快穿之神［GL］
作者：择城居士
总下载数：64 非V章节总点击数：453325　　 总书评数：3859 
当前被收藏数：6113 营养液数：5825 文章积分：105,897,040
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3927453
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列：完结撒花
文章进度：已完成
全文字数：747542字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：      vip强推奖章
      作为一个混沌初开就存在的神明，君子期决定找点事做为她漫长而无聊的生命增添一点色彩。 于是，某天她随手一捞，就捞到了一个倒霉的系统。从此君某人揣着系统开始了拯救小姐姐的旅程，并一路狂奔不回头……
      和往常的小说不一样，这是一个为了拯救那些可爱女孩子，宠她们，爱她们，让她们幸福一生的故事。本文情节诙谐幽默，主角君子期的塑造更是神来之笔，另一个主角又是何人?两人的爱恨纠缠更是成迷，且看君子期如何抱得美人归，另一女主又如何苦尽甘来。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

求收藏：这个女配有点坏，戳专栏，爱你们^o^
主cp：御姐总裁x小狼狗
求收藏：姑娘，改命吗？戳专栏收藏，爱你们哦，比心^o^
第四个世界面瘫总裁那个人设崩的比较厉害，小可爱可以选择跳过，等我有时间了会修改。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。87章别买，去喂啵看。躬重浩：居士数。围脖名：择城居士陈数家。秋秋裙：榴散久久尔舞易耳午。

作为一个混沌初开就存在的神明，君子期决定找点事做为她漫长而无聊的生命增添一点色彩。

于是，某天她随手一捞，就捞到（绑架）了一个倒霉的系统。

系统:喵喵喵？眼前一黑就到了这么个鬼气森森的地儿，我还是个孩子我做错了什么？

君某人:系统，我无聊

系统[瑟瑟发抖ing~]:大，大神，有事您请吩咐。

君某人:我觉得小说世界里那些小姐姐都挺可爱的~

系统[给大佬点烟.jpg]：您说的对！

君某人:就是运气也太惨了点。

系统[谄媚状]:您是大佬您说了算！

君某人欣慰点头。

从此君某人揣着系统开始了拯（祸）救(害)小姐姐的旅程，并一路狂奔不回头......

本文1V1，结局时两人会恢复记忆，但这之前君子期都是以为自己攻略的不是一个人。

第一个世界：我的白月光校花

第二个世界：我的单蠢傲娇大小姐

第三个世界：我的温柔备胎“男二”

第四个世界：我的面瘫总裁

第五个世界：我的痴傻公主

第六个世界：我的暴躁女帝

推荐基友重生百合：《重生之朕要亡国》by+鸿月
文案：
上一世勤勤恳恳做了一辈子苦命皇帝，为国为民为天下付出了毕生心血，却落得个死无全尸，被天下所唾弃，污名留于史册，让后人所不齿。
一朝重生，恨尽天下，决心搞垮千百年基业，亲手摧毁这泱泱大国，让这些愚蠢的人们为他前世所遭受的痛苦通通陪葬去吧！
不正经文案：皇上天天都想着携款私逃怎么破！
内容标签： 系统 甜文 快穿 成长

搜索关键字：主角：君子期 ┃ 配角：求预收《这个女配有点坏》《姑娘，改命吗？》 ┃ 其它：幸福，神，君子期



1.攻略高冷校花（1）

君子期，非仙非神，非妖非怪，不在五行，不入轮回，天地也束缚不了她！

诞生于虚无，自有神智开始，就知道了自己的与众不同。脑海中凭空出现的功法，君子期也见怪不怪。

君子期修炼没有遇到过瓶颈，只是长时间修炼，难免枯燥，就来到人间，隐身看着朝代的更替。

看着世界从唐宋元明清的古代，到电子科技发达的现代，再到星际战甲的未来，在这期间，君子期会了很多，见到了很多。

看着女子从足不出户、女子无才便是德的古代，到男女平等、女子能顶半边天的现代。

对于神仙来说，千年只是一瞬间的功夫。在人间，该的不该的，君子期都了一遍，直到君子期无聊，就又回到了自己的出生地。

君子期又开始了漫长的修炼，眨眼已过万年。

直到有一天，她自己又觉得修炼无聊了，随手捞了一个系统，去完成那些在小说里，最后不得善终的那些可爱的女子，给她们送幸福去了。

君子期虽然不懂爱，但她想，她在人世间看过这么多的分分合合，她想陪着一个人一生一世，应该是很简单的吧！

系统399懵逼的看着周围仙雾缭绕，深不见底，感觉一不小心就会Gameover一样。

君子期静静的看着399，直到399发现她，才开了尊口。

“以后，我就是你的主人了，如果，你听话，陪我完成这些个任务，到时候，我会给你找个身体，当然，可以你自己选。”说完静静地看着系统399。

“真的不是骗我的吗？”系统399有点忐忑又有点激动的问道。

“当然，本尊一言既出驷马难追！”君子期霸气道。

系统399只是个初生的系统，刚准备去绑定一个宿主，就被君子期随手捞了过来，只是一心想着赶紧完成这些任务。

“那什么时候可以开始任务？”系统399期待的看着君子期。

“随时都可以。”君子期刚说完，就被系统399给带到了第一个世界。

“世界资料加载中......小说剧情加载中......”399机械的声音响了起来。

“是否阅读小说剧情？”

“嗯。”君子期说完就开始看起了小说的剧情。

这是一本校园言情小说。

女主林可欣暗恋校草徐子宁，从初中就开始喜欢上了。

只是林可欣高中时期有点微胖，不是特别漂亮。

而徐子宁那个时候喜欢班上的校花—俞茯苓！

高三上期考完试，徐子宁就给俞茯苓表白了，班上的人都以为俞茯苓不会答应，没想到等高三期开的时候，就有同看到两个人手拉手去逛街。

大家津津乐道，直到某天一个大叔到校找俞茯苓为止，那个大叔在操场上大声辱骂俞茯苓是女表子，诬陷俞茯苓骗取了他大量财务，害他被老婆净身出户。

等俞茯苓反应过来时，校领导将俞茯苓叫到办公室，班主任、教导主任、校长都在。

问俞茯苓大叔说的是真得吗？俞茯苓否认，可大叔却拿出大量的证据。

俞茯苓看着周围一句话也不说的校领导，心里只剩了凄凉和绝望。只是低着头，一句话都不说。校领导看问不出什么，就让俞茯苓先回教室了。

不到一周时间，校里就流言四起。

校里都在传，俞茯苓是小三了，出卖身体，徐子宁连俞茯苓的嘴都没亲过，说徐子宁也是受害者。

说俞茯苓小时候

就克死了父母，她的爷爷奶奶说她是扫把星，要不是她，他们的孩子就不会死，家里的脏活累活都是她的，好不容易等上了高中，她的爷爷奶奶思念儿子过度，两人一前一后得了一场大病，就都嗝屁了。

又有人说是俞茯苓害死了爷爷奶奶，要不是俞茯苓，他们也不会死。

还有人再说，别看平日里俞茯苓一副高冷的样子，其实就是个女biao，当了biao子还想立牌坊，总之什么难听的话，都能听见。

徐子宁听到这些每次都只是沉默，既没有反驳，也没有站在俞茯苓这边说过一句话，从始至终都是沉默不语。

这件事在校引起了很大的反响，俞茯苓被谈话让她退。

而就在这天午，俞茯苓爬上了校教楼的天台，徐子宁只看到了俞茯苓从上面跳来，那么美，惊心动魄。

徐子宁却不敢再看第二眼。

而这并不是结尾，俞茯苓的出现，只不过是在徐子宁的心中留一道抹不去的印记。

故事的结尾，是林可欣终于追到了男主徐子宁，和徐子宁一直幸福，happyend的故事。

而君子期只是一个喜欢校花俞茯苓的渣，兼职小混混，虽然这个世界已经通过了同性婚姻可结婚，但这毕竟不是大众，不是所有人都能接受。

君子期也觉得自己配不上俞茯苓，所以看到俞茯苓和徐子宁在一起，只是选择了祝福，之后就辍了。

直到俞茯苓的事情，闹得全网皆知的时候，君子期才知道这个消息，疯了一样的跑到校，却连俞茯苓的尸体都没见到。

君子期的愿望：“1.保护俞茯苓，让俞茯苓幸福；2.可以的话，希望可以成为霸，能配得上俞茯苓。”

君子期看着周围，从君子期的记忆里知道，现在应该是课时间，同们都在嬉戏打闹，说话声不绝于耳。

君子期将眼睛转到俞茯苓那里。

俞茯苓正在看书，窗外的阳光洒在她的身上，像是为她镀了一层光一样，美得不似凡人。

现在虽然是课时间，俞茯苓也是在看着桌子上的书，没有要跟同们聊天的意思。

“哎，我说君子啊，你干嘛老盯着校花啊，难道你喜欢她？不过，你可能没戏了。”同桌刘志斌拍了一君子期的肩膀，戏谑道。

刘志斌的声音有点大，好多正在聊天的同都转了过来，望着君子期的方向。

虽然君子期的习不好，但脸长得好呀，毕竟这是个看脸的时代。

只有一个人没有看过来，俞茯苓知道其中一个主角是她，可跟她有什么关系呢？

一边想着这些有的没的，一边接着背言。

“.........”君子期尴尬的偷看着俞茯苓，见她没什么反应，长出了一口气。

转过头狠狠地瞪了一眼刘志斌。“就你话多！”

说完接着去看俞茯苓，想了一，拿了本数书朝着俞茯苓走了过去。

“俞同，这些题怎么做？能教教我吗？”一边将书翻开，一边坐在了俞茯苓旁边的凳子上。

节课是数课，昨天刚月考了一回，今天成绩应该就出来了，而每次的数课老师都会叫君子期回答问题，尤其是这次还考的这么差。

赶紧临时抱佛脚习一。

俞茯苓盯着君子期看了一会，就低了头看那些题。

“这个你先画个辅助线，然后......”不知不觉到了上课时间，但是题还没有讲完。

而且俞茯苓还有很严重的强迫症，不论什么事情都得做完才行。

俞茯苓看着君子期，

“你放之后等我一，我给你把这些题说完。”

“好。”刚答应就赶紧跑回了座位，刚坐老师就走进了教室。

“起立，老师好！”“同们好，请坐。”

而这次也不例外，君子期照旧被数老师叫到了上面，让她做题。

不过这个题和俞茯苓刚给她讲的那个很相似，君子期很快就写了出来，去的时候，看着俞茯苓笑的见牙不见眼的。

好不容易等到放，书包都来不及收拾，以最快的速度跑到了俞茯苓跟前，星星眼的看着俞茯苓，也不说话。

俞茯苓看着君子期亮闪闪的眼睛，心里有些异样的情绪飘过。

以前虽然也有同问她问题，可却从来没有人会这样看她，就像是她就是你的所有，永远都不会多看旁人一眼一样。

而这样的视线，却是俞茯苓一直想拥有，却从来都没有得到过的。

“把你的数书拿过来吧，我跟你把剩的题说完。”俞茯苓说着拿出了今天老师布置的作业。

“嗯，好。”君子期跑着回到座位，将数书拿了出来，走到俞茯苓旁边，坐。

“这个题............”说着说着两人的头越靠越近，这个时候班上的同，已经走完了。

等感觉到的时候，两人默契的将头慢慢的移了开来。

讲完题之后，两人又将今天的作业也写完了。

推着自行车出校门的时候，天已经快黑了。君子期怕俞茯苓一个人回去不安全。

“走，我送你回去，你家在哪？”君子期说着说着一脚已经跨在了车上。

“我家在XX小区。”俞茯苓看君子期这么坚定，也就没有反驳，直接说了自己家里的地址，只有自己一个人住的家。

“走喽！”说着大长腿一蹬踏板，自行车就窜出去老远。

俞茯苓惊的赶紧搂住了君子期的腰。君子期的腰，没有那么软也没有她的细，但抱着却有一种不知名的安全感。

两个人都没有说话，君子期是不想吓到她，而俞茯苓只是不想打破这么安谧的氛围。

两个人都希望时间过得慢点，但时间却不能按你的意愿。

看着俞茯苓进了楼门，君子期也转身离开，走向一处少有人去的小花园，君子期联系了一个家里很有势力的朋友，查找了那个大叔的一切信息，果不其然，那个大叔最近收到一巨款，而且时常来她们校门口溜达，现在想来是在观察她的任务目标吧。

随后君子期对朋友说明俞茯苓是她的女朋友，最近校的校草看上她了，这个大叔很可能会害了她的女朋友，请他多多留意，最好直接处理掉，顺便找出幕后黑手，她的朋友欣然接受，毕竟这对于一个混黑的家族来说完全是小菜一碟的事情而已。

2.攻略高冷校花（2）

“爸，妈，我回来了。”君子期说着将书包放在了桌子上。

“怎么这么晚才回来？快去吃饭吧，在锅里。”君妈妈的声音。

“嗯，知道了。”

君子期这个世界的父母，妈妈梅颖是个女强人，开了个公司家里不缺钱花；父亲君浩是个警察，现在是警局的副局长，工资还可以，虽然没有老婆挣得多。

君子期是家里的独生女，从小到大不论是她想干什么，都没有被拒绝过，即使从小到大习都不好，父母也从来没说过她，只是在之后找了关系将她放到了最好的校。

等君子期收拾完从厨房出来的时候君爸君妈已经回卧室了。

君子期洗漱完之后，也赶紧去睡了。

第二天，君子期早早地就到了教室。

只是还有一个人，来的比她更早，就是俞茯苓。

“早上好！”君子期开心的和俞茯苓打了个招呼。

“早上好！”俞茯苓回了一句就接着背英语词典了。

七点多的时候，班上的同陆陆续续的走进了教室，看到君子期这么早就坐到了座位上，个个都露出了见鬼的表情。

这个时候老师还没有来，“君子期，你今天有点不正常呀，吃错药了？”刘志斌边吃着包子边笑嘻嘻的。

“滚蛋，你才有病呢”说完又接着背起了书。

时间就这样不紧不慢的过着，很快就到了礼拜五，虽然高二了，但每周还是两天的假期。

这段时间，君子期和俞茯苓两人，关系亲近了不少，每次都是君子期拿着书去问俞茯苓问题，两人一问一答，氛围和谐的不得了。

这些题，君子期虽然都会，但为了接近俞茯苓，这就只能装不会了。

“茯苓，你最近和君子期走的很近啊？你们·········”俞茯苓的同桌林可欣，眼里闪着八卦的亮光。

而俞茯苓只是淡淡的看了林可欣一眼，就又接着看书了。

林可欣看俞茯苓这么冷淡，也就跳过了这个话题。

俞茯苓看着坐在后面的君子期，脑海里飘过了以前的一幕幕。

小的时候，爷爷奶奶说她是扫把星，丧门星，如果不是为了救她，儿子儿媳就不会死，说死的怎么不是你，死的是你就好了。

这些话是俞茯苓从小听到大的，小的时候不懂是什么意思，在长大一点就懂了。每次他们这么说，俞茯苓就低着头，不哭也不闹，等到他们骂够了，也就走了。

小时候不是没想过，为什么别的小朋友有爸爸妈妈，她没有，别的小孩的爷爷奶奶对孙女那么好，她却没有感觉到过，等到慢慢的大了，也就不渴望这些了。

其实也不是不向往，只是这些向往藏的很深很深罢了。

只是，直到他们死，都没有施舍一点点的爱给俞茯苓。

爷爷奶奶虽然老是骂她，却没有不让她念书。

小的时候，她本来是有玩的好的朋友的，只是不知道是谁，将她家里的事情说了出来，之后，所有的小孩子都对她敬而远之了。

那个时候她还不知道发生了什么，去找那些小朋友玩，他们都不理她，直到有一个同说漏了嘴：“我妈说你刚出生你爸妈就为了救你死了，你爷爷奶奶都说你是个扫把星，你肯定也会克死我们的，我才不要和你玩。”

这就是大人们说的，小孩子都是天使，可有的时候，却比魔鬼更可怕。

之后老师虽然说了他们一顿，也请了家长，可她还是被孤立了起来。

即使她自己知道，她

的事情和他们没有关系，可还是没有人和她玩了，也在没有人和她做朋友。

他们开始捉弄她，不是今天书不见了，就是明天板凳少了条腿，要不然就是桌兜里被放蟑螂和毛毛虫。

俞茯苓也从刚开始的害怕尖叫，变得越来越平淡。

就这样一个人，直到小毕业。

不论是小还是初中，俞茯苓和君子期就像两条平行的直线，从来没有相交过。

等到上了初中，有以前校的同，好不容易平静的生活，又被打破了。

小时候发生的事情，又一一的重演。

不是今天丢了书，就是凳子上被弄了胶水，俞茯苓就只是冷眼旁观着，好像这些事，都不是发生在她身上的一样。

每次她刚一出教室，班上的同就哄堂大笑。

那个时候，青春期的孩子都很幼稚，喜欢一个人，就会欺负她。

俞茯苓不明白，既然喜欢她，为什么还要欺负呢？他们真的是喜欢吗？

俞茯苓只是冷眼旁观着，只是静静地看着这些男孩女孩们。

虽然也有同和她做朋友，可没有一个是长久的。

刚开始还跟她一起吃饭，一起去厕所，去玩，但没过几天，就很别人挽着手，异样的眼神就看了过来。

俞茯苓看到这，就知道，这个朋友也要失去了。

初中最后一年，又是自己一个人了。

等到了高中，所有人好像都成熟了，即使有人知道她的事情，也没人说什么。

俞茯苓也因为长得漂亮，刚升到高中，就被选中成了校花。

“茯苓，这是我做的试卷，你看一。”就在俞茯苓想这些有的没的的时候，君子期的声音响了起来。

俞茯苓还有些迷茫的眼神看着君子期。

看到这样的俞茯苓，君子期觉得她好可爱。

“嗯，好。”

君子期听到回话就回了座位。

时间就这样不紧不慢的到了期末考。

刚考完试，徐子宁就将俞茯苓约了出去。

不知道是不是因为君子期的到来，小说中原本是在高三告白的徐子宁，提前将俞茯苓约了出去。

徐子宁看着站在自己面前清冷的少女，有点紧张。

“俞茯苓，我喜欢你，你······你能和我在一起吗？”

“为什么？”俞茯苓有点不懂，为什么会喜欢她呢？

但脑海里一闪而过的却是君子期的俏脸。

“嗯·····就是看到你会很开心，想和你在一起，所以······可以答应我吗？”徐子宁有点结巴。

“对不起，我不能答应你，我现在只想好好念书，我先走了。”说完就往回家的方向走去。

徐子宁看到俞茯苓走了，也垂头丧气的离开了。

等徐子宁走了，君子期才从拐角走了出来，快跑的跟上了俞茯苓。

直接伸手拉住俞茯苓的手，站定。

俞茯苓也被迫站在了那里，转过身来。

君子期在想，自己一定要有个与众不同的的告白。

所以在看到俞茯苓转过身的时候，一把将俞茯苓拉了过来，头一低，就直接亲在了俞茯苓的额头上。

俞茯苓的俏脸上，带着一股淡淡的馨香，而且张开口呼吸的时候，能闻到淡淡的薄荷香。

轻轻的在俞茯苓的额头上停了几秒，才慢慢的放开了俞茯苓。

俞茯苓感觉额头有点热热的，烧的心里也有点烫烫的  。

“茯苓，我喜欢你······不，我爱你，我不想看到你和其他人在一起，你···你如果和其他人在一起，我······我就，我就···”

“你就怎样？”俞茯苓耳朵上带着淡淡的粉色，面色还是淡淡的，只是声音有点俏皮。

“我就还想刚才那样亲你，像个狗皮膏药一样粘着你，你去哪我就去哪，我···我永远都不会放过你的。”君子期有点傲娇。

“好，我答应你。”

“我可以给你做饭，洗········”君子期正沉浸在自己的思路里，说到一半才反应过来，“你··你答应了，你答应了。”声音里的开心让有些人听到，也只是会心一笑。

一子将俞茯苓抱起来转圈圈。

吓的俞茯苓赶紧抱住了君子期的脖子，伸出小手打了几君子期的肩膀。

而君子期只是傻笑着。

过了一会，才将俞茯苓放了来，两人手拉着手往家的方向走去。

“我们去约会吧，去游乐场，去逛街，干什么都行。”君子期眼睛闪闪发亮的说着。

“不，除非这次成绩出来之后你在班上前二十名，不然，哼哼～”

“好的，保证完成任务，我这次可是被霸光环照耀了的。”君子期可爱的敬了个礼，保证着。

声音渐行渐远，两个人的影子，在夕阳的余晖越来越长，渐渐的融为一体。

等成绩出来的时候，俞茯苓还是稳居年纪第一，君子期也不错，在班上排第15名。

老师虽然也听到一些传言，但看俞茯苓的成绩还是这么好，君子期进步也这么大，也就睁一只眼闭一只眼了。

“茯苓茯苓，我是15名哎，比你要求的还高呢，所以我们明天去玩吧。”刚知道成绩，君子期雀跃的声音就响了起来。

“好。”

说完就一起往家里走去。

而后面的徐子宁从教楼的拐角走了出来，眼神阴狠的看着两个人离开的方向。

狠狠地看了一会，也转身走了，去了那就不太清楚了。

林可欣在楼上看着几个人一前一后的离开，低头不知道想了什么，之后也走了。

第二天，不到8点君子期就站在了俞茯苓家门口。

“茯苓，我在你家门口。”叮咚。

信息发送成功。

3.攻略高冷校花（3）

等俞茯苓收拾完出来的时候，已经快九点了。

看着从门里出来的少女，扎着个丸子头，穿着条淡蓝色的裙子，白色的帆布鞋，脱去校里那身宽大臃肿的校服，好看又迷人。

有点拘谨的走了过来，看到君子期惊艳的眼神，有点慌乱又有点微微的骄傲。

“你今天真好看。”细细的打量之后，君子期才有点惊叹的说。

“好怕你被抢走，不过，你只能是我的。”

俞茯苓也细细的看着君子期。

她今天穿着件白色的衬衫，搭配一条浅色的牛仔裤，脚上和自己一样，白色的帆布鞋。

君子期看到两人都穿着白色的帆布鞋，暗想：这就算是情侣鞋了吧！

有点想入非非的。

“走吧！”将俞茯苓拉到了自行车的后座上。

等到地方将车锁好，拉着俞茯苓就往里面走去。

“我们先去吃早餐。”

“我跟你说，这家的早餐可好吃了，我最喜欢吃这家的包子和豆浆了。”边说边让俞茯苓吃。

不到半小时两人就吃完了，结完账君子期就拉着她往游乐场走去。

看到游乐场的玩具，俞茯苓的思绪飘回了以前父母健在的时候。

那个时候也是玩过这些的，只是在那场车祸之后，那些美好的事情，都变成了回忆。

“我们去玩旋转木马吧，听说情侣一起坐，可以永远不分离。”君子期清澈又活力十足的声音，将俞茯苓飘远的思绪拉了回来。

拉着茯苓的手，一左一右的坐在木马上，等着做满人，开始转动了起来。

两人拉着手，相视一笑。

俞茯苓从来没有想过，有一天，会有一个人这么在乎自己。

“我们一起坐了旋转木马，所以你就只能是我的了，当然了，我也是你的，一辈子！”君子期霸道的说着。

“是是是，我是你的，只要你不离，我就不弃。”茯苓宠溺的看着君子期。

从旋转木马上来后，两人又一起玩了过山车、海盗船等等。

最后玩的是摩天轮，到最高点的时候，君子期轻轻的亲上了茯苓的粉唇。

等去了之后，君子期才忐忑的解释。

“听说：情侣在摩天轮最高的时候，亲吻，可以永远在一起，我不想让你离开我。”

“我没怪你，走吧。”说完抱着君子期的胳膊，将她拉着往外面走。

看着茯苓的姣美侧脸，君子期情不自禁的傻笑了起来。

“好。”君子期呆呆的。

两人手拉着手，有一起去了商场。

君子期将她拉到一家买女装的专卖店，给俞茯苓挑了几件现在流行的衣服，在俞茯苓的身上比比划划。

将俞茯苓推到试衣间，把衣服递进去，让她换给自己看。

君子期在外面等了不到五分钟，就看到眼前的试衣间打了开来。

少女细长的手指将帘子挑开，上身一件淡粉色衬衣，搭配一件米色超短裤，可能是换衣服的时候将头发弄乱了，头发半披了来，看着既成熟又知性。

白皙的大长腿晃得人目眩神迷。

双手在君子期的眼前晃了晃，“哎，发什么呆呢。”

原来是君子期看呆住了呢。

“你真好看。”脸红红的夸赞着。

又接着给俞茯苓挑了几件，让服务员打包。

俞茯苓想要自己付钱，君子期不让。委屈“我就

是看你穿着好看，才买的。”

她家里不缺钱，而且也因为是独生女的关系，家里人更宠爱一些，零花钱也多，更因为这次成绩好，爸妈还奖励了个大红包。

即使现在还没有经济来源，但君子期已经想好了以后的路，以及两个人的未来。

君子期给她买东西，并不是想让两个人纠结谁付钱这个问题的。

她只是看到那些衣服，觉得她穿着好看，才买的。

前面正好有一家买化妆品的店，就直接将俞茯苓拖了进去。

“欢迎光临！”服务员小姐姐画着好看的妆容，看到有人进来，面带笑容的看着两人。

“请问需要些什么？”

“我们先看一，看好了叫你。”“嗯，好。”

“这个牌子的水乳好像不错，虽然你已经这么好看了，但更好看点也不犯法，对吧对吧。”

“这个给我拿两套。”

“好的，一共＊＊＊＊，请问刷卡还是现金？”

“刷卡，密码是六个一。”

“欢迎次光临！”

看到两人相携而出的背影，那个服务员一脸羡慕的跟旁边的人说着：“她们的感情真好，有一个人也对我这么好就好了。”

说完还一脸的迷醉。

“别生气了，我只是想让咋们两用一样的东西，这样就没人跟我抢你了。”一边说一边用眼睛偷瞄着俞茯苓。

俞茯苓摇头：“我不能收你这么贵的礼物。”

“怎么不能收了，你可是我的女朋友，我的就是你的。”君子期强词夺理的辩解。

俞茯苓瞪她“那也不行，我不能白收。”

说完拿出钱包，准备将钱还给她。

抢过她的钱包，从里面自己拿了张面额最小的，又将钱包塞回了她的手里。

看着君子期，嘴巴扁扁的，有点不开心。

“喏，我拿了，还逛吗？不逛的话我们去吃饭。”君子期嬉皮笑脸的将话题转了开来。

原来时间已经不知不觉的到了中午。

“去吃饭吧，吃完回去。”俞茯苓摸着扁扁的肚子，成功被带偏了。

两人将买的东西，寄到了小区，才去吃的饭。

“这是毛血旺，里面好多菜，可好吃了，你尝尝。”边说边给俞茯苓的碗里夹着菜，很快碗就堆满了。

“停，你这是喂猪呢？”狠狠地瞪了君子期一眼。

“额······”君子期讪讪的笑了笑。

“我就是觉得你太瘦了·····”有点委屈的嘟囔。

“这么说是怪我咯～”俞茯苓斜眼瞅着。

“没有没有，我跟你说，我最喜欢吃的，就是酸辣土豆丝了，既简单又实惠还便宜。”君子期又忍不住兴冲冲的介绍。

“感觉你好像只会炒土豆丝一样～”俞茯苓的眼里写满了浓浓的怀疑。

“咳咳······错觉，这是你的错觉。”在俞茯苓不注意的时候，偷偷的擦了一头上的汗。

两人小情趣的吃完了这顿美味的午餐。

之后两人又一起去看了国产爱情电影，还是那么狗血恶俗，看的人昏昏欲睡。

君子期全程盯着俞茯苓看，眼睛一眨不眨的，电影演了什么也不知道。

俞茯苓也有点没太看进去，被君子期盯得全程如坐针毡。

等回到家的时候，已经快八点了。

将俞茯苓送到她家楼，看到俞茯苓准备上楼，没忍住，上前一步，将俞茯  苓从后面搂住。

脑袋轻轻的放在俞茯苓的肩上，蹭了蹭。

“舍不得你走，不想让你走····不想让你走～”君子期撒娇。

俞茯苓被蹭的有点痒，忍不住笑了一声。

“不许笑￣へ￣”君子期有点恼羞成怒。

“乖，又不是见不到了，搞得这么煽情。”俞茯苓宠溺的看着她。

“好了好了，你快上去吧，我也该回家了。”说着一步三回头的往家里走。

直到看不见人，才快步往家里走去。

“爸，妈，我回来了。”换鞋就准备往卧室里跑。

“站住，过来坐，我问你点事。”君爸开口叫着。

“哦。”有点不开心，本来还想回卧室给茯苓发消息呢。

“我和你爸今天看到你跟隔壁那丫头在一起，你们两，什么关系？”君妈妈试探的问着。

“有吗？肯定是你们看错了。”君子期装傻。

“放屁，你不说，我明天就去问茯苓那丫头。”君爸这火爆脾气。

“我说我说，是我强迫她跟我谈恋爱的，不关她的事，你们不许去找她。”君子期急了。

“所以，你这次成绩提高这么快，是她帮的你？”君爸问。

“嗯，我想和她在一起，但她习那么好，我不想让人说，你看她找的那个女朋友，习那么差，我不想让她丢面子，我想把世界上最好的都给她。”君子期情绪有点低落，忍不住带了哭音。

“我女儿当然是世界上最好的，乖，别哭，有什么事还有我们这些大人给你们顶着呢，乖啊，妈妈的好女儿”君妈妈说着心疼的将君子期抱在了怀里。

君爸有点无措的看着妻女，忍不住将两人抱在了怀里。

两人的事情，就相当于过了明面。

只不过俞茯苓还不知道，以为君子期的爸妈还不知道两人在一起的事呢。

美好的假期总是过得很快。

转眼就到了开的日子。

这段时间，两人一起写作业，有时会出去逛一，更多时候是俞茯苓给君子期补课，将她以前拉的功课全部补上。

报名这天，两人手拉着手去校。快到校门口的时候，默契的同时将手松开，相视一笑。

老师在讲台上，还是老生常谈的那一套，一点新意也没有。

“现在正是冲刺的阶段，所以大家那些儿女情长的小心思先收一收，等到了大，想怎么样不行，你们说是吧？”老班揶揄的挤眉弄眼的。

“是。”全班同哄笑。

开不到两周，班上的同用异样的眼神看着俞茯苓。

4.攻略高冷校花（4）

“你们听说了没？隔壁班那个校花，听人说好像是和外面的小混混在一起了。”

“听说还怀了孩子。”

“我就说她是个女表子，你们还不信，现在知道我说的都是真的了吧。”一脸你们这些凡夫俗子的表情。

校的人，七嘴八舌的议论。

“听说俞茯苓被包养了，都是第三者了呢。”

“啊，真的假的啊。”

“这么多人都再说，还能有假不成。”

流言越传越离谱。

就连班上的同，看君子期的眼神都带着一股怪异。

君子期也感觉班上气氛怪怪的，就连刘志斌都不话痨了，这简直是太奇怪了，要知道，刘志斌平时可是最藏不住话的人。

大课间的时候，君子期强硬的将刘志斌拉到了外面，就只是这么看着他，直到刘志斌被看的尴尬，才开口了。

“说吧，怎么回事？”

“什么怎么回事？”刘志斌装傻。

“你说呢？”

刘志斌立时觉得不自在了。

“就是班上的同都在传，说俞茯苓被外面的老头子包养了，还说俞茯苓答应跟你在一起，就是看你家里有钱......我也是听别人说的。”刘志斌咽了口水，紧张的说着。

而君子期的脸，这是已经黑的不行了。

“听说？哈，知道是谁传的吗？”君子期讽刺的笑了笑。

“这我就不知道了。”刘志斌摇头，“你也觉得不可思议吧，我跟你说，不管这传言是真是假，你们都不要在一起了，再说，这天涯何处无芳草，是吧......还有”

“闭嘴。”

刘志斌还没说完，就被君子期打断了。

拉着刘志斌的胳膊，狠狠地将刘志斌推到了墙上，眼神狠的像是要杀人一样。

就不应该当着君子期的面，说人家喜欢人的坏话，他可真是嘴贱。

而君子期想的却是，没想到连刘志斌都这么想她，更何况别人？而且刘志斌还是站在她这边的，没想到，事实却是这样的。

良久，君子期冷冷的笑了一，才松开刘志斌。

“你知不知道，你们随口无心的一句话，就可能会要了一条人命。”说完就转身走了。

失望，无力。

解释吗？这已经不重要了。

人心如此，你在如何解释，也改变不了那些人的看法，又何必多此一举？

只是，她想不通，明明什么事情都没发生，为什么还是会有这些流言？

这一次，她想，她一定会一直站在她这边，再也不能让她像小说里一样，做出傻事。

回到座位，俞茯苓和林可欣桌子上都没有人，就连徐子宁也没在。

君子期心里咯噔一，赶紧往外面跑。

迎面将一个不太高的女生撞到在地上。

君子期顾不得许多，正准备接着往外跑。

“君子期，你要去找俞茯苓吗？”这时，君子期才看清被自己撞到在地的是林可欣。

君子期只是淡淡的看着她，让林可欣心虚的不行。

“她、她和徐子宁在天台。”

君子期冷冷的看了林可欣一眼，转身就往天台跑。

“如果她出了什么事，我不会放过你们的。”君子期的声音，远远的传了过来。

林可欣愣愣的看着前面，忍不住想：难道真的是我做错了吗？

“俞茯苓，

你不是说你要好好习，不谈恋爱吗？为什么转眼就和君子期在一起了，啊？“徐子宁的眼神狠的像是要吃人一样。

俞茯苓只是冷冷的看着他。

“你果然跟传言里的一样，就是个biao子，jian人，听说你跟外面的富商睡了？你开个价，让我睡一晚上，哈哈”徐子宁眼神讥讽的看着俞茯苓。

眼神像是要将俞茯苓给扒光一样。

说完就扑了上去，将俞茯苓狠狠的扑倒在地上，一手将俞茯苓的两只手紧紧的捏着，另一只手狠狠的撕开了俞茯苓的T桖，里面的小吊带露了出来。

“滚开，你这个禽兽，滚开”俞茯苓用脚踢打着徐子宁，眼泪也流了出来。

男生和女生的体力差距这时候就显示出来了。

“子期，救我，子期...”俞茯苓凄厉的喊着。

“啪”。徐子宁狠狠的打了俞茯苓一巴掌。

俞茯苓被打的脑子里嗡嗡作响，眼睛无神的看着天空。

“你这个jian人，跟君子期一样都是jian人，身为女人不喜欢男人，跑去喜欢女人，恶心，变态。”徐子宁说着又狠狠的打了俞茯苓几。

一把将俞茯苓的裤子拉了来，看到少女白皙的大长腿，迫不及待的脱了自己的裤子，准备压上去。

君子期赶到天台的时候，看到的就是这样一副场景。

那个恶心的男生，正准备侵犯俞茯苓。

以最快的速度冲上来，攥起拳头朝着徐子宁的脑袋，恶狠狠的打了好几拳。

边打边骂着：“你这个垃圾，禽兽，人渣，妈的我弄死你。”捡起地上的棍，又狠狠的打了几。

即使是君子期，拥有几千万年良好的教养，在这一刻也全都烟消云散，只想狠狠的打他，打死他。

等不知道过了多长时间，徐子宁已经彻底的昏了过去，君子期才住手。

转过身将自己的衬衫脱了来，盖在了俞茯苓□□的身上，又给俞茯苓将裤子穿好。

从地上将俞茯苓扶了起来，靠在自己的怀里。

“茯苓，茯苓，你怎么样？没事吧，茯苓”手轻轻的放在俞茯苓被打的脸上，红红的巴掌印在白皙的脸上那么显眼。

眼泪忍不住流了来。

“茯苓，你别吓我，茯苓”抱着俞茯苓一边亲着她的耳鬓一边喃喃着。

“哇......”俞茯苓这时才终于缓了过来，想到刚才的一幕，双手紧紧的抱着君子期的腰，忍不住委屈的哭了出来。

“我没有，我不是他们说的那样，他们凭什么那样对我，我的事和他们有什么关系，林可欣叫我出来，说有事要和我说，我来没看见她，徐子宁就出来了，还说我是个jian人，说我们变态，恶心，跟他们有什么关系，国家都同意了，他们凭什么这么说...”哽咽的似是要喘不过气来一样。

“我知道，不怪你，是我不好，我应该一直跟着你的，对不起，让你遭受了这些，对不起，对不起...”君子期说着眼泪又忍不住一滴滴的落在了俞茯苓的脸上。

“别哭，每次看到你哭我就心疼。”君子期带着心疼的声音回响在耳边。

说完抱着俞茯苓，慢慢的走出了校，无视了后面众人八卦的表情。

在门口挡了辆车，将俞茯苓放进车里，给司机说了地址之后，静静的将俞茯苓抱在怀里。

拿出手机给君爸打了个电话。

“爸，未成年强、奸未遂，最少判几年？”君子期冰冷的声音通过话筒传到了君浩的耳里。

君爸不太清楚君子期问

这个是什么意思，不过还是回了话“按律法，未成年人QJ未遂处两年到三年。”

“哈，三年，够了。”三年够徐子宁跟社会脱节，毕竟在经历过捡肥皂之后，出来正常的，百里挑一。

“爸，我想让你帮我抓一个人，他现在在校天台上，被我打晕了，我要告他QJ未遂...”

君子期还没说完，就被君爸急急忙忙的打断了“你没事吧？”

“我没事，不是我，是茯苓。”说到这心情低落了来。

“哦哦，那你们赶紧回家，我办完回家，记得带茯苓会咋们家，让你妈给茯苓那丫头炖点汤，就这样，那我就先挂了。”说完就将电话挂了。

挂完电话，君爸叹了口气，有点心疼茯苓那丫头。

不到一会，出租车就到了小区门口，付完钱将俞茯苓从里面抱了出来。

俞茯苓到现在腿还是软的，根本没有力气走。

君子期抱着她，往自己家的方向走去。

刚才君爸说的话，俞茯苓也听到了，所以看到君子期走的方向，也没说话，只是静静的靠在君子期的怀里。

家里现在没人，将俞茯苓抱着放到自己的床上，给盖上被子，自己也从另外一边上了床。

躺好将俞茯苓抱在怀里，另一只手轻轻的拍着俞茯苓的背。

好不容易将俞茯苓哄的睡着。

静静的看着俞茯苓恬静的睡颜，眼角还带着泪痕，眼睫毛也湿漉漉的。

身子蜷缩在一起，这是没安全感的姿势。

想到俞茯苓以前所经受过的苦难，心里狠狠的抽了一。

轻轻的将俞茯苓脸上散来的头发，往耳朵后面拨了拨，就看到俞茯苓不安的动了动，吓得君子期赶紧伸手拍了几她的背，才慢慢的又安静了来。

脸上的巴掌印，显眼。

刺痛了君子期的眼睛，恨不能取而代之。

就在这时，君子期的电话响了，是她的朋友。

挂断电话号后轻轻的床，从客厅拿了家里的医疗箱，慢慢的给俞茯苓的脸消毒，敷药。

又去冰柜里拿了点冰块，用塑料袋包好，轻轻的按压在俞茯苓的脸上。

俞茯苓在睡梦中，感到脸上的灼热慢慢的消退，紧蹙的眉头忍不住松了开来。

君子期看着分外心疼，通过朋友的描述，她得知原来给大叔钱的是徐子宁的暗恋者，而且是个男的，他爱而不得，才想出这么一个恶毒的手段，通过朋友她还得知其实那个男的根本没有多少钱，他是把家里父母留给他的房子卖了才有钱雇佣大叔的，朋友还说他手的人手没轻没重，不小心把那个大叔打死了，但是处理的干净，万万没想到的是这个大叔竟然是十几年前的大型杀人案的主谋，一直在逃，而至于那个男的，就被她朋友送去了一个特别的地方，不管去哪里的人是男是女，是老是少，都是有特别爱好的人，决定可以让他后悔终生的。

君子期不是法海，但也绝对不会是唐僧，既然做错了事情，就要付的起代价，这是他们罪有应得的，没什么好自责的。

直到君爸君妈回来，俞茯苓都没醒来。

君子期到外面跟爸妈说了一情况之后，又走进了房间，坐在床边，看着俞茯苓安恬的睡颜。

梅颖叹了口气，就进厨房里面给俞茯苓煲汤去了。

5.攻略高冷校花（5）

在家里呆了一周，等君爸给两个人转，之后才去了新校。

两人不在的这几天，校里发生了很多事。

徐子宁据说是因为QJ未遂被警察抓走了。林可欣也被带进去了解了一情况。

这班上的同都炸开了锅，。

议论纷纷。

虽然徐子宁只在警局呆了几天，就回来了。

“听有关系的同说，徐子宁他QJ未遂，现在只是因为还未成年，所以缓期执行。而且听说林可欣还是个帮凶呢。”

“啊，真的假的，没想到他居然是这样的人。”

徐子宁和林可欣听着这些流言，终于明白了他们之前传的那些，对俞茯苓来说伤害有多么大。

徐子宁则是害怕，他不知道他那天怎么就和入魔了一样，变得那么的面目可憎。

他想和俞茯苓道歉，说他不是故意的，他也不想这样的。

可是伤害已经造成了，一句对不起就可以一了百了吗？

那如果我打字一巴掌，给你道个歉，你会原谅我吗？

只是当事情没有发生在自己身上时，才能那么高高在上的要求那些受到伤害的人，原谅他们。

既然这样，那你咋不上天呢？

以为全世界都是你妈吗？

直到大，徐子宁他们都没有在见到过君子期她们。

那天晚上快七点的时候，俞茯苓才醒。

君子期一看到俞茯苓睁眼，就赶紧靠了过去。

“你怎么样了，有没有哪不舒服？有的话记得告诉我。”君子期边说边紧紧的盯着俞茯苓的脸，怕她有什么不舒服不告诉自己，怕她自己忍着。

“我没事。”说着摸了一被打过的脸，已经没有刺痛的感觉了。

“谢谢你，子期，如果不是你，我...我可能...”想到那个时候的无助、害怕，又忍不住哭了起来。

平时那么清冷的一个人，此时哭的委屈的像个孩子。

君子期紧紧的将俞茯苓抱着，“乖，没事的，没事的，以后我都会陪在你身边的，再也不会让你一个人，再也不会了。”

等两人情绪都稳定来，才收拾了一，去了客厅。

君妈妈已经将饭都做好了，君父也在客厅坐着，就等着两人出来吃饭呢。

“茯苓，起来了？没什么事吧，不舒服的话记得跟阿姨说啊。”君妈妈边说边心疼的摸着俞茯苓的小脸蛋。

君父也在旁边担忧的看着。

“谢谢叔叔阿姨，我没事了。”俞茯苓对着两人笑了笑说道。

“没事就好，没事就好，来，先吃饭吧！”君爸严肃的声音响起。

“对对对，先吃饭，吃完再说。”君妈妈也应和着。

拉着两人到了饭桌上，都是些清淡的食物，怕吃辛辣的东西，对俞茯苓脸上的伤不好。

“来，吃这个，这可是你君阿姨我最拿手的菜了，他们父女两天天喊着要吃，你尝尝，可好吃了。”说着夹了一筷子放到了俞茯苓的碗里。

“谢谢阿姨，阿姨你也吃。”闻着香味，忍不住就着米饭吃了口，美味的眯起了漂亮的眼睛。

俞茯苓看着眼前幸福快乐的一家人，好长时间没有过这样温馨的日子了，竟不知不觉有些红了眼眶。

赶紧低头，将眼泪憋了回去。

君子期只是安静的看着，只是眼神出卖了她的担心。

动不动夹几筷子菜放到俞茯苓的碗里，在她抬头的时候，假装在吃饭的样  子。

不到一会就吃完了，收拾完餐桌，几人默契的坐在客厅的沙发上，等着君爸君妈说事情。

“你们俩个现在出了这样的事情，就先别去校了，我去给你们请个假，顺便给你们转个。”君爸沉思了一会看着几人说着。

“现在不管是茯苓有没有发生什么事，校里的流言也压不去，既然这样，不如直接给你们转，也不用在面对那些恶意中伤你们的人，你们觉得怎么样？”

“我，我听子期的。”俞茯苓说完就安静的看着君子期。

“我的意思也是这样，转个校，对我们两都好，谢谢爸。”君子期看到她那么信任自己的眼神，忍不住轻轻的亲了一她的手，才看着君爸爸说道。

而俞茯苓害羞的红了耳根，羞窘的低了头。

君爸君妈只是无奈的看了眼自家女儿，狠狠的瞪了眼。

“既然这样，那就早点休息。”君爸说完正准备回卧室，然后像是想起了什么一样，又转过了身来。

“哦，对了，以后茯苓就住在这里吧，当自己家就行。”说完就拉着君妈回了卧室，一点也没给俞茯苓反应的时间。

俞茯苓一脸呆萌的看着君子期，不太懂发生了什么，怎么忽然之间就要住在这了呢？

将俞茯苓拉到自己的房间，这才解释。

“嗯......是这样，我爸妈老早就知道我们的事了，而且也特别的支持我们，他们希望你能管着我，让我更加有上进心。”

原来是这样，可是，君爸君妈会看不起自己吗？俞茯苓忍不住胡思乱想了起来。

“哎！”君子期猛地喊了一声，吓了俞茯苓一跳。

“讨厌，干嘛吓我。”俞茯苓说着狠狠的用手打了她胳膊一。

看着可能是用了点力气，但打在胳膊上却一点疼痛都没有。

虽然一点都不疼，可君子期还是要装一的。

不然媳妇恼羞成怒了怎么办？

“哎呀，好疼，要茯苓亲亲才能好～”装着又忍不住调戏起了俞美人来。

本来一脸着急的俞茯苓，听到这，又忍不住白了眼君子期。

“好了好了，我错了，我们快洗漱一睡觉吧，我都快困死了，”说着忍不住打了个哈欠。

“哼”俞茯苓傲娇了。

洗漱完差不多快十点了。

轻轻的将俞茯苓抱在怀里，两人靠在床头，俞茯苓两只手环着君子期的腰，将小脑袋轻轻的靠在君子期的柔软上，听着君子期“咚咚”的心跳声，一时两人都没有说话。

“真好，你还在，我可害怕失去你了！”君子期感叹的说着。

“是啊，有你在真好，要是没有你，我可能已经”准备说出口的那个字，被君子期用嘴唇堵了回去。

又在俞茯苓的唇上辗转了几，才开口道：“不许说这个字，不然，次可不会这么轻易就饶过你了，知道了吗？”

“哦，知道了。”俞茯苓脸红红的。

新校的班主任，在班上介绍了两人之后，就让两人坐去了。

在这个校，这次两人是同桌。

班上的同也不在意两人为什么会在高三了转，也不会去追根究底。

不过这两个人长的确实漂亮，而且这两个人给人的感觉，就像是情侣一样。

时间很快就到了高考这天。

两人这次都发挥的不错，一点也不紧张，只有等在外面的君爸君妈，急出了一头的汗水，虽然夏天本来就热。

出了校门，就看到君爸君妈，两人站在那里  ，男俊女美，真真是一道风景线。

看到两人出来，君爸君妈赶紧迎了上去。

还没走到跟前，声音已经传了过来。

“怎么样？没什么问题吧？你们别担心，考不好还有明年呢？”子期和茯苓两人还没说什么，君爸君妈已经急的语无伦次了。

“爸，妈，我们两个这次都考的不错，应该能上本省最好的大了。”君子期和俞茯苓笑眯眯的看着两人，开心的说着。

“好好好，走，请你们吃好吃的去。”说着将两人拉到中间往家里走。

等分数的日子总是过得即快速又漫长。

期间，两人已经选好了以后要去的大，选的同一所大，只是专业不同。

成绩出来前几天，校长就到家里来了。

毕竟身为校长，肯定是有点关系的，校长说俞茯苓是这次秦京市的高考状元。

说校会有奖励之类，还说要买她的记，就按出版社的价钱，林林总总说了一大堆。

等校长刚出去，君爸君妈就跟疯了一样抱着俞茯苓，君妈更是狠狠的亲了一口。

霎时，俞茯苓的脸蛋红的都能煎鸡蛋了。

狠狠的夸奖了俞茯苓一顿，顺便打击了一君子期。

！！！（Дノ）ノ肯定不是亲妈T＿T

成绩出来那天，校已经拉起了横幅，“恭祝我市俞茯苓同成为本市高考状元”！

等两人来到教室，班上的同看到两人进来，都疯狂的鼓起掌来。

大声的喊着俞茯苓的名字。

一个个兴奋的不得了。

毕竟是高考状元，而且还是自己班上的，还是校花，这已经不能说是霸了，简直是神啊！

都希望能在毕业之前沾沾神的神气。

班长走了过来，让两人一起去参加高中的最后一次聚会。

“这周星期天，天悦酒店，607包间，午5点，到时候记得和俞茯苓一起来”。

“嗯，好，我们会准时到的。”

听到君子期答应了，班长也就转身走了。

而以前校的同，虽然知道俞茯苓是这次的高考状元，也没有谁去找她。

他们也已经知道了，原来，他们以前说过的话，对别人的伤害那么大，他们已经后悔了，可却弥补不了什么了。

徐子宁和林可欣两人成绩本来就不好，而且发生了那些事后，他们两人隐隐的被孤立了起来，这次高考的成绩都不太好，只考了个三本。

林可欣打算重念一年，而徐子宁高考完也满18岁了，所以未来两年之内要在监狱里度过了。

6.攻略高冷校花（6）

“俞茯苓，我、我喜欢你，可以做我女朋友吗？”一个男生看着俞茯苓结结巴巴的表白着。

君子期刚从宿舍门出来，就看到有人在撬自己的墙角，瞬间脸就黑了。

快步走过去，还没到跟前，就听到清冷的女声响起。

“对不起，我已经有女朋友了，而且，现在就在你后面。”

话音刚落，就把那个男的吓得差点跳起来。

转身就看到一张面无表情的俊脸。内心OS：马德，怎么现在女的都比男的帅了吗，哭死.jpg。

“你好，我是她女朋友。”

“额...对不起，我以为你们只是关系很好的闺蜜，没想到...对不起，这是误会，误会，那我就不打扰你们了。”说完赶紧落荒而逃。

等看他跑的没影了，君子期才转过身，噘嘴，委屈。

俞茯苓看到面前这人这样，有点好笑，但还是赶紧解释起来，不然，受苦的可就是自己了。

“你看到的是第一个。”

“嗯？”君子期疑惑。

俞茯苓看了眼君子期，低头，“他们背后都叫我面瘫，所以，就今天这一个，还刚巧被你碰上了，你真幸运！”

君子期木着脸：这种幸运，并不想要。

两人在同一所大，只是选的专业不同。

俞茯苓选的是室内设计专业，而君子期选的是经管专业。

大一分宿舍的时候，因为是不同的专业，所以没分到一个宿舍。

从大一到大二，知道两人是情侣的，除了舍友之外，基本上没什么人知道。

两人上了大之后，就各忙各的，就只有在周末的时候，才有时间出去约会。

自从这次看到有人跟俞茯苓表白，君子期之后只要和俞茯苓一起出去，一碰见熟人，就跟那个人说这是我女朋友。

不久，设计专业的不论是生还是老师，都知道了俞茯苓是有主的。

而且对象还是个吃醋精。

君子期：我没有，我不是，你们胡说。

当年去参加聚会的时候，班上的同都以为两人不会长久，所以看到两人一起来，也没说什么。

吃完饭去KTV玩，喝了点酒之后，一个个就都跟疯了一样，有人就提议玩真心话大冒险，班上的人都同意了。

开始转杯子，第一个被转到的就是君子期。

君子期反应有点慢的选了真心话。

“俞茯苓是你的初恋吗？”

俞茯苓听到这个问题，不知怎的有点在意，静静地竖着耳朵听那人的答案。

“是。”

听到肯定的回答，嘴角忍不住的往上勾，但又忍住了，只是带着笑意的眼睛，出卖了她。

一把不知道有意还是无意，转到了俞茯苓，她选的也是真心话。

“你最喜欢的人是谁？”一个男生问。

“君子期。”

“你这个问题也太简单了，傻子都知道是什么，白白浪费一个机会。”有同抱怨那个男生。

一边玩一边喝着酒，虽然度数不太大，但是喝多了也会醉，很快就迷迷糊糊了。

而这一把，刚好又转到了君子期，她这选的是大冒险。

男生女生们一脸的兴奋。

有人出馊主意。

“让她抱着一个人亲十秒钟”。

“出去和第一个看到人表白”。

说的人太多了，最后那个人选了第一

个问题。

让君子期抱着一个人亲十秒。

君子期听到这，转身就直接亲在了俞茯苓的唇上，还是带着淡淡的薄荷香，让人迷醉。

再接着玩了一会，所有人就各回各家了。

俞茯苓和君子期两人手拉着手往家里走去。

半路的时候，君子期停，看着俞茯苓。

“我最喜欢的人也是你。”

“想和你一直在一起。”

“想和你谈一场不分手的恋爱。”

君子期的声音里带着深深地憧憬。

俞茯苓也被君子期带到了这个要两人一起，才能编织的梦里。

情不自禁的答应了。

“好。”

这件事两人心照不宣的达成了共识。

时间很快就到了大四，要出去实习。

俞茯苓大期间，参加设计比赛得过的奖，数之不尽，还没毕业就有很多家公司抢着。

君子期直接去她妈妈的公司里上班了，俞茯苓还没毕业就被一家不错的设计公司签约了。

很快就毕业了。

都说毕业季也是分手季，但在俞茯苓和君子期身上，这个定律好像就不管用了一样。

之后两人更是聚少离多，君子期忙着公司的事情，今天不是飞这明天就是飞那，君子期想现在多奋斗，让两人的未来更好。

俞茯苓也忙着给房子设计格局，基本上每天都加班。

俞茯苓喜欢这个职业，君子期虽然觉得她太忙太累，但是也是支持她的。

期间两人虽然也吵过架，但不到一周就又和好了。

都是为一些鸡毛蒜皮的小事。

刚毕业，君子期就想拉着俞茯苓去领结婚证，到却被俞茯苓拒绝了，毕竟刚出校门就结婚，这也太早了。

君爸君妈虽然也希望两人老早定来，却也没逼着俞茯苓，只是任由两人自由发展。

虽然两人很想抱孙女了。

俞茯苓看几人这么心急，想了想，就说“那就先订婚吧。”就这样两个人算是定来了。

时间如白驹过隙，一晃又是三年。

这天早上，俞茯苓起了个大早，收拾了就拉着还迷迷糊糊的君子期，坐车来到了民政局。

君子期迷糊的看着俞茯苓，有点懵。

“我们来这里干什么？”君子期有点呆。

“结婚。”

“啊？”

“可我还没收拾，也没有拿户口本，还......”君子期着急的说着。

俞茯苓静静地从包里拿出户口本，放到君子期的手里。

看到这些，君子期有些哑然。

“可我还没洗头，还没......”

“闭嘴，再说就不结了。”俞茯苓嫌弃君子期聒噪。

“那可不行，我们现在就结。”说完就拉着俞茯苓往里面跑。

等结婚证拿到手里的时候，君子期还有点迷糊，从民政局出来的时候，还能听到工作人员嘴里说着庆祝话。

“老婆。”君子期忐忑的小声道。

“嗯。”俞茯苓淡定的应着。

“老婆，老婆，老婆。”开心到飞起。

俞茯苓有点烦她，但还是耐着性子应着“嗯。”

君子期一高兴，直接抱着俞茯苓，在民政局门口就转起了圈。

“啊啊啊啊，好开心。”君子期有点小疯。

俞茯苓被她的动作

吓到，瞪了她一眼。

拍了拍她的肩膀，让她把自己放来。

君爸君妈也开心的不行，赶紧给两人选日子，请亲朋好友来参加两个人的婚礼。

准备婚礼的期间，两人都将工作的事情放了来，静静地当着准新娘。

两人一起试同一款婚纱，拍婚纱照，忙的脚不沾地。

但却都是高兴的。

很快就到了两人结婚的这天。

请了以前的同，他们看着请柬上两人的照片，只觉得世事无常，谁会想到她们两会一直在一起，直到现在结婚。

有同想起了以前在班上在其他人面前，立的flag，只觉得脸有些烫烫的。

“茯苓，祝你跟君子期白头偕老，恩爱久久。”俞茯苓的伴娘唐佳佳说着祝福的话，她跟俞茯苓是大舍友，虽然不是刻意打听，但也是知道了俞茯苓以前的家庭情况，所以她衷心的希望，她能获得属于自己的幸福。

“茯苓，祝你们百年好合，早生贵女哦。”另一个舍友萧怡暧昧的看着俞茯苓说着。

俞茯苓看到她打趣的眼神，脸红了一片。

俞茯苓是在君爸君妈这里等着君子期来接的，也因为君子期也是女人，所以没有伴娘团刁难这一说。

虽然这些都省略了，但君子期还是带着自己的伴郎团，在门外等着伴娘们给她开门。

“想把新娘带回家，那‘新郎’就给新娘真心告白，只要新娘同意了，就可以带走新娘了。”

俞茯苓的舍友人都挺不错，也没有故意刁难人，这个要求可以说是非常简单了。

君子期听到这，想到两人以前在一起的一幕幕，拿着书本找她问问题的自己，在她答应做自己女朋友高兴不矣的样子，她被人欺负哭泣的样子，都浮现在了眼前。

就像刚才发生过的事情一样。

“茯苓，在我心里，你一直都是需要我保护的，你人虽然看着冷冷清清的，但我知道，你比谁都敏感，我真的很开心能够遇见你，保护你，我也希望，在未来的日子里，我能更好的保护你，爱你，当你永远的依靠，我们会有一个可爱的孩子，茯苓，我能带你回家吗？”

这些话，瞬间让俞茯苓红了眼眶，旁边的伴娘赶紧手忙脚乱的给她擦着眼泪。

俞茯苓此刻无比的满足，她知道，永远都会有一个人，站在自己身后，不离不弃。

几个伴娘要了红包之后，就将门打开了，让君子期进来。

君子期等人一进门，就看到了坐在床上的俞茯苓，她今天穿着白色的婚纱，及腰的长发盘了起来，上面钻石闪耀，漂亮极了。

此时温柔的看着君子期，眼里有泪光在闪烁，但带笑的嘴角，却出卖了她此刻有多幸福。

君子期被眼前的美人，迷的眼睛都不带转的，直到伴娘的声音才将她的魂给唤了回来。

7.攻略高冷校花（7）

“给新娘找鞋了。”

房间很小，婚鞋很快就找到了，看到鞋跟这么高，瞬间感觉自己的脚好疼。

给俞茯苓将鞋子穿上之后，扶着俞茯苓站了起来。

拉着这人的手，心里感觉很踏实。

看着眼前快是自己老婆的女人，君子期开心的笑了起来。

笑的俞茯苓不好意思，想低头，却被君子期亲在了嘴角。

顿时引起了一片欢呼，俞茯苓更是紧张的抓住了君子期的手。

抱着俞茯苓楼，放到婚车上，摄像机也坐在了后面的车上，一路拍摄着。

俞茯苓转头偷偷的看着身边的人，自己居然要和她结婚了，真好。

很快就到了举行婚礼的酒店，酒店门口铺上了红地毯，两边都是玫瑰花，看着既喜庆又浪漫。

君子期车之后，转到另一边，开车门，将俞茯苓牵了来。

两人一起踩在红地毯上，浪漫的音乐随着两人到达终点，而响至高潮。

伴郎伴娘们站在两旁，看着这对新人携手走上高台。

婚礼安排在里面，君父君母坐在前面的椅子上，看着两人携手走了进来，笑得见牙不见眼的。

鲜花，掌声，这一刻显得是这样的幸福。

两人站在台子的起点，等着主持人的声音，宣读美好爱情的宣言。

“现在，有请两位新娘入场！！！”

话落音响里响起了喜气洋洋的音乐。

两位新人伴着喜庆的音乐，踏上了婚礼的殿堂。

“请问新娘，你是否愿意和你身边的这个人，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，你能不离不弃终身不弃吗？”

“我愿意！”

“我愿意！”

两人异口同声的看着彼此，坚定地说道。

“现在有请新娘的父母上场。”

来参加婚礼的客人，都很给面子的拍起了手。

“非常感谢大家，能在百忙之中抽出时间参加小女的婚礼，希望大家以后的日子也红红火火，幸福美满，今天一定要吃好喝好。”君父说着喜庆的话。

君父君母看到两人终于在一起了，也是高兴的很，满目慈爱的看着两个人。

接来就是敬酒，送新娘回新房，之后就被朋友和同灌酒。

到晚上的时候，俞茯苓已经卸妆完了，安静的坐在新床上。

看到君子期穿着睡衣进来，脸红的不像样子。

以前两人虽然也在一起睡，可从来没有越距过，今天晚上还是第一次，有点不知所措。

想到一会要做的事情，更害羞了......

走过去坐在俞茯苓身边，旁边的人一子绷紧了身体，让君子期有点哭笑不得。

轻轻的拉住对方的手，把玩着对方手指上的钻戒。

这才抬起头，看着俞茯苓。

“茯苓，能跟你结婚，真好，我真的好开心。”

俞茯苓听着她的表白，心里激荡不已。可她本来就是个清冷的性子，也说不出什么太过肉麻的话，看着君子期近在咫尺的俏脸，深吸了一口气，轻轻的吻上了君子期的唇........

接来发生的事情，就只可意会，不可言传了。

第二天醒来，俞茯苓感觉全身都快散架了一样。

想起昨天晚上，她竟然用……..那里，回忆到这

里，脸更是红的不像样子。

转过头看着将自己紧紧搂在怀里的君子期。

她的嘴角微微上扬，不知是梦到了什么好事。

用手指轻轻戳了戳，看到君子期眉头动了动，有醒过来的趋势，赶紧闭上眼睛装睡。

俞茯苓和君子期在一起这么多年，在君子期的潜移默化，性格已经开朗了很多，只是在外人眼里还是感觉冷冷的，但至少在君子期这里，不但胆子大了甚至还有点俏皮。

更何况两人现在已经是夫妻了。

君子期睁开眼，就看到俞茯苓紧紧闭着眼睛装睡的样子，看着俞茯苓装傻的样子，有点可爱。

君子期装不知道她在装睡，抬起上半身，将头慢慢靠近她。

因为看不见，所以感觉会更加敏感。

俞茯苓清晰地感觉到，君子期灼热的呼吸已经喷在了脸上，紧张的屏住呼吸，期待着一会将会发生的事情。

君子期轻轻趴伏在俞茯苓身上，对着她已经通红的耳垂，吹了口气，暧昧的说道。

“茯苓～～你这是～～在期待发生点什么吗？难道是我昨天晚上不够努力吗？嗯～～”

说完安静的看着从期待到脸红再到咬牙切齿的表情。

趁着茯苓还没反应过来，赶紧亲上了她的樱唇，舌尖轻轻得描绘着，轻而易举的霸占了茯苓所有的呼吸，将茯苓吻得迷迷糊糊的。

在茯苓意识还没回笼，赶紧求原谅。

“茯苓～～茯苓～～我错了～～～原谅我好吗”

一边说一边轻轻地亲着茯苓的脖子。

脖子是她的敏感部位。

“嗯、、、、好”俞茯苓还是迷迷糊糊的，就这样把自己给买了。

在听到茯苓的答应声，“那我去洗漱了，你也起来洗漱。”

说完就赶紧逃跑了。

等茯苓回过神来的时候，卧室哪里还有她的影子，气的锤了几被子，狠狠地在心里唾弃自己。

“俞茯苓啊俞茯苓，你真没用，每次都这样，你的底线呢......”想着又锤了几枕头。

原来这已经不是第一次了……

收拾好两人就一起出去了。

“爸，妈，早上好！”君子期。

“叔叔，阿姨，早上好！”俞茯苓。

两人的声音同时响起。

听到声音，君爸君妈抬起头，直接略过了君子期，看着被女儿拉着手的茯苓。

“茯苓，你是不是应该改口了呀，还是说你不喜欢我们，既然这样，那我……”君妈妈还没说完，就被俞茯苓急急地打断了。

“没有没有，我、、我只是还没反应过来。”

“那现在应该已经适应了吧。”

俞茯苓脸更红了，偷偷地看了一眼君子期，发现她正在对着自己挤眉弄眼的，隐蔽的瞪了她一眼，才忐忑的叫出了口。

“爸，妈。”脸红的能滴出血似的。

而君爸君妈听到这声喊，高兴地应了声“哎，真乖。”

说完夫妻两人将准备好的红包拿了出来，递给两人。

“你们两个以后一定要好好地，要互相扶持，互相体谅，要是有什么矛盾，一定要说出来，不要都憋在心里，爸妈都知道你们是乖孩子，以后一定要和和气气的，知道吗？”妈妈梅颖语重心长的给两人说着。

“嗯，爸、妈，我们一定会越来越好的。”君子期拉着茯苓的手，坚定的答应着。”

之后又看着女儿，两人交代着。

“还有子期，你以后一点要好好对茯苓，要是让我知道你做了什么对不起茯苓的事，我就不认你这个女儿，听到没？”君父看着君子期严厉的说着。

“听到了，听到了，我哪里是那样的人嘛，好不容易娶到她了，怎么可能会害她伤心呢？我还是不是你们的亲女儿了，这么不相信我。”君子期委屈。

俞茯苓正感动着呢，就听到君子期的嘟囔，瞬间破涕为笑。

又交代了几句，就走了。

而正新婚的两人，也跟家里说了声，就去度蜜月了。

两人去了很多地方。

贝加尔湖，旧金山，有“万岛之国”美称的挪威海峡……

而茯苓也慢慢的充实了自己，子期就陪在她的身边，看着她一天比一天更有活力。看到外人也不是那样总是冷冰冰的，虽然还是不太说话，但比起以前，真的是好太多太多了。

两人玩了将近半年，才回去。

茯苓休的婚假，到时间了。而且君子期也要回去接着管理公司了。

两人还没到家，君子期就接到了爸妈发的消息。

“乖女儿，乖媳妇，你亲爱的爸爸妈妈，也去环游世界了，别太想念我们哦---爱你们的母上大人。”

两人对视一眼，无奈的笑了笑，就回家了。

时间不紧不慢的过着，一年很快就过去了，两人的感情也越来越好。

每天都能看到君子期在朋友圈秀恩爱，认识她的朋友，简直想分分钟拉黑她，好吗？

除了这些，君爸君妈这一年也一直没回来，除了每天在朋友圈里发的美景美食，君爸君妈隔上一两周就会给两人发个视频，分享一最近遇到的趣事。

半年前，君子期去医院做了手术，可以让女子怀孕的哪种手术，茯苓打算生一个属于两人的孩子，君子期去做手术，也是两人商量的结果。

昨天茯苓感觉不舒服，就去医院检查了一，医生说她已经怀孕快两个月了，等医生都走了，俞茯苓还没反应过来。

但身体已经很诚实的给出了反应，手在不受控制的情况已经轻轻的放在了还没凸起的肚子上。

开心的拿出手机，给妻子打电话。

刚接听电话还没来得及说声的君子期，就听到那边茯苓兴奋的喊声。

“子期，子期，我怀孕了，已经快两个月了，好开心好害怕……”

君子期听到也是开心的不行，赶紧问了地址，急忙开车过去。

到地方，看到茯苓乖乖的坐在医院的长椅上，快步跑了过去。

“茯苓老婆，我们要有宝宝了，我们要有宝宝了，我爱你。”兴奋地亲了茯苓一口。

两人都特别的高兴，直到晚上才平静来。

后知后觉的两人这才想起，还没给父母说，这就尴尬了……

正好明天要打视频电话，也就没那么心虚了。

第二天，到了固定视频的时间，正说着呢，电话就响了起来。

相视一笑，茯苓赶紧接起了电话。

“爸，妈，你们最近玩的怎么样？开心吗？你们什么时候回来，我好想你们啊，我有个好消息要跟你们说……”

“我怀孕了！”惊得电话那边的君浩和梅颖两人呆住了。

8.攻略高冷校花（完）

那边的两人被这个消息惊呆了，就这样大张着嘴楞楞的盯着手机对面的两人。

等回过神来就看到君子期在那边嘲笑的看着他们。

顿时就狠狠地教训起了君子期。

“你说你，啊，这么大的事，也不跟我们说一声，现在怀上了才通知我们，你这是翅膀硬了，啊，你这么能，你咋不上天，你咋不和太阳肩并肩呢？啊！”君母在电话那边狠狠地说了君子期好一阵子。

将君子期说的委屈的不要不要的，瘪了瘪嘴，委屈的看着茯苓，求安慰。

看到君子期委屈巴巴的小眼神，俞茯苓硬着头皮将手机拿了过来，撒娇。

“爸妈，你看我这都怀孕了，你们还不回来吗？我们两个都没什么经验，要是不小心，你们真的忍心吗？”

君爸君妈听到她委屈又无助的撒娇声，心都快化了，赶紧保证着。

“茯苓乖，我们这就定机票，明天就回去了，别担心啊，有爸妈陪着你呢，乖！”

几人又说了一会，就将视频电话挂了。

“茯苓～要安慰要抱抱要亲亲～”委屈的看着茯苓，伸手要抱抱。

俞茯苓看着眼前像孩子一样的君子期，无奈的将自己送到了她的怀里。

“你啊～就这样给孩子做榜样的吗？”茯苓抱着她的腰，嗔到。

“嘻嘻……没事啦，等孩子生出来，我们就将她扔给爸妈，你是我的，才不要让人把你抢走呢，就算是咋们的孩子也不行，哼╯^╰”子期别扭的说着。

“你就这么说吧，到时候别自己打脸啊～”茯苓戏谑的说她。

“╯^╰才不会呢～”君子期还是死鸭子嘴硬。

俞茯苓只是淡笑的看着她。

第三天的时候君爸君妈才回到家，一到家就将茯苓团团围住，紧张又期待的将眼睛落在了茯苓的肚子上。

“茯苓，有没有不舒服啊？最近吃的好不好啊，饿不饿，妈去给你做吃的去，你要吃什么啊？宝宝有没有欺负你啊？”说着又忍不住对着茯苓的肚子絮絮叨叨了起来。

“我说宝宝啊，你妈妈怀你可不容易了，你在妈妈的肚子里千万别欺负她哦，不然我们就不喜欢你了，知道吗？”

而茯苓这时也感受到了肚子里的孩子，轻轻的踹了她肚子三，像是再说“我知道”了一样。

茯苓惊喜的看着君妈妈，开心的对着她说到。

“妈，宝宝踢我了，踢了三，像是在回应一样呢。”茯苓的眼睛闪闪发光的。

而君妈妈也惊喜的合不拢嘴。

君父和子期就这么看着两人，君父的眼神是慈祥的，而君子期的眼神是宠溺又温柔的。

“好了，先坐，以后茯苓就是我们家最珍贵的宝贝了，我们一家都要好好的保护她，尤其是子期你，不然你还是搬出来睡算了，要是不小心压到茯苓和孩子多不好……”

还没说完，就被子期打断了，“爸，我才不会呢，我也不要和茯苓分开，而且怀孕多危险啊，我要在旁边照顾着她，她腿抽筋我还能给她揉一，我要是睡在外面，茯苓出点事我岂不是要后悔一辈子，所以我才不搬出来。”

茯苓也在旁边紧张的看着爸妈，就怕他们还是让子期出去睡。

这么多年，她已经习惯和子期睡了，没有她抱着，她会失眠，这是连子期也不知道的。

“那也行，子期你睡的时候小心些，多多照顾着茯苓，别只顾着自己一个人睡，知道吗？”

“嗯嗯，我会的。”君子期点头如啄米。

转过头笑眯眯的盯着俞茯苓，求表扬。

伸出手摸了摸她的头，瞬间就看到子期笑的见牙不见眼。

而旁边的父母，被迫吃了一顿狗粮，简直是够了好吗？

不好对茯苓发脾气，只能盯着自家女儿狠狠地瞪了几眼，这才相携走回了卧室。

等到看不到他们，茯苓和子期才偷偷笑了起来。

时间就这么不紧不慢的过着，很快就到了茯苓的预产期，几个人都紧张的不得了，而当事人却一点都不紧张担忧，淡定的不得了。

君子期和爸妈对视了一眼，都无语的看着对方。

而茯苓很快就发动了。

生孩子是个漫长的过程，茯苓从早上一阵一阵的疼，直到晚上才将孩子生了来。

是个可爱的女孩。

等茯苓生孩子的时间，真的是格外的漫长，好几次君子期都想冲进去，不是被父母劝住就是被护士给挡住了。

出了一头的汗，要是茯苓在不生来，她可能都快急哭了。

等茯苓被从产房推出来的时候，君子期赶紧跑了过去，拉着茯苓的手，一边亲着一边语无伦次的说着，保证着。

“茯苓…茯苓…我以后再也不做手术了，我们有这一个孩子就好了，我好害怕你出什么事，我不想你出事，我们就只有这一个孩子就好，好不好，茯苓，好不好…”忍不住哭了出来。

以前君子期虽然也会撒娇会哭，但都是假装的，而这次，君子期实在是被她吓到了，害怕她真的出什么事，她该怎么办？

茯苓只是温柔的看着她，伸出手，无力的擦了擦她脸上的泪水。

“好，我答应你，你看你，哭的像个小孩一样，都不怕咋们孩子笑话你。”茯苓笑她。

“她敢，看我不收拾她。”说着忍不住破涕为笑。

将茯苓抱到床上，不一会，茯苓就睡了过去。

君子期这才有时间看孩子，走到婴儿床旁边，看着里面小小的人，软软的，感觉一不小心就会伤到她一样。

看的心都化了，伸出手，轻轻的摸了小孩的脸，嫩嫩的，滑滑的，小人儿似是感觉到有人在碰她，嘴上不知不觉的吹起了泡泡，可爱的不得了。

君子期看着女儿这可爱的小表情，忍不住露出了痴汉般的笑容。

旁边的君爸君妈像是在看傻子一样的看着自家女儿，真不想承认，这么蠢的人，会是自家女儿。

现在离她远远的，还来得及吗╮（︶﹏︶）╭

君子期：哭死（╥＿╥）我还是你们亲生的吗？

茯苓是被一阵疼痛给疼的醒过来的，子-宫收缩时一抽一抽的痛，让茯苓没忍住，忍不住哭了起来。

虽然在坐月子期间不能哭，但实在是太疼了，她没有忍住。

君子期提着鸡汤进来，就看到茯苓躺在床上哭泣的样子，赶紧跑了过去，还来不及将餐盒放，就拉住了她的手。

“茯苓，怎么了，怎么哭了呢，是那里疼吗？对不起，都是我不好，早知道我自己生了，你别哭，你每次哭我都好难过，别哭…别哭…”君子期心疼的恨不能取而代之。

轻轻的给茯苓擦拭着眼角的泪水，忍不住心疼的亲了上去。

茯苓好不容易止住泪水，看着君子期。

“我饿了！”茯苓可怜巴巴的看着君子期。

君子期被看的有点如芒在背，赶紧伸手打开了盒子，将饭菜和汤拿了出来，吹了吹，这才递到茯苓的嘴边，就这样一个人喂一个人吃，和谐的不得了。

很快安谧的气氛被一阵小孩

的啼哭打破了。

两人你看看我，我看看你，这才想起来被她们遗忘在一边的孩子，咳咳，这就尴尬了（ー＿ー）！！

走过去将孩子抱了起来，小心的放在了茯苓的怀里，去给孩子冲奶粉了。

茯苓看着怀里小小的一团，因为哭泣，脸现在憋的通红，粉粉嫩嫩的，可爱的不得了。

忍不住用手轻轻的戳了戳她鼓起的腮帮子，软软的，弹性十足。

茯苓有点玩的不亦乐乎。

君子期拿着奶瓶过来的时候，看到的就是茯苓这么孩子气的逗着怀里的小可爱。

接过孩子，给小人儿喂起了奶，看着她腮帮子一鼓一鼓的，用力的吮～吸，显然是饿惨了。

君爸君妈也过来帮着两人照顾孩子，让两人都好好的休息一。

没几天就出院了。

养孩子真不是一件简单的事情，要操心这个操心那个的，就怕小孩子不小心感冒了，磕伤了。

在家里简直是安上了十八种保护措施，都快上火了。

时光荏苒，岁月如梭，时间很快就过了五年。

看着当初那个软软的小人儿，长成了站在这般冰雪可爱的样子。

子期和茯苓也已经到了而立之年。

“爷爷奶奶，妈妈妈咪，我先去上了，拜拜，记得想我哦。”君愛虞俏皮的说着，挥了挥手，跟着司机叔叔坐车去校了。

客厅里的几人，看着她古灵精怪的样子，也只是宠溺的笑了笑。

几人说了会话，就各自去做自己的事了。

时间如流水一般，二十年一晃而过。

两人的女儿也到了成家立业的时候。

愛虞在大的时候谈了个男朋友，家里的条件也不错，两家人的父母也见了面，将两人的婚事定了来。

看着女儿嫁给了自己喜欢的人，过着自己幸福的小日子。

君子期和俞茯苓一前一后的送走了君爸和君妈，很快，俞茯苓也躺了来。

君子期宠了俞茯苓一辈子，爱了一辈子，茯苓也都知道，在临终之前，拉着君子期的手，轻轻的放在脸上，依恋的蹭了蹭。

“子期，谢谢你，我这辈子过得很开心，有你真好，我前几天做了个梦，我梦到我被人污蔑，所有人都指责我，说我是小三，可我明明什么都没做，最后我跳楼自杀了，那个世界没有你，我害怕...”说着声音越来越小，直到床旁的心电图变成了直线。

“没有，这怎么可能呢，这些都是假的，我一直在你身边呢，我一直都在。”说完也闭上了眼睛。

静静地等着系统399将自己的灵魂，抽回到本世界。

很快，君子期的呼吸也停止了......

进来的君愛虞看着躺在床上的两人，靠在丈夫的怀里，忍不住哭了起来。

而君子期也回到了属于自己的世界......

9.攻略傲娇大小姐（1）

君子期回到本源世界，就看到系统399在那里卖蠢，瞬间本来有点低落的心情，好了一点。

揉了揉系统399的头。

“我给你起个名字吧，你叫系统399，那我就给你起名叫曦玖吧，你先看你喜欢什么样的身体，到时候我去给你抢来。”

说完就又开始修炼了起来，转眼已过百年。

而系统399在有了名字之后，一直兴奋的不得了。

“我有名字了，嘻嘻......我有名字了...我叫曦玖......曦玖...”说着傻乎乎的笑了起来。

看到主人修炼了起来，自己也关闭了系统，进入了休眠期。

君子期醒过来的时候，曦玖已经重新开启了。

“主人，是否进入一个世界？”

“嗯，你在这里乖乖待着，我去接着祸祸小姐姐了。”

“嗯，祝主人凯旋而归！”曦玖录入了上个世界的所有网络用语等东西，变得调皮了起来。

跟以前害怕的样子简直是判若两系统￣へ￣

刚睁开眼床上就有个女人，还赤身裸体，身上明显的红痕，显然是发生了什么不可描述的事情。

看了身边女子的样貌，却没想到正是自己此次的任务目标——顾倾城！

君子期打量了一四周，就接着躺回了床上，闭上眼睛，接收这个世界的资料及剧情还有原主人的记忆。

顾氏有女名倾城，得之可得“天”！

顾氏集团，全国排名前十，囊括了超市连锁店、珠宝连锁店、娱乐公司等十几种连锁店。

顾氏集团总裁只有一女。

顾倾城大时被同校的同追求，那个时候的顾倾城脾气不好，每个追求她的人，无论男女，最后都受不了她的坏脾气，而退避三舍。

只有这个同坚持到了最后，成功的抱得了美人归。

他长相帅气俊俏，为人还温和有礼，老师同都对他赞不绝口。长的名字叫周景睿。

周景睿从小有个青梅，他们两个从高中就私定了终身，直到大。

周景睿的青梅叫唐依依，是个有心机的人。

他们两人考上了同一所大，而且唐依依还和顾倾城是舍友。

在和顾倾城一个宿舍时，唐依依看到顾倾城用的上万的化妆品，穿着名牌衣服，背着限量版背包，来回校还有司机接送，忍不住心里的嫉妒和仇富，心里已经被刺激的有点扭曲的唐依依，偷偷的出去和周景睿商量着如何谋夺顾家的财产。

之后周景睿就去追求顾倾城，而有了唐依依这个眼线更是如虎添翼，很快就将顾倾城追到了手。

顾家父母也听说了女儿谈恋爱的事情，偷偷的调查了一，发现人还行，从小就是个好生，虽然有个小青梅，但没调查出两人有什么猫腻。就放心的将女儿交给了对方。

顾家父母也不是在乎门第之人，只要女儿喜欢就好，却没想到正是因为这样，自己跟老伴被周景睿雇的人撞死，女儿最后也被害死。

而顾家父母调查不出来的原因，只是因为周景睿和唐依依两人一直都很小心，即使是最好的朋友，也不知道两人在谈对象。

顾倾城和周景睿刚毕业就结婚了，而周景睿也确实是个人才，很快就在顾氏集团站稳了脚跟，慢慢的一步一步的和他自己提拔上来的人，架空了顾父，之后更是在一次顾父和顾母出去游玩时，使了手段让两人出车祸而死。

顾倾城还没从失去父母的阴霾中走出来，就发现自己的丈夫也出轨了，而且出轨的对象，还是自  己的好闺蜜——唐依依。

顾倾城这时已经怀了孩子，被刺激的一子就流产了，送到医院，不但孩子没救回来，她自己也被周景睿用钱收买的那个医生给害死。

而周景睿在顾倾城死了之后，迅速的营造了一个因为妻子死了而伤心难过的好男人，瞬间赢得了公司其他股东的好感。

周景睿和唐依依在这几年一直暗度陈仓，直到五年后，才娶了唐依依。

连公司里的女同事都说，这个周景睿真是个好男人，居然这么痴情，为了顾倾城竟然这么些年都不娶妻，真是个好男人啊，要是我以后也能遇见这么痴情的男人就好了。

周景睿和唐依依就这样拥有了好名声一辈子，这让顾倾城他们一家人情何以堪？

所以顾倾城许愿：“一定要让周景睿和唐依依他们两个狗、男、女得到报应，希望父母可以平安度过晚年，希望有一个人可以好好的爱她，她只是有点单纯，脾气不好而已。”

而君子期这一次是倾城娱乐公司的明星，她出道的第一部戏，是一部网剧，之后就一路蹿红，现在已经是一线女星了。

还是倾城娱乐公司的一姐，不过君子期接的都是大女主戏，无男主，要不就是男主存在感很微弱的电视和电影。

君子期今年25，长得雌雄莫辩，身高178，而且她的第一部戏，就是反串的男人，痴情的王爷为了自己爱的女人，义无反顾的和伤害女主的人同归于尽。

这部剧刚出来时，不知道赚了多少少男少女的眼泪，而君子期也凭着这部剧被倾城娱乐签，之后更是如同开了挂一样，迅速地红遍大江南北，接戏接到手软。

但前世的时候，却没有发生过这件事，君子期只记得自己喝了点酒，喝的迷迷糊糊的。

好像是被人拉着到了这，之后身体感觉很热，正好旁边有个清凉的东西，就贴了过去，之后具体发生了什么，就不太想得起来了。

君子期转过头，看着抱着自己胳膊，可怜兮兮的女子，有些不知所措。

还没想出来好办法，那边的顾倾城“嘤咛”一声，就醒了过来。

顾倾城睁开眼，映入眼帘的就是一张俊美到雌雄莫辩的容颜，她认识这个人，是爸爸公司的，听说好像是个孤儿，现在已经是一线女星了，可为什么她和自己在一张床上。

想着忍不住动了动身子，瞬间感觉到身子像是被什么给压了一样，全身跟散架了一样，尤其是私密部位，火辣辣的疼。

顾倾城也不是没见过世面的人，看到两人同样□□的身体，那会不知道发生了什么，只是还是很委屈，眼泪忍不住盈满了眼眶。

而君子期看到顾倾城倔强的忍着，就是不让眼泪落来的样子，忍不住心疼。

“对不起，我不是故意的，如果你不介意我是个孤儿的话，我，我愿意负责。”

说完就安静的等着顾倾城的答案。

要知道，这个世界的法律可是很严厉的，要是被顾倾城告了的话，可是要吃好几年的牢饭的。

“你又不喜欢我，干吗要对我负责，你走吧，我就当是被狗咬了一口，滚啊。”吼完眼泪也忍不住落了来。拉着被子将自己□□的身体捂了起来。

“对不起，对不起，是我不好，你别哭，我，我现在是还没有喜欢上你，那我们先培养一感情，试一，看我们能不能喜欢上彼此，我们先试一，好吗？”忐忑的说完，又忍不住伸出手给顾倾城擦了擦眼泪。

“我......呃......我脾气坏，没人会喜欢我的，你肯定也忍受不了几天的，就像以前追我的那些人一样，最后都离开了。”顾倾城抽噎的说  着。

“他们追我都是因为我爸爸是顾氏总裁，他们都不喜欢我，都是他们家里人让他们追我的，他们娶了我就可以得到顾氏了，呜......”说着又忍不住哭了起来。

明明刚才还那么倔强的人，现在眼睛哭的湿漉漉的，像个小动物一样，又可怜有惹人疼。

忍不住笑了笑，轻轻的将顾倾城连人带被子一起搂在怀里，擦了擦她的眼泪。

“倾城才不会没人喜欢呢，倾城这么好看，你只是被宠的太过了而已，一点都不坏呢，倾城最好了。”说着拍了拍顾倾城背部，帮着她顺气。

“我那次看到倾城给路边的猫咪喂吃的了，倾城这么善良，怎么可能会没人喜欢呢？不喜欢倾城的肯定都不是好人，我家倾城最好了。”

顾倾城听到她的安慰，忍不住破涕为笑。

带着泪的眼睛眯成了月牙的形状，看起来像个小狐狸一样。

“真的吗？我不要其他人喜欢我，你喜欢我就够了，可以吗？”顾倾城小心翼翼的偷瞄着君子期。

君子期还没来得及说话，就被顾倾城抢了先。

“你，你要是敢不喜欢我，我，我就让我爸爸封杀你，让你在全国都混不去，让你......嗯...”顾倾城傲娇的话还没说完，就被君子期以吻封口了。

顾倾城睁着大大的眼睛，看着君子期，忍不住憋红了脸，摆动着脑袋，“唔唔”声不断！

很快顾倾城就被君子期吻得无力了起来，身子只能倚靠在君子期的怀里，霞飞双颊。

眼睛左看右看，就是不看君子期带着笑意的眼睛。

“你以后要是还这样说的话，我就亲的你起不来床，你要不要试试啊～嗯？”君子期邪气的在顾倾城耳边说到。

顾倾城瞬间红了耳根，狠狠地瞪着她。像是要将她剥皮拆骨一样。

当然，如果不是红着的双颊，就更具有杀伤力了。

而顾倾城这幅咬牙切齿的样子，在君子期的眼里，却是怎么看怎么可爱。

难道这就是所谓的情人眼里出西施吗？

10.攻略傲娇大小姐（2）

两人好几天没见过了，除了微信聊天。

这些天君子期一直在剧组拍戏，而顾倾城也回校了，君子期还没有空闲时间去校找她。

不过今天午戏拍完，会有三天的休息，君子期打算去校找顾倾城约会。

顺便培养一感情。

那天早上，两人约定好之后，君子期将顾倾城抱到浴室，两人收拾了一，将顾倾城开车送到校，之后君子期就开车走了。

跟经纪人说了一两人的事情，在经纪人苏姐呆滞的目光，走进了片场。

独留苏姐一个人，冷漠...凄清......又惆怅～

苏姐：我这是在装哪门子的艺女青年（°ー°〃）简直是够了，都怪自家那不省心的艺人。

正在苏姐吐槽自家艺人时，就见那个小白眼狼又走了过来，直接丢了个□□，就走了。

“苏姐，这部戏拍完之后别给我接剧本综艺这些了，我打算以后每年只拍一部戏了，我可是要追媳妇的人，哪像你，单身狗╮（︶﹏︶）╭”

真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩！！

苏·单身狗·姐：别拦着我，我要打死这个死毒舌！！

君·毒舌·子期：来啊来啊，敢打我我找我未来媳妇咬你啊…额，不对，打你！！！

苏·单身狗·姐：………你有媳妇你厉害，再见，友尽！！

君子期：哈，随便┑（￣Д￣）┍

打击了苏姐一，心情简直是不能再好了＾0＾～

开开心心的去拍戏了。

苏姐：真该让她的粉丝看看，他们的偶像这幅死德行，太欠揍了……

虽然很生气，但还是要给她善后，做内应，想死一死的，怎么办？在线等，挺急的！

今天的戏份很快就拍完了，去化妆室卸了妆，做了一番伪装之后，就去顾倾城的校了。

“倾城，我跟你说啊，周景睿真的是个好男人啊，我们俩从小青梅竹马的，他的为人我还是知道的，而且他从小到大都洁身自好，还习好脾气好，你要不要考虑和他试一试啊？”唐依依卖力的推销着自己的男朋友。

声音里带着一分苦涩两分嫉妒七分野心，只是顾倾城还以为她是真的想给自己介绍男朋友呢。

顾倾城正在写作业，听到唐依依的声音，转过头。

“不用了，我有女朋友了，她...她挺好的。”

说完有点害羞的低了头。

唐依依听到这急了，赶紧说到。

“倾城，她是真的喜欢你吗？会不会为了你家的钱？你这么单纯，要是被骗了，怎么办？当然我也是为你好，我们两个毕竟是好舍友，我怕你被别人骗了。”

唐依依语速飞快的说着，说到一半怕顾倾城误会，就接着补救到。

“而且你真的不考虑一周景睿吗？他长得帅性格好，而且还知根知底，是个难得一遇的好男人啊，你真的不和他交往试试吗？”唐依依不甘心的接着继续推销着。

顾倾城盯着她看了几秒，才说到。

“不用了，我不喜欢，而且既然周景睿那么好，你怎么不去和他在一起？你们不是青梅竹马吗？感情应该很好吧，你们在一起家里人肯定会很开心的吧？”说完接着看起了书。

唐依依听到她的话，沉默了一会，就坐回了自己床上，眼睛放空的看着被子。

“叮！”

顾倾城刚看了会书，就听到微信的提示音响了来。

君·腹黑·子：我在你们校门口了，你出来吧  。

顾倾城看到消息，开心的跳了起来，将书合上放好，化了个妆，背上包拿着手机就走了。

唐依依狠狠的盯着被关上的门，眼底闪过一丝挣扎，但还是很快就压了去，穿着鞋偷偷的跟上了顾倾城。

宿舍离校门口挺远的，顾倾城走了五分钟才到。

君子期远远就看到了她，以及后面偷偷跟着她的女人。

那个女人，应该就是，唐依依吧！

没在意，毕竟自己站在的势力，要想对付他们两个，还是绰绰有余的，就先让他们在蹦跶几天吧。

还没到跟前，君子期就看到了顾倾城闪闪发亮的眼睛，亮晶晶的，看的人感觉甜丝丝的。

“你来了？”顾倾城说完就低了头。

她虽然任性，但还是很矜持的。

揉了揉她的头发，伸手牵起了顾倾城的手。

“嗯，你想去哪里玩？我陪你去。”一边说着一边拉着身边的小姑娘往停车的地方走。

“嗯，我都行，去哪都可以。”看着两人拉在一起的手，忍不住笑眯了眼。

后面跟着顾倾城出来的唐依依，看到顾倾城跟一个全身包裹的严严实实的女人，牵着手离开。

总感觉那个女人的身影很熟悉，但一时半会又想不起来。

狠狠地盯着两人的背影看了一会，知道两人消失不见，去找周景睿商量对策。

“景睿，顾倾城她有女朋友了，我们的计划要改变一了。”

给男朋友周景睿发完短信才回了宿舍。

“嗯，明天出来我们在从新计划一。”周景睿的信息很快就回了过来。

将顾倾城拉上车，开车将人载着去了一处楼盘售楼处。

金色年华是清北大附近的一处楼盘，老板是国内顶尖的，走的是高端路线，这里对户主的隐私保护很顶尖，一些富商和明星都会在这里买房。

上京市的房价已经到了八万了，君子期以前不买房，是因为公司有分配的宿舍，而且一个人，买个大房子显得更孤单了，所以一直没买房。

顾倾城和君子期两个人，一个高挑一个俏美，两人都是难得一见的美人。

两人身上的名牌衣服，在售楼小姐的眼里，都是一张张钞票，在眼前飞舞。

她们把君子期和顾倾城当做是来看婚房的未婚妻妻，一个腿长的售楼小姐第一时间拿着资料走过来，热情的招待她们。

要知道这里的房子，都是卖给有钱人的，只要卖出去一套，她们的提成就有好几万，每次招聘都有一大堆人争得头破血流。

“请问两位美女想看那种房间？对哪一款房间感兴趣，我们这里有180㎡三室一厅一厨一卫和240㎡的四室两厅两卫一厨，家人和孩子一起住的话也不会显得拥挤，而且还附赠20㎡的一个阳台，这个月已经卖出去好几套了，可以说非常划算的。”

售楼小姐将户型示意图递给两人，顾倾城一脸懵的接过，呆呆的看着君子期。

不明白只是出去约会，怎么来看房子了？

轻轻的扯了扯君子期的胳膊，在君子期看过来时，用眼睛询问着究竟是怎么回事？

“嗯...将240㎡的房子示意图，拿来我们看一，你们的房子是直接领包入住的吧？”

君子期来的时候，查了自己银行卡里的钱，几个亿呢，买套房子绰绰有余了，就是别墅也没有问题，只是别墅太大了显得空旷，就选了这的房子。

离顾家可以说是很近了。

“嗯，我们的房子都是装修好的，到

时只需买些家用电器床铺等即可，两位女士，请这边走，这些都是样板房，你们可以看一。”

240㎡的房子，差不多要将近两千万了，到时候她的提成将是近四个月的工资，售楼小姐为自己的大长腿点个赞，暗暗发誓一定要让眼前的两位买一套房子。

“你...你还没有好好的追我呢，就带我来买房，我......”顾倾城低着头，小声的嘟囔着，像个小媳妇似的。

“我可是在以结婚为前提的追你，当然要先买房了，不然你爸妈不同意我们两个在一起，你忍心吗？”君子期逗着眼前的姑娘。

“我爸妈才不会呢，他们说只要我高兴就好......”顾倾城急了，赶紧抬头说着，就看到君子期眼里的笑意，不开心了。

轻轻打了她胳膊一，“讨厌！”顾倾城嗔道。

被迫吃了一顿狗粮的售楼小姐：......我......你们继续......流了单身狗的泪水......

单身狗也是有人权的好吗？这么欺负人的吗，小心我告你们哦￣へ￣

去看了一房子，选了一栋顾倾城喜欢的装修风格。

“我喜欢这个，又高而且还能看到多半个上京市呢。”

拉着君子期的手又转了一会，哪还有刚才不情愿的模样。

“那就这套吧，我们一次性付清的话，有什么优惠没有？价钱合适的话，我们就签合同。”

“好的，女士。我们这套房子如果是全款一次付清的话，打85折，不知道女士觉得可以吗？”

“嗯，行。这是卡，密码是900309。”君子期说完将卡递给了售楼小姐。

君子期估计是售楼小姐见过的买房最豪爽的人了，当即拿着计算器算钱刷卡去了。

“你真买啊？还有，你的密码怎么是我的生日？”顾倾城的腮帮子鼓鼓的，期待的看着君子期。

“嗯......不告诉你......”趁着顾倾城失神的间隙，跑远了。

“讨厌，你给我等着。”说着傲娇的剁了剁脚，追了上去。

11.攻略傲娇大小姐（3）

“咯咯......”顾倾城挠着君子期的痒痒肉。

“快说快说！”顾倾城脖子仰的高高的盯着君子期，手上的动作不停。

“停...我说，我说。”君子期被挠得受不了，赶紧求饶。

“嗯，你说吧，我听着。”顾倾城的眼神期待的不行，但在君子期看过来时，又傲娇的别过头。

君子期失声笑了笑。

“要当你女朋友，当然要知道这些啦，而且我可是以结婚为前提跟你交往的，所以这几天我就将所有银行卡的密码，改成了你的生日，喏，这些卡都是。”

君子期说完打算看顾倾城惊喜的小表情。

“哦，那我拿走啦。”平静的应了声，就将卡从君子期的手里抽了出来。

表面冷静的不得了，可有点颤抖的手指还是暴露了她心里的不平静。

没想到她竟然真的想跟自己一辈子，这让顾倾城心里激荡不已。

而君子期也差点被顾倾城给骗了过去。

君子期这一世好歹是当明星的，还是演技炸裂的明星，看了顾倾城，也没打算拆穿她。

等售楼小姐将卡和合同拿过来的时候，顾倾城和君子期两人之间已经沉默了一会了。

君子期正打算说话，售楼小姐就过来了。

“两位女士，这是合同，您签了就可以入住了。”将合同和钥匙一起递给了两人。

君子期接过看了一，就将合同签了，房产证上写的顾倾城和她的名字。

顾倾城偷偷看了眼，忍不住笑眯了眼，开心的很。

虽然家里有钱，也不在乎这些，可是君子期将自己的名字也写在上面，这让顾倾城有种被珍视的感觉。

弄完这些，已经快七点了，君子期将顾倾城拉着去了一家私人餐厅。

这里隐秘性很好，而且都是包间，不怕被粉丝看到。

即使看到也没什么。君子期本来就打算等两人稳定来之后公开。

“来一份豆角茄子，油焖大虾，可乐鸡翅，和糖醋排骨，再一个松仁玉米，两份米饭，先要这些。”

顾倾城听到君子期点的这些菜，都是自己喜欢吃的，忍不住弯起了嘴角。

等服务员拿着菜单去，君子期才有机会看一直偷看自己的小姑娘。

“你还有几年毕业啊？”

“差不多还有一年半，你问这个干什么？又想干什么坏事？”顾倾城怀疑的眼神望着君子期。

“当然是.........到时候跟你结婚啊～”君子期拉长了音调，等顾倾城眼睛快要喷火的时候才接着说到。

“谁...谁要跟你结婚啊？”顾倾城脸红别扭的说着。

“当然是你啊，不然还能是谁？难道你不愿意？那我现在出去随便找个人结婚了。”说着作势要站起来出去。

顾倾城急了，狠狠地瞪了君子期一眼，恶狠狠的看着君子期，咬牙切齿道：

“你.........敢.........我阉了你......”

君子期正在喝水，听到这话瞬间被呛了，忍不住咳嗽了起来。

“咳咳......咳......”忍不住竖起了大拇指，夸奖顾倾城，你厉害的样子。

“哼￣へ￣”顾倾城撇头，傲娇。

很快服务员就将几道菜端了上来，有序的摆好，就退了出去。

君子期可是这里的常客了，跟这的老板是朋友，所以每次君子期过来，都会优先做她的菜。

君子期带着一次性手套给顾倾城剥起了虾，这里的虾是老板祖传的调料做的，味道很好，是这里的招牌菜。

将剥好的虾递到顾倾城的嘴边，让她吃。

顾倾城有些不好意思的张开嘴，凑过头将君子期手里的虾吃了。

总感觉这次的虾，比平常的好吃。

又剥了一会，递给她，让她就着米饭吃。

转而又跟鸡翅奋斗了起来，用筷子将肉给剃了来，放到顾倾城的碗里，让她吃。

直接戴着手套吃，不小心就会弄到脸上，所以君子期每次来这里吃，都是先将肉和骨头分离，才开始吃。

“你也吃......嗯......好吃。”顾倾城吃的毫不淑女。

君子期嘲笑她：“你这是几辈子没吃饭了，嗯？”

顾倾城瞪了她一眼，又跟碗里的饭奋斗了起来。

很快两人就吃完了，也吃撑了。

君子期还好点，但顾倾城就有点惨了，肚子胀的不行。

“让你少吃点，你不听，现在好了吧，坐过来点，我给你揉揉。”说着将手伸到了顾倾城的肚子上，轻轻揉了起来。

顾倾城感觉到肚子上传来的热意，好像心都烫烫的。

顾倾城感觉肚子舒服一点了，就按住了君子期放在自己肚子上的手。

“我们走吧，很晚了，再不回去，我爸妈他们又要实战夺命连环call了。”前面还很正经，后面就忍不住摇着君子期的手，俏皮了起来。

“你啊！”宠溺的戳了顾倾城的额头一，起身拿着衣服，拉了顾倾城的手往外走。

停车的地方离这里有些距离，两人要走过去。

走了一会，顾倾城扯着君子期的手停了来，等君子期转过头来时，可怜巴巴的看着她。

“子期......脚疼......”

君子期无语的看了眼顾倾城，轻轻的蹲身，无奈。

“上来吧！”

顾倾城瞬间开心的蹦了上去，搂着君子期的脖子，将巴抵在她的颈窝处。

热气喷洒在君子期的耳垂脖子上。

感受着顾倾城柔软的身体，尤其是紧贴着后背的柔软。

又忍不住嘴欠了起来。

“小妞，没想到，你还挺有料的嘛～”说着将顾倾城的屁股又往上颠了颠。

“你！”顾倾城气结。

可自己挖的坑，哭着也要跳去～

两人上了车，君子期将顾倾城送回家。

将顾倾城送到别墅外面，挥了挥手，站着等顾倾城进去才转身离开。

而在君子期没看到的地方，顾家父母正站在二楼阳台上。

看体型应该是个女子将自家宝贝送了回来，就是不知道两人是何关系。

看到自家女儿一蹦一跳的进门，而且那红红的俏脸，春心萌动的样子，一看就知道是谈恋爱了。

“咳！倾城”顾父在二楼楼梯口咳嗽了声，叫了声女儿的名字，就看到自家女儿立时僵硬的身子，机械的抬起头。

“爸，妈，你们怎么还没睡？”顾倾城尴尬的笑了笑，看着父母。

“我们要是睡了，还能看到今天这个惊喜吗？”顾父反问。

顾母也在旁边看着女儿。

顾倾城低着头，眼观鼻鼻观心。

“说吧，她是谁？你们是什么关系？怎么认识的？不说的话我就自己去调查了，到时候要是出什么事，我可不能保证哦。”顾父轻轻恐吓着。

“额，别，我说，我说。”顾倾城说完就结结巴巴的说起了两个人的事。

她是君子期，是我们公司的，她，她正在追我，我们，我们是在酒店认识的，我，我已经是她的人了，那天，我们在不知情的情况睡在了一起，她，她说要对我负责，之，之后的事你们就看到了。

“什么......”顾父暴怒，恶狠狠的看着自家女儿，“你们...你们竟然......君子期这个王八犊子，居然敢睡我女儿，我...我打断她的腿......”顾父被气狠了。

“你敢，你，你要是敢动她，我，我就不理你了。”顾倾城说着跑回了卧室，留顾父顾母两人面面相觑。

顾父还气喘吁吁的，头上的青筋微微鼓起，深深地呼吸了几，才将情绪压了来。

“这个小白眼狼！”看着自家女儿消失的身影，顾父嘟囔着。

而顾母只是看着丈夫笑了笑，拉着他坐在了客厅的沙发上。

“你又不是不知道，咋们这个女儿，跟你一样倔，只要她认定了的事，十头牛都拉不回来，再说了，君子期那个人还不错，在公司里的风评为人什么的，都不错，而且还是个孤儿，也没有那些什么极品亲戚，这挺好的。”

“而且，咋们不是老希望女儿幸福吗？这个君子期也不错，而且咋们也在，到时候她君子期要是敢欺负女儿，咋们还奈何不了她吗？”顾母看着丈夫语重心长的开导着。

“嗯，你说得对，只要咋们两在，就不怕女儿吃亏。”说完忍不住偷偷的笑出了声。

而顾母给躲在上面的女儿眨了眨眼，比了个“OK”的手势。

顾倾城开心的捂着嘴偷笑，轻手轻脚的回了卧室，打算将这个好消息告诉君子期。

顾父叫顾鸿志，年轻时胆子大，看到村里人开的小卖部，从这窥得了商机，将家里的钱拿了去开了个公司，弄成了超市连锁店，之后遇到了妻子刘芝兰，两人一起打拼，将公司越办越大，这才有了现在的顾氏集团。

两人一路扶持到现在，从没有因为什么事情红过脸，一直恩爱到现在。

而顾倾城很羡慕父母的爱情，也希望自己可以遇到这样一个人。

又坐着说了会话，打算过几天去见见君子期，看一她的打算。

说完两人就上楼准备去睡了，毕竟人老了，体力没有年轻时那么好了。

12.攻略傲娇大小姐（4）

君子期将车开往公司宿舍，想着关于周景睿和唐依依两个人的事情。

唐依依现在已经知道了她们两个人的事，虽然还不知道她是谁，但以那两个人的性子，肯定不会就这样放弃，肯定还有其他计划，就是不知道他们会怎么商量对付顾倾城，或者是她。

那边的周景睿和唐依依，找了家酒店，进行了一场妖精打架之后，才商量起了如何接着谋划顾家的财产。

“你的意思是，顾倾城已经和那个女人在一起，而且就差跟家里人说了？”周景睿□□着身子抱着同样香汗淋漓的唐依依问着。

“嗯，而且顾倾城好像很喜欢那个女人，这样的话，那就只有一个办法了。”唐依依语气阴森森的。

“什么办法？”周景睿赶紧问着。

将头靠了过去，在周景睿的耳边说着。

“等过几天，我将顾倾城约出来，你找些道上混的人，让他们去绑架顾倾城，然后你到时英雄救美，那个时候正是她心房最弱的时候，我再安慰她喝点酒，到时候你们两个成了好事，就不信她不喜欢你。”说着兴奋的奸笑了起来。

听的周景睿鸡皮疙瘩都起来了，但周景睿还是点了点头，同意了这个建议。

周景睿用手摩挲着唐依依柔软的身体，翻身压了上去。

“既然计划已经安排好了，那我们在好好的交流交流。”周景睿说着用已经硬起来的东西顶了顶唐依依的、体，唐依依顺间就软了身子，轻轻的娇喘着。

只听“啪啪啪”的声音不绝于耳。

期间还能听见男人的闷哼声和女人的娇喘声，交相辉映。

“嗯.........哼......”...只听一声女人的娇啼和男人的闷哼，这一场妖精打架才落了帷幕。

两人相拥而睡。

君子期回到房间，就看到顾倾城发过来的语音信息。

打开就听到顾倾城傲娇又俏皮的声音。

“子期，我爸妈已经知道我们的事了，他们说你要是敢欺负我，就阉了你......哈哈......还说过几天要见你呢？”

君子期去浴室冲了澡，这才给顾倾城回消息。

直接发了个视频电话过去，那边的人秒接。

“倾城，那你觉得我要不要见你爸妈呢？嗯～”君子期慵懒的声音通过话筒传了过去，让顾倾城的耳朵痒痒的。

“当...当然要见啦，你敢不见我就攻你，哈哈。”看着对面祸国殃民的君子期，顾倾城没忍住调戏了起来。

“哦！那你来啊～”说着更是将浴巾往拉了拉，漏出了撩人的锁骨和若隐若现的饱满，看的顾倾城面红耳赤的。

“你你你...”顾倾城在电话那边指着君子期，结巴了。

“你等着.....哼...”说完扭过了头。

“哈哈”看到顾倾城气呼呼的样子，君子期更是大笑不停。

“笑吧笑吧，噎死你，哼”顾倾城忍不住诅咒君子期。

“好了，不开玩笑了，我跟你说个正事啊，我不是为了知道你的喜好，调查了一吗？你知道我发现了什么？”

“什么？”顾倾城好奇。

“我发现你的舍友，就是那个唐依依，她跟周景睿是男女朋友关系，而且好像一直在谋划这什么，我还调查到那个唐依依一直将她男朋友周景睿介绍给你，你说奇不奇怪？”

“啊？周景睿既然是她男朋友，那她为什么要介绍给我啊？还看在我面前说周景睿的好话，为什么啊？”顾倾城懵懂。

“不管是为什么，以后如果唐依依单独约你出去，你记得给我打个电话，知道吗？我怕你出事。”君子期交代着。

“嗯嗯，好，我知道了。”顾倾城心里甜滋滋的。

既然已经有人替她担心了，她也就不管了，再说就她这单纯劲，被人卖了都不知道。

君子期：斜眼瞅/没想到你还挺有自知之明的嘛，不错不错！

顾倾城：哼！（傲娇.jpg）

“那你早点睡，你明天还上呢。”君子期说完准备挂电话。

“嗯，你也是，早点睡，晚安！”顾倾城说完就将电话挂了。

顾倾城放手机，闭上眼睛，心里想着君子期，嘴角带着笑意甜甜的睡了过去。

而君子期挂掉电话之后，却没睡，找了家私家侦探。

将周景睿和唐依依两人的照片发了过去，让他们盯着这两个人，要是有什么问题第一时间通知她。

之后先交了一半的定金，等事情办完之后，剩的钱给打过去。

之后君子期也去睡觉了，梦里梦到了顾倾城那个傻丫头，哭的撕心裂肺的，她想过去安慰她，但中间像是隔了什么一样，一直过不去。

直到第二天醒来，君子期的眉头还是皱着的。

轻轻揉了揉发疼的脑袋，又忍不住想起了梦里的事情。

不知道这是不是预兆还是什么？

难道真是日有所思，夜有所梦吗？

给顾倾城发了个早上好，就看到那边的对话框上面显示：对方正在输入...

但过了一段时间也不见消息过来，君子期没忍住就直接发了个视频过去，吓了顾倾城一跳。

“你那边怎么一直显示正在输入？手机坏了吗？”君子期刚说完，就看到那边的人红了脸颊，心虚的左瞄右瞄。

看到这，君子期那还不知道发生了什么，失笑的摇了摇头。

“给我发消息，不用想那么多的，想说什么就发什么就行，知道吗？”

“嗯，知道了。”声若蚊蝇的应了声。

一时间又是沉默了来。

“快去洗漱吧，记得吃早餐，我也要去剧组接着拍戏了，我们晚上聊。”君子期看到那边的人点了头，这才挂了电话。

去洗漱，等着经纪人苏姐来接她，顺便给她送早餐过来。

苏姐刚进门，就看到君子期跟大爷似的躺在那里，气不打一处来。

狠狠将包子和豆浆放在桌子上，看着某人，恶声恶气的说道。

“还不过来吃饭，等我喂你啊！”说完忍不住翻了个白眼。

慢悠悠的走过去，优雅的吃起了早餐。

看的苏姐咬牙切齿的。

这个小白眼狼，每次都把自己气个半死，可每次只要这个白眼狼笑一，都有一种春暖花开的感觉，就怎么都气不起来了。

简直是够了，这就是恃靓行凶，差评！

君子期：我美我帅我骄傲，不服憋着！

苏姐：...我忍。

好不容易等到君子期吃完，苏姐才拿出行程递给君子期。

“你这个月有一场米兰的时装周，就在周，之后要参加香蕉卫视的一个综艺，去里面放松一心情，还有就是陈导的《女帝》这个电影，月底将会开拍，到时候可能会更忙，所以你将你的事情该交代的都交代一，到时候进剧组想出来可就难了。”

“要知道《女帝》这部电影，可是陈导为了进军国外市场，是为了得奖的，听清楚了吗？”苏姐又忍不住絮絮叨叨。

“知道了知道了，聒噪。”说着站了起来。

“走吧，去拍戏！”

说完就自顾自的走了，也不管后面的苏姐。

苏姐在后面狠狠地瞪了君子期几眼，这才跟了上去。

而见顾父顾母的事情，一直拖到了快过年。

而顾倾城回校之后，虽然对唐依依心里已经有防备了，却也没有刻意疏远。

顾倾城想了好久都没想明白，为什么他们两个已经是情侣了，唐依依却还是将周景睿一直给自己推销，最后才想了个理由，可能是为了炫耀她男朋友的好吧！

当顾倾城兴冲冲的将自己深思熟虑许久的理由告诉君子期时，差点没气死君子期。

简直不想承认，这么蠢的女人，是自己的老婆￣へ￣

现在不要还来得及吗？在线等，挺急的！

当然君子期也就是想想，要是她真敢这么做，不说其他人，顾父顾母也不会放过她，更何况还有个傲娇的不行不行的大小姐。

今天是去录制综艺节目的。

苏姐将君子期开车送到香蕉卫视，很快就有工作人员将两人带了进去，先去见了这次要合作的主持人，对了一台本，这才被人带着去化妆。

这次君子期的造型是她第一部网剧中的造型，痴情王爷。

凤钰，中州国第一美男子，温润如玉，谦谦君子，是中州国大家闺秀最想嫁的男人。

他洁身自好，谦谦有礼，对谁都是平等对待的，就连贩夫走卒和江湖人士都对他赞不绝口，更有很多江湖儿女也想嫁与他为妻。

却没想到他却喜欢上了那个俏皮又灵动的女子，甚至不惜为了她而死。

很快开始了录制，当君子期一身古装打扮，唱着那首网剧里的歌时，瞬间将台的观众带入了那部剧里面，有感性的观众甚至流了眼泪。

喊着“凤王，凤王”很久才平息来。

“欢迎子期来我们快乐星期六，让我们掌声欢迎她，欢迎。”主持人徐的声音响了起来。

“大家好，我是君子期，你们的谦谦君子哦！”说着可爱的眨了眨眼。

几人玩了一会游戏，主持人徐开始问起了问题。

“请问子期现在有对象了没有？”刚问完台就爆发出了尖叫声。

君子期听到声音，转头看着她的粉丝，笑眯眯的。

“有啊！”

13.攻略傲娇大小姐（5）

等晚上有粉丝将录制的短视频发到微博上，不到五分钟的视频，可关键就是这几分钟的视频，瞬间让粉丝们疯了。

你居然有对象了？

说好的单身一辈子呢？

还她是老天送给你独一无二的珍宝！！

你笑那么嘚瑟是想干嘛啊！！！

只要是看到视频的粉丝，分分钟想拉黑屏蔽她，好吗？

你说你谈就谈了吧，居然还这么光明正大的秀恩爱，是想让我们粉转黑...转黑...黑...吧...

网上的消息并没有给君子期和顾倾城造成任何的困扰，两人还是动不动就去约会。

“倾城，我们两个好久没有一起出去过了，说好的好闺蜜呢？今天晚上我在宜禾KTV订了包间，我们去唱歌喝酒去，你一定要来啊。”唐依依看着顾倾城撒娇的说着。

顾倾城看着拉着自己衣服撒娇的女人，心里有点复杂，她明明那么讨厌自己，而且周景睿还是她男朋友，她居然能面不改色的介绍给她，真的是太可怕了。

心里这么想着，但嘴上还是应着。

“嗯，好！”

等一会趁她不注意的时候，给子期打个电话，说一这个事。

如果不给她说，到时候自己出啥事的话，她可不会简单放过自己的。

想一君子期惩罚人的手段，瞬间脸红了起来。

忍不住咬牙切齿的。

但看着一点都不凶，有点可爱。

唐依依看到顾倾城脸上一会青一会白，阴晴不定的，不知她想到了什么。

“我回去先收拾一，到时候我自己过去，你把包间号给我发手机上就行，我先走了，拜拜。”挥了挥手，走出了宿舍。

“嗯，拜拜。”

看到顾倾城走了，唐依依脸上漏出了阴谋得逞的笑容，盯着门，喃喃自语：

“顾倾城，我倒是想看看，过了今晚，你还能不能像现在这样，对我颐指气使，哈哈......哈哈”

疯狂的笑了起来。

而外面路过这件宿舍的人，听到里面穿出的疯狂且扭曲的笑声，胳膊上起了层鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，快步走回了宿舍。

顾倾城直到晚上都没有打通君子期的电话，只好给君子期发了个消息，告诉了她一声。

“子期，我和唐依依出去了，给你打电话你没接，她约我去唱歌，地址是xxx，你看到的话回我个消息。”

之后就去了和唐依依约好的地方。

等君子期看到消息的时候，已经是一个半小时之后了，赶紧拿起外套，就往信息上所说的地址赶了过去。

今天一直在拍陈导的《女帝》这部剧，有个场景拍了好几遍，导演一直不满意，也不许剧组其他的人离开，一直到现在，那个剧情还是不太行，但剧组的人已经筋疲力竭了，午一直没吃饭。

就连身为一线女星的君子期，也没能幸免于难，所以才一直没接到顾倾城的电话。

另一边。

“倾城，喝。”说着又拿起了一瓶啤酒，对瓶吹了起来。

顾倾城站在已经喝的迷迷糊糊的，脑袋都迟钝了起来，看到唐依依递过来的酒，呆了几秒，才接过喝了起来。

只听“砰”的一声，门被从外面踢了开，几个喝醉了的小混混摇摇摆摆的走了进来。

“呦，原来有两个美人啊。”其中一个染着黄头发的混混醉醺醺的看着两人说着醉话。

唐依依和顾倾城忍不住往后缩着身子，

唐依依知道他们是周景睿请来的，虽然也跟着顾倾城往后躲，但眼里得意的笑容却出卖了她，只是躲在后面的顾倾城没看到。

“你，你们要干什么？快出去，不然我叫保安了。”顾倾城虽然还是很害怕的躲在后面，但还是忍不住探出头来威胁着他们。

“干什么？当然是干你了...”为首的那个混混调笑了起来。

而听到他声音的其他混混，顿时大笑了起来。

其他人也跟着起哄。

“是啊，小妞，跟着我们大哥，可是吃香的喝辣的，还不快过来。”

“我们大哥可是这一带的头头，要是敢得罪我们，要你想死死不了，想活活不了”

“大哥，那个最漂亮的给你，剩那个，让我们也乐呵乐呵呗，哈哈......”说着忍不住□□的笑了起来。

几人正看着顾倾城和唐依依猥琐的说着，旁边突然插进了一道男声，以及自己某个哥们的惨叫声。

“滚开。”只听一声怒吼，来人一拳打在离他最近的那个混混身上。

“啊”伴着一声惨叫，那人冲了进来，挡在顾倾城和唐依依的前面，护着两人。

“你们别怕，有我保护你们。”安慰了一两人，这才转过头看着那些混混。

“快滚，我已经报警了，在不滚，你们就等着蹲监狱吧！”周景睿一边放着狠话，一边跟为首的那人使着眼色。

“你给我等着！”说着狠狠地一挥手，带着那些小弟们走了。

先去关上了门，这时周景睿才转过身，看着两人，担忧的神情溢于言表。

“你们没事吧？有哪里伤到一定要跟我说，知道吗？”周景睿虽是跟两人说的，但眼睛却一直盯着唐依依。

看到他担忧的眼神，唐依依心里一到暖流流过，摇了摇头。

赶紧转过头，担忧的看着顾倾城。

顾倾城等危机过了，又变得迷迷糊糊的，只是摇了摇头，又坐在了沙发上。

“对不起，我没想到会发生这样的事，对不起，我自罚一瓶，你随意。”说完就端着瓶子喝了起来。

看到唐依依喝，顾倾城不好意思不喝，就去拿啤酒，可她喝的迷迷糊糊的，根本看不清。

而唐依依赶紧将加了料的酒递给了顾倾城。

看着顾倾城一点一点的将酒全喝完，和周景睿对视了一眼，都得意的笑了起来。

不到一会，顾倾城就满脸潮红了起来。

“热......好热......子期......”顾倾城嘴里轻轻的唤着君子期的名字。

手上也轻轻撕扯着身上的衣服。

周景睿和唐依依听到顾倾城失去意识时的呢喃声，终于知道了顾倾城说的女朋友是谁了，原来就是大明星君子期。

而周景睿更是忍不住嫉妒的红了眼眶，明明都是人，凭什么她们不用努力就可以过得这么好？凭什么？

越想心里越是不平衡，忍不住打了顾倾城一巴掌。

吓得唐依依一哆嗦。

顾倾城被打的有一瞬间清醒了，看到他们两人，那会不知道发生了什么。

身子一边往后缩，一边威胁着两人。

“滚，滚开，别碰我，滚开......子期......救我......子期”顾倾城哭着喊着君子期的名字。

周景睿听到她的喊声，更是气愤不已。

快走两步蹲到了顾倾城的身边，一只手压着她的两只胳膊，另一只手撕扯着顾倾城身上的衣服。

“嘶拉”

布被撕碎的声音。

“我告诉你，今天不会有人来救你的，你叫啊，你叫的越大声我就越兴奋，真想看看顾家大小姐被我上的样子。”周景睿疯狂的笑了起来。

而唐依依也拿着手机，开始了摄像功能。

“子期救我......子期......呜呜呜......子期救我......”顾倾城更害怕了，也更绝望了。

“嘶拉”

“嘶拉”

声音更是不绝于耳。

我就算是死，也不能让他毁了自己。

顾倾城刚想咬舌自尽，就听到“砰”一声，门又被踹开了。

只见君子期跟天神一样冲了过来，狠狠地打了周景睿几拳，将他打的起不来。

这才交给后面跟上来的苏姐，之后转身将手里拿的外套盖在了顾倾城裸露的身体上。

轻轻的抱了起来。

“苏姐，他们两就交给你了，不管你用什么办法，我都要他们坐牢。”说完转身就走了。

而楼道已经站满了人，这次君子期没有伪装就赶了过来，君子期的神秘女朋友也曝光了。

两边的人都拿着手机拍着两人，更有粉丝想过来要签名，可看到君子期阴沉的快要滴出水的脸，踌躇了几，还是没敢过去。

就这样看着君子期将她那个神秘女朋友抱上了车，扬长而去。

这才悻悻的收回了手机。

转头就看到经纪人苏姐带着保镖将一男一女两个人压了出来。

一窝蜂的围过来，像苏姐打听着情况。

“苏姐，请问发生了什么？这两个人为什么会被你们压着出来？”

“苏姐，刚才子期抱着的那个是她女朋友吗？请问发生了什么？可以说一吗？”

“苏姐......”

“苏姐......”

众人七嘴八舌的问着。

“对不起，具体情况请等过几天的记者会，到时子期会亲自跟大家解释。”苏姐说完就坐上车，将周景睿和唐依依两人压着去警察局了。

而另一边。

“子期，我好害怕，我刚刚都差点要自杀了，你怎么才来，呜呜呜，你怎么才来...”顾倾城说着忍不住捶着君子期的肩膀。

身体上的燥热和空虚被顾倾城用意志力先忍了来。

“对不起，都是我不好，我应该早点来的，对不起......你别哭......别哭......”君子期声音涩涩的，轻轻的亲了亲顾倾城的额头，笨拙的安慰了起来。

14.攻略傲娇大小姐（6）

没想到，自己已经过了一辈子了，却还是不会哄人。

轻轻的抱着顾倾城，摸着她柔顺的长发，轻声安慰着。

“乖啦，都是我不好，以后我一定寸步不离的守着你，好不好！”

“嗯，你要是做不到，我就阉了你，哼！”顾倾城硬撑着傲娇的说。

说完就忍不住扭动起了身体，脸也迅速地红了起来，又娇又媚，迷人的很。

搂紧怀里的美人，吩咐着司机，送到她们两人买的地方。

房子早就布置好了，就等着主人入住了。

到地方，就让司机走了。

抱紧怀里已经意识模糊，只知道在君子期身上蹭，且放火的女人，君子期危险的眯了眯眼。

“倾城，这可是你自己自投罗网的，不能怪我哦～”君子期露出了大灰狼似的笑容。

将人抱到房间，准备将她放在床上，去客厅拿点药，给她敷一。

但顾倾城却紧紧的抱着君子期的脖子，不撒手，君子期没办法，只能找到自己小西装上的领带，将顾倾城的两只手帮到了床杆上，任由顾倾城挣扎扭动着，也不为所动。

拿着棉签，轻轻的在顾倾城被打的肿起来的脸上，上着药，眼里的心疼快要溢出来。

“嗯...疼......热......嗯......子期......”

顾倾城意识模糊中，还是潜意识中喊着君子期的名字。

可见她有多依赖她。

又给她冰敷了一，顾倾城脸和身子都快成煮熟了的虾米一样了。

君子期这才压上了顾倾城的身体，慢慢的脱掉她身上的束缚。

露出了去婴儿般娇嫩的肌肤，一点一点的吻着，白皙的脖颈，诱人的锁骨，饱满的柔软，慢慢的，直到芳草萋萋。

粉粉嫩嫩的，那么迷人又神秘，让君子期呼吸都重了几分。

轻轻的舔舐着。

“嗯......子期......唔......嗯”

夜，还很长。

一夜春情！房间的娇喘闷哼直到月上柳梢头，才慢慢停止。

就连月亮都不好意思的缩了起来。

君子期更是累的不行，不论是胳膊还是唇舌，麻木又酸软无力，看来真的是春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊！

将顾倾城抱到浴室清洗了一两人身上的汗水和那啥，才抱着顾倾城睡了起来。

第二天直到日上三竿，两人都还没起，可见这妖精打架有多费体力了。

“嗯......”一声嘤咛，顾倾城慢慢的睁开了眼睛。

感觉到被人抱在怀里，身体僵硬了一，酸软无力的很，连胳膊都抬不起来，脸色瞬间惨白，以为她被......

这才赶紧抬头，看到是君子期，脸才慢慢的红润了起来。

使劲的抬起胳膊，抱上了君子期颈瘦的腰肢，将脸埋在了君子期不是很丰满的柔软上，又闭上了眼睛。

而君子期早在顾倾城抬起手的时候，就醒了过来，感觉到她依恋的将头埋在自己怀里，轻轻弯起了嘴角。

将怀里的人又紧了紧，让两人的身体更是紧密的贴合在一起，一丝空隙也无。

就这样抱着，温馨又安宁。

直到不知是谁的电话响起。

两人这才起来。

电话是顾倾城的，她爸爸打的电话。

顾倾城看到，吓得瞬间将手机条件反射的扔了出去，让君子期哭笑  不得。

拾起掉在床上的手机，又递给了顾倾城，朝着顾倾城挑挑眉，示意她赶紧接，不然就有乐子了。

瞪了君子期一眼，顾倾城这才忐忑的接起了电话。

“喂，爸，怎么了？”顾倾城忐忐忑忑的。

“怎么了，你说怎么了？一晚上夜不归宿的，我说顾倾城你长能耐了是吧，快说你在哪，我去接你。”顾父噼里啪啦的训了顾倾城一顿。

“爸，爸，不用，真不用，我一会就回来，真的，一会就回来。”顾倾城赶紧拒绝，要是让爸爸知道她在君子期这里，非扒了她的皮不可。

当然扒她的皮是开玩笑的，但到时候肯定免不了一顿唐僧念咒了。

“少废话，快说，在哪？”顾父在电话那边黑了脸，威胁着顾倾城。

“在，在子期这。”顾倾城闭着眼睛破罐子破摔的喊着。

那边的顾父卡壳了一，这才开口。

“行，我知道了，你们两收拾一，都过来，我跟你妈还有你们一起商量一你们的事，就这样，挂了。”说完就急匆匆的挂了电话，像是后面有狼在追一样。

顾父只知道女儿昨晚出了事，但没想到那两个小年轻居然又睡在了一起，简直是，简直是，干得好啊！

顾母在旁边看着顾父笑的见牙不见眼的，不雅的翻了个白眼，狠狠地打了他肩膀一，然后悠悠然的转身走了。

顾父无辜的看着顾母优雅远去的背影，一脸懵，我是谁？我在哪？我干了什么？

另一边。

顾倾城撇了撇嘴，这才看着床上笑的肆无忌惮的君某人，眯了眯眼，恶声恶气的。

“君...子...期，看我笑话很好玩吗？”说着跳到了床上，将君子期狠狠地压在身。

床被顾倾城跳的都震了三震。

而君子期还是笑眯眯的，继续逗着顾美人。

“倾...城，你好像又变重了......”

“你说什么？”危险的眯着眼睛，狠狠地看着她。

“给你十秒的时间，重新组织一语言，不然，哼...”顾倾城斜眼看着她，威胁着。

“对，你不是胖，你只是圆润了一点。”说完忍不住哈哈大笑了起来。

“君子期，我掐死你...”顾倾城说着掐上了君子期的脖子，狠狠地摇着。

君子期被摇的直翻白眼，忍不住一个用力将某人又压在了身。

“嗯～你说什么～再说一遍～”君子期说着用膝盖在某人的某处撞了几。

瞬间就让顾美人软了身子。

“嗯......你......嗯......”顾倾城正准备骂君子期，而君子期像是有未卜先知的能力似的，又碰了几，让顾美人忍不住□□出声。

顾倾城想夹紧双腿，但君·不要脸·子期的腿还在那里，让顾倾城合不住，狠狠地瞪着君子期。

“君......子......期，你腿快给我拿走，不然，哼！”顾倾城又威胁着。

“嗯？不然什么？”君子期反问着，又坏心眼的用膝盖顶了几。

“嗯......子期，我错了......嗯......我爸妈还在等咋们呢？你放过我好不好？”顾倾城看君子期油盐不进的，赶紧可怜兮兮的撒起娇来。

“哼哼...先放过你，次就不会这么便宜你了。”说完就收起了腿，率先去洗漱了。

顾倾城在后面看着君子期的背影，傲娇的哼了声。

也赶紧跑过去洗漱了。

两

人又在浴室里进行了一番战斗，出来的时候，两人都气喘吁吁的，顾倾城靠在君子期的身上，被她半抱着走了出来。

（你们是不是想歪啦，哈哈，老巫婆～～略......）

等顾倾城化完妆出来都快午三点了。

君子期开车去顾家的路上，接到了苏姐的电话。

“子期，周景睿和唐依依他们两个已经在监狱了，照你的吩咐，为他们安排的都是一些穷凶极恶或者有特殊癖好的人，等他们出来时，可能精神也不太正常了吧！”苏姐在那边淡淡的说着。

君子期听的不悲不喜，继续交代着苏姐。

“嗯，如果到时候有人拿钱保他们出去，你们记得拦着，用更多的钱打点也行，我要让他们未来的五年都在监狱里度过。”君子期清淡的神情却说着狠毒的话。

“嗯，好，还有记者会什么时候开？我怕你在不通知，那些记者可能会胡写。”苏姐担忧的说着。

“嗯，我知道了，你看着办，到时候通知我就行。”说完就挂了电话。

苏姐听着那边“嘟嘟嘟”的忙音，不雅的翻了个白眼，狠狠地骂了句小白眼狼。

而这边君子期则狠狠地打了个喷嚏，嘟囔“肯定是苏姐又在诅咒我了。”

惹得顾倾城轻笑了起来。

笑了一会眼睛亮晶晶的盯着君子期，将君子期盯得发毛。

忍不住上看了眼，没发现哪不对劲啊！

“你老盯着我干吗？难道我脸上有什么脏东西吗？”说着用闲着的手摸了摸脸，没什么啊。

顾倾城摇了摇头，过了一会才看着君子期，语气上扬的说着。

“你是不是为了我，才对付他们的？是不是是不是？”顾倾城眼睛都像猫咪一样眯了起来，可爱的不得了。

“是是是，都是为了你，要不是他们敢这么对你，我也不会做的这么狠，如果我去的迟一点，你，你就......”君子期说着狠狠地打了一方向盘，说不出来那两个字。

顾倾城被吓了一跳，赶紧拉起她的手，翻来覆去的，就怕她伤到了。

看到没有受伤，这才狠狠地瞪了君子期一眼。

“你干嘛啊，我又没事，你可是我的人了，伤到自己，我可是会心疼的，以后不许伤害自己了，知道吗？”顾倾城蛮横的说到。

“yes，老婆大人。”君子期保证。

而顾倾城听到这个称呼，忍不住红了脸。

转过头看着窗外，但红红的耳朵还是出卖了她。

15.攻略傲娇大小姐（7）

“爸，妈，我带着子期来了。”顾倾城脸红红的看着父母，眼睛也躲躲闪闪的，害羞的不行。

相反，君子期倒是淡定的不得了，让顾倾城心里牙痒痒的。

“叔叔，阿姨，你们好，听倾城说伯父喜欢好酒，伯母喜欢茶叶，我就和倾城去买了点，希望叔叔阿姨可以喜欢。”君子期说着将手里的东西递了过去。

顾父和顾母看到君子期手里提的东西，开心的很，这代表她是真心要和女儿在一起的，毕竟只有在意了，才会在乎她父母喜欢什么。

热情的将君子期拉着进了屋，顾母更是热情的不得了。

“子期啊，我可喜欢你演的王爷了，当时你死的那集，我可伤心了，真没想到，我们这么有缘分，你居然跟我家女儿在一起了，缘分，缘分啊！”说着说着就感叹了起来。

旁边的顾父也听的笑眯眯的，转过身对着自家女儿就凶神恶煞的，这变脸速度简直让人叹为观止啊！

“干坐着干吗？还不去给我们还有子期泡点茶过来，没点眼力见。”

顾倾城撇了撇嘴，就要去泡茶。

君子期赶紧站了起来，连忙说道：“伯父伯母，我跟倾城一起去吧，我泡茶的手艺也不错。”

说完让顾倾城带她去厨房，顺便拿上了茶具。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
顾家父母看着两人小动作不断的向着厨房走去，忍不住对视了一眼，会心一笑。

顾鸿志看着妻子刘芝兰，两人说起了悄悄话。

“看来，这君子期对咋们女儿是真心的，并不是为了我们家的钱势地位，有她照顾我们家的傻女儿，我就放心了，好啊，好啊！”忍不住拉起了妻子的手，紧紧的握着。

“是啊，真好，只要她们两个幸福，我们做父母的也放心。”妻子刘芝兰也跟着说着。

“而且君子期那孩子也确实不错，虽然娱乐圈水深，但这孩子一直洁身自好，风评也不错，而且为人也温和有礼的，对我们女儿也好，我们还有什么不放心的，你说是吧！”刘芝兰接着又说了一长串。就怕丈夫的牛劲又上来，伤了两孩子的心。

“是是是，搞的我会棒打鸳鸯一样，我不是也是为了女儿好吗，说的我跟个恶人一样。”顾鸿志委屈，傲娇的盯着老婆。

看的刘芝兰怪不好意思的，瞪了他一眼，德行。

“撒娇不顶用，不如来点实在的，先给两人把婚事定来，如何？”顾母眼神亮晶晶的看着他。

一眨不眨的。

看的顾父头上汗水都来了，就怕回答的不好，晚上睡书房。

要知道冷板凳哪有温香软玉舒服。

“对，你说得对，就按你说的，先给两个孩子把婚事定来，之后具体就看她们两人自己了。”

顾父的回答让顾母很满意，点了点头，奖励了他一枚香吻，瞬间乐的顾父找不着北了。

等顾倾城和君子期两人将泡好的茶水端出来时，顾父顾母两人已经商量到了订婚要去什么地方，要请哪些人，等等。

两人喝着君子期递的“女婿”茶，笑眯眯的问起了两人的打算。

“子期，我跟倾城她妈妈的意思是先给你们两订婚，等倾城毕业了在结婚，你们两觉得怎么样？”满目慈爱的看着两人。

顾倾城羞红了脸，低头装鸵鸟。

而君子期听到之后，很是淡定。

“好，那就麻烦伯父伯母了，毕竟我家里只有我一个人了，也没什么亲戚，可能结婚也要麻烦伯父伯母了。”君子期有点抱歉的说着。

可自己父母双亡是不争

的事实，也确实要麻烦顾父顾母两人。

顾父赶紧摇头“不麻烦不麻烦，我们开心还来不及呢。”

顾母也紧接着说道：“是啊，我跟倾城她爸都很高兴，毕竟就倾城这一个女儿，当然希望她能风风光光的出嫁了。”

几个人又商量了一午，直到晚上。

家里的保姆已经做好了饭菜，就等着几人去吃饭呢。

“走吧，我们先吃饭，吃完再接着商量。”一家之主的顾父说完拉着妻子走在了前面。

顾倾城和君子期两人在后面跟着。

“对了，子期，今晚你就别回去了，我让陈妈给你收拾间房子，你今晚就住这儿，正好我们晚上还能会棋。”刚坐顾父像是刚想起来，对着刚坐来的君子期说着。

看了看顾倾城，见她正在给自己偷偷的眨眼，失笑。

“嗯，好。”君子期赶紧答应了。

吃完饭陪着顾父了会围棋，没想到顾父居然是个臭棋篓子，但他一点都不气垒，越挫越勇。

而顾倾城被顾母拉去房间说悄悄话了。

“子期啊，我跟倾城她妈妈就只有这么一个宝贝女儿，我们俩都希望她能一直幸福快乐，我和她妈妈给她相看了好几家的孩子，但都不是很满意，直到她和你在一起，虽然倾城被我们惯的有点任性，有点大小姐脾气，但她却是个善良的孩子，而且这孩子被我们宠的太单纯了，我和她妈都知道，她是个死心眼的孩子，喜欢上一个人就是一辈子，所以，我想让你答应我，能一辈子对她好，你能做到吗？”顾父的声音越来越严肃了起来。

“嗯，我肯定会的，我会一辈子都对她好，爱她，宠她，不离不弃。”君子期也紧紧的盯着顾父的眼睛，坚定的承诺着。

“好，好，好，有你这句话，我跟她妈妈就放心了。”顾父一连说了三个好，可见有多激动。

君子期看到顾父喜形于色的样子，忍不住心里有点酸酸的，有点想哭，可能这就是父母对子女的爱惜之情，不忍她受太多苦，即使到最后苦了自己。

另一边的顾母和顾倾城也在说着话。

“乖乖啊，我知道，你喜欢君子期，她也喜欢你，可妈妈还是不放心啊，怕你吃苦，怕你受伤，怕你瘦了，怕的好多好多，可爸妈也知道，我们乖乖是会长大的，会成为一个贤妻良母，爸妈不可能照顾你一辈子，你终是会长大，会有一个自己的家的，爸妈只能祝福你们，接受乖乖找的另一半，因为怕，怕乖乖被欺负，怕乖乖怨我们。”顾母说着就哭了起来。

顾倾城听的也是哽咽了起来，靠到顾母的怀里，抱住了顾母的腰，抽泣着。

顾母只是摸着她的头，继续说着。

“所以乖乖啊，你们以后一定要好好的，要幸福，这样等爸妈老了的时候才不会怪自己，不会恨自己，知道吗？”

“嗯......我知道了，我一定会幸福的，不会让爸妈伤心的，我们以后都要好好的。”顾倾城哭的一抽一抽的。

“傻丫头，哭什么，小心子期看到了心疼，怪妈妈欺负了我们乖乖呢？”顾母调笑起了她。

“她敢！”抬起头就看到母亲笑眯眯的。

轻轻的打了她肩头一，“讨厌。”瞬间破涕为笑。

说完又抱住了母亲，蹭了蹭。

两人出来的时间差不多。

顾父交代完君子期以后，就又和她了几盘棋，之后才放过她。

顾倾城和顾妈妈那边就温馨多了，母女俩说着私房话。

君子期发誓，以后打死也不和顾父棋了，不但是臭棋篓子，错了居然还  悔棋。

的君子期心累无比。

出来时就看到兴高采烈的顾倾城，瞬间就不开心了。

危险的眯了眯眼，心里狠狠的想着：等不在爸妈这了，看我怎么“收拾”你。

就这么一晚，居然都叫上爸妈了，果然我们子期还是很吃香的嘛！

虽然心里这么想着，但在顾倾城面前一点破绽都没露，高兴的迎了上去。

“倾城，妈都跟你说什么了？是不是说我天上有地无的，让你好好对我啊！”君子期有点不要脸。

“自恋！”顾倾城狠狠的对着她翻了个白眼，“不告诉你。”

说完开心的跑回了自己的房间。

看到她跑走的君子期，心里又给她记了一。

“倾城，你等着，新婚之夜看我怎么收拾你。”

之后也回了陈妈给她收拾出来的房间。

房间挺大的，风格也是自己喜欢的。

肯定是倾城给陈妈说了自己的习惯，看到房间里熟悉的东西，心里甜丝丝的。

又是一夜好眠。

在君子期和顾家父母以及顾倾城睡的香甜的时候，却有人睡不着了。

那就是周家父母和唐家父母，两家的孩子是青梅竹马，所以离得也近，出了这么大的事，唐家父母就赶紧去了周家，商量怎么将两个孩子救出来。

等敲开门进去的时候，房间里烟雾缭绕，呛人的很，周父看到两人进来，眼睛都没抬一，继续一根接一根的抽着。

周母给两人开了门，也坐了回去，愁眉不展的。

坐在沙发上，唐依依的妈妈拉着周母的手，崩溃的哭了起来。

“娟子，怎么办啊，要是两个孩子真坐牢了，一辈子就毁了啊，咋们快想想办法啊。”眼泪鼻涕糊了一脸。

一把抢过周父手里的烟，“能不能不抽了，快想办法啊，抽烟有用吗？啊”对着周父和丈夫吼着。

“你以为我想抽烟吗？啊？我也想救啊，可那是顾氏啊，是我们惹不起的存在，怎么救，你说怎么救？”吼完颓然的坐了来。

“我再想想，我再想想。”周父说完用手捂住了脸。

16.攻略傲娇大小姐（8）

第二天，周唐两家的父母都去了警察局，想见一两个孩子，君子期但是没有说不让他们见，只是不能让他们被保释出去。

周景睿和唐依依见到父母，一瞬间唐依依就哭的涕泗横流。

“爸，妈，我不想坐牢，你们救救我，我不要坐牢，我不要坐牢。”看到父母唐依依忍不住吼了起来。

旁边的周景睿也不遑多让，平时将自己打扮的人模狗样的，现在出事了，却在父母面前发脾气，典型的窝里横。

“都怪你们，你们要是有钱就好了，你们要是有钱有权，我们怎么会这样，都怪你们，我恨你们，我恨你们。”

“都是因为你们，我没钱买那些名牌包包，奢侈品，高档衣服，要是你们有钱，我就不会嫉妒她了，我们也不会做这种事，都是你们，都怪你们，我恨你们，恨你们。”

两人吼着吼着都蹲了身子，放声大哭了起来。

周唐两家的父母，听着两个孩子的指责，一瞬间像是老了三十岁一样。

而唐母更是被气的晕了过去，唐父赶紧和周父扶着出了警察局，往医院去了。

“唉！”坐上出租车的几人深深的叹了口气，将头埋在手里压抑的哭了起来。

将两人往牢房带的狱警，听到两人对父母说的话，更是气的不行，忍不住对着两人翻了个白眼，在心里狠狠的骂了声：狼心狗肺的东西。

之后更是别提，两家的父母找了好多人，但那些人一听招惹上的是顾家，都摇了摇头，表示这件事他们弄不了，转身都走了。

他们跑遍了所有认识的人，所有人都躲着他们，即使被他们拦住了，也是说句“我真的帮不上忙，你这不是要逼死我吗？”转身就走了。

本来身体挺健康的几个人，为了儿女操碎了心，而且唐母更是因为那次被气的晕过去之后，整日整日的睡不着觉。

什么办法都用了，也没有将两人救出来。

两家的父母都想不通，为什么他们好好的孩子会变成这样，真的怪他们吗？

是啊，都是他们的错，要是他们有本事点，是不是就不会这样了，都怪他们，年轻时候不好好奋斗，没让孩子过有钱人的生活，都是他们的错，都是他们的错啊。

想着凄凉的笑了起来，都是他们的错啊。

更是吐了口血。

周景睿和唐依依两人被君子期交代的人，都判了8年，那里面都是有着特殊癖好的人，比死更痛苦的活着。

君子期听到那两人被判了八年，笑了笑。

“八年，够了！”

周唐两家的父母没等到两个孩子出来，就郁郁而终了。

几人当年被自己的孩子伤透了心，积郁成疾，而且家里为了救两个人，积蓄全都花光了，没钱买药，最后都死了，连个收尸的人都没有。

唉！可怜天父母心啊！

若是周景睿和唐依依他们两知足一点，又岂会是如今这样。

一念之差，伤己又伤亲。

之后君子期就没问过周景睿和唐依依他们的事了，忙着和顾倾城谈恋爱。

记者发布会的那天，顾父也去给君子期撑场子去了，两人并肩走了过去。

那些记者的闪光灯都没停过。

但因为有顾父在，那些记者也不敢往前挤，就怕一不小心得罪了顾父，被拉进了黑名单。

“现在大家有什么问题都可以问了，但请不要故意针对引导舆论，谢谢大家。”苏姐充当了一把主持人，说完就将话筒递给了君子期。

而顾父只是在一边旁听，听到苏姐的那句“不要引导舆论”时，点了点头。

能混娱乐圈当上记者的人，谁不是眼观六路耳听八方的，看到顾总的态度，瞬间就知道了什么该问什么不该问。

“君影后，请问那天你抱着的那个女人，是你女朋友吗？当时发生了什么吗？”

“是我女朋友，具体情况实在是不便告知，抱歉。”君子期歉意的点了点头。

“凤王，我是你的粉丝，不管你喜欢谁，我们都会支持你的，要长长久久哦。”

“谢谢，你也是，要幸福。”君子期笑眯眯的。

其他记者：.........这真的是记者会？不是粉丝见面会吗？

“那君影后，请问你接来打算继续拍戏还是回归家庭？你跟顾总是什么关系？”一个记者很淡定问着，如果忽略他已经湿透了背心的话。

“我以后每年都会拍一部戏，至于是电视还是电影，不一定，只要我感兴趣就行，至于跟顾总是什么关系，那就看我身边的顾总愿不愿意说了。”回答了记者前面的问题，后面的锅直接甩给了顾父。

君子期笑眯了眼。

而记者们听到君子期的回答，都纷纷将头转了过去，盯着顾父。

顾父白了君子期一眼，这才接过话筒，回答起了问题。

“子期现如今正和小女在交往，关系你们自己想去。而且两人现在正在以结婚为前提在交往。”顾父话音刚落，一个记者就迫不及待的问出了口。

“那请问顾总，你真的不介意女儿和相同性别的人谈恋爱吗？据我所知国家现在好像还没有通过同性婚姻法，顾总真不在意自己女儿被网上的人指指点点吗？”

“为什么要介意？我和她妈只要她幸福就好，至于你说的指指点点，我何必要在乎？嘴长在别人身上，我难道还能封了不成？”顾父嘲讽的看着那个记者，戏谑道。

又问了一会，记者发布会就结束了。

看到君子期和顾父走了，那些记者也火急火燎的回去了。

毕竟这可是大新闻啊，谁先第一个谁就赚的钱多。

果然不到半小时，网上微博上都是君子期和顾氏集团女儿交往的消息。

而君子期更是被顶到了热搜第一。

君子期的粉丝们纷纷送上了祝福，毕竟自家偶像没说要退出娱乐圈，他们粉的是她的颜值和演技，作品，只要她给他们一份满意的答卷，她的感情生活，他们是不会介意啦！

君子期本来的粉丝就有将近四千万，这次更是在全民面前刷了一把热度。

毕竟那可是顾氏集团啊，全国顶尖的集团，好多人都是总公司或者分公司的工作人员，看到新闻的工作人员，都知道了顾总的这个“上门女婿”君子期，纷纷都用自己的微博关注了她。

不到一个晚上，君子期的粉丝就一亿了，还在不断的上升。

而微博那边的服务器也因为搜索次数过多，陷入了瘫痪，被网友们将电话打到了微博客服妹子那里，纷纷投诉。

微博总裁赶紧找来那些程序猿，陷入了疯狂的修复之中。

更是放出了布告：“因搜索人数过多，微博已陷入瘫痪，程序猿正在加紧修复，给大家带来的不便，请见谅。”

网友们看到这个公告，在微博修复好之后，纷纷在面留言，调侃。

“你们该换服务器啦，要是再坏就凉啦！”

“大大，你们这服务器老坏，是想造反吗？”

（我知道这个不好笑，可我实在是不会啊，抱歉小可爱。）

而苏姐看到自家那个小白眼狼粉丝一子变得这么多，更是乐得合不拢嘴。

很快，就有国际顶级奢侈品让君子期代言，苏姐赶紧拉着君子期去谈合约了。

“惊天大新闻：我国一线明星君子期以5000万美金签伊魅口红奢侈品，第一个走出国际的女星。”刚签完合约，还没回到国内，但君子期的消息却已经掀起了又一轮的风暴。

而君子期更是成了国内的当红炸子鸡，导演都争着找君子期拍戏，那些男女明星也争着和君子期搭戏。

要知道君子期现在的身份，可是只要谁和她合作，都会火一把。

又过了一年，顾倾城也已经毕业了，正在顾父的公司里实习。

每天顾倾城一班，君子期就回去接她，两人一起坐车回顾家。

君子期现在已经在顾家住了，顾父想培养君子期以后继承公司，但君子期拒绝了。

也因为这件事，顾父更喜欢君子期了，和顾母简直是将君子期当成亲生女儿来疼了。

好几次都惹得顾倾城吃醋，让君子期嘲笑了好久。

“子期，遇见你真好！”顾倾城开心的拉着君子期的手，在君子期的脸上亲了。

“我还以为我这一辈子都会一直和拍戏过一生呢，没想到会遇到你，倾城，你是上天给我最好的珍宝，我很开心，能遇到你，真好。”君子期说完就亲上了顾倾城的唇。

顾倾城也配合的闭上了眼睛，两人在梅花树吻的难舍难分。

让过来找两人的顾母吃了一嘴的狗粮，赶紧挡住了眼睛，当然，如果忽略掉顾母那分的开开的手指缝就更完美了。

“哎呀呀，简直是没眼看，我说你们两就不能找个没人的地方，再亲亲我我吗？”

两人听到声音，赶紧分了开，顾倾城更是不争气的红了脸。

“妈。”顾倾城娇嗔，跺了跺脚，赶紧拉着君子期走了。

顾母在后面看的笑眯眯的，等看不到两人了，这才忍不住红了眼眶。

“真好，她们这么幸福真好，这样我就算现在死了，也值得了。鸿志，你说是不是？”顾母说着轻轻的靠在了后面丈夫的怀里。

顾父也在顾倾城拉着君子期走的时候，走到了顾母的身后，轻轻的抱着顾母纤细的腰肢，也跟着顾母的话说着。

“是啊，只要倾城那孩子能一辈子都这么开开心心，我就放心了，子期是个好孩子，她们会幸福的。”

“嗯，她们一定会幸福的。”顾母也坚定的点点头。

两人抱着现在梅花树，唯美又迷人。

17.攻略傲娇大小姐（9）

转眼又是两年已过，顾倾城和君子期两人在这两年也已经结婚了。

两人结婚去的是浪漫的法国，盛大到让网友们来说简直是前无古人，后无来者。

结婚的那天，网上就开启了直播，独家授权，让鹤鹤视频成功的在观众和粉丝里刷了一波。

君子期这时已经是国内的顶级明星了，所以给两人当伴郎伴娘的人数不胜数，而君子期也是个好前辈，基本上和她合作过的，就没有不夸她的。

不但有影后小花当伴娘，更有那些集团的公子哥给君子期当伴郎，男帅女美，让粉丝和路人看的心花怒放，毕竟好看的人都吃香。

很快，就到了最激动人心的部分，网友们纷纷刷起了祝福，今天的君子期更是打扮的帅炸苍穹。

君子期这次没有穿婚纱，胸太平了，撑不起，看到自己老婆穿着洁白的婚纱走过来，激动不已。

顾倾城今天打扮的非常漂亮，这么重要的日子，两人都请了国内外著名的化妆师和服装师，给她们设计衣服和发型。

今天顾倾城终于要成为自己的妻子了，君子期高兴的跟个二傻子一样，让看着直播的粉丝们简直没眼看。

但君子期会在乎吗？

当然是不会啦，毕竟她可是结婚的人了，不像那些粉丝，还是单身狗。

粉丝：......

粉丝们看着直播里面，结婚的两人，都露出了婆婆笑，毕竟他们可是看着这两个人谈恋爱的，现在两人终于要结婚了，可把粉丝给高兴坏了。

鹤鹤视频的老总也很高兴，幸亏在听到两人结婚要直播时，当机立断的买了独家授权，让以前不知道鹤鹤视频的人，都知道了，人气爆满。

当两人站在神父面前，庄重的许诺言时，让有些粉丝更是感性的哭了起来，顾倾城的眼睛也有点微红，高兴的。

人生这么重大的日子，一辈子就这一次，当然要高高兴兴的。

顾倾城这么想着，也就忍住了眼泪。

而君子期更是心大，开心的不要不要的，哭？那是什么？我都讲老婆娶到手了，为什么要哭？当然要笑啦！

“爸，妈，谢谢你们，将倾城养这么大，要不是你们，我可能就遇不到这么好的人了，谢谢爸妈将倾城交给我，我以后一定会好好照顾她，爱她，护她，宠她一辈子，永远也不会做对不起她的事，我会让她幸福的。”

君子期看着坐在高台上的顾父顾母，拉着顾倾城的手，坚定的说着。

顾父顾母看着两人这么幸福的样子，高兴的点了点头。

“好，好，你们以后一定要幸福，我可是将我家宝贝交给你了，要是以后你好让我家宝贝伤心难过了，我一定不会放过你的。”顾父虽然很高兴，但为了自己的乖乖，还是对君子期说了几句狠话。

“嗯，我一定会好好照顾她，不让她流一滴眼泪。”

君子期说完，她旁边的顾倾城就感动的眼泪汪汪的，强忍着，不让眼泪流出来。

两人挽着手，被顾父顾母带着去敬酒，很快席就散了。

顾父顾母交代了几句，就回了卧室，留小两口在婚房，一会亲亲我我。

两人先去洗了澡，将身上的酒味都洗干净，不然臭臭的，多不好。

顺便还刷了个牙。

爬到床上，将顾倾城搂在怀里，亲了亲她的额头，说着。

“今天晚上就你在上面吧，毕竟我可是吃了你好几次呢。”忍不住笑了起来。

让顾倾城更是红了脸，一把将君子期推倒，翻身压了上  去。

狠狠的亲上了那让自己害羞的粉唇，辗转着，似是要将君子期拆吃入腹一样。

顾倾城想吻的君子期喘不上气，但这怎么可能呢？到最后还是她自己被吻的喘不上来气。

有点不开心。

松开嘴，又转移到了君子期的脖子上，在君子期白皙修长的脖颈上留一个又一个属于自己的专属印记。

“嗯......唔......”

听到君子期的喘息和shen吟，让顾倾城更兴奋了起来。

慢慢往，将脸埋在了君子期的平胸上，虽然小，但很可爱。

将一颗樱桃含在口中，牙齿轻磨着，很快就硬了起来。

另一边也没放过，用手揉捏着，柔软被揉捏的变了型，看着更是se情了起来。

右手慢慢的往，很快就摸到了已经湿润起来的洞穴，试探的将食指往里送了一个关节，就听到上面的人chuan息声更是大了起来。

“嗯......唔......嗯.........”

君子期压抑的轻吟声传到了顾倾城的耳朵，让她更是兴奋了起来。

夜，还很长，春色无边。

等第二天君子期醒过来时，感觉胳膊酸疼不已，她都这样了，更不要说顾倾城了。

肯定都抬不起胳膊了，让君子期得瑟不已。

昨天晚上虽然开始是顾倾城先来的，但到了最后，君子期却开始了反攻，要了顾倾城好长时间，直到她昏睡过去才罢休。

君子期无辜，不能怪她，谁让倾城太诱人呢。

君子期看到躺在自己怀里，不着寸lv的娇躯，又忍不住蠢蠢欲动了起来。

顾美人的唇到现在还肿着，但君子期没忍住。

亲上了某人熟睡中嘟起来的粉唇，辗转着，将舌头伸了进去，吸取着顾美人口中的琼浆玉液，堵住了顾美人的呼吸，将顾美人憋的脸色通红，呼吸不上来。

顾倾城感觉自己快要窒息了，睁开眼睛就看到某人放大的俊脸，忍不住直接一巴掌拍了上去，恶狠狠的瞪着她。

“你是想憋死我是吧，昨天晚上还没亲够吗？我嘴都被你亲肿了，讨厌。”

实在是没有力气打君子期了，她昨晚可是被攻的脱力了好几次，更何况昨天晚上她也要了君子期那么多次。

忍不住怪异的看着她，心里特别不平衡。

凭什么她要了自己那么多次，现在还活碰乱跳的？这不合理啊！

很快，顾倾城就又被君子期拉进了怀里，蹭着她白皙的脖子，轻轻的亲着。

“倾城，好喜欢你，喜欢你，能娶到你真好。”君子期粘人的说着让顾倾城听了忍不住消了气的话。

“好了好了，快起来，以后有的是时间撒娇，爸妈都在等我们呢，快起来。”顾倾城说着推了推她，即使很开心，但现在在父母这里，顾倾城还是有点不好意思。

等两人收拾好出去，就看到保姆将一封信拿了出来，递给了她们。

“小姐，姑爷，这是老爷和夫人让我交给你们的。”说完就退了去。

两人好奇，不知道他们写了什么，这么神神秘秘的。

其实两人大概已经猜出来了，可还是抱有侥幸心理，希望不是她们想的那样。

对视一眼，赶紧将信拆开，就看到里面让两人心如死灰的字。

“我亲爱的女儿女婿，在你们看到这封信的时候，我跟你亲爱的妈妈已经坐上了飞往马来西亚的飞机，公司的事情就交给我亲爱的女儿你了，不要太想念  我们哦—你亲爱的父亲母亲。”

看的顾倾城忍不住头上青筋直冒，让君子期笑的腰都直不起来了。

“哈哈......哈哈......”君子期着信上的话，对着顾倾城说着。

“我亲爱的老婆大人，最爱你的我要去拍戏了，公司的事情就交给你了—你亲爱的老婆！”

气的顾倾城狠狠的打了她几，这才作罢。

调整了一心情，就拉着君子期去餐桌上吃饭。

吃完早饭之后，两人就一起去了公司。

“总经理好，君影后好！”

顾倾城高冷的点了点头，就走了进去。

而君子期则是对着每个打招呼的人，都笑眯眯的应着“你们好！”

看的顾倾城眼角直抽，狠狠的想着：死君子期，臭君子期，笑这么花枝招展的，想勾引谁？等一看我怎么收拾你。

君子期：摊手.jpg果然是甜蜜的负担啊！

两人在这里甜甜蜜蜜的，而在监狱里的周景睿和唐依依两人就不好过了。

两人都以为只要在里面好好表现，就可以老早出去，却没想到君子期早有交代，怎么会让他们两人这么轻轻松松就解放呢？

周景睿进去的第一天，就被里面的一个头头，给爆了ju花，周景睿反抗，但是没用。

既然你这么喜欢qj别人，那以其人之道还治其人之身，又有何不可？

而周景睿也为了好过点，更是主动的勾引他们，给那些人kj，更是主动的脱光衣服，让那些人干ta。

而那些人让他狗叫，不许穿衣服，不许站着走路，如果违反了，就会被毒打一顿，而且还会一整天都没有饭吃。

唐依依那边也不遑多让，不但被逼着满足她们的xing欲，更是不准她在她们面前穿衣服。

唐依依更是被那些人训练成了xing奴，让她干什么就干什么，一点都没有反抗的意思。

周景睿和唐依依他们两人也不敢反抗，等到两人出去的时候，都疯了。

君子期听到这个消息，只是点了点头，一点反应都没有。

毕竟神的感情本来就淡，她只要好好的爱顾倾城就好了，一点多余的感情都不会施舍给无关紧要之人。

18.攻略傲娇大小姐（10）

却没想到，正是因为自己的不在意，差点让自己后悔莫及。

君子期以为那两个人疯了就没有报复的能力了，却没想到，那两个人那么恨她们，甚至不在乎自己的生死，也要杀了她们。

周景睿和唐依依虽然疯了，但对彼此却很熟悉，出狱之后就找到了彼此。

商量着怎么对付君子期和顾倾城她们两个人。

他们的家人已经没了，他们什么都不在乎了，只要能杀了君子期和顾倾城，让他们现在就死，他们也不在乎。

但他们没有办法接近君子期她们，这让周景睿他们着急上火，却没有一点办法。

直到有一天，一个把自己捂的严严实实走路一瘸一拐的男人找到了他们，给他们说了君子期和顾倾城最近会去的地方，还给了他们一钱，让他们弄死君子期她们。

“这是一百万，你们去买点设备，最好能一次将她们都杀了。”那个神秘的语气有点疯狂，恶意十足。

今天是两人一起去机场接顾父顾母的日子，就没有让保镖跟着。以前两人也有过只要去接父母，就不带保镖，却没想到却被周景睿他们钻了空子。

君子期的眼皮跳了一上午了，心里也有点烦躁，总感觉有不好的事情发生。

周景睿和唐依依跟着君子期她们来到机场，躲在一边看着两个人，眼神狠的能吃人。

对视一眼，周景睿朝着唐依依点点头，两人就兵分两路开始行动了起来。

周景睿拿着装有硫酸的瓶子朝着两人疯狂的跑了过去，君子期听到跑步声，条件反射的转过头，就看到周景睿将瓶子里的东西对着她们洒了过来。

君子期不知道那是什么，但身体不由自主的就挡在了顾倾城的前面。

只听周景睿怒吼着。

“我要杀了你们。”

“啊。”君子期被硫酸泼了一后背，疼的叫出声来。顾倾城闻到味道，眨眼间眼泪就流了来。

君子期没时间替顾倾城擦拭脸上的泪水，赶紧转过身子，就看到周景睿拿了把刀向着两人冲了过来。

赶紧将顾倾城推开，忍着背上的疼痛，和周景睿对峙了起来，君子期虽然是神，但穿越到人的身上之后，就没有了当神时的刀枪不入了，很快就被周景睿拿刀划破了好几。

顾倾城在旁边哭着，喊着。

“救命啊，杀人了，子期，子期你坚持住，快来人啊！”

一子机场乱作一团，保安很快就赶了过来，将周景睿制服了。

被压趴在地上的周景睿这时，却狂笑了起来。

“哈哈......哈哈......你以为只有我一个人吗？我告诉你，唐依依也来了，听说你们是来接父母的吧，所以我跟唐依依商量好了，一个人对付你们，一个人对付那对老不死的，想不到吧，我就算是死，也要你们陪葬......哈哈......哈哈......呜呜......爸妈，对不起，是孩儿不孝，是孩儿对不起你们......”周景睿又哭又笑的，显然是疯魔了。

听到周景睿说的话，君子期赶紧让顾倾城去看顾父顾母他们了，希望两个老人家不要有事，不然让她们怎么能不恨自己。

顾倾城担心的看着君子期，既怕君子期出事，又怕父母出事，不知道要怎么才好。

君子期看出了顾倾城的担忧，让她不用担心自己，快去看爸妈有没有事。

等看不到顾倾城的人之后，君子期才将勉强提起的真气松了来，脸色瞬间变得苍白如纸，身体忍不住的往滑，旁边的保安赶紧将君子期扶着，想将她  送去医院，却被君子期摇了摇头，拒绝了。

眼睛盯着前面顾倾城离开的地方，就怕顾父顾母出什么事。

而顾父顾母那边，两人了飞机，正准备往安检口走，却看到了在那里鬼鬼祟祟的唐依依，他们是认识唐依依的，当年的事情给两人的印象太深了，就不由自主的记住了他们的长相。

即便是过了七八年，唐依依虽然看着像是老了二十岁的样子，但当年的轮廓还是能看出来的。

顾父刚看到唐依依，就赶紧拉着顾母躲了起来，跟顾母说了声，这才将头探了出来看着唐依依那边。

“她不会是来报复我们的吧？不知道子期她们那边怎么样了，还有一个周景睿没来，他是不是去报复咋们乖乖了？你快给保安打电话呀。”顾母担心君子期她们，让顾父赶紧将保安叫过来，将唐依依抓住。

顾父赶紧打了电话，一会保安就来了，唐依依想跑，却被抓住了。

等顾倾城过来的时候，就看到两人和一群保安，有两个保安手里还抓着唐依依，急匆匆的往外走的样子。

赶紧跑了过去，紧张的打量着两人，就怕出什么事。

“爸妈，你们没事吧？有没有被伤到？”顾倾城急的眼泪不停的往流。

“没事，我跟你妈都没事，子期呢？怎么就你一个人？你们没事吧？”顾父回了句，又问起了两人。

听到父亲的问话，顾倾城眼泪流得更汹涌了，哽咽的说不出话。

“爸妈......呜呜......呜呜呜......子期，子期她被硫酸弄伤了，她担心你们出事，让我来看你们，呜......妈，我怕......”

听到顾倾城说的话的唐依依，疯狂的大笑了起来。

“哈哈......哈哈......景睿做的真好，活该，哈哈，哈哈”唐依依看着顾倾城，狂笑着，笑的眼泪都来了。

快步走过去，狠狠的打了唐依依一巴掌。

“啪。”

“我警告你，如果子期出什么事，我一定会杀了你，一定会杀了你。”顾倾城狠狠的看着唐依依，如果眼神能杀死人，唐依依不知道死了多少回了。

说完就赶紧往回跑，顾父顾母也在后面跟着。

他们都知道，君子期如果没看到两人完好无损的出来，是不会去医院的。

等顾倾城跑到君子期跟前的时候，救护车早就到了，而君子期正在和医护人员僵持着。

那些保安看到顾倾城跟看到救星了一样，眼神亮晶晶的盯着他们三人。

希望他们能赶紧劝君子期上车。

几人没来的及说话，就被医生训着。

“你这人，都伤这么重了，还不快上车我们给你消毒做手术，还在这跟我们僵持着？不想要命了是吧，啊。”那个女医生很凶的说着。

“对不起，我们这就上车。”顾父说完，就赶紧将君子期往车上推，避开了她被硫酸泼到的地方。

顾倾城眼红红的看着，眼泪止不住的往流。

“乖，别哭，说好不让你哭的，对不起，都是我不好，我太大意了，别哭，别哭。”安慰的声音渐渐的弱了来，在看到顾父顾母平安无事的出来时，君子期绷紧的神经才松懈了来，忍不住晕了过去。

本来要就要晕了，都是君子期凭着一口真气，才坚持到了现在，安慰了顾倾城一，就忍不住晕厥过去了。

看到君子期晕过去，顾倾城更是捂着嘴放声大哭了起来，被顾母抱在了怀里。

顾母也哭了起来，旁边的顾父转过头，偷偷的擦了眼泪，这  才又抱住了母女俩。

很快就将君子期推到了手术室，这次君子期被硫酸泼到的面积太大了，手术就做了将近一天。

等将人推出来时，君子期已经因为失血过多脸色都快和纸一样了。

让顾倾城更是哭的上气不接气。

恨为什么不是自己。

可如果是她的话，可能连命都没有了。

陪在君子期的身边，希望她醒来第一个看到的人是自己，顾家父母担心的看着顾倾城，就怕一个刚醒，另一个又倒了。

而外面此时也乱作一团，不知是那个网友，将君子期被泼硫酸的视频发到了微博上，瞬间在网上炸开了锅。

君子期的粉丝不相信，觉得肯定是有人恶搞，但之后却有同样在机场的粉丝证明了这个消息的真实性，一子让粉丝们担忧不已，就怕君子期有个三长两短。

“各位路过的神仙，希望我家凤王能平安无事，保佑我家凤王能快点好起来。”

“上帝保佑，上帝保佑，保佑我家凤王平平安安。”

更有极端的粉丝，觉得都怪顾倾城，都是因为她，他们的凤王才会被人泼硫酸，让她离开他们凤王。

但很快这种言论就被其他粉丝喷的不见踪影了。

所有粉丝都在祈求他们所信仰的人或物，希望他们能保佑他们的偶像，让她平安度过这一关，快点好起来。

而在医院昏迷着的君子期，不知道是听到他们的祈祷还是真的有点好转，很快就醒了过来。

看到趴在她手边，脸上还带着泪痕的顾倾城，想抬起手给她擦一，却不想拉扯到了伤口，疼的“嘶”了一声，感觉到动静的顾倾城赶紧醒了过来。

就看到君子期已经醒了过来，笑眯眯的看着自己。

眼泪一子就流了出来。

“你没事吧，疼不疼，都是我不好，你本来能躲开的，对不起......”

“不是你的错，别哭了，你哭的我心都疼了，乖，别哭了，我不疼，真的。”君子期安慰着她，每次她一哭，君子期就不知道要怎么办了。

又说了一会，听到顾倾城说，外面的粉丝都快担心死了，赶紧让顾倾城拍了段视频报平安。

19.攻略傲娇大小姐（11）

视频里的君子期憔悴但又不掩俊美，让粉丝们心疼的不得了。

“小可爱们，大家好，我是你们的偶像君子期，我已经没事啦，谢谢大家的关心，祝大家辛福哦”君子期说完就出现了顾倾城的俏脸。

“大家好，我是顾倾城，谢谢大家关心子期，她已经醒过来啦，我会好好照顾她的，祝大家辛福快乐哦！”到这里视频才完了。

粉丝们看到两人这么幸福，对视的深情都这么甜的齁人，简直让粉丝没眼看。

不过也确实确定了君子期平安无事，粉丝们这才安定了来。

而在医院的两人，此时却正在挨批。

还是那个女医生，她其实是君子期的粉丝，可君子期一醒来就给粉丝们报平安，她虽然也很开心，但也忍不住生气，所以就忍不住跑了过来，训斥起了两人。

“你说说你，长能耐了是吧，伤的这么重，还有力气发视频，不想要胳膊了是吧，啊！”

君子期和顾倾城乖乖的坐着，听着某·话唠·女医生的训斥，秉承着光听不做原则。

说了好长时间，那个女医生才走，两人抬起头对视一眼，苦笑着。

君子期对着顾倾城调皮的吐了吐舌头，撒娇。

顾倾城白了她一眼，也笑了起来。

等顾父顾母提着鸡汤等吃的来的时候，就看到两人傻笑着，无语的对视了一眼，这才出声打断了两人的“眉目传情”。

“子期，你好点没？背上还疼不疼？我跟你爸给你熬了点鸡汤，大补的，等凉一会让倾城给你喂。”

“你说你这孩子，伤都这么重了，还不乖乖跟医生去医院，以后了别这样了啊，我跟你爸就算出点什么事，也没关系的，我们也活够本了，但你不一样，你的人生正是精彩的时候，以后病了伤了就赶紧去医院，知道吗？”顾母说着君子期，旁边的顾父也应承的点着头。

君子期只是摇摇头，没说话。

顾母看到她摇头，又生气了。

“你说你这孩子，这么倔干什么，那我们以后出门都带着保镖这你总放心了吧，你们以后也是，出门都带着保镖，知道吗？”

“嗯，知道了。”顾倾城和君子期异口同声的说着。

“哦，对了，还有一件事忘了说，瞧我这脑子”顾母说着拍了拍她的头，这才接着说“周景睿和唐依依他们，已经被送到精神病院了，我联系了哪个医院的院长，他们在里面会被好好照顾的，一辈子都出不来。”顾母眼神狠毒的说道。

想到那两个人，差点害了自家宝贝和女婿，更是气的不行，觉得这样太便宜他们了。

而给钱让他们杀了君子期和顾倾城的人，也被警方抓到了。

他是顾倾城的追求者，为了追顾倾城，用了很多手段，最后他家里被顾父给弄的破产了，而他一直怀恨在心，这才在知道周景睿和唐依依他们两个要报复顾倾城她们时，给了他们钱，让他们弄死顾倾城和君子期。

顾倾城听到这里，这才想到，以前确实有个人一直追她，之后没看到了，还以为他知难而退了，没想到是被顾父给弄破产了。

顾倾城去问了父亲，为什么将他家里弄破产，顾父这才说出了原因。

原来是他一直追求顾倾城不成，想药跟顾倾城成了好事，而顾父早在周景睿那次事情时，就特别恨人这么对自家乖乖，这才直接将他家里弄破产，还打断了他一条腿。

“若他只是好好的追你，不搞这些乱七八糟的，我又怎么会将他家弄破产，还不是他自己居心不良。”顾父狠狠的，也责怪自己，都怪自己的  妇人之仁，才差点酿成了大祸。

顾倾城安慰了一会顾父。

“不怪爸爸，爸也是为我好，爸，你先休息，我去陪子期。”

“嗯，去吧。”说完就躺在了床上。

顾倾城走到门边时，就听到里面父亲的叹息声。

“唉！”顾倾城去找了妈妈，让她去陪父亲。

之后才去了医院，陪着君子期。

君子期伤口已经结痂了，再过几天就能回家了。

而在医院的这几天，君子期天天被那个女医生粉丝盯着，什么对身体不好的都不能吃，嘴里都快淡出鸟来了，恨不得赶紧出院，逃离那个女魔头的手掌心。

等到出院的那天，反而舍不得了，给她签了名，带照片的那种，让她高兴的不得了。

回到家就被顾父拉着跨火盆，顾母在旁边还念念有词的。

君子期：我在哪？我是谁？我在干什么？

君子期从来没想过，顾父顾母也会有这么迷信的一天，而且第一个试验品居然是她，心好累，感觉不会再爱了。

经过这一糟，直到晚上睡觉前君子期的脸都是木的。

让顾倾城看的好笑不已。

赶紧坐在了她旁边，逗她。

“哎呀，好了，我爸妈也是为了你好吗，乖啦，乖啦。”说着占便宜的摸着她的头。

将顾倾城的手从头上扯来，就狠狠的吻上了她的唇，堵住了她的喋喋不休。

“嗯......唔......”直到顾倾城喘不过气来，才放开了她。

而这时，顾倾城已经瘫软在君子期的怀里了，眼睛湿漉漉的瞪着君子期，看的君子期心里火热不已。

将顾倾城推到在床上，又以吻封缄，之后转移阵地，将顾倾城吻的喘息不已。

又是一夜春色。

转眼又是十年，这些年顾父顾母也催过让两人要孩子，但两人都不想要，只想安安静静的过自己的小日子。

气的顾父顾母狠狠的揍了两人一顿。

之后君子期给顾父出馊主意，让顾母再怀一个。

那个时候顾母才不到五十，顾父也听了君子期的主意，偷偷去医院做了手术，先斩后奏，等顾母怀孕了，才知道了真相，气的顾母让顾父睡了好几个月的书房，虽然顾父担心顾母出了什么事，等到顾母睡着了，又偷偷的跑了回来。

而且顾父秉承着我受苦也不能让你好过的想法，也将君子期供了出来，说主意都是她出的。

君子期无辜，我只是随口一说，谁知道你还真做了。

但在顾父威胁的眼神，一个字也不敢给自己辩解。

之后顾母更是好几个月也没给君子期好脸色看，几人在顾母看不到的地方，偷笑着。

看着顾母越来越孩子气。

等到十个月之后，顾母生了个男孩，顾母在里面的时间有点长，把顾父吓得不轻，等顾母出来时，赶紧拉住了顾母的手，哭的不行。

“阿兰，你没事真好，我在外面都快担心死了，阿兰”说着亲亲了顾母刚生完孩子苍白的脸。

顾母摇了摇头，看着襁褓中的小人儿，心都快化了。

“你看，这是我们的儿子，你看他长得粉雕玉琢的，又白又嫩，就叫他倾国吧。”说完就睡了过去。

毕竟生孩子可不是个容易事，很累人的。不然在古代为什么会有那么多孕妇因为生孩子而难产去世。

又亲了亲老婆，这才有空看自己的儿子。

没想到，自己老了老

了，居然还会有个儿子，让顾父开心不已。

“倾国，倾国，你长大后肯定会像爸爸一样，适合顶天立地的男子汉。”顾父说着忍不住露出了痴汉笑，让旁边的君子期和顾倾城简直没眼看。

顾倾城和君子期正准备出门，就听到了小霸王的声音。

“姐，子期姐，你们去哪里？我也要去。”顾倾国睁着大眼睛萌萌的看着两人，不知道的人还以为这是个乖巧可人的孩子，其实本质里就是个小恶魔。

君子期和顾倾城两个，已经不知道被套路了多少回了，第一二次还可以说是偶然，之后要是还看不出来他的本质，那真是白活这么些年了。

这时听到顾倾国的声音，一子身体都变得僵硬了起来。

“额，我跟你姐去公司，没什么好玩的，而且你今天不是要上钢琴课吗？要是让爸妈知道你不好好，你就完蛋了。”君子期赶紧恐吓着他。

毕竟这是个小霸王，要是不强硬点，他肯定会赖上两人的，到最后还会被顾父顾母教训一顿，而他只要在旁边装可怜就能求得原谅。

简直是被气死，明明每次都是他要去的，可每次到了顾父顾母面前，就都成了她们的错了，简直是有毒啊有毒。

所以现在两人都怕了他了，每次都是能躲就躲，实在躲不掉，就找理由糊弄。

虽然他很聪明，但毕竟是小孩子，被君子期两人吓了一，就乖乖回客厅等着钢琴老师来了，只是眼睛还是眼巴巴的看着两人。

可顾倾城她们怎么可能还会上当，忽略他可怜巴巴的眼神，赶紧手拉着手落荒而逃了。

等到跑出去才长出了一口气，互相看看，不约而同的笑了起来。

“咳咳...咳咳......”君子期自从那次被泼了硫酸之后身体就一直不好，动不动就咳嗽，遇到天气变化，更是会浑身疼痛，有时更是忍不住浑身抽搐。

每次都将顾倾城吓得半死。

第一次发作时，将顾倾城吓得魂不附体，哭的不能控制，直到君子期将她抱在怀里，这才缓过来。

听到君子期的咳嗽声，顾倾城赶紧担忧的问着。

“没事吧？要不要去医院？”

“没事，都是老毛病了，走吧，我们去约会，好久都没去过了。”说完拉着顾倾城就往车库走。

两人的背影越拉越长......

20.攻略温柔男二（1）

又是二十多年过去，两人看着顾父顾母一前一后的死去。

弟弟倾国也长成了个大小伙子，又高又帅，在大时，谈了个女朋友，两人刚毕业就结婚了，孩子也快两岁了。

那天，顾倾城和顾倾国哭的差点晕过去，顾倾国的妻子更是伤心不已，而君子期却只能故作坚强，若是连她也倒去了，他们怎么办呢？

只有那个两岁的孩子，睁着圆圆的眼睛，蒙蒙的，不知道发生了什么事。

办完葬礼，顾倾城就一病不起，在医院待了将近半月，才回家。

但是也落了病根，跟君子期一样，都伴随了将近一辈子。

君子期将白发苍苍的顾倾城抱在怀里，安谧又醉人。

后面的顾倾国看着两个人抱在一起的背影，又哭了起来，他知道，这两个人也离开自己了。

爸妈离开了，她们也离开了，只有自己和妻女陪着自己了。

君子期刚回到本源世界，跟曦玖交代了一声，就又修炼了起来，将对顾倾城的感情沉淀去，压在心里的某个角落。

“你在这里可以随便玩，我先去修炼了，到时间直接将我送到一个世界中就行。”

曦玖：......好。

等君子期再次醒来时，就看到眼前群魔乱舞的场景，脑子轰了一声，就听到旁边有个跟自己打扮差不多的人说话。

根据她以前的记忆，这应该是叫做小太妹吧！

“我说老大，你看那边那个男的，那么弱鸡，这苏怜儿明显是拿他当备胎，他还一脸温柔的照顾对方，这男的也太窝囊了吧。”旁边的小弟叫孟菲，但她一直嫌这个名字不够霸气，不准其他人在外面叫。孟菲盯着那边，嫌弃的都不想叫温嘉颜的名字。

此时正一脸嫌恶的盯着吧台那桌的男女，恨铁不成钢的很。

其实那两人她们都认识，毕竟都是一个圈子里的，更何况他们家还和他有生意往来。

只是这温嘉颜也太窝囊了吧，苏怜儿这么对他，他居然还能温柔的安慰着对方，简直是有毒啊。

君子期顺着孟菲的视线看过去，就看到了一个长的有点过份柔弱的“男”人和一个此时正哭的梨花带雨的女人。

没理孟菲，闭着眼睛开始接收剧情。

而孟菲看老大不理她，讪讪的摸了摸鼻子，不说话了。

君子期正在看着曦玖传入她脑海里的剧情，看完只想爆粗口。

女主苏怜儿本是普通人家的孩子，但父亲却在部队工作，一次执行任务时，为了救男主吴睿熹的父亲，被敌人给乱抢打死了，而苏怜儿的母亲跟丈夫感情很好，接受不了丈夫死去的消息，最后郁郁而终。

就这样苏怜儿成了无父无母的孩子。

吴家父母可怜她，毕竟她父亲是为了救他才死的，将苏怜儿接到自己家，当成亲生女儿照顾。

吴母一直想要个女儿，但那时候政策不允许生二胎，就无疾而终了。

现在有了苏怜儿，吴母更是将苏怜儿当成亲女儿来疼，所以才会在发生后来那些事时，那么的狠。

苏怜儿和吴睿熹住在一起，慢慢的两人互相吸引着，吴睿熹喜欢她的懵懵懂懂，迷迷糊糊，苏怜儿喜欢他英俊帅气，高大伟岸，慢慢的，两人就交往了起来，背着吴父吴母，开始了一段前无古人的兄妹恋。

吴父吴母发现他们俩的事情，是在两人初尝□□之后，被吴父吴母当面捉住的，当时就直接把吴母气的住院了。

回到家之后就要赶走苏怜儿，说苏怜儿狼心狗肺，他们对她这么好，居然  还勾引自己的儿子，简直是不要脸。

让保镖将吴睿熹拉着关进了卧室，就将苏怜儿赶走了。

被赶出来的苏怜儿无家可去，就给一直照顾她的温柔长温嘉颜打了电话，温嘉颜很快就赶了过来，让苏怜儿上车，将自己的外套给她披在身上。

苏怜儿不知道的是，她被赶出来时，已经怀了吴睿熹的孩子。

带着苏怜儿去了以前买的一个房子，刚进门苏怜儿就扑到了温嘉颜的怀里，哭的伤心不已，一边哭还一边说着。

“嘉颜，我和睿熹哥哥是真心相爱的，吴母明明那么宠我的，为什么不让我和睿熹在一起？还说那么难听的话...呜......”很快温嘉颜的胸口就湿了一坨，让温嘉颜浑身的汗毛都竖了起来。

要知道，温嘉颜可是个重度洁癖啊。

苏怜儿哭的迷迷糊糊的想到温嘉颜不太硬的胸膛，有点疑惑，为什么跟睿熹哥哥的不一样呢？

温嘉颜其实没有喜欢上她，只是从小就被父母教导，要知书达礼，像个谦谦君子一样，所以才会在苏怜儿给他打电话时，才急忙赶了过去。

可正是因为这次的收留，让吴睿熹误会了温嘉颜也喜欢苏怜儿，更因为苏怜儿肚子里的孩子，他以为孩子是温嘉颜的，所以在执掌公司大权之后，联合其他集团，很快就攻击了温氏。

而吴父吴母也慢慢接受了两人在一起的事实。

在一次跟苏怜儿的互诉情意时，听到苏怜儿说“睿熹，是不是不是所有男人的胸膛都是硬硬的啊，温嘉颜的胸膛软软的，一点都没有睿熹的胸膛让我踏实。”听到这话，他不像苏怜儿这么单纯，很快吴睿熹就猜到了，温嘉颜应该是个女子，所以这么长时间，从来没有人见过她□□着上身的样子。

虽然知道了苏怜儿肚子里的孩子不是温嘉颜的，可事已至此，哪还有回头的余地。

之后就放出了消息，说温嘉颜是女的，如果不是女的，为什么长的这么娘？而且从来没有人见过他的身体，要是想证明他是男的，那就当着我们的面脱衣服，一验男女。

而温嘉颜根本不可能会脱，她虽然从小被当成男孩培养，但她却知道自己是个女的，根本就不会在这些人面前脱衣服，所以只能沉默。

看到温嘉颜沉默，这所有人都相信了温嘉颜是女人的事，更是猛烈的攻击了起来。

要知道，在这个圈子里，公司必须交给自己的儿子的，不然若是开了这个先河，以后家里的女儿就更不会乖乖去联姻了。

很快，温家就破产了，温父温母也因为还不起银行的贷款，跳楼自杀了。

只留温嘉颜一个人，在看到父母在自己眼前摔成一摊烂泥，被刺激的直接疯了，那么温柔的一个人，却被害成了这样？凭什么呢？

她只是好心收留了一个人，为何会落到如此境地？

君子期看到温嘉颜的结局，更是气的想骂娘，要不要这么坑，原作者你是后妈吗？

温嘉颜的愿望：“1、保住温氏，不让自己的身份暴露；2、离苏怜儿远远的；3、报复吴睿熹。”

原来刚才孟菲让自己看的那个人，就是自己这次要攻略的人，在里是温柔男二的温嘉颜。

而君子期这次穿越的对象则是爹不疼娘不爱，从小缺爱的一个人，为了吸引父母的注意，她叛逆，不好，打架斗殴，可她的父母只在乎弟弟，这让君子期越来越顽劣，也更不听话了。

看到那边的苏怜儿正准备往温嘉颜怀里靠，直接推开椅子走了过去。

苏怜儿正准备靠到温嘉颜的怀里，汲取安慰，就被一股大力拽的跌到旁边的沙发上。

温嘉颜看着坐在自己腿上的女子，有点懵，他们是认识的，只是从来没有说过话，不明白这次为什么她直接坐在了自己腿上。

而被拉开的苏怜儿，正准备骂人，就看到君子期和温嘉颜两人暧昧的坐在一起，顿时脸上露出了受伤的表情，像是看负心汉一样。

君子期背对着她，看不到苏怜儿的眼神，但温嘉颜能看到，正准备推开坐在自己身上的君子期，就听到君子期在自己耳边的低语，瞬间瞳孔剧烈的收缩起来。

“温少爷，不对，应该是温小姐......希望温小姐可以配合我一，不然要是我不小心说漏嘴，那就不好玩了。”

而苏怜儿看到温嘉颜居然不推开她，狠狠的看了两人一眼，就哭着跑走了。

看到苏怜儿跑的没影了，温嘉颜这才推了推君子期，君子期也顺势从她的腿上来了。

那边的孟菲正震惊的看着两人，脑子里一直在刷屏：我是谁，我在哪，为什么会发生这么玄幻的事情......

过了一会，正准备往君子期那边走，就看到君子期恶狠狠的眼神，瞬间吓得坐了回去。

而那边的两人还在谈话。

温嘉颜此时已经绷不住自己温柔的表情了，眼神冷冷的看着君子期。

这么多年，她都快不知道自己是温嘉颜还是温佳颜了，可君子期却知道了这个秘密，这让温嘉颜想不通，究竟是什么地方出现了纰漏？

要知道，自己的事情，只有父母知道，其他人都不知道。

温嘉颜看了君子期一会，这才开口。

“不知道君小姐在说什么？嘉颜怎么会是温小姐呢？莫不是君小姐的了失心疯不成？”温嘉颜的声音带着嘲讽。

如果不是君子期是了解剧情之人，可能还真会被她唬住，毕竟温嘉颜装的太像了。

“是吗？看来温少是不相信我了？既然这样，那我可就走了，哦对了，要是外面有什么其他传言，可不要怪我哦。”君子期说完就准备走。

“等等，”温嘉颜赶紧叫住她，“这里不是说话的地方，我们去其他地方。”说完就拉着君子期往外走。

21.攻略温柔男二（2）

转头跟孟菲挥了手，就顺着温嘉颜的拉扯走了。

留孟菲一个人冷漠凄清又惆怅......

被温嘉颜拉着来到了一间小公寓，君子期在温嘉颜放开自己手时，就跟到自己家一样，根大爷似的，一屁股坐在了沙发上。

温少你确定你不是在引狼入室吗？

“没想到温少就是这么款待客人的？连杯水都不给？”君子期吊儿郎当的。

“君子期，你少在这嬉皮笑脸的，快说，这件事你到底是怎么知道的，还有谁知道这件事？”温嘉颜有点急了，根本就温柔不起来。

也不知道是不是因为君子期知道了自己是女子的秘密，所以在君子期的面前不用伪装，露出了自己本来的性格。

“哦，我为什么要跟你说，有什么好处吗？”君子期调笑。

“你！”手指指着君子期，狠狠的盯着她。

忽然，君子期一把拉住了温嘉颜的手腕，用力一扯，温嘉颜就转到了君子期的怀里。

一个男人被女的抱在怀里，看着满满的违和感，但现在却不会让人感到奇怪，真是见鬼了。

温嘉颜使劲的挣扎着，但她这小身板，又怎么可能会是混世魔王君子期的对手，要知道君子期为了吸引父母的注意力，可是从小就打架的人，还动不动爱往健身房跑，一身的肌肉可不是白练的，不然怎么能当老大？

将温嘉颜的双手固定住，不顾温嘉颜挣扎的身体和恶狠狠瞪着自己的双眼，爱瞪就瞪呗，反正又杀不死人，在君子期眼里，这是情趣，情趣，懂不懂？

慢慢的低头，亲吻上温嘉颜的双唇，不管温嘉颜瞪大的双眼，狠狠的吻着，舌尖在里面攻城掠地。

感觉到君子期的舌头在自己口中耀武扬威着，狠狠的将贝齿咬了去。

“嘶”君子期疼的松开温嘉颜的嘴唇，看着被自己亲的红肿的双唇，开心的笑了起来，也不管口中一口铁锈味了。

温嘉颜瞪着君子期，“放开我，你这个疯子，快放开我，”说着扭动起了身体。

“别动，不然真被你撩起了火，可不要怪我。”温嘉颜赶紧乖乖不动了，就怕君子期将自己怎么样。

温嘉颜也不是没经历的小孩子，觉得只有男女才能做，更知道，女女也是可以做的。

“这才乖。”又亲了温嘉颜一口。

温嘉颜气的狠狠地磨了磨牙，将头转了过去，眼不见心不烦。

“温嘉颜，要让我不说出去也行，我当你女朋友，以结婚为前提的，而且我还能帮你遮掩身份，你觉得怎么样，嗯？”君子期在温嘉颜耳边诱惑的说着，边说边亲着她的耳垂，她的耳垂比男子的小些，看着很可爱。

“不怎么样，快放开我。”说完像是忘了君子期刚才的警告一样，又扭动起了身体，脑袋也躲着君子期的唇。

君子期眼神暗了暗，眯起了眼睛。

“温少这是在惹火啊......”君子期声音里的欲望暗哑成功让温嘉颜僵硬了身体。

愣愣的转过头，就看到君子期毫不掩饰的眼神，像是要将自己扒光一样。

“君子期，你冷静点，我，我答应你的要求，你放开我。”温嘉颜赶紧补救，希望君子期可以冷静点。

“晚了！”说完就抱着温嘉颜往公寓的卧室走去。

“放开，君子期，快放开我。”温嘉颜在君子期的怀里更是激烈的挣扎了起来，害怕君子期将自己这样那样。

将温嘉颜扔在床上，自己也从另一边上床。

看到君子期上床，温嘉

颜赶紧坐起，就要跑床，被君子期眼疾手快的拉住了。

将温嘉颜压趴在床上，君子期慢慢的解着两人身上的扣子，衣服一件一件的扔了床。

温嘉颜吓得哭了出来，挣扎着。

“君子期，你放开我，呜......你放开我......”

看到温嘉颜真哭了，君子期心说玩大了。

赶紧松开温嘉颜，给温嘉颜盖上了被子，抽了张纸，给温嘉颜擦着眼泪。

“你看你，跟你开个玩笑而已，哭什么？真不是个男人。”君子期撇嘴鄙视。

“我本来就不是男人，”带着鼻音的声音响起，君子期这才注意到温嘉颜此时的样子。

顿时忍不住大笑了起来。

只见此时的温嘉颜，被君子期脱的只剩一件束胸，短短的头发，哭的红红的眼睛，就跟耽美里的小受一样。怪不得有些人喜欢看那些小男孩子哭，原来不止是满足恶趣味，更是因为他们这么萌，简直是犯规。

温嘉颜看到君子期笑的这么欠揍，忍不住伸出大长腿，狠狠的踹了君子期一脚，这才止住了君子期的笑声。

“你刚刚可以答应了做我‘男朋友’的，所以，现在先来履行一作为男朋友的义务吧。”君子期说的话又吓了温嘉颜一跳，以为君子期要对自己做什么，警惕的看着她。

“你想干什么？我警告你，你若是敢动我，我就和你拼了。”温嘉颜色厉内荏的吼着，又成功的逗笑了君子期。

在温嘉颜警惕的眼神，君子期慢慢的怕上了床，看到被自己的动作吓得直往后缩的温嘉颜，撇了撇嘴。

“你干嘛？过来，陪我睡一会。没想到堂堂温少也不是那么不食人间烟火吗，居然这么污，啧啧”君子期取笑她。

“你才污，你全家都污......”狠狠的说完，又觉得不对劲，但具体是哪，却想不起来。

只能狠狠的瞪着她。

“我全家.........要知道，我全家也有你哦，你也承认自己污了吧。”说完闷笑了起来。

气的温嘉颜脸红脖子粗的。

见温嘉颜都一会了还不睡过来，就直接动手将温嘉颜拉到了怀里，紧紧的抱着，闭着眼睛装睡。

温嘉颜挣扎了几，见君子期没其他的动作，也慢慢的睡了过去。

听到身旁均匀的呼吸声，君子期这才睁开眼睛，看着她。忍不住有点心累，这姑娘怪不得最后会被弄疯，居然这么心大，也是没谁了。

要知道，她可是刚才差点上了她的人啊，居然这么安稳的睡在自己身边，一点警惕心都没有，这要是其他人，她现在不知道被谁买了还给那人数钱呢。

轻轻的床，用温水将毛巾打湿，将温嘉颜脸上的泪痕擦干净，这才又上了床，抱着某人睡了起来。

而哭着跑出去的苏怜儿，却刚好遇到了出来找她的吴睿熹，扑到吴睿熹的怀里，更是哭晕了过去。

吓得吴睿熹赶紧抱着人开车送去医院，就听到医生说苏怜儿已经怀孕两周了。

吴睿熹脸色有点复杂，黑着脸看着苏怜儿，觉得苏怜儿给他带了绿帽子。

忍不住四十五度的看着窗外，心想：天凉了，让温氏破产吧。

很快苏怜儿就醒了过来，看到吴睿熹，开心的不得了。之后才看到这不像是自己在苏家的房子，忍不住疑惑的看向了吴睿熹。

“睿熹，怎么了？我怎么会在医院？”苏怜儿有点呆。

“你怀孕了，两周。”吴睿熹冷静的说着，听到这个消息，苏怜儿开心的将手放在了肚子上，脸上不由自主的  就散发出母性的光辉，以至于错过了吴睿熹脸上一闪而过的戾气。

“睿熹哥哥，我怀孕了，我怀孕了，这爸妈就不会反对我们了，睿熹哥哥，我好开心，我们终于可以在一起了。”苏怜儿激动的看着吴睿熹，开心的不得了。

“嗯，是啊，爸妈肯定会同意的。”吴睿熹心里都快痛苦死了，但还要强颜欢笑的应着。

吴睿熹想问她，这孩子是不是他的？却又害怕苏怜儿质问他，说他不信任她，这让吴睿熹陷入了两难。

但看着苏怜儿高兴的神色，还是没有说出口，只是将这件事压在了心底，只等着未来的某一天，变成熊熊烈火，将两人都烧成灰烬。

心里更是忍不住恨上了温嘉颜，如果不是他，他和苏怜儿现在不知道有多好，自己也不会不相信怜儿，都怪他，温嘉颜，我不会放过你的，吴睿熹心里狠狠的想着，脸上狰狞的表情，吓到了苏怜儿。

“睿熹哥哥，你怎么了？没事吧。”苏怜儿忐忑不安的看着吴睿熹，小心翼翼的问着，手指紧紧的捏着被子，指节都泛白了。

“没事，只是想到了生意上的事，怜儿你怎么样？有没有哪里不舒服？”吴睿熹解释了句，又紧张的问着苏怜儿，担心她有什么不舒服的地方，不跟自己说。

“没事，睿熹哥哥，我有点困了，你上来陪我睡会，好不好？”苏怜儿撒娇的说着，将被子的一角拉起来，让吴睿熹上来。

看到苏怜儿亮晶晶的眼神，吴睿熹怎么可能舍得拒绝，很快脱了外套脱了鞋，就上床了，将苏怜儿抱在怀里。

苏怜儿在吴睿熹的怀里找了个舒服的姿势，慢慢的睡了过去。

等苏怜儿睡沉了，吴睿熹才抬起头，眼睛盯着在自己怀里睡的香甜的苏怜儿，眼神疯狂了起来。

“怜儿，你只能是我的，生是我的人，死是我的鬼，谁都不能把你抢走，谁都不能。”吴睿熹疯狂低沉的笑了起来。

声音阴测测的，让人听了忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

22.攻略温柔男二（3）

一觉醒来看到有个人和自己躺在一张床上，自己还搂着她的腰，还没穿衣服，这是一种什么体验？

温嘉颜告诉你，这就很尴尬了，明明之前两人还剑拔弩张的，现在居然和谐的躺在一张床上，自己是被雷劈了吗？

慢慢的往外挪着，就准备逃避现实，却不想一把被君子期搂住了腰，使了点力，好了，这两人贴的更紧了。

“怎么，想吃干抹净就不认账了吗？”君子期将头埋在温嘉颜的脖子边，戏谑。

“你放屁......”温嘉颜的脸被气的一阵黑一阵白，想打死她。

“唉，你不是应该很温柔吗？怎么对我这么凶？还这么粗鲁，果然，女人都是骗子，长的越好看的女人越会骗人。”君子期说着还肯定的点了点头。

温嘉颜斜眼，“你不是女的吗？”

“额，这还真.........是。”君子期顿了顿，这才干巴巴的说着。

“唉，你公寓里有什么菜吗？我去给你做，睡了一晚上，应该饿了吧。”君子期强行转移话题。

温嘉颜古怪的看着君子期，像是见了鬼一样，要知道，全秦京市的人都知道，君子期，不无术，惹是生非，胡作非为，据说还QJ过女人，想到这里，温嘉颜心里就不得劲，忍不住问她。

“听说你以前QJ过人？真的假的？还有你真的会做饭吗？把我毒死了怎么办？不会是想报复我吧？”温嘉颜阴谋论了起来。

君子期气的脸一会黑一会红，危险的眯着眼，牙齿咬的咯咯作响。

“你觉得呢？”说完觉得不解气，又狠狠的亲上了那让自己快要火山喷发的粉唇，撕咬辗转着，直到温嘉颜喘不过气，脸憋的红红的才松开。

看到温嘉颜急速的呼吸着新鲜的空气，忍不住得意的笑了起来。这才解释道：

“没有，我以前那样只是为了吸引父母的注意力而已，可他们一直不在意我，只喜欢我弟弟，我现在也想通了，而且我也有了想要照顾一生，陪伴一生的人，他们怎么样已经无所谓了，但是，你是我认定的人，不许出去勾三搭四，知道没？”

也没等温嘉颜回答，又接着说道。

“至于做饭，我只会煮稀饭，炒土豆丝，其他的，你想吃，自己做，我不会，做了你也不会吃的，猪都不吃我做的其他菜。”

听到君子期说的话，温嘉颜忍不住腹诽：你才勾三搭四，谁要陪你一生了，谁，谁稀罕吃你做的饭了？虽然这么想着，可不知为何，心里却涌现了一种从来都没有过的情绪，怪怪的，胀胀的。

“好吧，那你去做饭吧，我去洗漱了。”温嘉颜说完就去了洗手间，而君子期也去了外面的洗手间，随便洗了一，就去厨房做饭了。

等温嘉颜出来时，就看到君子期围着围裙在那里炒菜，动作僵硬的不行，却处处都透着认真，像是在做一件大事一样。

斜靠在门上，看着在厨房里动作着的女人，嘴角不知不觉就弯了起来，像偷吃了糖一样。

君子期端着土豆丝往出走，就看到温嘉颜穿着白色的衬衫，胸又束了起来，短短的头发，看着又帅气又温柔，而且此时嘴角还挂着甜笑，看着更温柔更罪人了。

撇撇嘴，真是“蓝”颜祸水啊。

而温嘉颜这时才细细的打量着君子期，她比自己都要高一点点，应该有一七八，及肩的短发，五官看着很立体，据说他们家好像是有法国的基因，不太清楚，头发被染成了亚麻色，衬得君子期的皮肤更白了起来，不像一般的大家闺秀那么温柔且知书达礼，看着有种痞帅，眼睛里像是有星星一样，让人止不住的沉  醉。

虽然君子期总是一副老子天第一的样子，无人敢惹，但喜欢她的人却很多，尤其是跟着她的那些小弟们，十个有八个暗恋她，但每一个人敢表白。

去表白？可以啊，先打得过她，才会被列入考察范围内，但直到现在，也没有一个人成功过，也没人敢表白，为什么？被打怕了呗。

“盯着我干什么？难道被我迷住了？”君子期嗲嗲的问着温嘉颜，成功恶心到了她。

狠狠的翻了个白眼，这才坐过去，吃起了桌子上唯一的一道菜—土豆丝。

忍不住嫌弃，抬眼看着君子期，吐槽起来。

“君子期，你还真只会做土豆丝这一道菜啊，你，你也太笨了，我跟你说，要是想当我老婆，必须会做我喜欢吃的菜，不然，哼。”温嘉颜傲娇的说完，又吃了一口土豆丝，忍不住眯起了眼，没想到还挺好吃的嘛，不错不错。

想着又多吃了几口。

一直没听到君子期的回话，这才停大快朵颐的吃货本性，抬头就看到君子期危险的眼神，顿时吓得一抖，结结巴巴了起来。

“你，你这个表情做什么，不愿意就不愿意呗，这个表情做什么，想吓死我啊。”温嘉颜撇了撇嘴，嘟囔着。

君子期眯了眯眼，这才笑了起来。

“好啊，你想吃什么？我都可以，不过，每会一道菜，你都必须答应我一个条件，如何？”君子期诱惑的对着温嘉颜说着。

“什，什么条件？”温嘉颜结巴，暗想：不会是要温氏吧？或者......

看到温嘉颜的表情，君子期就知道她在想什么，偷偷的笑了，在温嘉颜抬头的瞬间，转换成严肃的表情，简直比变脸的大师还快。

“放心，不会要温氏的，很简单的，而且你都能做到。”君子期说完就看着温嘉颜，等着她的回答。

温嘉颜想了想，自己也没什么吃亏的，而且还有好吃的可以吃，就点点头，答应了。

“好，我答应你，你可不许反悔。”温嘉颜激将君子期，让她不能反悔。

“好，不会反悔。”说完奸诈的笑了起来。

而温嘉颜却只顾着吃菜，根本没看到，等以后想起来自己今天答应的事，忍不住留了心酸的泪水。

简直是恨不得可以穿回现在，打死当初的自己，一不小心就上了贼船，被压榨了一辈子，血与泪的教训啊。

收拾完厨房，出来就看到温嘉颜一脸深沉，不知在想什么。

走过去，在温嘉颜身边坐，右手很自然的搂上了她的腰，温嘉颜感觉到腰上的动静，这才看到君子期不知何时已经坐在了自己身旁。

“你在想什么，嗯？”君子期问着。

“没什么，就是在想苏怜儿昨天被我们气走之后，跑哪去了，会不会......出什么事？”温嘉颜说着声音越来越小了起来，直到消音。

“额，子期你怎么这么看着我？”温嘉颜忐忑，结巴的不行。

君子期眯了眯眼，“你喜欢苏怜儿？”恐怖的眼神像是在说：你敢点一头试试，看我不打残你这个渣男，哼。

“没有，没有，我不喜欢她，我喜欢你，呵...呵...喜欢你。”温嘉颜尬笑，赶紧摇着头，保证，就差赌咒发誓了，看来温少的求生欲很强嘛。

“没有就好，不然，我阉了你。”君子期狠狠的盯着某人被束缚起来的柔软说着。

温嘉颜感觉胸口凉飕飕的，往后缩了缩，更是保证着。

“当然，当然，如果我敢做对不起你的，随你处置，呵，呵”温嘉颜笑的脸都僵硬了，但还是赶紧  保证着，就怕旁边吃不得女人做出什么惊天动地的大事。

“这可是你说的，要是被我发现什么，你就完了。”说完泄愤似的，将温嘉颜壁咚在沙发上，又亲上了温嘉颜的唇，直到红肿，才放开。

温嘉颜摸着火烧火燎的嘴唇，暗暗的想着：以后千万不能得罪她，不然受苦的就是自己粉粉嫩嫩的朱唇了。

而且旁边的人，还是个不要脸的，还爱吃醋，就跟个醋桶似的，能把人酸死。

也不知道她为什么会喜欢上自己，要不问问她，她喜欢自己身上那点？她改行不行？温嘉颜欲哭无泪。

可还是不敢问，就怕君子期控制不住自己，直接现在就在沙发上办了自己，那自己找谁哭去？

看着温嘉颜变来变去的脸，君子期心里早就狂笑了起来，但脸上还是那样一副道貌岸然的样子。

“唉，我说温少，你什么时候将我介绍给你家里人啊？还有你爸妈喜欢什么，我直接让我爸妈他们去你家提亲，他们可是巴不得我赶紧嫁出去呢。”君子期又说着刺激温嘉颜的话。

“咳咳，咳...”温嘉颜成功被君子期语出惊人的话给刺激到了，面红耳赤的咳嗽着。

“嗯？难道你不愿意？你刚才可是答应我了，你敢骗我，看我唔......”君子期正在喋喋不休的说着，准备质问她，就直接被温嘉颜堵住了嘴，一会儿才放开。

“我没有，只是这也太早了，我们先培养一感情，如何？到时候我肯定会把你介绍给我父母的。”温嘉颜信誓旦旦的保证着。

君子期盯着温嘉颜看了一会，发现温嘉颜没有说谎的痕迹，这才点点头。

“好，那我们先培养感情。”

君子期的同意让温嘉颜狠狠的松了口气，拍了拍剧烈起伏的胸口，忍不住在心里给自己疯狂点起了赞。

23.攻略温柔男二（4）

吃完早饭，温嘉颜就去公司了。毕竟温嘉颜可不像君子期，可以什么都不用做。

而君子期也没闲着，在温嘉颜走了之后，不到一会，也出门了。

给孟菲打了个电话，“喂，孟菲，叫上弟兄们出来一，就去我们常去的那家酒吧。”

说完就挂了电话，打了辆车，先去昨天酒吧那里，将自己的车开出来，之后才去了几人一起开的那间酒吧。

等君子期到的时候，孟菲已经带着那些哥们到了，林林总总有五个，都是玩的特别好的，像是墙头草的那些，一个都没叫。

君子期走过去坐，要了杯鸡尾酒，慢慢的喝着，眼睛打量着周围。

这里比昨天晚上去的那里安静些，看着还挺雅的，不知道君子期她们当时是怎么想的。

“君姐，找我们什么事？有什么事你都可以给我们说，我们一定给你办的漂漂亮亮的，你们说是不是？”对着君子期表完衷心，这才对着那些小弟们吼道。

也是因为关系好，才会这么肆无忌惮，而且他们也不会多想，不然可能累都累死了。

“是，君姐的事就是我们的事，我们一定赴汤蹈火在所不辞。”其中一个小弟说道。

他们分别是李家小儿子李明达，王家小女儿王欣雨，杨家杨建新，赵家赵玉。都是被家族放弃的孩子，他们也不是不想好，只是父母根本不给自己机会，做什么都是错，还被平白无故的冤枉，是谁都受不了好吧。

君子期看着几人，微笑着没说话，他们都是同病相怜的人，所以才会聚在一起，彼此都是家人。

此时他们眼睛亮晶晶的看着君子期，好像只要君子期说了，不论是什么事，他们都会冲在最前面，因为他们是一家人。

“我叫你们来，是想跟你们商量一，我们要不要做出点事业来，让他们大吃一惊，让他们后悔这么对我们，告诉他们，是他们的错，让他们后悔，而且我已经有初步的想法了，你们要不要跟我干？”

君子期的话让他们热血澎湃，他们何尝不想？可是没人愿意相信他们，都觉得他们好逸恶劳，惹是生非，此时听到君子期的话，更是激动不已。

杨建新第一个应着，激动的脸都红了。“君姐，我跟你干，我也要让他们对我刮目相看。”

其他几人也赶紧应着。

“我也愿意！”“君姐，你说吧，让我们怎么做。”“我也愿意！”就连孟菲也不例外。

这几人都没有想到，他们在未来，会变得那么厉害，让那么多人崇拜，都是因为君姐，如果不是她的话，他们可能还在浑浑噩噩的过日子吧。

“那好，既然你们都同意，那我就说说我的计划......”君子期接收了原来君子期的记忆之后，发现这里还没有网上购物和手机支付，君子期打算做这两个，要知道在地球位面时，那个人可是不到一年就登上了世界富豪榜。

而这一次君子期打算他，带着这些信任自己的人，去闯出一份天，当然也不会忘了自己的“男”朋友温嘉颜，也要拉她一起水，不过这可是挣钱的事情，相信她也不会拒绝。

君子期几人在这里商量着，公司的名字，法人，还有总公司定在哪比较好......

他们几个都是第一次做生意，但却一个个的干劲十足，找关系的找关系，租房的租房，忙的团团转。

虽然很忙，但是很踏实。

就在就在几人商量事情时，苏怜儿那边也发生了一件事。

苏怜儿和吴睿熹睡醒之后，就看到现在床边脸色黑沉的吴母，吓得往吴睿熹的身后缩。此时两  人都还没收拾，苏怜儿此时憔悴的样子，更显得楚楚可怜了。

看到自己心爱的女孩依赖的往自己身后躲，一子满足了吴睿熹的大男子主义，将身后的苏怜儿更严实的挡起来，这才看着自己的母亲，皱着眉头，语气也不怎么好。

“妈，你干什么，你看你都吓到怜儿了，你还要拆散我们吗？妈，难道你真这么铁石心肠？现在怜儿已经怀了我的孩子，你真的要拆散我们吗？”吴睿熹质问着母亲，就跟吴母是要拆散七仙女和董永两人的王母娘娘一样。

苏怜儿在后面扯了扯吴睿熹的衣服，让他别说了，没看到吴母身子已经摇摇欲坠的了吗？虽然她也觉得吴母拆散他们两个是坏人，可这样说会伤了吴母的心的。

听到前面儿子的质问，吴母的眼泪没忍住，落了来，之后就听到了儿子说苏怜儿怀孕的消息，震惊的看着两人，眼神复杂极了。

吴母用尽全力才控制住了自己的情绪，淡淡的看着两人，嘴角也勾起了一抹淡笑，这张面具，可是保护了自己很多年。

“好吧，既然怜儿已经怀孕了，而且你也非她不娶，那就带着她回家吧，我会劝你爸的。”说完转身就走了，没给两人反应的机会。

刚转过身，脸上的笑容就消失了，眼泪一子就流了来。

原来儿子竟是这么想自己的，真好，真好啊，自己还真是失败啊。

她只是不想让儿子丢脸，现在外面已经有流言了，说吴睿熹竟然喜欢上自己的妹妹，真是个变态，虽然不是亲妹妹，可两人当兄妹当了这么多年，现在竟然说喜欢上了，这不是恶心人吗？

现在外面的人都等着看他们吴家的笑话，可偏偏儿子还这样不理解她，怨她，恨她，可她做这一切究竟是为了谁？

摇摇头，将眼泪擦干，又变回了那个跟丈夫一起打天的女强人了。

还在病房里的两人，此时正高兴的抱在一起，苏怜儿更是喜极而泣。

“睿熹哥哥，妈她同意我们在一起了，同意了，我好开心，睿熹哥哥，我们一定会幸福的对不对？”苏怜儿高兴的脸都红了，更是为自己这得来不易的爱情长跑能得到圆满的结局而高兴。

吴睿熹也高兴。“嗯，是啊，我们终于可以在一起了，真好，真好。”可吴睿熹心里还有有个疙瘩，想问又不能问，都快纠结死了。看来自己昨天晚上的计划，确实应该实施了，等出院了，问一怜儿温嘉颜的事情，看能不能问出点什么。

这里的两人互相依偎着，互诉情意。

而去到公司的温嘉颜，从进公司到走到办公室，每个人在看到自己时，都露出了暧昧的笑容，搞的温嘉颜一头雾水，忍不住将秘书钱筱晓叫了进来，威胁了她几句，她才说了实话。

原来是自己耳朵面有好几个草莓印，公司里的工作人员看到，就在公司的群里说了，而且万年不开花的温柔铁树居然被外面的小妖精拿了，公司里喜欢温嘉颜的迷妹们恨不得拿着自己四十米长的大刀杀过来，当然只是想想，但心里又忍不住祝福他们，果然是善变的女孩子，但很可爱不是吗？

将秘书赶了出去，原本温柔的表情扭曲了起来，正准备给君子期打电话，这才想起来，自己好像没问君子期电话号码，也没存，这就尴尬了......

就是不知道君子期知不知道自己的电话号码，温嘉颜还有点期待。

虽然自己现在在外人看来是男的，可君子期已经知道了自己是女的了，所以她还是有点期待君子期能给自己惊喜，约自己出去约会，只要是其他情侣会做的事，她都想试一。

将手机放，又变回了那个温柔的温嘉颜，开始有条不紊的处理起了工作。

很快就到了十一点，君子期那边的事情也商量的差不多了，拿出手机看了时间，已经十一点了。

“今天商量的都差不多了，大家先将自己的任务弄完，我就先走了。”说完就打算走了。

“好，君姐你不跟我们先吃饭再回去吗？”赵玉探头问着已经走出去的君子期。

“你们自己去吧，我可是有对象的人了，你们这群单身狗。”君子期打击人的声音远远的飘了进来。

震惊住了几个小伙伴，只有孟菲最淡定，几人你看看我，我看看你，这才一致将矛头对准了孟菲，如果她说不出个所以然，看他们怎么收拾她。

孟菲被几人虎视眈眈的眼神吓了一跳，缩了缩脖子。

“你们看我做什么？”

“坦白从宽，抗拒从严，菲儿啊，你也不想我们对你用粗吧。”

“额，我说，我也不太清楚，只是昨天晚上我们去酒吧喝酒的时候，君姐不知道怎么就跟温嘉颜走了，之后发生了什么，我就不知道了，我没跟着去。”

几人对视一眼，纷纷走向了孟菲。对着某人上其手了起来。

“让你不早说，让你喝酒不带我们。”

“哈哈......哈...我错了，我错了，我保证，次，不，以后只要去喝酒，都带着你们。”

又挠了一会，才放过孟菲，而孟菲现在已经笑的全身都没力气了。

出去的君子期直接给温嘉颜打了电话。

“喂，我亲爱的温少，你要吃什么？我给你带过去。”君子期在那边的人接通电话后，调皮的说着。

“你自己做的还是买的？”温嘉颜问着。

“当然是......买的啊，等过几天我去，到时候你可不要忘记你答应我的事哦。”

“这样啊，那小君子就去给朕带点湘乡私房菜的鱼香肉丝，麻辣豆腐，水煮肉片，香辣土豆丝，好了，就这几个，跪安吧。”说完自己忍不住笑了起来。

“喳！小君子去也。”君子期也配合着。

果然是戏精本精吗？

24.攻略温柔男二（5）

将菜很快打包好，就开着车往温氏去了。

刚进大厅，就被前台小姐姐拦住了。

“请问女士找谁？”前台小姐还是很温柔的。

“我找你们温总，来给她送饭。”

“那请问您有预约吗？没有的话是不能上去的。”还是很温柔，可心里已经被mmp刷起了屏，难道这就是自家Boss喜欢的人吗？这么非主流。没想到他居然喜欢这一款，真是人不可貌相。

君子期还没来得及将自己这一身非主流的造型改了，等一陪温嘉颜吃完饭就去收拾一。

君子期想了，好像是没有。

“没有，不过我是她女朋友，要不我现在给她打个电话让她来接我？”说完自顾自点了点头，拿起手机就给温嘉颜打电话。

“亲爱的，来接我一呗，前台小姐姐说要预约，所以劳烦你一啦。”君子期声音嗲嗲的，吓得温嘉颜一哆嗦，听到这里，无语了一。

“行，你先在那呆着，我马上来。”说完就放手上的工作，去接君·不要脸·子期了。

那个前台小姐姐紧张的看着君子期，就怕君子期等一给温总告状，自己可是好不容易才进来的，而且这里的待遇很好，还有帅哥美女可以看，一点都不想离开。

“你怎么还在这？放心，我不会说你坏话的，你这也是分内事，不然的话岂不是所有人都不预约就能直接进去，这不是乱套了吗？好了好了，你快接着上班去吧，拜！”君子期笑眯眯的。

等温嘉颜坐着专属电梯来时，就看到君子期左右看着，打量着。

正要走过去，而君子期也不知道是不是会算命，直接就转过头来，顿时就看到她开心的笑了起来。

交代了一前台，“以后她来就直接让她上去。”就拉着君子期上去了。

前台看着自家总裁温柔又俊美的脸，忍不住花痴，而温嘉颜在君子期的眼里则是真漂亮，真好看。

确实，温嘉颜的眉眼在男人里面确实是太过精致了，若是女的，则是倾国倾城。

将君子期拉到自己办公室，这才松开手，温嘉颜诧异了一，给自己找着借口，拉着她上来当然是因为做戏要做全套了，至于内心的想法，却是自己也说不清道不明。

看温嘉颜不说话，君子期走到她们可能是谈话用的桌子前，将饭盒一一摆上桌，温嘉颜看到了，都是自己喜欢吃的，君子期一样都没点，将一碗米饭递给温嘉颜，让她坐，自己也坐吃了起来。

“你没吃？”温嘉颜有点奇怪，毕竟已经这个点了，不会是自己走了之后，她又睡了个回笼觉吧。

看到温嘉颜诡异的眼神，君子期不雅的翻了个白眼，“你别想乱七八糟的，我只是和孟菲他们谈事情，不知不觉就晚了，你想什么呢你。”

温嘉颜讪讪，强词夺理，“我没有，你不要以小人之心度君子之腹。”

君子期撇撇嘴，没接话。

看着气氛又要尴尬了，君子期这才转移话题。。“你就不想知道我跟孟菲他们谈了什么吗？”

“什么？”温嘉颜好奇。

“你亲我一，我就告诉你。”君子期调戏她。

温嘉颜气红了脸，想霸气的说：不用了，可心里像是被猫挠了一样，痒痒的，不得不屈服。

探过头快速的亲了一，赶紧退回来，往外面看了眼，没人注意这才松了口气，却忘了，总裁办公室跟其他人的办公室是不一样的，她的是从外面看不到里面的，果然是谈恋爱连智商都降了（摊手.jpg）。

君子期也知道不能在逼她了，

要懂得适可而止嘛，不然要是惹恼了她，那就不好玩了。

“先吃饭，吃完我跟你说，到时候你肯定也会想投资的。”说完又夹了一筷子土豆丝，君子期暗想：没想到自己过了这么多世界，对土豆丝的执念还是这么深，不过好像没自己做的好吃。

温嘉颜听到她这样说，也不急了，再说搞的好像自己着急了，她就会现在告诉自己一样，还是乖乖吃饭吧。

尝了土豆丝，感觉没有以前的好吃了，难道是因为今天早上的那道太美味了，所以才会这样吗？

应该说不愧是在谈对象吗？两人的想法都一模一样，变着法子的秀恩爱吗？

不到二十分钟，两人就将菜都吃得干干净净，收拾了一，就坐在沙发上，手里端着水，跟退休老大爷似的。

温嘉颜看到君子期那一头鸡窝头，没忍住，还是说了。“你，能不能把你这一头鸡毛给我弄顺溜，这也太挫了。”说完嫌弃的转眼看着窗外。

好久没听到君子期的声音，转过头你看到君子期近在咫尺的大脸。看到温嘉颜转过来，君子期头一低就亲上了某人刚才得罪自己的那张粉唇，还恶意地用牙齿咬了咬，痛的温嘉颜喊出了声。

“唔...”狠狠的瞪着君子期，摸了摸肿了一大块的唇，这真没脸出去了。本来公司里的人就八卦着她的事，这不是更加肆无忌惮了吗？都怪她。

想到这恨不得吃了君子期。

君子期得意的笑着，在温嘉颜越来越危险的眼神，赶紧转移话题。

“我跟孟菲他们商量要开公司，关于手机支付和网上购物的。”刚说完温嘉颜眼睛就亮了起来，显然是领悟到了这里面的商机。

“我们将名字已经起好了，就叫云支付和云购物，云支付就是面像经常逛超市但不带现金的那些人，只要在手机上安装这个，随时随地都不怕遇到想买东西但一翻兜里没钱的尴尬境地，而且将钱存在这里面，还能在里面赚钱，等到时候我们将软件设计出来你就知道了。”说完正准备喝水，就听到温嘉颜的声音。

“还有云购物呢？你还没说呢，快说快说。”忍不住拉着君子期的袖子摇晃了起来，撒娇着。

“停，等我喝口水就接着说。”君子期赶紧制止，要是在被她摇去，岂不得得脑震荡？

这才接着说“云购物跟云支付是一个系列，要想在云购物上买东西，就必须两个都安装，不然是支付不了的，而且云购物就是在网上买那些衣服，零食，家电之类的，我们跟那些老板签订合同，他们在我们云购物里面买东西，我们只收一点点差价就行，到时候肯定赚的不少。”温嘉颜听的眼睛闪闪发光。

“那你们都有谁投资？我也要投资，股份你看着给就行，不过两个软件我都要有股份。”温嘉颜没忍住，又拉着君子期的胳膊撒娇，也是因为她已经知道了自己的秘密，所以更是在她面前无所顾忌了起来。

君子期看到她脸上开心的笑容，轻轻的捏了捏她的鼻子，宠溺不已。

“好，到时候找你帮忙，你可不能推辞啊。”

“那当然，毕竟我也是股东了嘛。”温嘉颜笑的跟个二傻子，说好的温柔男神呢！

“唉，要不总公司就定在我们这吧，这里二层和三层都空着，刚好支付和购物各一个，你觉得怎么样？”温嘉颜像是刚想起来，立刻跟君子期说着。

“好啊，我没意见，明天我把他们叫出来，咋们一起再具体商量一，怎么样？”

“明天啊，我看一，嗯......明天中午我有个饭局，要不午吧，你约个地方，到时候我去找你们。”温嘉颜看了自己的行程表，这才说道。

“嗯，行。”

“要不我带你转一？”温嘉颜提议。

“嗯，对了，你现在有时间吗？要不陪我去从新做个发型，顺便给我买几件衣服？”

“好啊，那走吧。”说完就拉着君子期的手，往外面走，走了一会才反应过来，准备放开君子期的手，却被君子期牢牢的抓住了。

温嘉颜忍不住红了耳朵。

绅士的给君子期将车门打开，让她先上去，以后才转到另外一边，上车。

还是刚才那个前台，星星眼的看着车子飞速离开，羡慕啊！

带着君子期去做发型，而另一边的苏怜儿和吴睿熹回到五家就没有那么顺心了。

吴睿熹还好，毕竟是亲儿子，吴父吴母对他还好，至于苏怜儿，两人都没有好脸色，而吴母更是恨上了苏怜儿，觉得都是苏怜儿带坏了自家的乖儿子，当初就不该收养她。

吴母悔不当初。

苏怜儿委屈不解，为什么吴母变得这么不可理喻，变得这么恶毒，一点都不是自己以前敬爱的母亲了，一点都不和蔼可亲，就连吴父也是，为什么就不能理解他们呢？

他们只是相爱了而已，又不是做了什么杀人放火的事情，为什么要这么对她？他们又没有血缘关系，为什么吴父吴母他们就是不同意呢？

而且现在自己已经怀了睿熹哥哥的孩子，他们为什么为什么还这么对自己？难道吴母想趁着睿熹哥哥不在让你自己流产，这样吴母就有借口让自己和睿熹哥哥分开了。

苏怜儿越想越害怕，越想越阴谋论了起来。

吴母要是知道苏怜儿心里这么想自己，肯定会更加心寒吧，好歹是自己宠了这么多年的孩子，居然这么想自己，真是，哈。

25.攻略温柔男二（6）

这边暂且不提，那边的君子期已经在理发师的巧手，终于恢复了自己本来的高颜值。

比以前帅了不止一两点，温嘉颜都看得呆住了。这让君子期很有成就感，毕竟女为悦己者容嘛。更何况还是自己以后要共度一生的人。

换上了白衬衫，牛仔裤，纤细的腰肢不盈一握，胸也比以前世界时大了不是一两个号，虽然君子期有点嫌弃，觉得是累赘。

但看到某人惊艳的眼神，就勉为其难的接受吧。两人又搜刮了一圈，买了好多衣服裙子，这才回到公寓，将东西随便扔在地上，就瘫在了沙发上。

两人的身材差不多，君子期昨晚已经看到了，所以卖得好些裙子都是给温嘉颜买的，正准备跟温嘉颜说话，就看到她已经睡着了。

撇撇嘴，睡的真快，跟佩奇一样了。

轻轻的走过去，将人抱起来，往卧室走去。温嘉颜不舒服的动了动，在君子期怀里找了个舒服的地方，又接着睡了。

将她放在床上，盖上被子，这才转到另一边躺，刚躺某人就很自觉的搂腰，枕胳膊，一气呵成。

君子期无语的看着温嘉颜，要不是她的呼吸平稳均匀，还以为她在装睡呢。

紧了紧，君子期也睡着了。

等再次醒来时，是被温嘉颜定的闹钟吵醒的，揉揉眼睛，温嘉颜就起床去公司了。

君子期被吵的也没了睡意，转身去温嘉颜的书房，玩起了电脑。

好像没说过君子期是黑客，不过这已经不重要了。

很快就解开了温嘉颜设置的密码，找到吴睿熹电脑的ip地址，很快就破解了吴睿熹的防火墙，在里面看到了一堆吴家未来一段时间的计划和投资，君子期全部拷贝了过来，之后又在吴睿熹的电脑和手机上设置了隐秘的□□，之后才清除了吴睿熹电脑上被自己入侵的痕迹，退了出来。

将资料拷贝在手机上，这才删除了在温嘉颜电脑上留的痕迹。

没忍住，看了温嘉颜电脑上都有些什么，没想到居然发现了她这么大的一个秘密，她也太有童心了吧。

这也太反差萌了吧，分分钟唤醒君子期的洪荒之力啊！

猥琐的笑了一会，这才给孟菲他们打电话，约着中午带着小伙伴们，她也带着男朋友去。

说完就挂了电话。正准备给温嘉颜打电话，一个电话就打了过来，一看，是奶奶的电话。

“喂，奶奶，怎么了？我过几天回去看你，爷爷最近怎么样？血压还好吗？小弟最近在校怎么样了？”君子期对着电话那边的人笑眯眯的说着，在君家，也只有爷爷奶奶还有弟弟会让她这么小孩子气了，至于君父君母，哈，谁在乎呢？

虽然君爸君妈特别宠溺弟弟君天赐，按理来说君子期应该恨他才对，却没想到，这两人关系却成了最好的，而且每次君子期被父母说，都是他帮着君子期逃过一劫的，甚至心里怪着父母，觉得要不是他们这么重男轻女，姐姐又怎么会变成现在这样子。

“囡囡，我们都好着呢，你呢？怎么看着都瘦了，记得好好吃饭啊，没钱就跟爷爷奶奶说，我们给你，知道吗？”奶奶慈祥爱惜的声音传了过来，让君子期心像是被羽毛挠过一样，酥酥麻麻的。

“嗯，奶奶，我会的，你们也要好好的，对了，过几天我回去的时候会带着我男朋友哦，奶奶你们到时候一定会喜欢她的。”君子期开心不已，也希望家里这几个自己在乎的人喜欢自己爱的人，不过温嘉颜这么好，应该没人会不喜欢吧。

“哎呀，看来我们囡囡真是长大了，果然是女大不中留啊，还没嫁过去呢，就像着她了，啧啧，

你这样你爷爷和弟弟可是会吃醋的，到时候看你怎么收场。“君奶奶戏谑道。

“奶奶，讨厌。”君子期撒娇不依。

“好了好了，到时候我们肯定会欢迎她的，她要是对你不好，我们就不嫁了，知道吗？”君奶奶赶紧投降，之后又迟疑的说着“囡囡，最近你和你爸妈他们怎么样了？都是爷爷奶奶不好......”君奶奶正说着，就被君子期打断了。

“奶奶，不关你们的事，还有其他事吗？没的话我就挂电话了，一会还有事要去办。”君子期声音瞬间冷了来。

“哎，好，那你先去办吧，回来的时候记得给我们打电话，给你做你爱吃的。”说完就挂了电话。

君子期愣愣的盯着手机。

那边挂完电话的君奶奶，对着老头子摇了摇头，两人对视一眼，都叹了口气。

“唉，你说这什么事呀，我们两个也不是那种重男轻女的人啊，怎么儿子儿媳尽是这样的，他们终会有后悔的一天，只希望不要太迟吧。”君爷爷摇摇头，拉着老伴的手去晒太阳了。

将君子期思绪引回来的是温嘉颜的电话，温嘉颜见都这个点了，君子期还没给她打电话，有点失落，没忍住一个电话打了过去。

“喂，颜颜，怎么了？”君子期声音低落的很，让温嘉颜很快就听出了不对劲。

“子期，你怎么了？是不是哪里不舒服？要不要去医院？你等一，我马上回来。”说完就要去拿放在椅子上的外套。

君子期听到动静，赶紧阻止。

“我没事，就是想你了，我约了孟菲他们今天午继续商量事情，到时候到时候我去公司接你，我们顺便吃个饭，怎么样？”君子期赶紧调整好情绪，不让无关紧要的人影响了自己。

对，在君子期眼里，君父君母都是无关紧要之人。

“嗯，好，你真没事吗？有事的话不要强撑着，记得给我打电话，知道吗？”温嘉颜郑重道。

“嗯，好的，管家婆。”君子期用俏皮掩饰着自己的感动。

“好好说话。”温嘉颜脸红。

“颜颜，我发现我更爱你了，所以你以后只能是我的。”君子期一言不合就告白，让电话那边的人连脖子都红了。

“嗯，好，我是你的，你也是我的。”但温嘉颜还是答应了，说完就挂了电话。

温嘉颜看着黑屏的手机，原来自己已经在不知不觉中喜欢上她了吗？这种感觉真不赖。

想到这，温嘉颜又危险的笑了起来，要知道温嘉颜可不是什么乖巧的人，她也是在商场上尔虞我诈过来的，对君某人用点小计谋还是绰绰有余的。

开车来到温嘉颜公司楼，就看到温少迈着大长腿走了过来，让那些女员工纷纷流口水，咳咳，有点夸大了。

等温嘉颜上车，君子期一踩油门，车子“嗖”一就疾驰而去，温嘉颜被惯力甩的一子靠在了后背上，有点懵。

看到温少呆萌的小表情，君子期心情这才好了点，知道刚才不怪温嘉颜，可还是忍不住吃醋。

“先去吃饭还是先去见他们？”君子期征求着意见。

“去见他们吧，之后一起吃饭。”温嘉颜这才回过神，想了想，就开口了。

听到答案，君子期一拐弯就朝着目的地去了。

到的时候他们已经到了，看到两人来，很整齐化一的喊到“君姐，姐夫”！

这一声“姐夫”镇住了温嘉颜，让君子期好笑的摇摇头，这才拉着人招呼着孟菲他们，往酒吧走去。

“没想到温少居然会跟我们老大在一起，真不可思议。”孟菲  他们都有点震惊了。

虽然之前已经知道了，但还是没有真人到这里来的震撼。

等刚开始带来的刺激和震撼过去之后，就只剩了对君子期的祝福，他们都知道，君子期是个好人，他们都希望君子期能得到一个好归宿。

几人对视一眼，这才由孟菲出头，对着温嘉颜说着。

“温少，你跟君姐一定要幸福，如果你好做什么让君姐伤心的事情，我们几个都不会放过你的。”孟菲说到这，其他几人也严肃的点点头，以示郑重。

温嘉颜倒是没有感到羞辱，只觉得一股淡淡的温馨，知道他们都是真心对君子期的人，希望君子期幸福，也是肯定的。

想到这，郑重的对着几人点点头，承诺着。

“嗯，我一定会和子期好好的，不离不弃。”说完在几人的注视中，拉上了君子期的手。

“哎好了好了，搞的这么煽情做什么，还有我们今天是来讨论正事的，不是秀恩爱的，小菲，去拿点酒，我们边喝边说。”君子期赶紧转移话题。

“好，我这就去。”应了声就去拿酒了。

很快几人就商量起来了。

“公司总部就定在嘉颜他们公司那里，又方便人流量又多，而且嘉颜比我们的人脉更广，到时候有些注册之类的让嘉颜办，比我们更快。”当然还有更重要的一点君子期没说，那就是离温嘉颜近啊，到时候想干什么就干什么。

其他几人又岂会不知道她的心思，但都装傻没说，不然可能又免不了一顿揍了。

而且几人也觉得，在那里确实不错，而且还有君子期说的这些优点，更不想拒绝了好吗？！

26.攻略温柔男二（7）

几人在这边商量的热火朝天，而吴睿熹那边，正在找人计划着对付温嘉颜，让温嘉颜死无葬身之地，之后好吞并温家。

叫来信任的手，吩咐了几声，挥了挥手，那人就去办事了。

之后吴睿熹才往家里走去，吴睿熹一点都不想回家，以前家里是温馨有爱的，而现在......

就连苏怜儿现在也疑神疑鬼了起来，变得神经兮兮的，有一点风吹草动就能吓得哆嗦起来，整个人变得疯疯癫癫的，变得更加歇斯底里的。

这一切都让吴睿熹感觉到累，很累很累。每次应酬完，回去还要面对苏怜儿的质问，以及吴母的冷眼，就更不想回去了。

可他却怪不起来苏怜儿和父母他们，只能将所有的恨意都转移到了温嘉颜身上，觉得如果不是他，他和怜儿以及父母的关系怎么会变得这么紧张。

想到这，就再也忍不去了，打了个电话。

“喂，计划不用再往后推了，我这两天就要看到结果。”说完也不管那边的反应，挂了电话，脸更阴沉了。

回到家，父母已经去睡了，往苏怜儿房间走去，刚到门口就听见里面苏怜儿惊恐的声音，大力的推开门进去，原来是苏怜儿在做噩梦。

走过去，轻轻的将苏怜儿摇醒，就看到苏怜儿睁着泫然欲泣的杏眼楚楚可怜的看着他，忍不住一股邪火直冲小腹，让吴睿熹眼睛都像是被迷雾遮住了一样，眼神更是火热不已。

没等苏怜儿说话，就迫不及待的亲上了苏怜儿，狠狠的，不留间隙，很快，苏怜儿就被吻的浑身瘫软了来。

“嗯......睿熹哥哥......嗯......”苏怜儿娇喘不已，听的吴睿熹更是加快了动作，很快，两人就赤luo相见了。

腰一沉，就滑了进去，将苏怜儿刺激的更是大声呻yin了起来。

“嗯......唔......慢......嗯......慢点......对孩子不好......嗯......”苏怜儿说的断断续续的。

而听到苏怜儿声音的吴睿熹，却更是用力了起来，像是要弄坏苏怜儿一样，眼睛更是赤红了起来，心里狠狠的想着：流了才好呢，谁知道这是不是我的种。

想着更是大力动作了起来。

苏怜儿感觉到吴睿熹变得更快的动作，根本没有力气反抗，被动的配合着。

“嗯......睿熹......啊......哥哥的胸膛好硬啊，嗯......那次...嗯......我被妈赶出去之后，温嘉颜......嗯......把我带回他那里，我趴在他怀里哭时，感觉到......嗯......他胸口是软软的，一点都没有睿熹哥哥......嗯的让我觉得踏实...嗯......”苏怜儿说的断断续续的，但还是让吴睿熹听了个清楚。

吴睿熹停了动作，轻轻抬起身子，盯着身的苏怜儿，“你说的真的？”吴睿熹紧紧的盯着她，一眨不眨的。

“嗯......真的。”苏怜儿难受的扭动了一身子，这样不上不的真的是难受极了，想让吴睿熹动作，又不好意思。

而吴睿熹看到身那张欲求不满的小脸，邪气的笑笑，这才又使劲的动作了起来，苏怜儿更是大声叫了起来，紧紧的抱着吴睿熹的脖子，两人亲吻着，双腿更是紧紧夹着吴睿熹劲瘦的腰肢，让吴睿熹能更深的进到里面，很快两人就一起到了顶点。

云雨初歇之后，吴睿熹抱着苏怜儿亲了又亲，“怜儿，你真是我的福星。”说完就抱着苏怜儿睡了起来。

迷迷糊糊的想到，幸亏孩子还好，不然怜儿

肯定不会原谅自己。

苏怜儿紧紧的抱着他的腰，痴迷的看着他俊逸的脸，弯了弯嘴角，也睡了。

君子期没想到吴睿熹还是知道了温嘉颜的真实身份，不过就算他知道了，也没关系，现在温嘉颜已经不是谁想欺负就能欺负的了，而且还有她呢，她一定会保护好温嘉颜的。

打开电脑就看到了已经存储在上面的音频，也幸亏温嘉颜不常用这个电脑，不然君子期可能就要跪搓衣板喽。

打开录音就听到“给我找几个人，去绑了温嘉颜，我会给你们善后，你们将她藏起来之后，把她给我训练成性nv知道吗，还有你们不用担心是个男的你们会膈应的不去手，她是个女的，明白了吗？若是做不到，你们也不用活了。”吴睿熹恶意十足的声音。

听到这，君子期狠狠的拍了桌子，不顾手上的疼痛，“吴睿熹，你真是好样的，看我不整死你。”君子期咬牙切齿。

怕吵醒温嘉颜，又赶紧收敛，只是脸上狰狞的表情看着更吓人了。

平复了一心情，这才打电话给孟菲，也不管孟菲是不是在睡觉。

“喂，孟菲，钱耀不是一直想加入我们吗，你去跟他说，只要他能成功将吴睿熹和苏怜儿绑架了，记住，要一点痕迹都不漏的把他们绑架，谁都查不出来，之后找个偏僻的地方再给我打电话，然后再跟你们说怎么收拾他，知道了吗？”君子期的声音冷的都快点冰碴子了。

“嗯，知道了，君姐。没事我先去找他了。”孟菲赶紧应着。

“嗯，挂了。”君子期说完就挂了电话。

回到卧室，就看到温嘉颜睡得香甜，走过去躺，将人抱在怀里，紧紧的，在心里承诺着：谁都不能伤害你，谁都不能，我一定会保护好你，一直一直。

抱着温嘉颜软软香香的娇躯，也睡着了。

而孟菲却受苦了，本着不能只我一个人受苦，你们睡的嗨皮的原则，打电话将李王杨赵四人都叫了出来，一起去找钱耀了。

钱耀家里是混黑的，不过黄赌毒这几样基本是不沾的，不然君子期也不会让他加入，毕竟君子期是个爱过的人呢。

而且君子期他们已经考察过他一段时间了，这人还不错，重义气，这才让他加入的。而且即使不让他做这件事，以后也会让他加入的，只是因为这个楔机让这件事更快了而已。

并不是再利用他，等钱耀加入他们之后，就会了解了。

“喂，钱耀，你在哪呢？我们过去找你。”钱耀本来很生气是谁这么没眼色，现在打扰自己，一看是孟菲，赶紧高兴的接了起来。

“唉，好的孟姐，我在XX酒吧。”说完就听到了嘟嘟声。

几人很快就坐到了包间，孟菲这才开门见山的说着。

“钱耀，君姐让你加入我们了，但有个条件。”孟菲说完看着钱耀。

钱耀有点紧张，点了点头，让孟菲继续说。

“君姐让你将吴睿熹和苏怜儿绑架了，神不知鬼不觉，不是让你杀人，只是抓到藏起来就行，但不能让人发现。”停了，孟菲才又接着说“而且我们早就准备让你加入我们了，只是这次刚好凑巧而已。”

钱耀又兴奋又有点迟疑。

“可我的人要怎么接近他们？”毕竟吴睿熹好歹也是个总裁，出去都有保镖跟着，想在这么多人的情况，绑架吴睿熹根本不可能。

“这个到时候君姐会找人将他们引开，之后你的人再去抓他们就行。”这些孟菲和君子期都想到了，而孟菲只是将这个计划更完善了。

“好，什么时候？”钱耀狠了狠心，问着。

“十月五号，也就是后天，吴睿熹要和苏怜儿去参加一个聚会，期间他们要经过一段没有监控的路段，你的人在哪里埋伏好就行，到时候等君姐的命令就行。”孟菲说着，忍不住心里对君子期的敬仰之情。

毕竟她连这个都能知道，也太厉害了吧。

又具体商量了一，就各回各家各找各妈了。

而吴睿熹根本不知道要大祸临头了，还睡得香甜。嘴角止不住的弯起，像是梦到了温嘉颜已经被人.........的画面。

“早上好啊，温少！”温嘉颜迷迷糊糊的就听到君子期的声音，没来的及应声，就又被某人霸占了说话的权利，只能“唔唔”着。

让君子期开心不已，更是放肆了起来。温嘉颜现在已经清醒了，但力气不如君子期，只能被动的承受着某不要脸的亲吻。

“让开，我要去洗脸。”温嘉颜黑着脸，觉得自己没出息，居然被君子期吻的陶醉不已，想到这，耳朵都红了。

说完推开君子期，就去洗漱了。君子期也不在意，跟着温嘉颜来到洗手间，也洗漱了起来。

温嘉颜本来想上个厕所，但君子期在，她不好意思，只能忍着，表情看着狰狞又痛苦。搞的君子期还以为她姨妈来了。

没忍住问道：“你怎么了？大姨妈来了吗？”温嘉颜翻了个白眼，“没事，洗完就快出去。”

“哦。”君子期应了声，但还是怪异的看着温嘉颜，知道走出去才想明白了，好笑的摇摇头，不过没敢开玩笑，毕竟某人如果真的生气了，受伤的可就是自己身上的肉肉了，想到这，哆嗦了一，赶紧去给某人做饭了。

又是温馨的一个清晨，两人吃完饭就一起去公司了，叫人装修买电脑，还有很多事没干呢。

27.攻略温柔男二（8）

一天很快就过去了，吴睿熹找的人还没来得及行动，就被君子期带着人找去，狠狠的揍了一顿，就扬长而去了。

他们还没来得及找吴睿熹要医药费，就听到了有道上的说吴睿熹和苏怜儿都被人绑架了，直到现在都落不明，所以要钱的事也就不了了之了。

而收到儿子被绑架的吴父吴母，尤其是吴母，一子晕了过去，但很快就醒了过来，刚睁开眼睛，眼泪就直接来了。

“儿子呢，你们快去找啊，无论绑匪要多少钱，只要我儿子能平安回来，多少钱我都愿意。”吴母咆哮着。

“你说话啊，你是不是不想救儿子，好，你不救，我救。”吴母吼完就要往外跑。

“够了，你以为我不想救吗？直到现在绑匪都没打电话过来，可见他们不是为了钱，去哪找？啊？”吴父拉住了她，也忍不住吼着。

他只有这一个儿子，难道他不想救吗？可现在生不见人死不见尸的，去哪找？警也报了，也找人了，但都没有人说看见，去哪找？

听到吴父说的话，吴母更是忍不住，大声哭了起来。

“我的儿啊，你在哪......呜.........睿熹......你在哪......”

“都怪苏怜儿，她就是个扫把星，要不是她，我们儿子怎么会会被绑架，都怪她，要是当初不收养她就好了......”吴母就跟泼妇一样，一点也没有了当初贵妇人时的趾高气昂了。

而听到消息的君子期只是笑了笑，既然他吴睿熹敢这么做，就不要怪她以其人之道还治其人之身了。

打了电话，跟他们说了声，让他们先将人看好，别让他们逃了，之后在等我电话，就挂了。

吴睿熹和苏怜儿一直没有找到，而君子期他们办的公司也已经上了轨道，推出的这两个软件更是受到了年轻人的喜爱，载量越来越高，使用的频率也越来越高了。

而且很多老人也喜欢用，以前出点什么事，带现金怕被偷，现在有了手机支付，真的是方便太多了，而且想买什么也不用跑那么远了，直接在手机上买，两三天就到了，还省钱。

而在公司稳定了之后，君子期就去报了厨艺培训班，做菜去了，让孟菲他们嘲笑不已。

但他们很快就得到了苦果，都被君子期拉着报名了，美其名曰：这样你们以后就不怕找不到老婆/老公了。

摔，你才找不到呢。

额，对不起，我已经有了。

友尽吧！

好啊，再见！不过还是得跟我一起做饭，就这样，滚吧。

让温嘉颜笑的肚子都痛了，君子期无奈的看着她，替她揉着已经笑的僵硬的肚子。

“唉对了颜颜，明天去我奶奶那里吧，见见我的家人，好吗？”君子期的声音成功让温嘉颜僵硬了身子，听到问话，僵硬的点点头，答应了。

君子期看到温嘉颜可怜又可爱的表情，没忍住，又亲了上去。

结果就是君子期身上的某个部位又青了一块。

第二天，两人买了很多补品，才由温嘉颜开着车，去了老宅。

爷爷奶奶七十多岁的人了，看着还是精神矍铄的，看到两人牵着手走过来，满意的点着头，奶奶更是拉住了温嘉颜的手，对着君爷爷说道。

“这小伙子长的真好看，看眼神也是个干净的孩子，没有那些乱七八糟的，”说完才转过头对着温嘉颜说道“嘉颜啊，以后记得和子期常回来，将这里当成家里就行，知道吗？”

温嘉颜赶紧点点头，顿时让两个老人

开心不已。

而君子期正在跟弟弟君天赐说话。

“姐，对不起，都是我抢了爸妈的关心，我......”君天赐正说着，就被君子期打断了。

“没事，不怪你，而且我现在已经有了在乎的人了，他们怎么样已经和我没关系了。”君子期说着看向了正在陪爷爷奶奶说话的温嘉颜，整个人都散发着温柔。

像是感应到君子期看过来一样，温嘉颜也抬起了头，相视一笑，这才又陪着他们说起了话。

“而且，我以前确实很在乎他们，可他们却嫌弃我无视我，我现在也已经想开了，人啊，不能奢望太多的，而且我有你，有爷爷奶奶，更有了嘉颜，已经够了，人要懂得知足常乐。”君子期看着窗外，又说道。

“爸妈他们以后一定会后悔的，姐姐你这么好，是他们对不起你。”君天赐还是没忍住，没忍住抱怨起了父母。

“我倒是不希望他们后悔，这样我就能一直无视他们了。”君子期嘴角还是带着微笑，看着却有点苦涩。

两人又陪着爷爷奶妈他们说了会话，吃了饭，之后才走了。

坐上车，温嘉颜过一会偷偷看一君子期，又过一会，看一，君子期想不注意到都难。

“怎么了，想说什么就说吧。”君子期无语，转过头看着温嘉颜，让她说。

温嘉颜将车停在路边，看着君子期有点疲惫的俏脸，伸手摸了摸，说道：

“你还有我，我会一直陪着你的，一直一直。”温嘉颜说的坚定，让君子期没忍住，将温嘉颜狠狠的抱住，头埋在她的脖颈间，过了一会，才传来闷闷的声音。

“嗯，好，我也会陪着你的。”

温嘉颜像是想起了什么，说道“既然我已经见过你的家人了，那你什么时候也跟我一起去见见我父母啊，毕竟丑媳妇总是要见公婆不是吗？”

“你才丑呢。哼”君子期忍不住傲娇，毕竟没有人能忍受别人说她丑，尤其是女人。

重新启动车子，往公寓开去，哪里已经成了两人的爱巢了，但是每次两人都是适可而止，从来没有越过雷池一步。

到家之后，君子期没忍住，刚进门就直接亲上了温嘉颜，边亲边往房间走。温嘉颜吓了一跳，但还是配合着。

很快，两人就到了床上。

将温嘉颜压在身，温嘉颜的头发软软的，顺贴的散在床上，有一种另类的性感。

君子期亲了又亲，两人很快就脱的只剩内衣了。

亲吻着温嘉颜束胸上面的锁骨，白皙的肌肤上很快就留了印子，让君子期更是忍不住。

“颜颜，我想要你......”君子期一边亲一边说着。

温嘉颜被弄的也有了感觉，忍着羞涩，轻轻点了点头。让君子期更是开心极了。

慢慢的解开温嘉颜被束缚的柔软，她的好像没有自己的大，君子期这时候还在想这些有的没的。

轻轻的亲了上去，舔舐啃咬着，很快上面的果子就硬了起来，这才转战另一边，又咬又舔的，让温嘉颜很快就娇喘吁吁了。

“嗯......子期......唔......”

耳边传来温嘉颜的shenyin声，让君子期更是兴奋不已，慢慢的往，舌尖在温嘉颜的肚脐上打转，让温嘉颜又痒又难受，面更是流出了更多的蜜液。

让温嘉颜更是动情不已，身体都颤栗了起来。

君子期这才轻轻抬起身子，看着温嘉颜那茂密的森林，面的粉色更是让人忍不住想要探索更多。

低头，君子期呼出的热气喷在温嘉颜

那里，让温嘉颜更是抖了一，水流的更多了，让温嘉颜忍不住用手捂住了脸，更害羞了。

“嗯......”

舌尖舔舐着那条细缝，味道咸咸的，手上也没有闲着，摸上了那一点凸起，揉捏着，很快她也硬了起来。让君子期更是兴奋。

舌尖在里面来回动作着，吸吮着，声音清晰的传到了温嘉颜的耳朵，让温嘉颜更害羞也更动情了。

“嗯......子期......唔......”

舌尖更快速的动作了起来，感觉到里面越来越紧，知道温嘉颜快到了，君子期速度更快了起来，温嘉颜闷哼一声，就到了gao潮。

温嘉颜身体猛地绷紧又放松，彻底瘫软在了床上，君子期又躺回了温嘉颜身边，将温嘉颜抱在怀里，另一只手轻轻的给温嘉颜揉着情shi刚过，无力的腰肢。

温嘉颜有点疑惑，君子期怎么没有用手？

转过头，就问了“你...刚才为什么不用手？”

君子期笑了笑，“傻瓜，当然是要等到我们结婚的时候啊，到时候我可要给你个缠缠绵绵，舒服不已的一晚呢。”君子期又开起了车。

温嘉颜白了君子期一眼，疲惫的闭上了眼睛，很快就睡着了。君子期笑了笑，替温嘉颜收拾了一，才抱着温香软玉睡了起来。

而被绑的吴睿熹和苏怜儿就没这么好运了，君子期倒是没让人对苏怜儿做什么，只是让他们上吴睿熹的时候，苏怜儿在旁边围观而已。

吴睿熹和苏怜儿从刚来的大喊大叫，威胁，到后来被收拾了一顿之后，才乖了起来。

吴睿熹一直在等着父母来救他们，却没想到，他们被绑的地方刚好是没有监控的，根本就找不到，更别说救他们了。

而吴睿熹在被绑架的第二个月，才更加痛苦绝望了起来，就连苏怜儿也被刺激的更不正常了。

这天来了好几个赤身luo体的男人……

28.攻略温柔男二（9）

钱耀按着君子期的嘱咐，找了几个有特殊癖好的男人，将他们带到了吴睿熹和苏怜儿被关的地室。

将吴睿熹拉了出来，架好摄像头，给那几个人使了个眼色，他们就自动的将吴睿熹按住压在地上了。

看到几人这个架势，钱耀他们特别有眼色的退出去了，只留了被压在身的吴睿熹和被绑在一边塞着嘴巴的苏怜儿，当然是为了以防万一了，要是苏怜儿看不去咬舌自尽怎么办？

撕扯着吴睿熹身上的衣服，很快，吴睿熹就光溜溜了。

其中一个男人摸着他的兄弟，对另一个人调笑着。“没想到他的也没多大嘛，我还以为霸道总裁都跟书里说的一样呢，没想到，啧啧……”一脸的嫌弃。

另一个人笑骂他，“你管他呢，再说是我们干他，要那么大做什么。”几人都yin笑了起来。

吴睿熹听到他们的话，一边喊，一边使劲的挣扎着。

“你们居然敢这么对我，你们都给我等着，我不会放过你们的，快放开我，混蛋，快放开我。”吴睿熹到了这时候还不知收敛，威胁着他们。

几人对视一眼，其中一个男人走到了吴睿熹的面前，直接将自己的那玩意塞到了吴睿熹的嘴里，大力的抽动了起来，根本就不在乎吴睿熹被他的巨物顶得直翻白眼，再说他们是来侮辱他的，又不是来让他享受的。

吴睿熹想咬，可那东西太大了，根本就合不上嘴，而其中一个人在玩着吴睿熹的东西，另一个人绕到后面，一丝润滑也没，前戏也没有就直接狠狠的捣了进去，ju花很快就血流不止了，几人更是兴奋不已。

苏怜儿被绑在那里，哭着摇头，不敢相信她的睿熹哥哥会被人这样，甚至还有一丝恶心，忍不住晕了过去，但很快又醒了过来，看着眼前的活chun宫。

几个人轮流的上着吴睿熹，前后都被夹攻，吴睿熹晕过去，又被他们大力的动作痛醒，不然就是因为嘴里容纳着巨物被堵的呼吸不过来，生生的憋醒。

吴睿熹从中午一直被干到晚上，他们才停止，将吴睿熹跟死狗一样往地上一扔，穿上衣服就出去了。

而苏怜儿也被迫看了整整一午，整个人都呆滞了，双眼无神的看着前面。

之后的一个月，每天他们都会了来，一句话都不说，拉着吴睿熹就直接上，而苏怜儿也从歇斯底里的样子，变得更神经质了，只知道傻笑，要不然就是尖叫。

吴睿熹也被他们干的神经不正常了，甚至被那几个男人训成了xing奴，每次看到他们来，都乖乖的配合着。

而吴父吴母为了找他们，更是将公司买了，找那些记者混混帮忙找人，就这样过了一年，吴父吴母两人以可见的速度迅速衰老了起来。

在这一年里，温嘉颜和君子期表面上感情好像越来越好了起来，温嘉颜的父母已经见过君子期了，听女儿说君子期已经知道了她的事情，但还是会嫁给她，这让温家父母更满意了起来，恨不得赶紧让两人结婚，最好再生个娃娃，不过也知道这事急不得，就没有再催着两人了。

而君子期这时候却有点别扭了起来，

“颜颜，你喜欢…不，你爱我吗？你说实话。”君子期紧紧的盯着温嘉颜，如果她有一点点的迟疑，她可能……

“我也不知道，我只是觉得和你在一起很舒服，而且我知道不管我做什么，你都会一直在我身边，我…我真的不知道我对你是喜欢还是依赖了。”温嘉颜想了想，还是诚实的说了出来。

“哦，这样啊。”君子期有点累，想出去走走。

穿上外套，就出去了，现

在已经是冬天了，昨晚刚了场大雪，银装素裹的，很美。

温嘉颜看到关上的门，眼前闪现的全是君子期在的一幕幕，有在厨房做饭的，在洗手间洗衣服的，有两人一起躺在卧室的，就像是刚刚发生的一样。

眼泪不知不觉落了来，原来自己已经在不知不觉中喜欢上她，甚至爱上她了，只是自己一直没有看清过自己的心，她现在走了，她不要我了，她不要我了……

想到这，温嘉颜赶紧擦了擦眼泪，外套也没穿就往外跑，在跑到小区门口时看到了君子期，大声喊道“君子期！”在君子期停往后看时，赶紧朝着她跑过去。

君子期转过身就看到外套都没穿就出来的温嘉颜，脸被冻的通红，赶紧将衣服脱来给温嘉颜穿上，忍不住训她。

“跑这么快做什么，外套也不穿，是想冻死吗？”正准备接着说，就被温嘉颜堵住了嘴。

一会儿才放开。

“子期，刚才对不起，我只是没看清自己的心，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我们结婚吧！”温嘉颜赶紧说着，看君子期将外套给了自己，她冻的发抖的样子，忍不住抱紧了君子期，两人紧紧的抱着。

听到温嘉颜的声音，君子期愣了，没想到她跑出来是因为这个，赶紧拉着人往回走，要是在呆去，非得冻感冒不可。

两人拉回去坐在沙发上，赶紧去给温嘉颜熬生姜水，驱驱寒。这才坐在温嘉颜身边，看着她。

“好啦，乖，别哭了，我没有不要你，我刚才只是心里有点烦，想出去吹吹冷风而已，你怎么样，还冷吗？”君子期紧张的问着。

摇摇头，“我没事，是我不好，对你太冷淡了，我们以后一定要好好的，你只能是我的，╭（╯^╰）╮”温嘉颜前面还说着抱歉的话，后面就直接威胁上了。

可君子期却很高兴，至少不是自己一个人的独角戏。

将生姜水递给她，让她喝点，不要感冒了。

温嘉颜捏着鼻子很快就喝完了，可爱的吐了吐舌头，萌的很。

这才看着君子期说道：“我已经知道了。”

君子期有点懵，知道什么了？疑惑的看着她。

看着君子期呆呆的，温嘉颜这才接着说：“我知道绑架吴睿熹和苏怜儿的是你，虽然不知道为什么，可已经一年了，放了他们吧，我怕警察找到你。”温嘉颜担心的说着。

“哦哦，这事啊，行，我听你的，一会就给她们打个电话，将他们两个放了。至于我为什么绑架他们的理由，我就不跟你说了，反正是为了你好。”君子期点点头，表示收到。

“我们的事真的不用给伯父伯母说吗？会不会不好？”温嘉颜有点迟疑，总觉得两人的事不给长辈说有点怪怪的，虽然君爷爷君奶奶已经知道了。

“没事，到时候结婚的话，在叫他们吧。”君子期情绪淡淡的。

看到君子期这样，温嘉颜也就不说话这事了。赶紧转移话题。

“孟菲她们挺厉害的，将公司办的井井有条的，就差爱情了。”忍不住说起来当初和君子期一起开公司的几人。

“是啊，不过孟菲好像有喜欢的人了，具体是谁，她倒是没说，不过感情这事，我们也不能太过干预。”君子期也顺着温嘉颜的话，接着往说。

“听说李明达他们也有媳妇了，还多亏了你呢，要不是你当初将他们拉着一起去做饭，他们想追到心仪的人，可能还要奋斗一阵子呢。”温嘉颜想到当初的情景，感觉还历历在目，还是让人忍不住想笑。

“是啊，他们都有相伴一生的人了，所以我们也要幸福。”君子期感叹的说完就将温嘉颜抱在  了怀里。

靠了一会温嘉颜像是想起了什么，一把将君子期推开，说道：

“我们刚才可是在吵架呢，而且你刚才还得罪我了，让我哭了，所以今天晚上你睡客厅吧，╭（╯^╰）╮”温嘉颜说完赶紧跑回了卧室，将门从里面反锁。

君子期懵逼了，一会看看门，一会又看着在温嘉颜走后还没来得及收回姿势的怀抱，苦笑。

果然是不能得罪女人啊，这不，遭报应了吧！！

君子期想哭，赶紧跑到门口，求原谅。

“颜颜～颜颜～我错了，我不应该乱跑害你伤心，你就原谅我吧，让我做什么都行，颜颜……你让我进去吧……”君子期的声音隔着门传了进去。

“不行，你今晚必须睡客厅，╭（╯^╰）╮谁让你惹我生气了，我去洗漱睡觉，你看着办吧。”温嘉颜说完里面就没声了。

君子期无奈，耸耸肩，坐回了沙发上，幽怨的唱起了歌。

………

温嘉颜无语，戴上耳塞，声音开到最大，这才阻止了某人不要脸的声音。

见卧室一直没声音，君子期就知道温嘉颜今天是铁了心要收拾自己，也就停止了自己的噪音。

（||＿）好难听，我自己都听不去，她怎么忍住的？

君子期没忍住，对着卧室的方向竖起了大拇指：你真牛！！

君子期这真是戏精本精本人没错了，摇摇头，甩开这些有的没的，也去书房睡觉了。

自己作的死，就算哭瞎，也要坚持到底！

29.攻略温柔男二（10）

去书房给孟菲打了个电话，让他们给吴睿熹喂点药，让他变傻，将他们放了。

吴睿熹和苏怜儿已经不可能有机会报复了，一个傻一个疯，只有那个小孩子，也才两个多月大，到时候能不能活来还是两说。

就算活来，也不知道去报复谁，因为根本就没人查到想到会是君子期让人将苏怜儿和吴睿熹绑架。

之后才去睡觉，一夜好眠。

孟菲将吴睿熹他们打晕就又扔在了当初他们被绑架的地方，孩子也被包得严严实实的，就在两人身旁放着。警察很快就过来了，是路过的人报的警。

将两人和孩子带到医院，想了解这一年两人究竟去了哪里，但问了好长时间，都没有问到想要的，还被苏怜儿给抓伤了。

见没办法，就给吴家父母打了电话，两人很快就来了，在门外被警察拦住了。

“你们要做好心理准备，根据我们的现在所了解到的，您儿子吴睿熹被人侵犯时间长达一年，还被人喂了破坏脑神经的药物，你儿媳苏怜儿应该是受到了很严重的精神刺激，现在已经疯疯癫癫的了，哦对了，我们到的时候，还有个婴儿，给他们验了DNA，是你们的孙子，不过那孩子被冻的得了肺炎，以后可能要长期服用药物。”警察说完就走了。

吴父吴母本就变得苍老的脸，皱纹更多了，吴母已经哭不出来了，这一年来，为了找儿子，她不知道偷偷流了多少眼泪，眼睛也已经坏了。

吴父也是，原本挺直的脊背，越来越弯了。

推开门，就看到儿子傻笑着，蹲在地上，用手指在上面画圈圈，看的吴母刚才没流的眼泪，一子就崩溃的哭了，靠在吴父肩上，上气不接气的。

将两人接回家，照顾着两人，毕竟他们俩现在连三岁孩童的智商都没有，一不注意就不见了，还没小孩子欺负。

还要照顾孙子，给他买药，本来养尊处优的两人，更是很快就满脸皱纹了。

果然啊，孩子都是父母的债。

之后君子期就没在关注过吴睿熹他们了。

过着两人幸福的小日子。

又是一年过去，君子期和温嘉颜两人也打算结婚了，要知道，她们两个是最早在一起的，却是最后一个结婚。

这让君子期有点愤愤，恨不得赶紧拉着温嘉颜结婚。

温嘉颜的父母将君子期的父母叫出来，商量两人的婚事，他们这才知道自家女儿居然已经要结婚了，而他们却是最后一个知道的，心里有点不是滋味。

两家人又是看日子又是买房子，忙碌了一个月，才将日子定来，就在一个月之后。

日子很快就到了，期间两人忙着拍婚纱照，商量度蜜月的地方，忙的不可开交。

这应该是君子期第一次穿婚纱，有点惊奇，君子期看着镜子里的人，明眸皓齿，一身洁白的婚纱，使得整个人更加纯洁更加迷人。

好吧，君子期还是这么自恋。

伴娘是孟菲，两人毕竟是特别要好的，在君子期这么重要的日子，怎么会缺席呢？

婚礼流程就不一一描述了，反正两人等回到新房时，已经累瘫了。

君子期将穿着西服的温嘉颜抱在怀里，迷迷糊糊的睡着了。

正在期待着今晚将会发生的不可描述事情的温嘉颜，等到的就是某人的鼾声，脸一会黑一会红，气的狠了，一脚直接将君子期踢床。

这才解气了，盖上被子准备睡觉。

君子期被踹床，直接清醒了，看到某人准备睡觉，又好气又好笑，慢慢爬上  床，将某人压在身，很快温嘉颜就娇／喘连连了。

拉灯，请自行脑补！！

第二天，等温嘉颜醒来时，君子期已经不在了，正准备坐起来，就感觉到全身像是散架了一样，尤其是不可言说的地方，更是火烧火燎的。

忍不住在心里狠狠的骂着君子期，昨晚都说不要了，她居然还一直不停，虽然自己也挺享受的，但这也不能让自己原谅她。

挣扎着坐起来，洗漱了一，扶着腰慢慢腾腾的往外走，刚走到客厅，就看到父母严重复杂的眼神。没看到君子期的人。

有点害羞，忍不住红了脸。

让温母更是欲言又止的，忍了又忍，可还是没忍住，走过去拉着女儿坐到沙发上，这才说道。

“女儿啊，你…你真的是太没用了，妈还以为你是在上面呢，没想到，哎”温母也是个时髦的人啊，这居然都知道。

让温嘉颜脸更红了起来。娇嗔着。

“妈，你说什么呢？爸，你也不管管妈？讨厌。”温嘉颜对着父亲告状，温父只给了个自求多福的眼神，表示自己也管不住。

要知道，温爸爸也是个妻管严啊！

温嘉颜翻了个白眼，真没用。

心里更是怪起了君子期，都怪她，让自己被爸妈嘲笑，心里恶狠狠的：君子期，你给我等着，我也要让你不来床。

远在公司的君子期打了个喷嚏，暗想：肯定是颜颜想我了，等我处理完就回去。

是啊，想你了，想shang你了。

日子就这样平淡的过着，温嘉颜也没想过要恢复女儿身，已经这么多年了，忽然变回来，心里总会别扭的，再说子期也不在意。

婚后两人被父母催着要孩子，君子期不想生，也生不了，当初陪俞茯苓过完一生后，君子期再次穿越时，问了曦玖，她说：“主人不可以在那里自己生孩子，因为主人是神，即使是穿越成了人类，可若是怀孕，就会让那个空间崩塌，而且那孩子也会成为异数，所以主人还是不要生孩子比较好。”

这也是君子期为什么不要孩子的缘故，她来这里是想陪着温嘉颜一生的，不是想破坏这个世界的。

两人也因为这件事闹起了矛盾，开始冷战起来。

温嘉颜觉得君子期是不爱她，才不想给她生孩子，就更在意了起来。

君子期想解释，可总不能直接跟温嘉颜说，我不能生孩子，因为我是神，会让这个世界崩塌的，真的不会被当成神经病抓起来吗？

君子期一个人回了两人当时在一起时住的公寓，即使有了新房，两人也没将这里的房子卖掉，而且两个人也有钱，不至于为了钱将小窝给买了。

躺在床上，眼睛胡乱的看着，每一处都有两人的事，点点滴滴。

忍不住闭上眼睛，眼前浮现的都是两人在一起的一幕幕，让君子期忍不住泪目，眼泪在里面打转着。

温嘉颜到的时候，就看到躺在床上的君子期，眼泪顺着眼角滑落。

愣愣的现在门口，原来子期并不是不会痛，她只是忍着憋着，每次都是君子期包容自己，可自己想要个属于两人的孩子，真的错了吗？

走过去，将君子期抱在怀里，脸埋在她的背上。

“对不起，子期，是我太自私了，对不起，每次都是你包容我，是我太自私了，对不起……”温嘉颜声音闷闷的。

擦了眼角的泪水，这才转过身，将温嘉颜抱着，笑着安慰。

“不用说对不起，本来就不是你的错，是我身体的问题，年轻时太不爱惜自己了，落了病根，体内太寒了，医生说可  能一辈子都怀不了孩子了。“君子期说的是实话，当时她到这个身体的时候，原来的君子期就因为整天喝酒将身体给搞垮了，这些年虽然也调理了，可还是落了病根。

“嗯，我们不要孩子了，我们两个人这样挺好的，到时候没人送终的话，就领养上几个孩子，到时候热热闹闹的，你说好不好？到时候儿孙绕膝，肯定别是一番美景！”温嘉颜憧憬的说着。

“嗯，好，到时候我们搬到四合院，白天你在躺椅上晒太阳，我去找人象棋，晚上一家人热热闹闹的，要是觉得无聊，我们就去环游世界，我带着你，我们一起走，一直一直……”两人都憧憬着。

因为这次的事，两人的感情更加的深了。

温嘉颜回家就跟父母说了，态度很坚决，温家父母没办法，只能同意了两人说的，就忙着在福利院给两人□□了。

之后的事情两人就没关心过了，都是温父温母在忙。

等温父温母将两人叫过去看孩子时，这才发现，原来两人居然都是颜控，找的孩子一个比一个精致漂亮，不知道这些孩子的父母怎么想的，这么漂亮的孩子都忍心扔了，难道瞎了？

……不瞎，但没钱养啊！

两人无语的对视了一眼，就被父母拉着去给四个孩子起名字去了。

他们也真是厉害，一收养就是四个，是想开幼儿园了吧！起名的事情虽然叫了两人，可她们根本没有发言权，忍不住摔凳子。

（╯‵□′）╯︵┻━┻既然我们起的名字都嫌弃，那叫我们回来干嘛，讨厌！

温嘉颜委屈，对着君子期撒娇，这两人都老夫老妻了，还这么秀恩爱，看到两人这么腻歪，温父温母无语，将四个孩子拉到了花园玩，免得小小年纪就被虐。

秀恩爱是会被打的不知道吗？

不过他们已经不在乎了，可要是在孩子们心里留阴影，这可如何是好？！

30.攻略温柔男二（11）

这天，君子期的父母来了，温嘉颜将两人让进屋，砌了点茶递给两人。

“爸妈，你们来怎么不说一声，我跟子期给你们准备好吃的。”温嘉颜说着，君子期不说话，只是冷冷的看着。

君爸君妈有点尴尬，手足无措的摆着手，想说什么，看了看温嘉颜欲言又止的。

温嘉颜赶紧说道：“那我先去给你们准备吃的，你们先聊。”就匆匆忙忙去了厨房。

“你们有什么事，说吧，说完了赶紧走。”君子期的声音还是硬邦邦的，没想到这次这个身体的执念居然这么强，都这么长时间了，还没消去。

君爸开口道：“女儿，是爸妈对不起你，这些年一直对你不好，是我们不对，我们不应该只关注你弟弟，不在乎你，是我们的错，不是你的错，你是个好孩子，是我们对不起你，我们一直以来都没好好的跟你说过话，谈过心，因为你是女孩，更是不在乎你，是我们错了，对不起。”说着眼泪糊了满脸。

旁边的君母更是哭的泣不成声，上气不接气，似是随时都会晕厥过去。

让君子期心里特别不是滋味，心里更是酸酸胀胀，有点想哭，没忍住低吼道。

“你们现在说这些有什么用，我当时想要的时候，你们不给，现在我不在乎了，你们却来了，哈，真搞笑，既然当时你们不愿意，现在我也不在意了，你们走吧，过年过节我会回去看你们的。”君子期还是没狠的心，这样说着。

而原身的执念在说完这些话之后，就消散了。

却让君爸君妈高兴的不行，至少，至少他们还有机会弥补，还有机会，等出去之后，两人更是忍不住抱在一起又哭又笑的，看得人心酸不已。

早知今日，何必当初呢！

等君爸君妈走了之后，温嘉颜才出来，走过去将在哪里发呆的君子期抱在怀里，君子期顺势靠在温嘉颜的肩膀上，呢喃着。

“他们为什么要后悔呢？一直这样不是很好吗？现在这样算什么？可怜我吗？谁要啊。”眼泪却是止不住的往／流着。

更紧的抱着她，温嘉颜知道现在说什么都是无用的，只是紧紧的抱着，给她安慰。

过了一会，君子期才不好意思的抬头。

“我没事了，你想吃什么，我去给你做。今天不剥削你。”君子期正说着，就看到温嘉颜可怜兮兮的表情，顿时没好气的说着。

“真的？”温嘉颜开心的不行，要知道每次让她做饭，到最后吃亏的都是自己，温嘉颜已经有点怕了，所以听到君子期这么说，才会这么开心。

“嗯，真的。”

“那我们拉钩？”

“好，拉钩上吊，一百年不许变。”

“我要吃鱼香肉丝，水煮肉片，红烧鱼，麻辣小龙虾……”

“全是肉，你也不怕胖死……”

“哼╭（╯^╰）╮，我们一起胖，都变成圆滚滚多好……”

“还是算了吧，你一个人圆去吧，我才不要陪你。”声音越来越淡。

这两人，也真是越过越回去了，怪不得人都说，老小老小，越老越小，真真的。

几个孩子从藏起来的地方出来，互相看着，不约而同的用手指刮起了脸：羞羞羞…

两个男孩两个女孩，几人关系好的不得了，不过也特别的腹黑，要是看他们的外表觉得是天使的话，那你可能要凉凉哦～

二十年眨眼就过去了，几个孩子也变成了大人。

老大温逸从小就喜欢模仿电视上的人，长大就去当明星了  ，现在已经是当红炸子鸡了，老二温昕当了老师，可受那些熊孩子的欢迎了，老三君俊继承了两人的公司，已经是霸道总裁了，而老四君鱼则是去当了厨子，每年的年夜饭都是老四承包了的。

君天赐也快四十岁的人了，还跟个小孩一样，每次被她老婆一欺负，就跑过来诉苦，而每次都被她媳妇几句甜言蜜语就哄回去了，真是。

孟菲也给她老公生了两个孩子，一儿一女，正好凑了个好字。让她老公和公婆也是开心不已，每次被气到了，就去找老人告状，然后她老公就去跪榴莲了，让人哭笑不得，而这两人更是乐此不疲。

他们的孩子更是喜欢往温家跑，几个孩子也算是青梅竹马了，不知道以后会不会成那么一两个。

儿孙自有儿孙福，老喽！

君子期还真是实现了当初给的承诺，再送走两家的老人之后，就在郊外买了套四合院住着。

温嘉颜现在已经成了个慈眉善目的老太婆了，君子期也不遑多让，脸上的皱纹让两人看着更慈祥了。

两人一起躺在躺椅上，晒着太阳，迷迷糊糊的。

“颜颜，这些年你过得幸福吗？”君子期问着。

“嗯？”温嘉颜疑惑了一，这才笑着“幸福，因为有你，我这一辈子真的是太幸运了，真好，真好。”声音越来越低，原来是睡着了。

君子期笑着摇摇头，将人抱回去，虽然都老了，可还是老当益壮的，抱着温嘉颜还是很容易的。

将人放在床上，这才出去买菜了。

而睡着的温嘉颜，此时却做起了噩梦，梦里的一幕幕都像是真实发生的一样，温嘉颜想醒来，却怎么都醒不过来，只能看着，怕着。

梦里她看到，那个世界里君子期没有出现，只有她一个人。

在她将苏怜儿带回家，一切都变了，家里破产，她被吴睿熹揭穿了身份，父母也跳楼自杀了，她也被逼疯了。之后吴家更是联合其他几家瓜分了温家。

心里的恨意像是要淹没她一样，那么恨，恨吴睿熹，恨苏怜儿，可更恨的，却是她自己，都是因为她，父母才会死的，温家才会破产，要是她没有因为自己的教养而收留苏怜儿多好。

可梦里为什么没有君子期，为什么，子期，子期，为什么没有你？为什么？

温嘉颜哭着，眼泪一直耳鬓流着，满脸皱纹的她，此时却像个小孩一样，哭的这么伤心，真丢人。

君子期买菜回来时，看到的就是这个样子，走过去，将人摇醒，温嘉颜还是迷迷糊糊的，眼泪一直流着，怎么擦，都擦不完。

让君子期无奈，只能将人抱到怀里，安慰着。

“乖，别哭了，是不是做噩梦了，你说你羞不羞，都这么大了，还被个噩梦吓哭，要是孩子们知道了，不知道怎么笑话你呢，乖，别哭了。”

温嘉颜越听越伤心了，为什么刚才的梦里没有她，要是她在就好了，想到这更大声地哭了起来。

“呜呜……”哭的流不出来眼泪才停，靠在君子期怀里，抽噎着。刚才哭的太狠了，现在停来后，一直在打嗝。

还没等君子期问，温嘉颜就抬起了头，看着君子期，给君子期说了刚才梦里的事。

君子期有点被吓到了，还以为温嘉颜恢复了前世的记忆，没想到只是梦到而已，这样就能哄好了。

“乖啦，我们不都好好的吗？你也没疯，爸妈也都是老死的，而且那只是个梦，你看你，不就是个梦吗，哭的这么伤心，也不害臊。”君子期嘲笑她，被温嘉颜狠狠的掐着腰上松弛了的肉肉。

等君子期感觉到痛的时候，已经过去了好

一会，感叹，果然是老了啊。

“而且梦都是相反的，你也真是，居然被梦都能吓哭，要是没有我，你可怎么办呢？”果然人老了，就会忍不住伤春悲秋起来。

“是是是，就你最厉害，我离不开你，你要一直陪着我，知道吗？”温嘉颜顺着她。

“那当然，虽然我老了，可还是人见人爱，花见花开，小孩子见了都叫姐姐呢，你也不看看我是谁。”君子期傲娇的不行。

温嘉颜无语的看着她，没想到都这么多年了，君子期还是这么不要、脸，不过也就自己能受得了她吧，想到这又开心了起来。

两人幸福的过了一辈子，在温嘉颜临走前，紧紧的拉着君子期的手，不愿意放开，也不想闭上眼睛，可还是没敌得过死神的召唤，闭上了眼睛，旁边的仪器也成了一条直线。

几个孩子在门口哭的稀里哗啦的，尤其是两个女孩，差一点撅过去。

掀开温嘉颜的被子，躺在床上，亲了温嘉颜满是皱纹且安详，将温嘉颜抱在了怀里，渐渐的，也停止了呼吸。

君子期当时就给几个孩子说了，“你们母亲走了后，我也心愿已了，你们不要太难过，我只是怕她路上害怕，我去陪她，你们别给你母亲说，知道了吗？”

“嗯，我们知道了。”几个孩子都哭成了泪人，但都没有劝过君子期，因为她们知道，这两个人感情有多好，只留君子期一个人在世上的话，又该有多孤独。

君子期回到本世界时，还沉浸在温嘉颜离去的痛苦绝望中，没回过神来。

“主人，你怎么样？系统商城里有情感淡化剂，主人要不要喝？”曦玖的声音打断了君子期的低沉。

“我会忘了她们吗？”君子期问着，她不想忘了她们，如果是忘了她们，她宁愿接着修炼上几百年，再去接任务。

“不会，只是让主人的情感没有这么浓烈了而已，不会让主人忘了她们的，我可是正规系统，要是忘了她们，跟渣男有什么两样？”曦玖有点皮啊。

戳了曦玖的头，让她将药给自己，刚喝去，一股清凉直冲百会，刚才还让自己难过不已的情绪，现在已经淡了很多。

看了，心里暗道：这还真是个好东西。

31.攻略面瘫总裁（1）

等君子期再次醒过来时，是在床上，君子期还以为这次会到古代呢，没想到还是现代。

将窗帘拉开，太阳洒了进来，君子期这才看起了这次要攻略人的剧情。

小说里男主张志又因为面试失败，正在满口说着脏话，没注意周围，在路过一栋正在新建的楼房时，被上面掉来的木头砸晕。

等再次清醒时，脑子里已经有了一个系统，从此男主就一飞冲天了。

叶子瑜，女，永远都是一副冷冰冰的面孔，是一家上市公司的总裁，因为一些工作而和男主有了交集，那时张志已经有了很多红颜知己了，叶子瑜是个缺乏安全感的人，所以在张志追求她，向她表白时，被她狠狠的拒绝了。

她不喜欢滥情的人，而且张志看她的眼神让她恶心，更是在这之后和张志的公司断了合作。

男人果然是有劣根性，尤其是张志这样的屌丝逆袭成了暴发户的，就觉得不能没有女人喜欢自己，如果拒绝了自己，就是那个女人不知廉耻。

而叶子瑜属于那种高冷总裁，更是男人们特别想征服的那一类人。

所以在被叶子瑜拒绝之后，张志就恨上了叶子瑜，觉得叶子瑜看不起他，这让他又想起了没得到系统之前的自己，走到哪里都被人看不起，喜欢的女孩子厌恶的看着自己，让张志因为得到系统而隐藏起来的自卑一子被激发了出来，狠狠的和对自己有好感的那几个女人一起对付叶子瑜。

在叶子瑜还没发现之前，给叶子瑜的公司设了一个圈套，就这样，叶子瑜的公司破产了，还欠了银行几千万。而这时，张志又找到了叶子瑜，让叶子瑜做他的情人，被叶子瑜拒绝了。

这更是让张志恨从心起，正准备对叶子瑜用强，就被那几个红颜知己找到了。

看到自己的红颜知己过来，张志恶人先告状，对她们说是叶子瑜勾引他，他这么正直专情的人怎么会做这种事呢？正准备教训叶子瑜的时候，你们就来了。

而几个女人这时跟张志感情已经很深了，张志说什么她们都无条件的信任，听到这话更是一个个厌恶的看着叶子瑜。

而叶子瑜还没来得及解释什么，就被那个家里有权的女人命令手带走了，之后叶子瑜更是受到了非人的折磨，不止是身体上，还有精神上。

很快，叶子瑜就被磋磨致死了。

而原来的君子期认识叶子瑜也是因为一次英雌救美，君子期当时正在发宣传单，被一个老男人骚扰，她们经理看是大客户，就给君子期使眼色，要她忍忍，而君子期虽然很缺钱，可更接受不了这样的事，使劲的挣扎着，被过来工地的叶子瑜给救了来，还开除了那个经理，更是将那个男人列为了拒绝往来户。

被叶子瑜救了之后，君子期就喜欢上了叶子瑜，可觉得自己配不上她，就没有在打扰过她了，等到再次看到叶子瑜消息时，就是就是叶氏破产的消息。

她去叶子瑜的别墅去找她，可当时叶子瑜为了还银行的贷款，早就将房子给买了，一时间，君子期根本不知道要去哪里找叶子瑜。

就这样，在她死，都没有见过叶子瑜了，还以为她去了国外，却没想到她早就被张志害死了。

原身在死后看到了叶子瑜的结局，这才有了这次君子期的到来。

原身许愿：希望自己不要那么懦弱，就算不能在一起，也不要让自己后悔；希望张志能得到报应。至于其他的倒是没有了。

君子期看到这里，啧了几嘴，这才摸着巴思索了起来。

现在应该已经发现到了张志跟叶子瑜告白了，但叶子瑜不喜欢滥情的男  人以及厌恶张志看自己时赤luo裸的表情，不假思索的拒绝了他。

此时张志应该在计划着要报复叶子瑜吧。

张志这个人，自尊又自卑，不但大男子主义，还特别小肚鸡肠，专利独行，根本不许有人忤逆自己，得罪了很多人，但都被张志的那些红颜知己给一一化解了。

张志现在已经有五个红颜知己了，有校花，有世家大小姐，有□□，还有一对童颜□□的双胞胎姐妹，这几个人不是有权就是有钱，给张志帮了不少忙，却每次都让张志觉得她们是侮辱了他。

而现在几个人应该正在闹矛盾吧，因为张志的多情，他想将几个人都娶回家，就像古代的皇帝一样，三妻四妾。

想到这里，君子期快步往书房走去，打开电脑，快速的破解了国家防御墙，在里面发送着消息。

而国家的人已经注意到了这边君子期的动作，想在电脑上跟踪君子期，却连君子期的影子都找不着。

直到屏幕上出现一行字。

“我也是華国人，不会做危害国家的事的。”

很快消失，又出现了一段字。

“我想让你们抓一个人，这个人对你们也有好处，他可是怀有系统的人，当然，作为交换，我可以将其他国家隐秘的资料给你们。”

“这个对话框，你们那边可以和我聊天，现在，去通知你们的领导吧。”君子期打完这行字就停了来，看着那边的监控。

而国家部门的黑客老大知道这个事不是自己所能决定的，拿起电话给顶头上司汇报了一，至于如何做，完全不是自己一个小喽啰所能决定的。

而且对面黑客的技术那么强，到现在他们都没找到对方的踪迹，可见那人的技术在他们之上。

很快，君子期就在监控里看到了现在的国家领导人，他坐在椅子上，给君子期回着消息。

“我们要怎么相信你说的是真的？”

“无所谓啊，你们相信也好，不相信也罢，这样的话那就没什么好谈的了，那我去找其他国家的人，相信他们很愿意跟我做这个交易的。”君子期发过去就要退出。

“停，我答应你，这就派人去湘市抓你说的那个人。不过他真的有系统？还有系统是什么？”

“反正很有用，到时候你们可以问被系统绑定的张志，他知道的更多，毕竟我又没有系统。”君子期回着。

“嗯，那资料什么时候给我？还有你真的不会做对華国不利的事吗？”领导人还是忍不住担心，毕竟君子期的技术太逆天了。

“张志被抓就给你们，当然不会，我还是很喜欢这个国家的。”君子期说完就将对话框关了。

看着黑去的屏幕，领导人转过身看着国家技术员，就看到对方摇了摇头，表示一点地址都没有弄到。

看到这，也就知道了，君子期比所有国家的黑客都厉害。

给特种部队打了个电话，将抓张志的事情吩咐去，并且严肃的强调，一定要商量好抓捕方案，保证一击必中，若是遇到反抗的，可以强制逮捕，但一定要将人捉住，不能让他跑了。

毕竟，刚才跟君子期的聊天中知道，张志的系统是可以让活人躲藏进去的，若是不小心被张志逃走了，要在想找到他就更难了。

而且为了君子期所说的那些其他国家的隐秘资料，就算君子期说张志有系统的事情只是为了报复张志，他们也会照做的。

毕竟报酬太诱惑人心了。

而君子期在做完这些事情之后，就没再关注过了。坐车到了叶子瑜的公司，在一楼大厅里等着叶子瑜，快十二点了，叶子瑜也快  班了。

君子期没有预约，就只能在这里守株待兔了，就是不知道叶子瑜还记不记得自己。

正想着，就看到前面电梯开了，穿着一身女士西装，脚踩八公分高跟鞋的叶子瑜走了出来，这气场简直是两米八啊！

赶紧站起来，往叶子瑜那边走去。

叶子瑜正准备去吃饭，就看到迎面走来了一个娇小的女生，扎着可爱的丸子头，应该有一米六八吧，穿着一身休闲装，看着特别嫩。而且总感觉有点眼熟，可又想不起来。

“叶总，我是来给您说声谢谢的，那天要不是你，我可能...”君子期说到这，停顿了来，眼里也迅速聚起了眼泪。

叶子瑜虽然心里吓了一跳，但脸上一点痕迹都没有，赶紧将兜里的手帕递了过去，这才想起来眼前的人是谁。

“你......是君子期吗？那天我就是顺手而为，就算不是你，是其他人，我也会救的。”叶子瑜清冷的说道，脸上还是没有一丝表情。

君子期无语，这是直男本男了吧。

“虽，虽然是这样，可我还是想请叶总吃顿饭，不然，不然我心里不好受......”君子期赶紧说着，就怕叶子瑜不答应，眼泪更是要落不落的，看着更惹人怜爱了。

被君子期看的没办法，叶子瑜这才勉强点了点头，算是答应了。

君子期看到叶子瑜点头，立马破涕为笑，开心的像是中了几百万一样。

让叶子瑜心里跳了跳，有点烫人。

君子期将叶子瑜带着去了一家自己觉得比较好吃的店里，将叶子瑜带进包间。

叶子瑜看着油腻的桌子，有点嫌弃，君子期很有眼色的拿出纸巾将桌子和凳子都擦了一遍，叶子瑜这才坐了来。

“叶总，你喜欢吃什么？喏，给你菜单，你点吧！”君子期说完双手托腮的看着叶子瑜，眼睛亮晶晶的，看的叶子瑜有点不好意思。

咳了声，这才低头看着菜单，点了几样自己喜欢吃的，然后将菜单和点好的单子递给君子期，让她再点几个自己喜欢吃的。

君子期快速的点了几样，就将点好的递给了服务员，这才看着叶子瑜，说着。

“叶总，你们公司最近招不招人啊？我缺钱”君子期可怜巴巴的。

“不用叫我叶总，我叫叶子瑜，你叫我子瑜就行。”叶子瑜纠正了一，这才接着说道：“最近好像不招人。”

就看到君子期垂头丧气的低头。

32.攻略面瘫总裁（2）

正准备接着说，就看到君子期猛地抬起头，眼睛亮晶晶的，说着将自己惊得咳嗽的话。

“那子瑜招女朋友吗？”看到叶子瑜呆滞的眼神，又补充着“我会做饭，会逗你开心，会卖萌，还会暖床，子瑜你要不要啊？”君子期眼睛深深发光的盯着叶子瑜。

叶子瑜有点呆，这些字拆开自己都知道意思，可这合起来，怎么就不明白了呢？是自己理解的那个意思吗？

叶子瑜僵硬的勾着嘴角，这才找回了自己的声音，说着：“子期，这种玩笑一点也不好笑，以后别开这种玩笑了。”

“我没开玩笑，子瑜要不要考虑一啊”赶紧反驳着，她才没有开玩笑好吧。

这叶子瑜想自欺欺人都不行了，坐直身子严肃的看着君子期，虽然一直都面瘫着脸，但不妨碍在僵硬一点。

这才看着君子期有点一言难尽的说着。

“为什么想当我女朋友，因为我救了你，就喜欢上我了？还是一见钟情？还有，我根本就不相信所谓的一见钟情，你接近我有什么目的？”叶子瑜质问着君子期，根本不给君子期辩解的机会，接着说道：“我看这顿饭也不用吃了，既然你醉翁之意不在酒，我想我们也没必要再见了。”说完就要走。

君子期赶紧拉住，站起来将比自己高一点的叶子瑜推到座位上，这才撇撇嘴，可怜巴巴的说着。

“子瑜，我错了，我不该开这样的玩笑的，但我真的缺钱，想赶紧找个工作。”

看到君子期这样，叶子瑜才放了心，相信了君子期现在说的话，刚才只是和自己在开玩笑，这才长出了一口气，说着：

“嗯，以后别随便开这种玩笑，有些人会当真的。”

“嗯，好，我只在你面前开这样的玩笑。”君子期答应着，听到君子期说的话，叶子瑜强忍住了翻白眼的冲动，毕竟这个动作和自己的人设不符。

菜很快就上来了，叶子瑜尝了一口，味道还不错，就更是津津有味的吃了起来。

这次明显比以往多吃了一碗米饭，看着眼前空空的两个碗，叶子瑜心里有些复杂，明明自己每次都是一碗的，这次居然......

“子瑜，我以后还可以来找你吗？”君子期可怜兮兮的嘟着嘴，看着叶子瑜卖萌。

被君子期萌萌的表情弄的手痒痒的，想揉揉君子期的头发，感觉君子期就像个大型猫科动物一样，此时看着自己的样子，像是猫为了吃到罐头，在疯狂的摇尾巴一样。

没忍住点点头，答应了。

一子就看到君子期亮起来的眼睛，跟宝石一样，又大又迷人。

结完帐，往公司走去，君子期没忍住，问道：

“子瑜，你中午不睡觉吗？这样去身体会累垮的。”君子期的眼睛里满满的都是对叶子瑜身体的担心，怕叶子瑜不注意身体而晕倒。

听到声音的叶子瑜，转头淡淡的看了君子期一会，这才说着：“没事，反正已经习惯了，也没人会在乎的。”

“谁说的，我在乎......”说到这，声音戛然而止，紧张的转过头，这才接着道“公...公司的员工会在乎的...”君子期急忙补救着，就怕叶子瑜又不理自己了。

叶子瑜眼睛看着前面，慢慢的走着，没说话，她知道，君子期刚才想说的是她在乎，这让叶子瑜心里有点胀胀的，不知道这是什么情绪，只知道自己在听到君子期那句话的时候，很雀跃。

君子期忐忑的偷看着叶子瑜，正准备接着解释，叶子瑜就开口了。

“我家里缺个整理卫生的保姆，包吃包

住，一个月两千块钱，要不要干？“君子期听到这话，差点没兴奋的一蹦三尺高，快速的点着头”我愿意我愿意“像是生怕叶子瑜反悔一样。

叶子瑜嘴角忍不住往上勾了勾，在看到前面挡在路中间的人时，整个人瞬间变得生人勿近了起来，吓了君子期一跳，还以为叶子瑜后悔了。

抬头去看叶子瑜，发现她的视线不是在看自己，顺着叶子瑜的视线看过去，就看到了剧情里面的男主——张志。

而张志也在看着两人，对上两人的视线，摆出自以为潇洒不羁的姿势，朝着两人走了过来，殊不知这样才更丑陋了起来。

站在叶子瑜和君子期两人的面前之后，这才开口：“叶子瑜，我再给你一次机会，要不要做我女朋友？还有旁边的这位美丽的小姐，要不要做在的女人？”张志自认为魅力十足的说着，殊不知他这样在两人眼里，就跟个小丑一样。

君子期正准备说脏话，就被叶子瑜抢先了。

“抱歉，我没有当第三者的爱好，再说了我喜欢的是女人，介绍一，这是我女朋友，君子期。还有张志，你可真是让人觉得恶心，吃着碗里的看着锅里的，终有一天，你一样都得不到。”叶子瑜冷着脸说完，就拉着君子期走了。

君子期还沉浸在叶子瑜说自己是她女朋友的开心里，心里美的都快冒泡了，看着两人拉在一起的手，笑弯了眼。

而张志在听到叶子瑜说她自己喜欢的是女人时，脸色顿时青了，像是吃了屎一样，恶狠狠的看着两人离去的背影，“叶子瑜，你这个jian人，你找死，我一定要让你尝尝被万人骑的滋味。”张志即使是得到了系统，可还是改不了以前的那些恶习，动不动就说脏话，简直是倒人胃口。

狠狠的关上车门，猛地一踩油门，车子如离弦之箭一样，嗖一就没了踪影。

而叶子瑜和君子期两人，此时却是陷入了尴尬。

“我...”

“你...”

“你先说......”/“你先说”两人每次都异口同声的说，叶子瑜看了眼，让君子期先说。

“我知道刚才你是利用我的，不过我很开心，能被你利用，说明我还有利用的价值，只要是子瑜说的，我都会做到的。”君子期笑眯眯的说道。

叶子瑜从没见过这么乖的人，看君子期这样说，觉得自己跟个渣男一样。

“对不起...”

“不用说对不起，这是我自愿的。”君子期还是那样一副小媳妇的样子，让叶子瑜心里更加不是滋味了。

“好，要不我们先试着谈一，到时候如果你觉得不合适，我们就和平分手怎么样？”叶子瑜犹豫了一，还是说道。

看着君子期这么乖这么惹人怜，叶子瑜还是没忍住，想给两人一个机会。

“好啊，好啊，我一定会好好表现的。”君子期更是笑眯了眼，兴奋的扑到叶子瑜怀里，将叶子瑜扑的一个趔趋。

摸着怀里人软软的头发，暗想：跟自己想的一模一样，一样软，一样舒服。

在以后叶子瑜想起今天时，恨不得打自己一顿，真是误上了贼船，被君子期死死的吃了一辈子，不说了，说多了都是泪（＿）

将君子期带到总裁办公室，前台还以为两人只是闺蜜，只是很惊奇自家总裁居然会有这么穷的朋友，忍不住惊奇。

让君子期坐在沙发上，给君子期倒了杯水，就去办公桌那里继续处理早上没办完的公务了。

君子期看到那厚厚的一摞，吓得打了个寒颤，原来做总裁这么难，有这么多作业要做，又忍不住星星眼的看着叶子瑜，心里给叶子瑜狂打c

all：子瑜真棒，子瑜真厉害。

叶子瑜感觉到那边君子期火辣辣的视线，有点如坐针毡，忍了又忍，终于抬起头，问道：

“你要不要看点书？或者玩手机也行，能不要一直盯着我吗？被你看的我资料都批不完了。”叶子瑜没好气的瞪了君子期一眼。

君子期委屈，“我就是想看你。”君子期嘟囔着，声音很小，叶子瑜没听清，忍不住又问了一遍。

“你刚才说什么？”

“我说你去睡觉我就不看你了，你快去睡觉，这些事情我以前也做过，我将重点的给你挑出来，你快去睡觉，不然我就一直看着你，让你看不去。”君子期威胁她。

叶子瑜眯了眯眼，“你这是还没登堂入室，就想管着我喽？”

君子期赶紧装可怜，“我没有，人家只是担心你。”叶子瑜又看了君子期一会，淡淡的哼了声，这才转身去里面睡觉。

君子期在叶子瑜后面做着鬼脸，小气鬼，傲娇受。

这才坐在办公椅上整理了起来，忍不住无语，叶子瑜你真不是个女人，居然这么乱，没有忍住心里的洪荒之力，疯狂的吐槽起了叶子瑜。

收拾干净之后，才看起了件，将重要的紧急的都放在右手边，不过关不急的都放在左手边，君子期整理的很快，毕竟霸道总裁这工作自己做的可不是一回两回了。

而被赶去睡觉的叶子瑜，以为自己会睡不着，没想到刚沾上枕头，不到五分钟就睡着了。

君子期进来看了一眼，见叶子瑜没盖被子就睡着了，摇摇头，走过去给叶子瑜盖好，这才出去，将门关紧了。

坐会凳子上，又任劳任怨的给叶子瑜整理了起来，毕竟自己要来的，就算猝死也要完成。

想着更是跟这些件和资料殊死搏斗了起来。

等叶子瑜被闹钟吵醒时，还有点懵，过了一会才清醒，猛的坐起来，就看到被子滑了去，她睡觉时好像没拉被子吧？叶子瑜有点不确定的想到。

走出去，就看到君子期靠在沙发上睡着了，桌子被整理的干干净净的，先去里面拿了条毛毯给君子期盖上，这才看起了放的整齐的件。

大概翻了一，重要的在右边，不太重要的都在左边，将左边的往旁边推了，专心的看起了重要的。

随便看了几眼，就刷刷刷的签了自己的大名。

33.攻略面瘫总裁（3）

怒气冲冲开着车回去的张志，坐在办公室里，越想越气，忍不住用意识问着系统有没有什么办法可以让叶子瑜两人后悔。

很久才听到系统懒洋洋的声音响起“有，但你买不起，还有你什么时候才能让你的那些红颜知己心甘情愿跟你睡？他们可都是气运逆天之人，你若是还成功不了，你现在的这一切都要失去。”

系统的话音刚落，张志就接受不了的嘶吼了起来“不，不可以，我一定能成功的，我一定能成功的。我不要失去现在的一切，不可以失去。”张志像是疯癫了一样。

没有人在有钱了之后，还能接受自己一无所有，尤其是靠着外挂得到的，更是舍不得。

找来心腹，让他找机会和叶氏作对，无论是哪些方面，只要能坑到叶氏，让叶氏吃亏就行。

说完就去找他的那些红颜知己了，先去找的是那个□□，叫白柔，跟个成熟的水蜜桃一样，更让张志喜欢。

而且白柔明显要比其他女人放得开，至今为止，张志也就只跟白柔做过，不是不想和其他几人做，只是其他几个女人都要等到婚后才会将自己交出去，把张志气的爆粗口，但又没办法。

今天张志因为心里郁郁，此时看着白柔娇媚不已的脸蛋，更是生气，做起来更是毫无怜香惜玉之心，粗暴不已。

让白柔痛呼不已，让张志轻点，却没想到张志更是用力了起来。这次的性ai，白柔一点快感都没感觉到，只感觉到了浓浓的痛意，比当初po身时还痛。

之后就跟张志断了联系，这样只会将怒气发泄在女人身上的男人，留着过年吗？

走的时候还挑拨了一另外几人和张志的关系，更是tuo了衣服光着shen子让她们看了自己身上的伤，这才施施然的走了。

而校花唐伊人在看到白柔身上那么多青紫时，吓得立马就哭了，赶紧跑回了家，也和张志在没有联系了，其他几个女人也借口不在理会张志了。

等张志感觉到去找白柔时，已经人去楼空了，房子被卖给了其他人，张志被业主叫人赶了出去。

谁让张志一直在门口叫嚣着，将人吵的厉害，这才被赶走了。

被赶到外面的张志，更是气的不行，找了以前的狐朋狗友喝酒去了。

而叶子瑜和君子期这边却和谐的不得了，两人每天都同进同出的，现在叶子瑜每天中午都会回来吃饭，然后再睡一会，养成了很好的作息。

让君子期连连感叹，孺子可教。

而叶子瑜也不再是冷着一张脸了，她在君子期面前越来越放得开了，两人虽然在试着交往，却一直没有越举，最亲密的行为也就是拉手和亲额头了。

简直纯洁的不得了，君子期倒是想做点什么，可有贼心没贼胆，每次都被叶子瑜一个眼神给制止了。

又是一次勾引失败之后，君子期垂头丧气的坐在沙发上，蔫蔫的。

让叶子瑜好笑不已，揉了揉她的头，安慰着。

“急什么？要是以后你后悔了怎么办，再说了，太快会让人有种不真实的感觉。”

听到叶子瑜说的话，君子期点点头，表示赞同。别扭的解释着。

“我没有着急，我只是有点担心，总觉得这就跟做梦一样，有种不真实感，所以才会一直想和你发生点什么。”君子期说完感觉耳朵都有点红了。

摸了摸君子期快要冒气的耳垂，没忍住捏了捏，更烫了。

“没事的，这一切都是真实的，要是你愿意，以后一直都只有你一个人。”叶子瑜做出了承诺。

“嗯，好。”君子期笑眯眯的答应了。

“我们出去玩好不好，正好这周末你不上班，好不好，好不好嘛。”君子期拉着叶子瑜的胳膊撒娇着。

“你啊。”宠溺的点了君子期的鼻子，答应了。

拉着叶子瑜就往外面冲，叶子瑜也跟着她疯，自从当了总裁之后，好久都没有这么放肆过了。

“我们去哪玩？你想好了没有？”叶子瑜打断了某个热情洋溢的人。

听到这话，君子期顿时耷拉着耳朵，嘟了嘟嘴“讨厌。罚你想今天去哪玩，想不出来回家跪搓衣板。”君子期傲娇。

叶子瑜摇摇头，这才说道，“去动物园吧，好久没看过小动物了，我其实一直想养一直来着，但一个人太冷清了，不想养，就不了了之了。”

听到这君子期跟炸毛的猫一样，迅速的说着“不许养，你是我一个人的，就算是猫也不行。”

叶子瑜失笑，这才将某人的头转过来，说着：“好，我只养你一个，行了吧，大型宠物，走吧。”说完拉着君子期往前面走着。

两人是步行去的动物园，君子期很快就瘫在了叶子瑜的身上，走不动路了。

幽怨的看着叶子瑜，说道：“要知道不跑出来了，我好累啊，要不我们坐出租去吧，嘤嘤嘤，腿好疼～”君子期不要脸的买起了蠢。

叶子瑜严肃的摇摇头，拒绝。“不行，正好锻炼身体，你这也太弱了，要是以后不来床怎么办？”叶子瑜用着最正经的表情说着最流氓的话，惊得君子期挺直了身子，看着她。

被君子期看的不好意思，咳嗽了一声，拉着君子期继续走着。

君子期不依，拉着叶子瑜的衣服不让她往前走，被叶子瑜带的往前滑动着。

叶子瑜对君子期没办法，只能应了她，“行行行，坐车，你去拦车吧。”

君子期兴奋的亲了叶子瑜一口，就跑去挡车了。

叶子瑜摸着脸上还残留着口水的亲吻，勾了勾唇角，很快又恢复了原样。

坐车很快就到了动物园，君子期将叶子瑜拉着去看大熊猫了，大熊猫唉，不知道是不是那么可爱。

竹林的外面此时已经围了很多人了，都在拿着手机拍着照片，将蠢萌蠢萌的大熊猫发到微博上，让好多人羡慕嫉妒。

毕竟不是每个地方都有大熊猫的，君子期嘴唇动了几，就看到里面的几个熊猫朝着两人滚了过来，滚到围栏边的时候，还一脸懵逼。

我是谁？我在哪？刚才发生了什么？我是不是被外星人附体了？刚才那么蠢的肯定不是我！

将头伸到君子期面前，让她摸，君子期看了眼，有点嫌弃，直接将叶子瑜的放在了上面，反正她喜欢小动物，应该不会嫌弃的。

叶子瑜也确实不嫌弃，撸了两把熊猫，看到熊猫舒服得眯起了眼，叶子瑜特别有成就感，就连嘴角的弧度也更大了。

又揉了几，这才依依不舍的放开，跟着君子期去看其他小动物了。

这里不到有小动物，还有森林之王老虎，被拔了牙。草原之王狼，也被拔了牙，就只有大象留住了自己的牙齿。

很有成就感......个鬼啊。

人家本来在自己的地盘上呆的好好的，被你们抓了就算了，还把人家的牙拔了，还能不能愉快的玩耍了！

老虎和狼的内心独白。

君子期能听懂兽语，可是也救不了他们，看到他们可怜巴巴的眼神，只能无视。

没办法，我也救不了你们。递给他们一个自求多福的眼神，拉着叶子瑜就走了。

又一次成功

狙击了叶氏的计划，这让张志抑郁了几天的心情终于好了一点，就在这时，听到了系统的声音，整个人都僵住了。

“张志，外面有大量的人群正在朝这边包围，你最近干了什么？外面的那些人身上都有管制用品，你......”系统正说着，就被张志的怒吼声打断了。

“都现在了还说这些废话？快想办法怎么逃离这里，被抓住我们两个都得玩完。”

系统一想觉得也对，赶紧拿出了看家的本领，疯狂的运转起了系统，将张志吸进了空间里面，很快，房间里静的一根针落的声音都能听见。

等特种兵进来的时候，就看到空无一人的办公室，脸黑了来，说道：“给我仔细搜，挖地三尺也要给我找到。”

说完就带着人回去汇报了。

知道是他们这次大意了，让张志跑了，赶紧回去请罪了。

而君子期也通过曦玖看到了这边发生的情况，她知道张志的现在在哪里，但也没通知他们，还要好好玩呢，就这样被抓走了，岂不是不好玩了？

虽然当时告密的是自己。

君子期再刚来到这个世界时，就让曦玖在张志的系统上设置了定位系统，并且破坏了张志的那个系统。

这次系统带着张志逃跑之后，很快就会发现，自己现在已经连维持运转都困难了，但却不会直接当机，只会慢慢的瘫痪，直到静止。

将张志扔到外面，那个系统就发现了机子的问题，想用积分将自己修复好，却只是徒劳无功，更是加快了损坏的程度。

吓得张志的系统再也不敢随便操作了，有点焦急的在脑海里和张志吵了起来。

“都怪你，如果不是你，我怎么会变成这样，你就是个废物，什么都做不到，废物，废物”

张志被系统的机械音吼的眼睛爆红了起来，整个人都陷入了癫狂。

“闭嘴，我是废物，你连废物都不如，你以为你算个什么东西，不人不鬼的怪物，垃圾东西，要不是你还有点用，谁会在乎你？”张志也反驳了起来。

君子期在监控里看的津津有味，还真是狗咬狗，一嘴毛，不错不错。

瓜子磕的咔咔作响，就连曦玖都不忍直视这么猥琐的宿主大人。

34.攻略面瘫总裁（4）

看完戏，也是该做正事了。直接攻破国家防御系统，将这几天弄的防火墙给那边发了过去，顺便发了个恶搞的表情包。

“你们的防御实在太垃圾了，我怕我喜爱的国家被其他国家的黑客攻破的话，那就太丢人了，所以虽然你们还没有抓到张志，但我还是没控制住自己体内的洪荒之力给你们做了个更加高大上的，放心，除了我谁都攻破不了，拜拜～”

“请叫我现代活雷锋.jpg！”

而那边的几人看到君子期发的消息，都哭笑不得，不过这也恰好说明了君子期确实是个爱国的人。

想到这里，心里还有点激动……个鬼！不过领导人在心里还是对着自己承诺着，以后要更好的将国家发展起来，让更多的人喜欢。

将心里的担心彻底放了来，即使君子期是个危险分子，但却是个会帮助国家的危险人物，这样想着，就对着后面的人说道：

“以后如果她还有什么，只要不是违反社会秩序的，都可以答应她，还有，跟她打好关系，这样以后我们有攻破不了的难关，她也会帮我们的。让他们继续逮捕张志这个人，抓到之后交给研究院。”

“知道了，主席。”

刚关了电脑，就听到外面门开了又关的声音，知道是叶子瑜回来了，急忙跑出去，就看到叶子瑜脸蛋通红，一扭一拐的走着。

赶紧跑过去扶着叶子瑜，将人半拉半拽的拖到沙发上，让她坐，这才给叶子瑜脱起了高跟鞋。

叶子瑜高跟鞋一脱，就只有一六五的个子了，比君子期还要低一点，所以每次出去工作或者谈合同都是穿着高跟鞋，这样才不会让人觉得好欺负。

将鞋放好，这才过来坐在叶子瑜旁边，叶子瑜此时已经迷迷糊糊的了，看着呆萌呆萌的。

及腰的头发披在背上，叶子瑜是那种小巧的瓜子脸，杏眼挺鼻，皮肤白的能掐出水，嘴唇的颜色是淡粉色的，叶子瑜最好看的应该就是她的耳朵了。

白嫩秀气的耳垂，看着让君子期特别有食欲，偷偷的咽了口水，咳咳，不能这么猥琐了。

而喝醉的叶子瑜此时跟个小孩子一样，一点都不听话，特别好动。

这不，又蹦到了沙发上，手上比划着，嘴里也跟着动作说着，让君子期只想捂眼。

“古娜拉黑暗之神，乌拉乌拉，给我变一房子钱……”

“魔镜啊魔镜，我是不是这个世界上最美的人……”君子期赶紧应着，是是是，你最美。

君子期在叶子瑜跳上沙发时，就拿出了手机，正在拍摄着，打算明天让叶子瑜出丑。

总感觉君子期这是在花样作死～～～

君子期内心OS：你的高冷面瘫人设呢？这就不要了吗？

“君子期，你喜欢我就要一直喜欢，若是你敢骗我，你就死定了……死定了…”叶子瑜说着说着就没声了，君子期看她，才发现她睡着了。

单膝跪在地上，将叶子瑜散落来的头发拨到耳后，即使知道叶子瑜睡着了听不到，君子期还是承诺着。

“我会一直一直喜欢你，一直一直陪着你，永远都不会离开你的。”说完就耷拉着脸，忍不住哀嚎。

“你为什么要现在睡啊，为什么不等我把你扶进去你在睡啊，天啊，这个身体好弱，我抱不动你……生无可恋……”君子期呈大字型瘫在地上，想晕过去。

当然也就想想，利索的做起来，跟叶子瑜奋斗了起来。

等将叶子瑜扶到床上之后，挣扎着给叶子瑜换衣服卸妆，君子期累的动都不想动，但  又怕直接睡在这里，叶子瑜明天起来会多想，这才又艰难的爬回了自己的房间。

等躺到床上，开始反省自己，不行，从明天开始，我要接着修炼了，不然保持不住我大总攻的地位了。

迷迷糊糊的想着，睡着了。

第二天叶子瑜醒来时，头痛的都快爆炸了，揉着脑袋，就看到床头柜上放着的醒酒汤，还热着，应该是君子期端进来没一会吧。

心里甜丝丝的，以前都是自己一个人，即使醉酒之后第二天头再疼，也没有人给自己做过这些事。

也有男人追求过自己，可他们都是为了得到自己的身体，毕竟她当年在校他们系里，也是系花呢。

昨天晚上有个合作商，硬是拉着她喝酒，想把她灌醉和她一夜huan好，叶子瑜保持着最后一丝清醒，给司机打了个电话，等到家才放心的醉了。

将醒酒汤喝完，穿着拖鞋就出去了。

君子期正在将做好的早餐端出来，看到叶子瑜出来，抬头没好气的说道。

“发什么呆，快过来吃饭，吃完我给你看你昨天的光辉事迹。”

叶子瑜有种不好的预感，希望是自己的错觉吧！

今天的早餐是豆浆和小笼包，茄子馅的，叶子瑜的最爱，君子期对这个敬而远之，看到茄子就怕，她给自己买的是白菜的。

吃完收拾了一，君子期就将昨天拍的视频给叶子瑜看，刚拿到手里就听到自己中二的声音响起，想找个地洞钻进去……

“古娜拉黑暗之神……”以迅雷不及掩耳之势将视频关了，狠狠的点了删除，这才抬头看着君子期，咬牙切齿。

“你居然拍视频…我…我揍死你……不许跑……你给我站住…”君子期赶紧跑着。

很快就被叶子瑜追到了，一把将君子期推到在床上，狠狠的压了上去，坐在君子期的腰上。

“小样，你在跑啊，看吧，被我逮到了吧……”叶子瑜得意洋洋的，低头就看到君子期直勾勾盯着自己的眼神。

顺着视线，就看到自己因为刚才的追逐打闹，睡裙只是虚虚的遮在身上，刚才为了不让君子期的胳膊胡乱动，就用双手按着君子期的手，胸前白花花的一片。

瞬间双手捂胸，眼睛冒火的盯着君子期。

“君子期，你这个女流氓……”

虽然被叶子瑜盯得有点发毛，但还是反驳着：“我没有，是你自己弄的…”

“你是不是应该先去？这个姿势……咳咳……如果你想和我做点什么的话，我还是很愿意的…”君子期用眼神示意着叶子瑜现在两人的不纯洁姿势。

叶子瑜赶紧跳了去，脸憋的通红。

“闭嘴，都怪你，都是你的错，罚你一个月的工资，不，两个月…”叶子瑜狠狠的说着，心里更是吐槽着君子期：都是你，我的高冷啊，离我一去不复返了。

君子期无语，没在继续刺激叶子瑜了……

“行行行，都怪我，我的错，不应该看叶总的大xiong之罩，不应该让叶总变得这么逗比……”君子期口花花着。

但谁让叶子瑜之前一直忙着工作，都不看这些网络用语的，根本不知道这是什么意思\＿（ツ）＿/

叶子瑜感觉她说的怪怪的，但听到君子期赔罪了，也就高冷的点点头，表示我原谅你了。

李湘灵打算去找张志，跟他说清楚，来到张志公司，就看到公司门上已经被贴了封条，像附近的人打听了一，这里发生了什么事，到都没有人说得清。

只知道前几天看了一大批拿着荷枪实弹的人，将这里包围，像是要抓什么  人一样，之后这里就被封了。

李湘灵，翔市市委书记独女，一次被人抢劫，被张志英雄救美而对张志有了好感，张志公司能开这么大，可以说她功不可没。

可张志是个自尊又自卑的男人，觉得李湘灵是看不起他，每次听到李湘灵说教自己，都不给李湘灵好脸色看，可偏偏李湘灵却像是中了迷魂咒一样，即使张志的态度再怎么不好，还是一直死缠烂打的。

知道这次看到白柔身上的伤痕，才停止了自己自甘堕落的行为。

没法听到消息，也没见到张志的人影，准备回家问一父亲，就打算回家。

刚打开车门准备上车，就被人从后面捂住嘴巴往阴影处拉。

李湘灵被吓得眼睛圆睁，心跳如鼓，想喊，可被人捂住了嘴巴，绝望的哭了。

张志将李湘灵拉到墙角处，这才放开李湘灵，和李湘灵面对面，就看到李湘灵满脸的泪水，瞬间眼神阴沉了来。

一子被李湘灵戳到了他那可怜的自尊心，但想到等一会要让她帮忙，瞬间将自己暴力的想法压了去。

可李湘灵已经看到了他眼里阴狠毒辣的表情，身体小幅度的抖着，声音也发着抖。

“你怎么了？怎么这个样子？”李湘灵这才看清张志穿的一身破破烂烂的，身上更是有一股馊味，让李湘灵恶心的想吐。

可看到张志阴沉的表情，没敢表现出来，就怕张志被刺激的发疯，对自己不利。

“我没事，湘灵，只有你能帮我了，你一定要帮我，你一定要帮我。”张志紧紧的捏着李湘灵的胳膊，越说力气越大。

疼的李湘灵眼泪直掉，“你先放开我，我们找个地方你跟我好好的说一…”

张志这才清醒，放开了她的胳膊，担心的问着…“湘灵，你没事吧，对不起，对不起，我太着急了，弄疼你了吧，对不起…”张志赶紧道歉着，就怕李湘灵一生气不帮自己了。

“我没事…”揉着被张志掐疼的胳膊，说道。

心里想到，胳膊肯定是被掐青了，这张志也太没风度了，肯定是有暴力倾向。同时心里止不住的后悔，都怪自己，好端端的干嘛要出来和他说清楚，现在好了。

想到这就想打自己一顿。

35.攻略面瘫总裁（5）

君子期也看到了这里发生的事情，用公共电话给李湘灵的父亲打了电话，说了，就挂了。

“我们先找个地方，你先把这一身衣服换了，在谈，行吗？”李湘灵说着就往车子走去。

张志低着头想了一秒，也跟着李湘灵。

将张志带着买了身衣服，洗了个澡，起码不那么难闻了，这才将张志带到自己一个朋友开的酒吧里，给酒保使了个眼色，就去了包间。

刚坐张志就迫不及待的说了起来。

“湘灵，我是被冤枉的，我也不知道他们为什么要抓我？现在我的银行卡身份证都被冻结了，想出国都不行，湘灵你帮帮我。”张志崩溃的喊着。

李湘灵看着眼前落魄的男人，自己忍不住的想着，这真的是自己以前喜欢的男人吗？那个意气风发，自信十足的张志去哪了？眼神复杂不已。

“我……”李湘灵正要说话，门就被踹开了，哗啦啦来了一群手持枪械的人，对准着两人。

李湘灵吓得尖叫一声，抱着头蹲了来。

而张志想让系统再次带着自己逃走，可系统早就自顾不暇，又怎么可能救得了他。

就这样，张志被抓走了。至于还能不能出来，那肯定是不可能了。

张志被带走时，狰狞的转过头，恶狠狠的骂着威胁着李湘灵：“你这个jian人，居然敢骗我，你给我等着，我不会放过你的，biao子，你们放开我，放开我。”

张志还在做徒劳的反抗，那些军人听到张志满嘴污言秽语，其中一个脾气暴躁的，直接将张志打晕了，跟拖死猪一样的拖着张志往走。

这些人又哗啦啦全都走光了，这时，在最外面的李父才赶紧走了进来，跑到李湘灵面前，正准备安慰她，就听到李湘灵尖叫一声。

“啊！别杀我别杀我……”李湘灵被吓得眼泪鼻涕弄了满脸，裤子也湿哒哒的，被吓得失禁了。

李父赶紧停住，看到女儿被吓成这个样子，心疼的安慰着：“灵灵，乖，我是爸爸，没有人要杀你，乖，我们回家，回家好不好？”

听到李父温柔的声音，李湘灵这才回了神，看到是父亲，赶紧跑过去抱住了父亲，哭的上气不接气。

“爸，我们回家，我们回家好不好，我不要呆在这，我们回去……”李湘灵哭的断断续续的说着。

“好，回家，来，爸爸背你回去……”说到这蹲身子，让女儿上来。

背着她慢慢的往车库走，很快就到家了，而李湘灵也因为惊吓过度，已经昏睡了过去，只是脸色还是很苍白。

等第二天醒来忘了好多事，也不记得张志了，而李家父母也没有再在女儿面前提起过这个人了。

君子期在看到男主张志已经被抓走，送到研究所之后，就没有再关注过张志了，开始了自己的漫漫追妻路。

当天晚上就将窃取到的其他国家的资料发给了他们，而不说收到这些资料的领导人溢于言表的兴奋，还有从抓来的张志嘴里确实撬出了他有系统的事情，更是对他研究了起来。

君子期这几天有点烦躁，因为叶子瑜总是早出晚归的，每天晚上回来君子期都能在她身上闻到香水的味道，君子期记得叶子瑜是不喷香水的。

想直接开口问她，又不知道该怎么说，都快烦死了，每天都能揪来好多头发。

再这样去，君子期可能离周边有发行型不远了～

又一次叶子瑜晚归回来，被君子期直接拦住了。

“叶子瑜，你什么意思，你是不是不想和我谈了  ，不想你就直说，我又不会死缠烂打着，你现在这样冷处理，是想干什么？“君子期还是没有忍住，爆发了。

即使君子期是个很强大的黑客，想定位叶子瑜的地方很轻而易举，可君子期不屑这样做，那会让她觉得自己特别没用，还要靠这些东西才能知道叶子瑜的消息。

叶子瑜看到君子期这么生气，只能赶紧坦白。

“对不起，是我让你没安全感了，我只是想给你个惊喜，没想到让你误会了。”

君子期听到她的解释，没忍住哭了，明明她以前不是这么爱哭的，肯定是原身影响了她，眼泪越来越多，擦都擦不完。

叶子瑜无措的走上前，将君子期抱在怀里，安慰着：

“对不起，我不是故意的，你别哭了好不好？我不应该为了给你惊喜就一直不理你的，你别哭……”

君子期狠狠的吻上了叶子瑜的粉唇，恶狠狠的，发泄着这几天叶子瑜带给自己的不安，直到叶子瑜嘴唇上出血，才放开。

用手摸了，“嘶”了一声，心里想到：果然不能得罪女人，尤其是漂亮的还是自己女朋友的女人，嘶，嘴好疼。

这才小心翼翼的看着君子期，说道：“没事了吧，这么晚了，我们先去休息吧。”

“哼！才不会这么容易放过你，你去洗漱吧，我一会去你房间，不许穿衣服在床上等我，╭（╯^╰）╮”君子期斜她一眼，说道。

悠悠然的回了卧室，留叶子瑜一个人僵硬在原地。

脑子里一直在刷屏：她是什么意思…为什么不要穿衣服…她想做什么…

想着这些，一步一步跟僵尸一样往房间里挪着。

僵硬的拿了睡衣，去洗澡。

被水一冲，才彻底的清醒了过来，想着，就算等要发生什么，也是自己在上面的，她的力气肯定是比不上自己的，想到这里叶子瑜就更加淡定了，仔细的洗着身体，就连隐秘部位都没放过。

甚至还用了自从买回来就没用过的沐浴露，仔细的涂抹在身上，停留了一会，才用水冲干净。

叶子瑜出去躺在被窝里，左等右等都不见君子期过来，心急的不得了，都想穿着衣服出去看了，君子期才进来。

君子期穿着一身性感的蕾丝睡裙，肩带欲落不落的，前面的饱满更是若隐若现的，一不小心就露出一片雪白，看的叶子瑜眼睛都直了。

白皙的大长腿，睡裙只遮到大腿根，随着君子期的走动，春光乍泄，让叶子瑜都觉得鼻血快流出来了。

君子期走着猫步，一点一点的勾引着叶子瑜，在叶子瑜失神的期间，拿出藏起来的绳子，一边亲着叶子瑜，将叶子瑜吻得意乱情迷，一边将叶子瑜的双手绑在了床杆上。

等叶子瑜回过神时，就看到自己为鱼肉，君子期刀俎，正要将自己拆吃入腹。

讪讪的笑着，跟君子期商量着。

“子期，你先放开我，我们有话慢慢说，先放开我好不好…”叶子瑜一边说一边扭动着胳膊，想将双手解救出来。

可君子期这种打结手法，可是在军队里来的，叶子瑜要是能挣开，才见了鬼呢！

只见君子期邪气的笑着，将叶子瑜身上的被子掀开，露出里面不着一缕的娇美胴体，只掀到肚脐面，神秘诱人的地方若隐若现，让人更是忍不住想入非非。

手指爬上了叶子瑜的柔软，揉捏着，看到叶子瑜通红的脸蛋，和在自己手指硬起来的樱桃，更是让君子期想破坏。

“嗯……子期……你先放开我好不好……”叶子瑜可怜兮兮的求饶着，眨巴着杏眼，卖萌。

“嗯……

不行～“君子期在叶子瑜期待的眼神中，拖长了尾音，拒绝。

说完就不给叶子瑜再次说话的机会，吻如疾风暴雨般密密麻麻的落，亲着叶子瑜的红唇，辗转反复，离开时一道银丝落在了颌上。

转移到叶子瑜修长的脖子上，在上面留一个又一个属于自己的痕迹，慢慢的移到白皙丰满的柔软上，亲了一会儿，总感觉缺了点什么，之后快速的床跑走了。

叶子瑜被君子期弄的不上不的，而当事人却跑了……跑了……了……

叶子瑜恶狠狠的盯着君子期的背影，心里狠狠的诅咒着：君子期，你给我等着，看我怎么收拾你。

正想着，就看到君子期又走了进来，手里还端着一碟子水果，看到水果，叶子瑜身体有点僵硬了。

僵硬着脸看着君子期，结结巴巴的说着：“子…子期，你端水果做什么…”

君子期媚笑着，拿起一颗葡萄塞到叶子瑜的嘴里，亲了上去，葡萄刚被叶子瑜咬破，君子期舌头伸了进去，在叶子瑜的檀口里面你争我夺着。

紫色的汁水顺着叶子瑜的巴流了来，直到叶子瑜口里没有了味道，君子期才离开了她的唇。

叶子瑜胸口急剧起伏了起来，双眼迷蒙的瞪着君子期，像是在邀请君子期品尝一样。

将叶子瑜颌处的葡萄汁舔舐干净，这才又拿起了被自己刚才冷落在一旁的水果，将荔枝剥干净放在叶子瑜坚硬的花珠上，又拿了几个大一点的葡萄，剥干净放进了叶子瑜的身体，被那冰凉激的抖了一，更是极速的收缩了起来。

想开口斥责君子期，让她放开自己，却不想开口就是一连串的shen吟。

“嗯……唔……子期…嗯……你快放开我……嗯…”君子期充耳不闻，静静的享受着这顿美味的“食物”。

一口含住顶端的荔枝，顺势将那点坚硬也含在了嘴里，辗转碾磨着。

叶子瑜被刺激的一抬起了身子，腿绷得直直的，一会儿才软身子。

急促的喘息着。

“君子期……嗯……你给我等着……嗯……我……嗯……一定不会……啊……”叶子瑜正要出口的话被君子期一子堵住了。

原来是君子期使劲的捏了一叶子瑜的柔软……

夜…还很长……

36.攻略面瘫总裁（6）

叶子瑜被外面的阳光照的不得不睁开眼睛，想揉一眼睛，却连抬起胳膊的力气都没有了。

猛地想到昨天晚上的事，脸又是红又是黑的。

昨天晚上两人虽然没有做到最后一步，可也是该做的都做了，尤其是君子期，将那一碟水果吃完，都没罢休，知道天快亮了才放过自己。

想到这里，更是咬牙切齿了起来。要不是君子期现在不在床上，叶子瑜说不定会咬死君子期。

现在连坐起身子的力气都没有，只能躺在床上，听着外面叮叮当当的声音。

也幸好今天不用上班，不然……肯定饶不了君子期。

而现在叶子瑜被子里面还是真空的，让叶子瑜感觉凉飕飕的，一点安全感都没有。

更是在心里骂着君子期，都不知道给自己穿件衣服，差评。

等君子期进来时，看到的就是某人气呼呼的俏脸，将八宝粥放在床头柜，去洗手间拿了条毛巾给叶子瑜擦脸，擦手，这才给叶子瑜喂饭。

君子期也知道自己昨天有点孟浪了，可谁让她先不理自己的，不能怪我，君子期在心里给自己辩解着。

其实就是心虚！

喝完粥，叶子瑜欲言又止的看着君子期，都这么长时间了，腰上还是没有一点力气，更别说坐起来穿衣服了。

“怎么了？”君子期问着，不明白她要做什么。

“给我拿件衣服穿上。”叶子瑜视死如归的吼着，眼睛紧紧的闭着，脸和脖子更是以迅雷不及掩耳之势红了起来。

君子期看的想笑，又怕伤害到某人的那点自尊心，这才咳了一声，去拿衣服了。

给叶子瑜穿衣服时，就看到叶子瑜白皙的身子上红的紫的吻痕遍布全身，就连私密部位也没落，让君子期看的有点怂，好像大概可能昨天晚上是有点太狠了～

一点一点将叶子瑜身上属于自己的痕迹遮住，这才将叶子瑜抱着坐到了沙发上，叶子瑜有点呆住了，君子期力气什么时候这么大了？

没忍住问出声：“子期，你…你力气怎么这么大了？”

“哦，这个啊，当然是因为要压你，我特意去锻炼的。”君子期想都没想就说了。

叶子瑜脸瞬间黑了，狠狠的盯着某人。

“你是什么时候开始预谋的……”

“嗯……好像就是那天你喝醉的时候，怎么，你想反压回来？我告诉你，不可能的，你现在可是比不过我的哦～”君子期嘚瑟的说着。

“╭（╯^╰）╮，你走开，不要你抱我，走开……”叶子瑜手上恢复了点力气，推着君子期，但还是软绵绵的没什么劲，像是在欲拒还迎。

“阿瑜～你这是在勾引我吗，嗯？”君子期没忍住，咬着叶子瑜的耳垂，含糊的说着。

“嗯……”叶子瑜狠狠的想着，这君子期怎么跟个发、情的妖精一样，昨天一晚上还这么饥渴……

“子期，我腰疼，嗓子也疼……”叶子瑜软软的说着，怕君子期又在沙发上做点什么。

“想什么呢，我就是亲一而已，难道阿瑜是在期待着什么吗？”君子期坏心眼的说着。叶子瑜磨了磨牙，没理她。

安静的靠在君子期的怀里，不一会又迷迷糊糊的睡着了。

君子期将人抱着，看着叶子瑜睡的甜甜的，又亲了亲叶子瑜被自己亲的已经肿起来的唇，这才将叶子瑜抱回了床上，将窗帘拉了起来。

被关在研究所的张志，此时正在受着非人的折磨，他们将张志像是养小白鼠一样圈养着，不时  的抽点血拿去做实验。

而张志脑海里的系统，此时更是瘫痪了，研究所扫描的机器已经察觉到了系统的存在，此时正在商量着要怎样将张志脑子里的系统取出。

之后问了一领导人，张志还有没有用，主席只是挥了挥手，意思是让他们自己处置。

就这样，张志被推进了手术室，给张志注射了大量的麻醉药物，保证张志逃脱不了，这才给张志做起了开颅手术，至于张志最后是死是活，那就要看天意了。

不过张志好歹是气运之子，应该不会那么容易就挂了。张志在系统取出之后，也确实没死，只是成了植物人。

这应该是恶人有恶报吗？

叶子瑜前世没有伤害他，却被他弄疯，这次君子期只是将他交给了国家，这也是一报还一报了。

被剥离出来的系统机械音“滋滋”作响，想逃跑，可被曦玖破坏的瘫痪了的程序，根本就接受不到这个指令，只能被研究人员们拆开研究。

而研究人员也不愧是专家，很快就破解了防御程序，在里面得到了大量的资料。

赶紧将破解到的资料交给了主席，主席看的高兴的眉飞色舞，嘴上更是赞叹着。

“好，好啊，哪位神秘人可真是咱们的福星啊，有了这些资料，我们国家就可以领先其他国家几百年，好，好！”

吩咐去，这些东西就是国家的特级机密，参加这次研究的人员，都要签署保密协议，若是谁敢泄露出去，到时候别怪国家对你们的家人怎样。

而能进到这里的人，都是爱国之人，自己的国家能越来越好，他们当然是与有荣焉，都自愿签署了这些协议。

而国家也没有亏待他们，更是给他们每人发了一百万的奖金，以示鼓励嘉奖。

而研究人员更是干劲十足，很快就研究出了001号系统，用作军事方面的，大大的提升了我国的军事力量。

在国际军事演练上，大大的出了风头，让国人好一阵威风，更喜爱这个国家了。

而张志则是被直接扔了出来，虽然张志给国家做出了这么大的贡献，可事情也是因他而起，没有直接杀了他，已经是他们的仁慈了。

虽然将张志扔出去跟杀了他没区别。

不到两天，张志就死了，等人们发现时，都已经臭了，直接拉过去将他火化了。

原来死人，这么简单啊！

而君子期却面临了史上最大的难题。

因为君爸君妈正在给君子期相亲，要求君子期必须参加，不然以后就别回这个家了。

得到通知的君子期张大着嘴巴，一句话都说不出来，想哭怎么办？！

她好不容易追到的老婆啊，难道要因为父母而分开吗？

等叶子瑜进门时就看到君子期张着嘴，眼睛直勾勾的盯着前面，走过去，将某人快脱臼的巴合上，这才拉回了君子期的思绪。

看到叶子瑜，一把将叶子瑜抱住，哀嚎着。将叶子瑜吓了一跳。

“阿瑜，我妈让我去相亲，怎么办怎么办，我不想离开你，我也不想去相亲，阿瑜…”

听到君子期的哀嚎，叶子瑜也有点惊讶，心里有点苦涩，但叶子瑜也不是个爱逃避的人，只是抱着君子期，将人君子期拉到沙发上坐，这才看着君子期急红了的眼睛，说着。

“没事，到时候我跟你一起去见你父母，只要你不退缩，谁都不能将我们分开。”叶子瑜坚定的说着。

而听到叶子瑜的保证，君子期这才破涕为笑。君子期心里一直有种不安感，就怕叶子瑜退缩了，将自己推出去，现在听到叶子瑜  的保证，这才安定了来。

还好，还好你没有放弃我，还好你选择和我一起面对。

这天君子期一直紧紧的跟着叶子瑜，不论叶子瑜在做什么，即使是去厕所，君子期也跟着，让叶子瑜无奈，知道她心里不安，也就没说什么，随她了。

晚上两人躺在一张床上，君子期紧紧的抱着叶子瑜的纤腰，两人说着话。

“阿瑜，明天去见我爸妈的时候，无论他们说什么，你都不要放开我，我爸妈他们最疼我了，到时候只要我一哭，他们就没办法了，到时候他们可能会单独找你，但不管他们说什么，你都不许不辞而别，不许抛我，知道吗？不然，不然我不会原谅你的！”君子期跟叶子瑜说着她父母的软肋以及威胁着叶子瑜，就怕到时候叶子瑜被爸妈一说，就放弃了自己。

“嗯，好，到时候无论怎样，我都陪着你，跟你在一起，就算他们打我，我也不放弃。”叶子瑜也保证着。

“他们敢，他们要是敢打你，我，我就离家出走。”听到君子期孩子气的话，叶子瑜没忍住，笑弯了腰。

君子期脸颊鼓的像只仓鼠，委屈，她居然还笑，气死她了，╭（╯^╰）╮不理叶子瑜了。

过了一会，没忍住，又说到：

“要不，你要了我吧，这样生米煮成熟饭，我爸妈就没办法了，嘿，这个办法好。”说完期待的看着叶子瑜，就看到叶子瑜一副看智障的表情。

气结，“哼，那你说说，你有什么好办法。”

“总比你出的馊主意好，好了，我们去睡觉，明天还有一场大事要干呢。快去洗漱吧你，你都臭了…”叶子瑜装睡了起来。

“你才臭了呢，你给我醒来，不说清楚看我怎么收拾你…”戳着装睡的某人。

熄灯，睡觉。

第二天，两人早早就起了，去商场买了好多东西，这才大包小包的提着去看君子期的父母。

等叶子瑜将车开到地方，车时腿软的都走不到前面去，还是被君子期拉着才走到门口的。

“阿瑜，没想到你居然这么怂，昨晚还那么信心十足的，啧啧啧，真是人不可貌相……”君子期嘲笑着。

没理会君子期的嘲笑，叶子瑜做了好几次心里建设，这才按了门铃。

“叮咚！”

37.攻略面瘫总裁（7）

“子期回来啦，每次让你带钥匙你都不带，看吧，又被锁外面了…”君妈妈絮絮叨叨的说着，打开门抬头就看到和女儿手拉着手的叶子瑜，迟疑的看着女儿问着：“这是？”

“妈，你先让我们进去嘛，爸呢？今天做了什么好吃的啊？好香啊！”君子期说着将叶子瑜往屋里拉。

“当然做的事你喜欢吃的啦，你爸知道你今天回来，特地去外面买的新鲜的大龙虾，正在厨房给你做呢。”君妈妈高兴的说着。

“弟弟呢？他怎么不在？”君子期左右看了，都没看到弟弟君子安，这才问着。

“你弟弟啊，他谈了个女朋友，约会去了，这小子，有了媳妇忘了娘，这还没结婚呢就这样，以后不知道会如何呢。”君妈妈张兰给君子期吐槽着儿子，可脸上慈爱的笑容还是出卖了她。

很快君爸就端着菜出来了，看到叶子瑜愣了，也没问什么，招呼着几人过来吃饭。

“快吃，看看爸这次做的小龙虾有没有退步，还有鱼香肉丝，快吃…”君爸眼巴巴的看着君子期，期待不已。

尝了，眯起了眼睛，看到父亲眼巴巴的眼神，这才赶紧回着：“嗯嗯，好吃，爸妈你们也吃。”

说完给两人都夹了菜，给叶子瑜也夹了好多，都快溢出来了才罢休。

几人一边吃，一边聊着。

叶子瑜有点羡慕的看着他们一家人，总感觉自己是个多余的人一样，可看到君子期不时看过来的眼神，又心里踏实了起来。

收拾完餐桌之后，君子期和叶子瑜坐在沙发上，看着父母，两人对视了一眼，君子期说道。

“爸，妈，这是叶子瑜，是我女朋友，我们在一起已经快一年了，我，我只喜欢她。”君子期说完忐忑的看着父母。

叶子瑜也赶紧说着：“叔叔阿姨，我们是真心喜欢彼此的，我保证，只要我们在一起，家里所有的东西都写我和子期的名字，不会做对不起她的事，叔叔阿姨，恳求你们给我们一个机会，可以吗？”叶子瑜祈求着，毕竟是两人宠了二十几年的宝贝，而且还是在国内同性恋婚姻法没有成立，更是让两人接受不了。

君爸君妈只是盯着两人，而君妈妈更是没忍住，哭了起来，气氛一时凝滞到一定程度，君父才开口。

“在一起？你们考虑过以后吗？到时候街坊四邻怎么看你们？怎么看我们？他们会说，你看那家人，他们女儿喜欢女人，是变态，这样你们就高兴了？”

“你不怕出门被人丢臭鸡蛋，丢烂菜叶子？到时候你们老了谁给你们养老送终？君子期，你能耐了啊你，我跟你妈辛辛苦苦把你养这么大，你就是这么对我们的？啊？好，真好！你是想气死我们你才甘心是吗？”君父说到这气的大声咳嗽了起来。

“爸，你别着急，先喝水，你没事吧，爸，你别吓我”君子期哭着扶着君父说道。

狠狠的甩开君子期扶着自己的手，决绝的说道：

“君子期，你要是还认我这个爸，你就跟她分了，给我好好的找个男人，结婚生子，不然，就当我们没你这个女儿。”君父冷冷的说完就拉着君母往卧室走。

看着父亲的背影，君子期崩溃的喊着：“爸妈，你们就不能为了我的幸福，成全我们这一次吗？爸妈，女儿没有求过你什么，这一次，求你们，让我自私一次，好吗？”君子期说着朝着君爸君妈的背影跪了来。

叶子瑜看到三人这么僵持着，看到君子期跪，自己也跪了来。

听到声音，君爸君妈转过头，就看到君子期朝着两人跪，君父更是气急的吼道。

“好，真是我的好女儿，知道如何伤我们的心，你，你…”君父气的直接晕了过去。

君子期赶紧跑过去，扶着父亲，“爸，爸，你没事吧，你别吓我，我不是故意的，我只是想和喜欢的人在一起，爸，对不起……”

“啪”君母狠狠的打了君子期一巴掌，“君子期，你要是想我和你爸好好的，就赶紧跟那个女人分了，不然就别认我们了。”

将君父拉了回来，扶到了房间，这才端了杯水给君父喂去。

君子期崩溃的蹲身子，哭了起来。

叶子瑜这时能做的只是跟君子期并肩作战，陪着君子期，支撑着君子期。

而君父很快就醒了，出来就看到两人抱在一起，强忍着又想晕过去的冲动，将两人拉开，更是将叶子瑜赶了出去。

拉着君子期，将君子期锁在了房间。

“你给我在里面好好反省，你这是病，要治，不改好永远都呆在里面。”君父说完就回了房。

只留君子期和叶子瑜两人，一个在门外拍着门，一个在门内拍着门，中间像是隔了一条鸿沟，将两人越推越远。

君子期无力的瘫坐在地上，放声大哭了起来。在旁边房间的君爸君妈听见了，狠了狠心，装聋作哑着。

叶子瑜也听见了君子期的哭声，狠狠的锤了门，恨自己为什么不是男人，这样子期和自己就不会有这么多阻碍了。

可她现在什么都不能做，连抱着子期安慰都做不到，一拳狠狠的锤在地上，白皙的手指很快就肿了起来。

垂头丧气的往两人的家里走去。

而被关着的君子期，每天除了吃饭时君爸君妈会把门打开将饭菜递进来，之后门就没在开过，就连弟弟君子安给姐姐求情，都被君父差点打了一顿。

刚开始几天递进去的饭君子期还吃点，在门打开时还给君爸君妈说着两人的事，请求他们的同意。到后面饭菜进去时是多少端出来时还是原封不动，君子期也越来越沉默了。

刚开始君爸君妈还以为君子期是要用绝食来威胁两人，让他们同意她和那个叶子瑜在一起，就没在意，可第二天还是这样，这让君爸君妈感觉到了不对劲，打开门冲进去，就看到让自己目眦欲裂的一幕。

叶子瑜这些天也将公司里所有的事情都交给了秘书，每天早上刚起来就往这里跑，但没一次成功进去过，除了那次和君子期一起回来。

君子期死气沉沉的坐在地上，脸色是长期不见太阳的苍白，嘴唇干裂，眼圈青紫着，双手紧紧的抱着自己的腿，嘴里还呢喃着：“爸妈，求求你们，让我和阿瑜在一起，求你们了，我们是真心爱着彼此的，求你们了。”

君子期现在连眼泪都流不来了，这些天被君爸君妈关在房间，让君子期一看到食物就吐，就连喝水都能呛的半死，也就不再喝了。

若是今天君爸君妈还不进来，次在看到的时候，可能就是君子期的尸体了吧。

赶紧将君子期背出来，打开门就看到叶子瑜猛地站了起来，看到君子期这个样子，眼泪直接就落了来。

不敢耽误时间，胡乱擦了眼泪，赶紧说道：

“我的车在那边，叔叔阿姨我们先送子期去医院，其他的以后再说好吗？”叶子瑜祈求的看着两人，就怕被拒绝。

而君爸君妈也知道现在情况紧急，点点头，就和君子安将君子期抬上了车。

等将人推到抢救室，君爸君妈才彻底崩溃的哭了起来，“都是我不好，要是我答应她就好了，我的女儿啊，你怎么这么倔，我们也是为了你好啊，子期，只要你好起来，你想做什么都行，只要你好起来。”

君母哭着祈祷着。

叶子瑜靠在墙上，双眼无神的盯着抢救室上面的红灯，脑子里还是看到君子期时，她一脸死气的样子。直到现在还心有余悸。

要是君子期出了什么事，自己该怎么办。

子期，你一定要好好的，我们还没在一起，还没结婚，你不能抛我的，说好的陪我一辈子的你不能言而无信，子期，你答应我的。

不知道过了多久，抢救室的灯才熄灭，几人都紧张的看着从里面走出来的一生，问着。

“医生，我女儿怎么样了，没事吧？”说着眼泪就流了来。

“病人的具体情况我先跟你们说一，病人现在已经有轻微的抑郁了，还有厌食症，一不注意就会有自杀的倾向，而且病人现在很虚弱，最好不要刺激到她。”

医生说完就走了，护士将君子期推了出来。

躺在病床上的君子期，脸色苍白如纸，本来肉肉的脸现在已经瘦削的不成样子，更惹人心疼了。

叶子瑜走上前拉着君子期的手，贴在自己的脸上，眼泪刷一落了满脸。

“子期，你快点醒来，我们去国外结婚，去度蜜月，你不能言而无信，不能骗我的，你说好要和我一辈子都在一起的，你快点好起来，好不好？”

君爸君妈看着叶子瑜哭的伤心欲绝，忍着没去打扰两人，让君子安和他们一起出去了。

坐在走廊的长椅上，两人止不住的想着，如果，如果他们没在意，没进去看，是不是就再也见不到女儿了？想到这里出了一身的冷汗。

对视一眼，都看到彼此眼里的苦涩和庆幸。幸好，幸好女儿还在，没出什么事，不然两人可能要后悔一辈子！

拉住妻子的手，叹道：“兰儿，儿孙自有儿孙福，我们能做的，就是支持他们，爱护他们，今天子期真的吓到我了，我只是想让她变得正常，不是想让她死，既然她们彼此相爱，我们就当她们坚强的后盾，支撑着两人，好吗？”

“嗯，好，只要她们都好好的。”君母哭着点点头。

38.攻略面瘫总裁（8）

等君子期再次醒来时，看到的就是白色的天花板，还以为自己又穿越了。

有点懵，轻轻动了手指，就感觉到自己的手被人握在手里，看过去，就看到叶子瑜趴在床头睡着。

君子期的动作惊醒了叶子瑜，抬头就看到君子期看着自己，眼泪刷一就流了来。

“子期，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？我好担心你，好怕你出什么事，你没事就好，没事就好。”

“对不起，是我害你担心了。”君子期虚弱的说着，将叶子瑜的手拉着贴在脸上，笑的没心没肺的。

门外的君爸君妈还有小弟君子安看到两人这么和谐，仿佛谁都插不进去，本来准备进去的脚步，顿了顿，将鸡汤交给君子安，拉着老婆走了。

他们还没想好，要怎么面对这两个孩子，即使已经准备接受她们在一起的事情，可心里还是别扭，能躲到什么时候就躲到几时吧。

留的君子安孤苦伶仃的站在门外，进去不是，不进去也不是，好不凄凉。

等实在是被这两人秀恩爱闪瞎了眼，才壮士断腕一般视死如归的走了进去，让叶子瑜和君子期暗笑不已。

“给，爸妈给你熬的汤，补身体的，快喝吧，我先走了，╭（╯^╰）╮”君子安将东西递到叶子瑜手里，转身就走，找媳妇寻安慰去了。

叶子瑜将鸡汤倒出来，一点点的给君子期喂着，就怕她像医生说的那样，一点饭都吃不去。

君子期看着递到自己面前的鸡汤，闻着味道有种反胃的感觉，可看到是叶子瑜给自己喂的，也就强忍住了那种恶心感，乖乖的喝了起来。

而叶子瑜见此也松了一口气，看君子期实在是喝不了，这才罢休。

喝完汤，君子期眼睛直勾勾的看着叶子瑜，一眨不眨的，看的叶子瑜心里毛毛的。

“怎么了？我脸上有什么吗？怎么这么看着我？”叶子瑜问着。

摇摇头，还是看着叶子瑜。将被子掀开一角，用眼神示意让她上来。

叶子瑜无语，原来她一直看着她，是想让她上来睡，早说不就行了，害的自己心里发毛。

赶紧爬上床，刚躺好，君子期就跟蛇一样黏上来，跟八爪鱼一样将叶子瑜紧紧的抱着，叶子瑜苦中作乐的想着，要不是因为她生病了，没多少力气，不然自己可能是世界上第一个被女朋友抱死的人吧。

想想还有点小兴奋……个屁啊！

将君子期抱着，亲了她的额头，说着：

“子期，以后我们都要好好的，等你好了，我们就去国外结婚，我们一起去看海，去滑雪，去做好多好多事，再生两个小宝宝，等我们老了，找个小院子，日出而作，日落而息，你说好不好？”

“嗯，好，到时候我们一起去，孩子你生，我怕疼……”君子期怂怂的说着。

叶子瑜失笑，“好，我生，那到时候你负责赚钱养家，我负责貌美如花可好？不对，貌美就行了，不要如花了……”

“好啊好啊，到时候她们不听话，就揍她们，小样～”。

而叶子瑜昨天晚上照顾了君子期一宿，都没怎么睡好，躺到床上就有点昏昏欲睡了起来，憧憬的想着两人的以后，慢慢的睡着了。

君子期也安静了来，看着叶子瑜安静甜美的睡颜，没忍住被诱惑的亲了又亲，直到叶子瑜被骚扰的不行了，打了一巴掌才罢休，紧紧的抱着叶子瑜也睡了起来。

君子期虽然没在关注过张志那几个女人的事情了，可曦玖却还是在监视着他们。

这段时

间，曦玖发现了一件特别有趣的事情，那就是张志的那些女人们居然走在了一起，这让曦玖这个吃瓜群众看的津津有味的。

正准备跟君子期说一，就看到自家主人又睡着了，曦玖耸耸肩，既然这样，那我还是自己看吧。

白柔和唐伊人走在了一起。

原来是唐伊人自从离开张志之后，想到了自己的不足，那次就是因为自己长的好看被人劫色，才被路过的张志英雄救美，这才对他有了好感。

自从那次看到白柔身上的痕迹，跑了之后，就直接去报了跆拳道，没想到娇娇女的唐伊人居然会那么有恒心，一直坚持了来。

和白柔在一起，也是因为一次机缘巧合。那天晚上朋友叫唐伊人去喝酒，喝到一半就看到一个不怀好意的男人扶着一个女人往外走，当时唐伊人根本就没认出来是白柔。

等将那个男的打的逃跑了之后，将人扶了起来，将头发拨开，就看到是白柔。

此时白柔的身体滚烫不已，不停的在唐伊人身上磨蹭着，而唐伊人的朋友朝着她暧昧的笑着，三三两两的回去了，留唐伊人一个人扶着白柔风中凌乱着。

想问白柔现在住在哪里，可白柔被那个男的了chun药，意识不清了。

没办法只能将白柔带回了自己住的地方，幸亏自己了跆拳道，力气变大了不少，不然肯定抱不动。

好不容易将白柔放到了床上，就被白柔一把拉了来，狠狠的亲上了唐伊人的薄唇，唐伊人当时就懵了，回过神时，白柔已经将两人的衣服脱的差不多了。

赶紧拉住白柔的手，想让她清醒过来，却不想白柔已经被chun药弄的意识不清，只剩了本能的yu望，感觉到手动不了之后，挺起身子在唐伊人身上摩擦了起来，很快将唐伊人的yu望也勾了起来。

眯了眯眼，将白柔压。在身。，“这可是你自找的”说完就亲上了白柔的大红唇，直到她喘不过气，才罢休。

两人做了将近一晚上，直到第二天天微亮才罢休，累的实在不想动，连手都没有抽出来的力气了。

也就没在勉强自己，直接睡了过去。

等到白柔有意识的时候，只感到全身酸疼不已，尤其是私密部位，还满满胀胀的，有什么东西在里面一样。

一边的柔软上还有一只手，看大小应该是女人的手，此时还捏了捏，让白柔本就敏感的身体，更是“嘤咛”一声，哆嗦了一。

强忍着身体里异物摩擦的疼痛的感觉，转过头，就看到是唐伊人。一子就哭了，觉得唐伊人是为了报复自己才这样的。

唐伊人是被一阵哭声吵醒的，气的想爆粗口，睁开眼就看到白柔哭的伤心不已，卡住了即将要出口的话。

担心的问着：“怎么了，哪里不舒服吗？”

感觉到手指湿湿的，没忍住动了，就听到白柔shen吟一声，瞬间僵硬了动作。

这才想起来，原来是昨天晚上自己太累了，还没将手从那里拿出来，这就尴尬了。

赶紧猛地将手指抽了出来，刺激的白柔一子瘫软了身子，里面流出了更多的水渍。

一时间两人都尴尬不已，最后还是被白柔的哭声打破了尴尬。

唐伊人手足无措的看着白柔，不知道怎么安慰，急的不行。

不知道两人之后发生了什么，反正两人是在一起了，而唐伊人更是跟个妻管严似的，可听白柔的话了。

而李湘灵和洛琳则是孽缘了。

哦，洛琳就是那个童yan巨ru的小luo莉。

自从李湘灵那次被吓得失忆之后，看到男的就犯恶

心，除了父亲之外的男人，只要靠近她，就会被李湘灵来一记断子绝孙脚。

不到是这样，就连女人也是敬而远之。

李家父母没有办法，找了好多人好多偏方都没有用，最后不知道是谁出了一个馊主意。

那就是找到张志以前的那些红颜知己，来个以毒攻毒，说不定会治好女儿的病。

打听了一，这才找到了洛琳，因为那时唐伊人和白柔已经在一起了，所以最后才找的洛琳。

而李湘灵看到洛琳时，也确实没有再将人赶出去，这让李家父母松了口气，将两人放在一个房间，就出去了。

李湘灵眼睛直勾勾的看着洛琳的丰满，将洛琳看的浑身不自在。正准备开口，就看到李湘灵走了过来。

一把将洛琳推倒在床上，在洛琳还没反应过来之前，将洛琳的双手用领带绑在了床头，然后将洛琳的双腿分开，也绑在了床杆上。

这才拍拍手，欣赏了起来。

洛琳震惊的看着李湘灵，正要喊，就被李湘灵眼疾手快的堵住了嘴。

之后更是发生了一系列不可言说的事情，都到了吃饭的时间了，两人还没来，李父让李母赶紧上去看看，等李母上来时，打开门就看到女儿正趴在洛琳的身上，手指在洛琳的私密部位进出着。

李母猛地关上门，嘴里念念叨叨着：肯定是我开门的方式不对，我一定是眼花了，做了好久的心里建设，这才又一次推开了门。

映入眼帘的还是那个姿势，只是盖上了被子而已，这把李母刺激的不轻，尖叫了一声，将楼的李父也给弄的跑了上来。

就怕女儿出了什么事，没想到就看到这样一幕。

还是女儿强迫着洛琳发生的，这让李父更是觉得对不起洛琳了，都是因为自己，才会让女儿毁了人家洛琳。自责不已。

尤其是看到洛琳脸上的泪水，更是知道了是女儿强迫的洛琳，这让夫妻两人不知道该如何面对洛琳以及洛琳的父母了。

最后怎么样，曦玖就不知道了，因为君子期已经醒过来了，而曦玖要做的就是乖乖的当个安静的美系统，随时逗主人开心。

yeah！

39.攻略面瘫总裁（9）

等君子期醒来第二天，君爸君妈实在是想的不行了，就过来看君子期了。

而刚才还聊的开心的两人，在君爸君妈进来之后，一子静得不行，这让两人尴尬不已。

君父咳嗽了一，这才看着君子期严肃的说道：

“怎么，这么不欢迎我和你妈？白养你这么大了，白眼狼！”

“没有没有，爸妈你们怎么来了，对不起，让你们担心了…”君子期低着头道歉。

“知道我们担心，那就快点好起来，病殃殃的像什么样子，还有你，好了之后都给我走远，就知道气我跟你妈，臭丫头。”君父恶声恶气的说着，旁边的君母扯了扯他的衣服，让他收敛点，别又将孩子气到了。

君父不理，哼了声，将头转到了一边。

君母摇摇头，心道：还是这么孩子气，真是。

这才转头看着叶子瑜两人，眼神复杂不已。

“你们俩的事，我跟你爸同意了，只希望你们将来不要后悔，这件事我们一家人知道就行了，也别说出去，不然对你们两个人也不好，知道了吗？”

君子期两人对视了一眼，高兴的不得了，赶紧点头答应了，表示听懂了。

“嗯，还有子瑜，以后逢年过节都来家里，我们一起过，你叔叔他也是刀子嘴豆腐心，只是不想让你们被人看不起，你们别怪他。”君母又说着。

“嗯，阿姨，谢谢你们，愿意给我这个机会，我会好好照顾子期，以后你们就是我的亲爸妈了，我会好好孝顺你们的。”叶子瑜也赶紧应着。

君母含着泪点点头，“好，好孩子，你们以后一定要相互扶持，有事就说出来，别积在心里，只有沟通，你们两人才能长久知道吗？”君母又说起了她自己这大半辈子和君父在一起总结出来的经验，希望这两个孩子不要到时候因为一点小事就分开了。

叶子瑜和君子期手拉着手，使劲的点了点头，“嗯，妈，我们会的，谢谢你们，你们永远永远是我最最最爱的人。”君子期赶紧不要脸的说着。

君父斜了君子期一眼，“哦，是吗？那为了你最最最爱的人，做什么都愿意了？”

君子期赶紧闭嘴，装没听见。

君父嗤笑一声，“行了，既然你现在这么健康，那就好好养着，到时候给我出去接着挣钱去，想靠我们伺候你，想得美。”

说完就拉着老婆荡漾的走了，留君子期两人风中凌乱着，君子期委屈的看着叶子瑜。

“阿瑜～～”嗲嗲的喊着叶子瑜。

让叶子瑜成功吓得一哆嗦，“停，好好说话，我养你，我养你。”擦了一把不存在的冷汗，这才高兴的看着君子期。

“子期，你爸妈同意我们在一起了，你也要快点好起来，我们去国外登记结婚，好开心啊！”叶子瑜激动的抱住了君子期，成功让君子期呛得咳嗽了起来。

“咳咳…咳……你，你先放开我，咳…”君子期刚喝了口水，咽到一半就被叶子瑜狙击了，也是哭笑不得。

赶紧放开君子期，但还是高兴不已，眼睛亮晶晶的盯着君子期，看的君子期亚历山大。

亲了一叶子瑜的唇，这才让叶子瑜消停了来。

“阿瑜，我已经好的差不多了，你去给我办出院吧，我不想呆了～阿瑜～～”君子期拉着叶子瑜的袖子撒娇，叶子瑜被弄的没办法，但还是坚定的摇摇头。

“不行，你的主治医生说了，你必须在检查一，以确保你真的没事了。而且，你也不想我们再担心吧，乖啦，再坚持一，明天检查完我们就走，好吧？  ！”

君子期撇撇嘴，但还是点点头，不想让她们担心。

“阿瑜，我饿了，你去买饭吧，我想吃宫保鸡丁，鸡排，鸡翅……”君子期掰着手指数着，被叶子瑜直接戳穿了梦想。

“不～行，你这几天要吃清淡，什么油腻的都不能吃，所以乖乖等着我给你去买粥，拜～”叶子瑜说完就飘了出去。

君子期狠狠的磨了磨牙，气鼓鼓的，只能对着叶子瑜飘然离去的美丽背影发射刀子。

叶子瑜感觉到身后火辣辣的视线，无视之，反正又不烫，爱看就看呗，这是子期太爱自己了，叶子瑜嘚瑟的想着。

君子期要是知道叶子瑜是这样想的，指不定会干出什么惊天动地的大事呢！

果然，第二天君子期检查结果出来之后，都是正常的，医生这才同意让君子期出院了。

刚出医院大门，君子期就跟脱缰的野马一样，拉着叶子瑜就跑了起来，直到累了才站住。

“阿瑜，车子在哪停着呢？”君子期扶着膝盖气喘吁吁的问着。

“哦，在医院里面。”叶子瑜冷漠的说着，成功让君子期僵硬了动作，舌头吐在外面，跟小狗一样。

垂头丧气的抬起头，看着叶子瑜，“你刚才为什么不早说，讨厌！”君子期恶人先告状的埋怨起了叶子瑜。

叶子瑜继续冷漠脸，“哦，怪我喽，我还没来得及说，你就拉着我跑了，你又不是不知道，自从你锻炼身体之后，我的力气就没有你大了吗？”

君子期讪笑，赶紧拉着叶子瑜往回走，阻止她继续说去。

这才开着车回到两人的“小窝”，君子期再次走进来，有种恍如隔世的感觉，看着换鞋的叶子瑜，开心的笑着。

叶子瑜抬起头，就看到某人跟个二傻子一样，翻了个白眼，无视之。

至于总裁不能翻白眼？哦，你说什么？风太大，听不见！

而君子安也跟他未来的媳妇，狠狠的吐槽起了自己的亲姐姐。

“思思，我跟你说啊，我姐就是个有同性没人性的女人，她都病的那么严重了，还不忘秀恩爱，让我吃了一肚子狗粮，思思，我委屈，要思思亲亲抱抱举高高才能好～”君子安不要脸的说着。

君子安的女朋友，也就是梁思思，翻了个白眼，“既然这样，那我还是自己一个人去吃饭吧，你就好好的在这寻安慰吧！”

说完就毫不犹豫的转身就走，让君子安懵逼的不行。

碎碎念着：“不对啊，小说里面不是这样写的啊，她应该是心疼的安慰自己，这才符合人设啊！难道是自己拿的剧本不对？”

赶紧跑上去跟着，“不用不用，我要跟思思在一起，思思去哪我就去哪。”拉着梁思思的手往前面走着。

梁思思勾起唇笑着，看着前面的君子安，心里踏实极了，从来没有想过有一个人会这么宠着自己，真好。

梁思思父母从小就离异了，她是跟着爷爷奶奶住的，因为父母的原因，梁思思特别害怕婚姻，却没想到会遇到君子安这个跟小太阳一样的人。

真好。

被君父拉着回去的君母，坐在沙发上，就说起了他，“你看你，闺女好不容易醒来了，你还这个态度，你是不是看不惯我们娘俩，嫌我们给你碍眼了，好，既然这样，那你一个人过吧。”说着就要站起来收拾行李去。

被君父赶紧拉住了，“兰儿，我没有，真的，我爱你还来不及呢，怎么会嫌弃你，来，我们先坐，慢慢说，慢慢说。”君父赶紧道歉。

反正这么多年自己习惯了，只要孩子们没看到就行，君父破罐子破摔的  想着。

“哼，你说，我看你能说出什么花来。”君母双手抱在胸前哼道。

“我这不也是为了女儿好吗？她要是住在家里，两个人整天成双入对的，流言蜚语更多了，我这不是怕女儿受不了吗？再说女儿要是想咋们，我还能不让她进门不成吗？你看你，这就跟我急了，我也委屈。”君父可怜兮兮的看着老婆。

被丈夫看的有点心虚，但还是淡定的哼了声，“这样啊，那没事了，走吧，你不是一直想去看那部最新上映的电影吗，走吧，今天我请你去看。”

“哎，好，我这就收拾一，这个电影可是我最喜欢的一个女明星演的，我可喜欢她了……”正说着就看到妻子飞过来眼刀子，赶紧改口，“当时，我最喜欢的还是我最最最美丽漂亮贤惠温柔的老婆大人了，兰儿，我最爱的就是你了。”君父求生欲望特别强的赶紧表白，不然又少不了要跪搓衣板了。

想到搓衣板，瞬间膝盖就条件反射性的疼。

更加真情实意的看着君母，眼睛都在说话：老婆，你看我这么真诚的眼神，我说的都是实话，不骗你。

“嗯，走吧，正好也有我最喜欢的男明星，还是男主呢，当时要不是条件不允许，我早就追他了，哪会嫁给你……”君母也说着，成功让君父的脸黑成了锅底，这才住口。

“哼，不去了，讨厌，兰儿你是我的，不许去看外面的ye男人。”君父委屈不已。

“好了，不逗你了，你真不去看？那我一个人去了，晚上自己做饭哈。”说完拿了钥匙就要走。

“不行，我也要去，我要跟着你，你一辈子都甩不掉我……”君父赶紧跟上。

“嘁～走吧，还有我是我自己的，但你是我的，知道吗？”君母宣布主权。

“是是是，我是你的，一辈子都是，谁都抢不走，你也只能是我的。”君父赶紧应着。

等电影结尾时，两人都哭了。

电影里的两人最后因为误会而分开了，再见时，两人都各自结婚了，结尾时误会解开了，两人却只能错过。

原来，有些缘分，终究是有缘无分。

两人拉着手，更是坚定的看着彼此，幸好他们不是电影中的人，幸好他们幸福，幸好他们没有错过。

40.攻略面瘫总裁（10）

“阿瑜，我们一定要幸幸福福的，然后看着子安儿孙满堂，好不好？”君子期问着穿的比基尼露出好身材的叶子瑜。

此时距离两人结婚已经五年了，当时君爸君妈刚同意两人的事情，君子期就迫不及待的拉着叶子瑜去荷兰领证了，还是先斩后奏那种。

气的君爸君妈一个月没让君子期进门，就算碰到了，也不给好脸色，直接无视。

让君子期苦笑，没想到父母居然这么孩子气，不过想想，也确实是自己不对，结婚这么大的事，都不跟父母说一，就直接去了，确实不该。

还很容易伤到父母的老年玻璃心，赶紧拉着叶子瑜去给君爸君妈道歉。

“爸妈，对不起，是我太激动了，才没跟你们说，就自作主张的拉着阿瑜去领证了，对不起，我错了，我以后再也不这样了。”

“嗯哼～你还想有一次，你咋不上天？还想再结一次婚不成？你要是敢对不起子瑜，看我不打断你的狗腿。”君母瞪她一眼，没好气的说着。

“额，我还是亲女儿不？还打断我的狗腿，我这是狗腿，那你们是什么？”君子期心里腹诽着，要是敢说出来，少不了一顿男女混合双打。

“嗯嗯，好的爸妈，我知道了，以后不论什么事都先跟你们说，一定一定。”说完拉着叶子瑜就逃之夭夭了。

君爸君妈没管她们，任由她们跑了。之后就带着老婆拿着君子期孝敬的工资，出去游山玩水了，正好见不到那几个糟心的，感觉能活到九十九。

“嗯，好，等到时候我退休了，我们就开着老人车，来个老年自驾游。”叶子瑜也憧憬着。

这些年两人的感情越来越好，一次都没有急红眼过，都说七年之痒，可两人七年都过了大半了，还是好的跟一个人一样。

让君子安羡慕的不得了。

君子安和梁思思两个人，这些年分了合，合了分，折腾的不行，让君爸君妈也着急的不得了，他们还以为到时候要操心的是君子期的事，没想到却是儿子。

也是没谁了。

两人分手也是因为梁思思太没有安全感，因为父母的事，更是疑神疑鬼的。而君子安正好是个人缘特别好的，而且异性缘也很旺盛。

毕业之后，他们公司喜欢君子安的人还挺多的，让梁思思碰到了好几次君子安和她们说说笑笑的样子，这让梁思思更是怀疑了起来。

而怀疑的种子一旦种，就更快的生根发芽了，没事也变成了有事。

两人很快就闹起了分手，而君子安也觉得很累，当时正好在气头上，就同意了分手。

之后又后悔了，又将人追了回来。

让君子期鄙视不已，忍不住给梁思思抱不平。

“你又不是不知道思思家里的事，还和那些女孩子走的那么近，还嫌思思闹别扭，要是我我分分钟阉了你，你信不？”

君子安顿时感觉面凉飕飕的，夹紧双腿，僵硬的点着头，转身赶紧跑了，像是后面有鬼追着一样。

“切，怂样。”君子期鄙视他。

转头就看到叶子瑜危险的眯着眼，“嗯～阉了谁？我有点没听清，你再说一遍。”

“没有，我什么都没说，阿瑜，我们过几天去玩吧，怎么样？沙滩，海岛，去哪里都行。”君子期赶紧转移换题。

这才有了叶子瑜穿着比基尼在这里的一幕，让君子期恨不得打死自己，去哪里不好，偏偏要来这里，阿瑜的好身材被这么多人看到了，好心塞〒＿〒

又有一个长相帅气的男人过来搭讪，

而叶子瑜还微笑的和他说话，这让君子期更生气了。

“阿瑜，看我晚上怎么收拾你，你居然跟别的男人聊天，还对别的男人笑，╭（╯^╰）╮”君子期看着叶子瑜还是没有停来的趋势，走了过去，挡在两人中间。

“对不起，这位先生，我们已经是合法妻妻了，所以你可以走了，再见。”说完拉着叶子瑜的手就往酒店走。

刚进门就狠狠的亲上了叶子瑜的双唇，让叶子瑜喘不过气来，将叶子瑜推在床上，就直接压了上去。

又是一场白日宣yin。

叶子瑜直到第二天都没能醒过来，可见君子期做的多狠，之后虽然让君子期跪了好几天搓衣板，君子期也没认错。

“哼，你以后要是还对别人这么笑，聊的这么开心，我就还这么做，次让你三天不了床。”

叶子瑜冷笑了声，转身就走了。

而君子期还以为没什么事，直到晚上叶子瑜都没回来，打电话也不接，跑到公司问了前台才知道，叶子瑜还在公司里面，说今晚加班不回去了。

这让君子期那个气哦。

气急败坏的跑到办公室，就看到叶子瑜趴在桌子上睡着了，这让君子期一子就跟泄气的皮球一样，所有气都没有了。

轻轻走过去，将人抱了起来，叶子瑜不舒服的扭了扭，在君子期怀里找了个舒服的位置，又接着睡了起来，连眼睛都没睁开。

君子期摇头，将人抱到办公室里面的床上，给叶子瑜盖上被子，这才出来帮叶子瑜处理起了公司的事情。

这让君子期想到了自己刚表白那天，也是这样的，让叶子瑜先去睡觉，自己帮她处理这些。

没想到转了一圈，又坐在了这里，让君子期笑着摇摇头，甩开这些乱七八糟的，静静的处理起了公务。

处理完已经快十二点了，随便擦了脸，就去睡觉了。

将叶子瑜抱在怀里这才安心的睡了起来。

等叶子瑜第二天醒来时，君子期还没醒，看着君子期肉肉的脸，转过身子，调皮的捏着君子期的鼻子，让君子期只能张着嘴呼吸。

又捂住了君子期的嘴巴，看着君子期脸憋的通红，这才放开。

君子期在梦中感觉到自己像是被人掐住了一样，不能呼吸，睁开眼就看到叶子瑜正往回收的手，赶紧拉住，将人抱在了怀里。

“阿瑜，你怎么越来越小孩子气了，这么调皮，不过我很喜欢你变成这样哦，你什么样我都喜欢。”

“阿瑜，别生气了好不好，我那次不应该那么不知节制的，以后都不这样了好不好。”

“阿瑜，你以后不要对着其他人这么温柔的笑好不好，只对我一个人，阿瑜～阿瑜～”君子期赶紧撒娇卖萌。

叶子瑜被君子期弄的没办法，就答应了某人的不合理要求。

在自己点头的一瞬，就看到君子期猛然亮起来的眼睛，这让叶子瑜心里暖暖的，有个人这么在乎自己，真好，她们会一辈子幸福的，叶子瑜坚信。

因为叶子瑜知道，不论自己最后会不会变得一无所有，君子期都会永远陪在自己身边。

叶子瑜也不知道为什么会有这种感觉，可只要看到君子期，这种感觉就会直接闪到脑海，让叶子瑜有种似曾相识的感觉，好像自己跟君子期已经在一起好久好久了，久到都数不清了。

等回过神，叶子瑜就会失笑的摇头，怎么可能呢？

而君子期也有这种感觉，可问过曦玖，曦玖说她们都是小说世界里衍生出来的人，根本就不存在的，这让君子期也就打消了这个念头。

将这些不切实际的想法甩出去，看着被自己搂在怀里的叶子瑜，又想做些羞羞的事情了。

在叶子瑜还没反应过来之前，直接用被子蒙住了两人，在被子里面妖精打架了起来。

很快，被窝里就传出了叶子瑜断断续续的呻yin声，和叶子瑜的咒骂声。

“嗯……君子期…你给我来…嗯……说好这次我在上面的……”

果然是芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝啊～

等到两人再次醒来，是被饿醒的，看到君子期还睡的香甜，直接一脚将君子期踹了去，这才穿起了衣服。

而被踹去的君子期一脸懵逼，抬头就看到叶子瑜慢悠悠的穿着衣服，咽了口水，赶紧也穿起了衣服。

知道如果自己还敢在做什么事，就不是跪几天的搓衣板能了事的，好几个月睡书房都是轻的。

赶紧穿好衣服，这才看着叶子瑜谄媚的笑着：“阿瑜，你要吃什么？我们一块回去，我给你做。”

叶子瑜听到君子期说要回去做饭，肚子里的馋虫瞬间被勾了出来，强忍着使劲点头的欲望，高冷的看了君子期一眼，淡定的点了点头。

“嗯，走吧，先去买菜，我要吃麻婆豆腐，酸菜鱼，水煮肉片，好多好多……”

“好，我都给你做，走，我给你做一辈子饭。”牵着手往外面走着。

夕阳将两人的背影拉的老长老长，两人的影子交叉在了一起，像是一个人一样。

原来有一个人陪着你老去，给你做饭，宠你，包容你，是这么幸福，只希望我们能一直幸福，阿瑜，一个世界我就不记得你了，所以我要对你更好更好，好的让人嫉妒，让你再也离不开我。

你不会怪我的，对不对？

嗯，不怪你，我爱你，所以你要一直陪着我，不能扔我一个人，知道吗？

好，我保证，眼里只能看到你一个人，谁都抢不走，让你没有我不行，你说好不好？

好，你要一辈子都宠我，我就一辈子都不离开你了。

“阿瑜，我有没有说过，我很爱很爱你，我会一直爱你的，一直一直。”

“我知道，我也会，一直一直，爱你。”

说完叶子瑜就永远的闭上了眼睛，君子期安静的躺在叶子瑜身边，将她紧紧的抱着，一直都没有再松开。

41.攻略痴傻公主（1）

回到本世界之后，君子期直接拿起桌上的药水喝完，就再次进入了任务。

等君子期再次有知觉的时候，身体摇摇晃晃的，左右看了，应该是在马车上。

驾车的书童听到动静，开口说着。

“小姐，还有两个时辰就到京城了，小姐一定可以高中状元的。”书童高荣激动的说着。

“嗯，看着点路，到了叫我。”君子期清淡的说着，就闭上眼接收起了剧情。

这一次来到的是古代位面，这个国家叫陈国，君子期正在进京赶考的路上。但原身一直想当的却是大夫，看了很多医书，但君家是书香世家，君子期的老爹不允许，说是有辱门风，所以君子期才来了京城。

因为路途遥远，君子期的父母就没让她带丫鬟出来，但给足了银两，让到达京城之后，找人牙子买一个丫鬟。

陈秋濯，陈国长公主，皇后嫡女，五岁时因为一场风寒，高烧不退，等婢女发现时，陈秋濯全身都跟煮熟了的虾一样，找人叫来太医，以及通知皇上皇后，等烧退之后，却不想成了个痴儿。

这让皇上皇后两人自责不已，将失职的婢女拖出去杖毙，可这也不能让陈秋濯恢复，陈秋濯就保持了五岁孩童的智商，让陈皇陈后更是越发心疼起了陈秋濯。

这个陈皇还是个痴情人，后宫只有皇后一个人，在陈秋濯七岁时，两人又生了一对龙凤胎。

弟弟妹妹从小就知道姐姐和常人不一样，长大后更是成了名副其实的姐控，只要是陈秋濯想做的，两人拼尽全力都会办到。

元宵节那天，陈秋濯想出去玩，偷听到宫女说今天晚上可热闹了，就闹着弟弟妹妹想要去，两人无奈，只好带着陈秋濯去了。

晚上的行人很多，几人很快就被挤散了，陈秋濯被拥挤着往前走，想去找弟弟妹妹，可她的力气又怎么抵得过这么多的人，几人离得越来越远。

很快，陈秋濯就被路边的小吃和花灯吸引了，站在那里看着那个老人在做糖人，拿了一个自己喜欢的，就准备走，被老人拦住了。

“姑娘，你还没给钱呢？”老人说着局促的将双手在围兜上擦了又擦，心想：这姑娘这么漂亮，应该不是想吃霸王餐吧，看她的穿着，也是非富即贵的，刚才应该是忘了吧。

“钱？是什么啊？我没有。”陈秋濯懵懂的看着老人，老人被陈秋濯无辜又天真的眼神看的很快就败阵来，正准备说那就送给你了，不想旁边一道温润的男声插。了进来。

“老人家，这位姑娘的钱我帮她付了，给。”说完将银子递给老人，拉着陈秋濯就往前走。

将陈秋濯引到河边，只见河面上已经飘起了点点花灯，美不胜收。河中间船只三三两两的飘在上面，不时有闺阁女子的娇笑声传出，引得地面上的男子频频望去，直至远去才恋恋不舍的收回视线。

陈秋濯傻气的看着将自己拉过来的宁修谨，“你真好看。”陈秋濯花痴的说着。

宁修谨厌恶的皱了皱眉，很快又掩饰了。

“请问姑娘如何称呼？在今科探花宁修谨，请问姑娘家人何在？在送姑娘回去。”宁修谨彬彬有礼的说着，即使面对的是一个痴人，可皇室中人本就不可小觑，就像自己……

陈秋濯长的还是特别好看的，尤其是还带着一般成年人所没有的天真，但即使这样，宁修谨也不可能会喜欢上她，不说他们是仇人，更何况他已经有喜欢的人了。

而这时陈明德和陈亭玉也赶过来了，宁修谨认出了陈明德是当朝太子，正准备行礼，被陈明德制止了。

将陈秋

濯带回宫之后，陈皇听太子说了这件事，又观察了一宁修谨的为人和人品，甚至让暗卫也深入调查，都没有发现宁修谨有一点点的不对劲。

而陈秋濯回宫之后，每天在父皇母后面前说的最多的就是宁修谨，可能人都喜欢好看的东西吧，陈秋濯也不例外。

就这样，陈皇将宁修谨召进宫，询问了宁修谨的意愿，见宁修谨点头，这才给两人赐婚。

见两人成亲之后，宁修谨也和陈秋濯恩爱有加，朝也不去那些烟花之地，这让陈皇和陈后都满意不已，更是每次谈论重要事宜时，让宁修谨也留。

正是因为这样，让宁修谨手上的权力一天比一天大，更是因为信任宁修谨，好多事都交给了他。

嘉辕十五年，外邦攻打陈国，太子陈明德出兵平定叛乱，粮草中途被烧，陈皇大怒，钦点宁修谨为粮草督运官，护送粮草。

而宁修谨正在等待这个机会，在护送粮草途中，和外邦已经做好了交易。

将被加料的粮食送到宁修谨军中，大军吃完就一个个倒了来，只有陈明德逃了出来，但也身中剧毒，将消息传回宫中就死了。

而宁修谨早就将城门打开，让外邦进来，而宁修谨这么多年的势力也不是白经营的，很快就攻到了皇城。

将皇城团团包围，皇城守卫拼死相博，也只保住了不到一个时辰，就被外邦人和宁修谨的人攻破了。

杀死陈皇陈后，更是将陈秋濯和陈亭玉贬成军ji，受尽折辱而死。

宁修谨当上皇帝之后，很快就将他喜欢的女人封为了皇后，而只因为她说了一句想去闯荡江湖，宁修谨就抛了江山，带着美人浪迹江湖了。

而国不可一日无君，那些随着宁修谨打陈氏皇族的人，各自拥兵自重，很快又战火四起，百姓民不聊生。

陈皇死后，魂魄被滞留在皇宫，看到百姓无家可归，民不聊生，一派人间炼狱之像。

所以陈皇许愿：希望两个女儿可以幸福，愿陈国不要灭亡，希望百姓安居乐业，可以路不拾遗。

而君子期，却是这一届科考的女状元，陈皇本欲将陈秋濯赐婚与君子期，却不想女儿先和宁修谨相识，这才让陈皇的念头打消。

此时，君子期正在进京赶考的路上，距离京城还有不到一刻钟的路程了。

看完小说剧情，君子期又捋了一遍剧情，看离两人具体见面还有多久。

正想着，就被外面的书童高荣打断了。

“小姐，已经到了，前面告示上好像说不能乘车进城，小姐……”

“嗯，我这就来。”君子期应了声，就了马车。

君子期此时正穿着一身月白色长袍，路途颠簸，就没穿碍事的裙装。一头青丝用一支白玉簪子轻轻束起，更显得温柔婉约。

拿出路引递给看守皇城的卫军，检查没问题之后，就让两人进去了。

君子期带着高荣往前面走着，转头吩咐高荣，“我先去前面酒楼坐一会，你去买两个丫鬟，顺便在租一套四合院，到时候再来找我，这是银子，你拿着打点。”

“是，小姐。”高荣大声应着，说完就朝着相反的方向去了。

君子期一个人慢悠悠的朝前面走着，正准备拐弯，就被迎面撞上来的女子撞的一个趔趋，条件反射的将人抱在怀里，这才发觉不对，赶紧退开。

就看到那女子抬起头来，她的眼神跟长相一点都不符合，明明是一副御姐的样子，却偏偏又带着孩童的天真和懵懂，此时正眼睛一眨不眨的看着君子期。

“你真好看！”

君子期正准备说话，就听到对

面的人这样说。总感觉这句话好熟，但又想不起来。

君子期看着眼前狼狈不已的人，淡蓝色的纱裙上，这里黑一块那里黑一坨的，一头青丝此时已经披散了来，上面还有几根杂草，精致白皙的脸蛋上，此时还有点点黑灰，像是刚从难民屋里出来似的。

正要问她，就听到曦玖悠悠的声音响起：“主人，她就是你这次要攻略的女主——陈秋濯。”说完就装起了哑巴。

君子期有点懵，小说里没说陈秋濯这个时候出来过呀，难道是因为是女配所以描写的就没有这么细致？

“请问姑娘家住哪里，在送姑娘回去。”虽然知道眼前的陈秋濯就是自己要一声在一起的人，但却不能操之过急，还是先问清楚她是怎么出来的，再做打算。

“我不回去，那里面一点都不好玩，我是偷偷跑出来的，我才不回去。”陈秋濯委屈的眨巴眼睛，湿漉漉的看着君子期。

君子期：恶意卖萌，最为致命！快把你那委屈可爱的小表情给我收起来，君子期心里大声咆哮着。

但表面上还一副正人君子的样，装的真像！！

“那姑娘是如何出来的？”君子期又问着。

“嗯…我趁着他们不注意，钻狗洞爬出来的，嘻嘻…”陈秋濯咬着手指头，歪着脑袋，说道。

“额，这样啊…”君子期有点讪讪，不知道该说什么好了，小说里没说陈秋濯这么调皮呀？作者你出来，我们谈谈，女配就没有人权了吗？这么重要的消息都能给我漏了，你出来，看我不打死你！

虽然这样想着，但看到陈秋濯期待的小模样，还是说着。

“那你吃了没有？肚子饿吗？我正准备去吃东西，你吃吗？”问着陈秋濯。

“嗯嗯，好啊好啊，秋濯肚肚好饿，漂亮姐姐请我吃东西好不好？”陈秋濯赶紧应着，还叫君子期漂亮姐姐，这让君子期有种自己是个大灰狼的感觉。

将脑子里乱七八糟的想法甩出去，带着陈秋濯去前面的酒楼吃饭。

没想到陈秋濯居然一点都不挑食，给她夹什么就吃什么，不时的抬头还朝着你甜甜的一笑，又低头接着吃。

42.攻略痴傻公主（2）

看陈秋濯吃的这么香甜，但头发总是不时的落来捣乱，让陈秋濯气的不行，鼓着腮帮子，和头发作斗争。

君子期觉得再让陈秋濯这么弄去，指不定一会就哭了，赶紧将陈秋濯的头发从她的纤手上解救出来，三两就给挽了起来。

让陈秋濯看起来更有迷惑性了，只要陈秋濯不说话，就是个御姐，一说话就完全暴露了。

摸了被挽好的头发，看着君子期笑的眼睛都看不见了，这才又低头吃了起来。

等吃的差不多了，高荣也带着买来的两个丫鬟回来了。

刚进隔间，就看到小姐正对着自己，而还有一个女人的背影正在低着头吃东西。

“回来了？你们去点些东西，吃完我们回院子。”君子期说完就让几人去吃了。

而皇宫里的人此时都急翻了，四处寻找着陈秋濯，就是找不到人。

陈皇更是将陈明德和陈亭玉叫到了书房，狠狠的教训起了两个人。

“你看你们，我让你们陪着你皇姐，不是让你们去玩的，这倒好，人都给我弄丢了，还呆在这干什么，还不快去找。”陈皇咆哮着。

陈明德和陈亭玉两人赶紧灰溜溜的跑了，就怕陈皇又叫做他们，赶紧去找人了。

而等两人走后，陈皇这才苦脸，安慰着哭的伤心欲绝的皇后。

“梅儿，别哭了，秋濯肯定会没事的，说不定秋濯只是在哪个疙瘩角落睡着了，一会儿就回来了，别哭了啊，要是秋濯回来知道你哭了的话，指不定怎么伤心呢，你知道的，秋濯有多爱我们这些家人，别哭了啊！”陈皇劝着。

“都怪你，我都说了去陪着秋濯，你偏不让，说什么孩子大了，应该有自己的空间了，我告诉你，陈世民，要是秋濯有什么三长两短，我，我就休了你。”说完就怒气冲冲的走了，接着去找人了。

留陈皇一个人风中凌乱着，发生了什么？刚才肯定不是我媳妇说的话……

你就逃避现实吧！

宫里面人仰马翻的找着陈秋濯，殊不知他们要找的人，此时已经跟着君子期到了刚买来的地方了。

收拾了一，让陈秋濯进去换了件自己的衣服，这才带着陈秋濯去外面买她尺码的衣服了，君子期的衣服穿在陈秋濯身上太长了，一不小心就会绊倒。

而陈秋濯已经跌了好几个跟头了，君子期没办法，这才带着陈秋濯去买衣服了。

刚才君子期已经给陈秋濯把过脉了，可以让她的症状好转到成年人水准，但要是像小时候那么天才，肯定是不可能的了。

不过要想治好陈秋濯，却缺少了一味药材，希望到时候皇宫里会有吧。

给陈秋濯买好衣服回来之后，天已经黑了，将一个丫鬟唤过去，伺候陈秋濯去了。

君子期坐了一天的马车，早就累的不行了，随便洗漱了一，就躺在床上直接睡着了，连半夜有人过来睡在自己床上都不知道。

陈秋濯在丫鬟小菊睡着之后，蹑手蹑脚的跑了过来，连鞋都没穿。

轻轻将君子期的房门推开，走了进去，上床直接钻进了君子期的怀里，这才沉沉的睡了过去。

君子期紧了紧怀抱，又沉沉的睡了过去。

等到第二天醒来看到自己怀里抱着个人，差点没吓得心脏骤停。

慢慢的往外移动着，而陈秋濯像是感觉到了，更紧的抱着君子期，睡的香甜。

僵硬着身子，只能等着她自己醒来，君子期全身都快麻了的时候，陈秋濯才醒。

君子期心想，

你要是还不醒，我就直接把你扔出去，当然也就想想而已，毕竟君子期又没吃雄心豹子胆。

陈秋濯睁开眼睛就看到君子期眼睛眨也不眨的看着自己，害羞的脸都红了。

皇室女子，很小就要很多东西，而陈秋濯身为皇长女，的东西就更多了，就连许多闺阁之事，陈后南宫梅当时都跟陈秋濯说过。

睁着大眼睛看着君子期，害羞的将头埋在君子期的怀里，瓮声瓮气的声音传了出来。

“阿君，母后说不能和其他人一起睡，会怀孕的，阿君，那我是不是已经怀了你的孩子？”陈秋濯的声音让君子期虎躯一震，赶紧解释。

“没，没有，我们什么都没有发生，怎么会怀孕呢？”刚说完陈秋濯眼泪就落来了，委屈的看着君子期。

“阿君，你是不是不想要我跟孩子了，母后说的对，你们都是负心汉，我要让父皇砍你的头。”陈秋濯说完就要床，五岁的孩子已经知道路了，虽然她那时没出来过，可她的记忆力好，顺着原路返回就行了。

君子期赶紧拉住，要是让陈秋濯就这么出去了，回到皇宫在一说，这，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

“我没有，秋濯，我会对你和…孩子负责的。”君子期张口结舌的说着。

明明没有孩子，是她自己跑过来睡的，为什么到最后受伤的总是自己？

将陈秋濯哄回了自己房间，这才长出了一口气，出来就看到高荣盯着自己复杂的眼神，有点无语。

“你乱想什么呢？小小年纪这么龌龊，快点收拾一，准备点早餐，吃完我将阿秋送回去，快去。”

高荣撇撇嘴，应着“是，小姐。”转身一边走一边小声的嘀咕着，“这小姐怎么出一趟门，变得这么渣了？难道是因为老爷夫人不在，没人管才这样的？不行，等一就给老爷夫人写信，让他们好好说一小姐，不能这样。”

君子期还不知道，自己已经被自己的书童打上了渣女的标签，要是知道了会不会有点兴奋激动……个鬼啊！

吃过早饭，君子期就带着陈秋濯往皇宫那边走去，跟守卫说了一，就看到那个守卫往里面跑，禀告皇上去了。

要知道，陈皇和陈后为了找陈秋濯，一晚上没睡，陈明德和陈亭玉两兄妹也是，陈亭玉更是和陈后抱着哭了起来，就怕陈秋濯出事。

此时听到守卫说有人将陈秋濯送回来，赶紧让人将两人带进来，不论是真是假，到时候一看便知，想来也没有人会胆大到欺骗一国之君。

要知道，帝王一怒，浮尸千里，这可不是白说的。

很快，太监总管就将两人带了进来，君子期正要行礼，陈后就直接跑了过来，拉着陈秋濯的手说了起来。

“秋濯，怎么样，有没有事？你一晚上跑哪去了，不知道我跟你父皇他们都快担心死了吗？你这孩子，怎么这么不听话？”说着眼泪直流，旁边的陈亭玉也不遑多让，只有陈秋濯懵懂的看着她们，不知道她们为什么要哭。

“父皇，母后，这是阿君，我孩子的母亲……”陈秋濯说完害羞的低头，一点也没感觉到因为她的话，而凝滞起来的氛围。

君子期看到几人都危险的看着自己，赶紧解释。

“生君子期给皇上皇后请礼，给太子殿公主殿请礼。”鞠躬说完这才解释：“长公主殿是开玩笑的，她并没有身怀六甲，只是我们昨天晚上睡在一起，公主殿这才这样说，还望陛恕罪。”说完低着头请罪。

还没等陈皇他们说什么，陈秋濯就过来将君子期拉了起来，眼泛泪花的看着君子期，好像君子期做了什么伤天害理的事一样。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
君子期都想哭了  ，明明什么都没做，却要被冤枉，这感觉真是糟糕透了。

而陈皇他们对陈秋濯实在是没办法，不答应陈秋濯就要哭不哭的，让他们心疼不已，只能点头同意。

无视了君子期的意见，就算征求了，君子期她还敢拒绝不成？不想混了吧！

安慰好陈秋濯，让宫女带着陈秋濯去换公主的朝服，等看不到人影了，这才一致的看向了君子期。看的君子期有点心惊肉跳的。

这时陈皇开口说道：“既然秋濯这么喜欢你，你不是准备参加这次科举吗？只要你能进入前三甲，我就给你和秋濯订婚，到时候正常发挥，不许投机取巧，故意考差知道了吗？”

“回陛，生遵命！”说要看着几人，用眼神问着：我是不是可以走了？

几人顿时看天的看天，低头的低头，就是不看君子期，要知道陈秋濯等一过来看不到君子期的人，不知道会哭成什么样子呢，还是牺牲一她吧！

“阿君，我带你去我宫里玩！”拉着君子期就往寝宫跑。

陈皇他们在后面看着，只是摇摇头，没说话，看女儿回来了，也就各自做自己的事了。

要知道，昨天为了找陈秋濯，奏折到现在还没批，再不去，今晚又要熬夜了。

陈国是允许同性之间成亲的，所以在陈秋濯将君子期带回宫时，陈皇才没有雷霆震怒。

毕竟陈国开国皇帝，喜欢的就是同性，而陈国正好有一种水，喝了可以让同性别的两人怀孕，这就更是让龙阳之好盛行。

直到很晚，陈秋濯才放君子期离开，期间君子期跟陈皇说了要治好陈秋濯所需的药材之后，更是让陈皇龙颜大悦，赏赐了君子期好些东西。

赶紧吩咐去，让他们去寻找那一味药材了。

43.攻略痴傻公主（3）

科举前这段时间，陈秋濯老是跑出宫找君子期，被君子期以要温习书本，还说了要是考不好就娶不到你了，将陈秋濯吓了回去。

考试这天，高荣很早就叫醒了君子期，让君子期再检查一有无遗漏，这才在前面打着灯笼，和君子期一起往考场赶去了。

进考场前，君子期看到了小说里的男主宁修谨，正在前面接受检查，此时身穿一身白色书生服，尽显儒雅之气，在一众头发花白的书生中成了最瞩目的一道风景。

让陪着长辈一起来的女眷看的霞飞双颊，低头去，过一会又忍不住偷看。

来参加科考的不只有男子，也有女子，会将女子带到一处隔间，检查无误之后才让进入考场。

君子期也就进考场之前见过宁修谨，之后就没碰到了。

等发榜的这些日子，君子期过得可颓废了，天天带着陈秋濯四处游玩。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


今天君子期打算带着陈秋濯去郊外，随同的还有陈明德和陈亭玉两兄妹，尤其是陈亭玉，更是紧紧的跟着陈秋濯，就怕陈秋濯又一不注意不见了。

陈秋濯今年已经三七芳龄了，在现代才刚上大的年龄，可这在古代，已经是大龄了，所以陈皇才会急着在今年科举之后将陈秋濯嫁出去。

“子期，你对这次考试可有把握？”陈明德问着。

几人都骑着马，只有陈秋濯和君子期同骑一辆马，此时正东张西望着。

又一次将陈秋濯拉直坐好，无视她嘟着的嘴，没理会，听到陈明德的声音，这才回着。

“嗯，有十成的把握能拿到这次的状元。”君子期自信十足。

几人正说着，旁边来了几个人，嗤笑：“修谨兄，这人还真是大言不惭，以为考试是过家家酒呢，还状元，修谨兄是我们这一届子中问可是最好的，你都没有十足把握，却有人在这大言不惭。”

又看着君子期，“身为女子，不呆在家里想着以后如何相夫教子，居然出来抛头露面，真是有伤风化。”说完狠狠的一甩袖子，冷然道。

君子期听到这人的话，转头就看到宁修谨只是看着眼前的人出头，一句话都不说，只是盯着人的眼神让人十分不喜。

嗤笑，“你自己蠢不代表没人是天才，难道你蠢，所有人都要跟你一样吗？”君子期说完一夹马肚，马屁受力就朝着前面跑了。

陈明德两人只是淡淡的看了一眼，追着君子期她们往前面跑着。

宁修谨面无表情的看着几人离开扬起的尘土，回头跟那几人说声“抱歉，我还有事，先走一步了！”

说完就骑着马往来路疾驰而去。

剩几人面面相觑着，刚开口的那个男人朝着君子期离开的方向吐了口唾沫，狠狠地骂到。

“呸，什么东西。”骂完这才转头看着几人说着：“既然修谨兄不去，那我们去也没什么意思，不如我做东，今天去彩香楼玩一会。”

几人脸上都露出了猥琐的笑容，点点头，一起去了。

“阿君，我想吃鱼！”将几人带到河边，刚马，陈秋濯就看到了河里游来游去的小鱼，眼巴巴的看着君子期说着。

三人都有些无语，明明刚出来时刚吃过，现在陈秋濯居然又饿了，真不知道她的肚子是不是个无底洞！

三人分配了一，君子期河捉鱼，陈明德负责找柴火，而陈亭玉就陪着陈秋濯在旁边玩，看着她。

这次负责烤鱼的是君子期，其他几个人都不会，都是皇子公主，要的都是治理国家这些大事，而且陈国也有君子远包厨的说法，而陈亭玉就更不用说  了，身为皇室最小的公主，就算没有陈秋濯受宠，但也不遑多让，每天都有人给自己做好吃的，那还需要自己动手。

幸亏君子期机智，知道这次出来少不了会野营，带了好多最近在京城发现的调料，这里的厨艺还是只有蒸煮炒烤这几样，还没有辣椒。

这让无辣不欢的君子期吃的嘴里都快淡出鸟来了，成天带着高荣四处找着，这才被君子期在一座山上找到了辣椒，而村里的人都说那是□□，因为有人曾经吃过，最后都说不出话来了。

村里人根本不知道他说不出话是因为辣的，只要喝点水就好了，但那人怕毒侵入五脏六腑，就没喝水，以至于烧坏了声带，这让君子期哭笑不得。

在君子期让高荣背着辣椒来时，还被村里人拉着急急的劝着，就怕君子期他们步了那个老乡的后尘。

君子期感觉头上有一群乌鸦飞过……

用匕首将鱼的内脏都挖出清理干净，这才插。上树枝，开始烤了起来。

鱼被烤的金黄金黄的，让陈秋濯她们看的直吞口水，这还是没放辣椒，要是撒上辣椒，就更美味了。

在将鱼烤的外酥里嫩，这才撒上辣椒，陈秋濯他们第一次吃辣椒，君子期也就没敢撒太多，轻轻的弄了一层，就递给了陈秋濯，让她先吃，这才接着又烤了起来。

这次一子烤了两个，就怕陈明德和陈亭玉他们打起来，刚递给两人，他们就迫不及待的啃了起来，一点礼仪都不顾了。

果然，任何人都不能阻挡美食的诱惑。

这让君子期很有成就感，看着陈秋濯吃的眼睛红红的，还是接着吃，这让君子期有点无奈，没想到她们这么吃不了辣，早知道就不放了。

赶紧将水袋拧开递给陈秋濯，让她喝点，别等一话都说不出来了，这就不好了。

“阿君你真好，给秋濯做好吃的，还给秋濯水喝，秋濯最喜欢阿君了。”陈秋濯傻笑的说着，喝了口水又将水袋递给了君子期。

埋头苦吃着。

而另一边，宁修谨甩几个同窗回去之后，召来了暗影，让他们去查今天遇到的那几个人是什么来历。

君子期几人也没有多做掩饰，宁修谨派出的人很快就查到了他们的消息。

将消息汇报给宁修谨，就隐在了暗处。

听到暗影禀报的消息，宁修谨狠狠的将桌上的东西扫到了地上，俊秀的脸蛋一子变得狰狞无比。

“陈明德，都是你们害得我，不然我何至于落到如此地步，本来此时当太子的应该是我，你算个什么东西。”

发泄了一会，这才又装回了那个温尔雅的宁修谨。

知道自己之前的计划都要改变了，这让宁修谨更是生气了起来。

本来计划让暗影将陈秋濯引出宫，让陈秋濯失了名节，之后他在求娶陈秋濯，那会想到出了君子期这样一个变数，将他的全盘计划打乱。

此时只能用第二和计划了。

想到这宁修谨脸都变得有点绿了，可又不能不去，只有这个办法才能接近陈皇他们。

君子期几人打道回府之后，刚进门，就问起了曦玖，宁修谨在她们走后发生了何事？

曦玖表情古怪的看着那边的宁修谨，最后实在不想荼毒自己的系统眼，给那两坨白花花的肉打上了马赛克。

听到君子期的声音，这才回着：

“子期，没想到那个宁修谨为了覆灭陈国，居然对自己这么狠的心……”

君子期直接打断某系统的感慨，“说重点！”成功让曦玖的系统声噎了一，这才一板一眼的回到。

“是，宁修谨此时正和异姓王徐伊明在一起，宁修谨为了覆灭陈国，不惜使出美男计勾引徐伊明，此时他们两个正在妖精打架……”

“额…”君子期擦了擦头上不存在的冷汗，有点无语，没想到宁修谨居然是这样不择手段之人，对别人狠，对自己更狠。

这让君子期更是对宁修谨加深了防备，又有点想笑，就是不知道宁修谨的那个钟情的女子知道了宁修谨竟然不惜身为男子的尊严，躺在一个男人的身，会不会疯了呢？

君子期坏心眼的想着。

想到这里，让曦玖控制着自己的身体，模仿宁修谨的字迹，给那个女子写了封信，叫来高荣，让他将这封信送到京城一家别苑的门口，但注意不要让人看到，放信就走。

不知道两人会不会就此因爱生恨呢？君子期期待不已。

“曦玖，那你好好的盯着那边的动向，要是宁修谨有什么不对劲的，记得跟我说，我先去睡了。”君子期说完就躺在了床上，不到一会就睡着了。

44.攻略痴傻公主（4）

第二天醒来，君子期才有精力想一昨天曦玖告诉自己的事情，这才详细的分析了起来。

君子期没想到，这两人居然能搞到一起，不过想想又觉得释然了，毕竟徐伊明在小说里面，就是个养不熟的白眼狼。

在看到陈皇失势，京城被包围时，立马就将城门打开，放了宁修谨他们进去，不然皇宫当时也不会那么快沦陷。

小说里，最后宁修谨带着皇后弃皇宫而去之后，徐伊明当即就自立为王，与那些跟着宁修谨打陈国的将领各自争斗了起来。

而外邦，也就是高丽留在中原的探子将内斗的消息传了回去，很快高丽就集合兵马，打了过来，而这时徐伊明和那些将领也是谁都不服谁，更是火热的内斗着，让高丽人钻了空子，直至攻打到皇城，他们这才着急了起来。

高丽的士兵路过的这些乡镇时，更是强抢民女，烧杀掳掠，无恶不作。

一时间更是民不聊生，哀鸿遍野。

而徐伊明也早有谋逆之心，此时这两人在一起狼狈为奸，不知又会搞出多少幺蛾子，只希望到时不要引起战火纷飞，能兵不血刃将他们拿最好。

这两人此时都还没有露出马脚，就算告诉了陈皇，他也未必会相信，此事还需从长计议。

又想到昨晚自己吩咐的事情，有点好笑，没想到自己居然也有这么皮的一面，果然是皮皮君了。

时间很快就到了放榜的日子了，这天君子期只是在客厅坐着，根本没出去，毕竟有人不用白不用。

喝着茶，气定神闲的，让陪着君子期一起等的陈明德看的无奈至极，明明当事人一点不在乎，他这个太子，跟那皇帝不急太监急中的太监一样。

“子期这么淡定，一点都不怕没得榜首我父皇不让姐姐嫁给你？这么自信吗？”陈明德有点气不过，故意挤兑着君子期。

君子期没说话，只淡淡看了陈明德一眼，这让陈明德更生气了，这一脸看熊孩子的表情，到底是要闹哪样？还能不能愉快的聊天了！

“哼！”翻了个白眼，不理君子期了，人家都不急，他急个屁呀。想到这也端起茶水悠悠然的喝着。

“小姐，小姐，你是这一次的榜首，小姐……”高荣人没到声先至，离着老远就喊了起来。

本来很淡定的君子期，此时也不由自主的露出了笑脸，毕竟再自信，也没有得到肯定答案来的踏实。

其实君子期要是想知道成绩的话，还是很简单的，问一曦玖或者陈明德就知道了，可君子期不屑于这样做，这会让君子期有种自己走了后门的感觉。

“小……小姐……你…你是这次的榜首，真…真厉害，老爷夫人要是知道了，指不定高兴成什么样子呢。”高荣双手撑在膝盖上气喘吁吁的说着。

兴奋之情溢于言表，简直比他自己娶到媳妇还高兴。

“嗯，高荣，做得好，这个月的例银统统多发三个月的。”君子期也很高兴。

“子期，恭喜你，等明天殿试之后，你就是这次名副其实的状元了，离我们成为一家人又进了一步，子期，以后要好好照顾我姐哦，不然我们一家人都不会放过你的。”陈明德祝贺着君子期，而且还放着狠话。

让君子期有点哭笑不得，但看着陈明德认真又严肃的眼神，郑重的点点头，答应了。

既然已经知道了结果，陈明德也就告辞离开了，毕竟身为太子，也是有好多事情要处理的，今天特地抽出时间来君子期这里，也是堆了好多奏折没看，若是再不回去，可能又要熬夜了。

送走陈明德，君

子期也回了客厅，让高荣出去打听放榜之后有没有闹出什么事情，打听清楚了回来告诉她，就去了书房。

拿起狼毫，在铺开一张宣纸，在上面描画着，很快一副美人夜游图。

只见上面一粉色裙装女子，手里拿着小动物形状的糖人和一串糖葫芦，此时回头正在找寻着什么，眉目精致如画，在看到想见的人时，瞬间眉开眼笑了起来。

作完画之后，君子期看着旁边的空白处，总觉得缺少了什么，在旁边题了一行字：

蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！

等高荣一脸高兴的回来，脸上还留着八卦之后的潮红，看到君子期双眼一亮赶紧说着。

“小姐，你可真是神了，今天发榜以后，确实发生了一件大事。”

“嗯，你说说。”

“听他们说，好像是一群子，在看到小姐你获得榜首之后，一副吃了屎的表情，而且当场和一个叫宁修谨的人吵了起来，听说他们以前是很要好的同窗呢。”

“之后更是来了一个女子，狠狠的骂着宁修谨，说宁修谨恶心，一边说着喜欢她，一边又和男人给上床……还听说那女子本来和宁修谨是互相喜欢的，却不知道为何，那女子一夜之间居然恨上了宁修谨，今天更是在发榜的日子，让宁修谨颜面扫地……”

“也不知道事情是不是真的，而且现在宁修谨已经成了众所周知的笑料了，更是在子之间抬不起头了……”高荣说要期待的看着自家小姐，希望能从她脸上看到高兴激动的神情，可高荣最终还是失望了。

君子期只是淡定的点头，就让高荣回去休息了。

君子期等高荣走后，这才坐在凳子上沉思了起来，没想到事情会进展的这么快，李曦然这步棋居然这么好，不费吹灰之力就让宁修谨在人里抬不起头了。

君子期想到这里开心的不行，必须吃点什么来缓解一激动的心情，不然晚上睡不着怎么办？明天进宫出糗怎么办？

叫来小菊，让小菊给自己随便准备点吃食，端过来，不知道这次又能胖几斤～

君子期：！！！∑（°Д°ノ）ノ作者我还是亲闺女吗？说好的永远吃不胖呢（╥╯^╰╥）

咳咳，言归正传，又是一夜好眠。

第二天，君子期早早就起床了，不早起也没办法，君子期是这届榜首，要带着一起参加科考的这些子等在外面，一起去参加殿试。（科考这里将就看）

“宣新晋子觐见…”

“宣新晋子觐见…”

听到太监的声音，君子期这才领着他们往里面走去，在君子期后面左边的就是宁修谨，第三名，右边的是第二名，叫赵宇。

宁修谨此时低着头，浑身郁郁，一点也没有初见时意气风发的样子了。

“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁…”君子期带着一群子鞠躬行礼着。

“平身！”听到声音，众人才直起身子。

又说了一大段鼓励人心的话，这才开始了殿试。

君子期此时已经做完了前面简单的，看着最后一道题，君子期暗想着，难道是陈皇发现了什么不成，不然为何会出这样一道题……

生认为……

君子期洋洋洒洒写了将近半张，不管陈皇此时出这题的目的是什么，君子期还是将利弊都写了出来，又看了一遍，没有任何偏激或模棱两可，平铺直叙的述说。

时间到了之后，君子期这才将考卷交给旁边的公公，而其他子也都停止了挥洒，等着人前来收卷。

陈皇第一个看的就是君子期的试卷，看到后面更是赞赏的点着  头，欣慰不已。

而陈皇也确实是知道了徐伊明有了谋逆之心，也是机缘巧合，一次让暗卫首领将暗卫们穿。插进各个官员家里，暗卫首领刚让人隐藏在异姓王徐伊明府上，准备回宫禀告皇上事情已办妥，却不想看到一个书生急匆匆的往徐伊明的书房跑去。

暗卫首领觉得事有蹊跷，就悄无声息的跟在了那人后面，等人进了书房之后，这才隐藏在房梁之上，屏气凝神的听着。

“修谨，你这么急匆匆过来，可是有何要事？”徐伊明问着宁修谨。

“王爷，我的暗影已经将消息传给了高丽首领，他们也传了消息回来，说愿与我们合作，不知道王爷之后打算如何做？”宁修谨赶紧将暗影传来的消息告诉徐伊明，等着徐伊明一步的计划。

“好，修谨可真是本王的福星，至于后面的计划，修谨我们床上去说……”徐伊明说完，抱着宁修谨就去了床上，很快就听到了徐伊明的闷哼声。

宁修谨也压抑着想要呻yin出来的欲望。

暗卫首领听到面帷帐里发出的声音，脸都绿了，幸亏是遮在面纱底，没人看到。

趁着两人兴起，悄无声息退了出去之后，赶紧运起轻功飞回皇宫，将事情告诉了陈皇。

陈皇听了当场震怒，就要派人将两人抓住处死，被太子陈明德劝住了。

“父皇，此时切不可打草惊蛇，而且经此一事，正好可以将那些墙头草和高丽人一网打尽，若是此次抓不住两人，让这些人躲在暗处，就更加得不偿失了，还请父皇三思。”陈明德说完就一直保持着弯腰的姿势，等着陈皇自己想清楚。

陈皇欣慰的看着陈明德，将陈明德扶了起来，“我儿如此雄才伟略，以后定是一代明君。”说完高兴的大笑了起来。

这也是陈皇此次会出这题的原因。

而君子期的最后一道题目却是和其他人不一样，只有君子期的卷子上陈皇存了试探之心，想看一君子期究竟可不可信。

君子期是不知道这些的，还以为和其他子的试卷一样，此时正在等待着殿试结果。

45.攻略痴傻公主（5）

君子期不负众望成了这次的状元，让陈皇满意的不得了，跟小说里面一样，赵宇为榜眼，宁修谨为探花郎。

君子期胸口别着大红花骑在马上，招摇过市，让君子期觉得脸有点烫，可能是天气太热了吧。

皇上更是在第二天早朝时，给君子期和陈秋濯赐婚了，让一起入仕的那些子既是羡慕又是同情。

羡慕的是君子期可以鲤鱼跃龙门，而同情的是，君子期居然要和一个傻子过一辈子。

君子期在中了状元之后，就让高荣传了消息回家，虽然说衣锦还乡，可君子期现在没有太多时间，回家之事就不了了之了。

听到君子期中了状元的君父君母两人，更是高兴的不行，在宗族里特别有面子，每次都被那些人夸的一脸荡漾的，即使人风骨，也不能组织君父兴奋的心情。

知道女儿一时半会回不来，也没说什么，只让她在京城好好为官，做个人人都敬仰的人。

君子期在朝中将陈皇吩咐的几件事都处理的漂漂亮亮的，让君子期更是在同朝为官的官员心中狠狠的刷了一波好感。

而宁修谨就没有那么好运了，虽然也被陈皇封了个六品官，可他当初发榜时，就将面子里子全丢了，现在更是被同朝的人排挤着，而陈皇也若有若无的给宁修谨着绊子。

宁修谨也因此变得更加阴沉了起来，君子期只是让曦玖监视着他，并没有时刻关注着，只知道宁修谨和徐伊明正在计划着什么，还没有付诸行动。

这天，陈明德兴冲冲的跑过来找君子期，因为快速的奔跑，此时正气喘吁吁的。

“呼…呼…子…子期，药材全都找到了，我们什么时候开始医治我姐？”陈明德期待的看着君子期，询问着具体时间。

“这么快，那我这里先准备着，明天朝之后，我去宫里，到时候医治秋濯。”君子期也高兴不已，没想到会这么快就找齐了药材，更是兴奋不已。

她已经迫不及待的想看看陈秋濯恢复正常的样子了。

等陈明德走之后，君子期这才着手准备了起来，将明天要用到的酒精，银针，都装好，这才怀着激动的心情睡觉去了。

第二天刚朝，就被陈明德拉着往后宫跑去，很快就到了陈秋濯的寝宫。

此时这里已经有好几个人了，陈皇，陈后，陈亭玉都在，还有伺候几人的太监宫女，陈秋濯此时正坐在板凳上，眼睛忽闪忽闪的看这几人，不知道发生了何事。

看到君子期过来，眼睛一亮，直接跑了过来扑倒君子期怀里，让其他几人更是觉得没眼看。

总感觉吃了一嘴的狗粮，好想将他们拉开怎么办ヽ（‘⌒メ）ノ

却不知道，他们此时的想法，会在治好陈秋濯之后成了真……

摸了陈秋濯柔顺的长发，宠溺不已。

“乖，一会我们再说，走，我先给你医治一。”君子期说完在陈秋濯后颈上点了一，陈秋濯就晕了过去，朝着君子期的方向倒过来。

将人抱到寝宫床上，放之后就接过了陈皇递过来的药材，开始调配了起来。

“还请皇上移驾外厅，在此期间还请皇上等人不要进来，不然子期耽误了救治，公主殿可能永远都是这样了，还请陛海涵。”君子期拱着手，让陈皇等人先出去，不然会打扰她的救治。

听到君子期的话，陈皇点点头，就带着人都出去了，让君子期好好给陈秋濯治疗。

君子期拿出银针，在陈秋濯百会，合谷，凤池等穴位扎着，更是将陈秋濯的头扎成了刺猬，这才停手。

拿起调配好的药水，尽数喝到嘴里，这才以口渡入陈秋濯的嘴里，直到陈秋濯全都咽，这才离开陈秋濯的唇。

做完这些君子期已经满头的汗水了，脸色发白，紧紧的盯着床上昏迷的陈秋濯，一眨不眨，就怕错过陈秋濯脸上一点点细微的表情。

还好什么事情都没发生，君子期坐在陈秋濯床边，拉着陈秋濯的手，看着眼前的女子。

此时陈秋濯安静乖巧的躺在床上，跟个乖宝宝一样，除了扎满银针的头像个刺猬之外，其他的都只能称得上完美。

陈秋濯完美的继承了陈皇和陈后的优点，睡着的脸上还带着稚气，白皙的皮肤上，脸上绒毛都可以清晰的看见，高挺的鼻梁更是有一种异域风情。

“主人，三十分钟已经到了。”曦玖提醒着坐在床边看陈秋濯入迷的君子期。

至于时间是因为君子期怕一炷香的时间被自己错过，这才让曦玖弄成了现代时间。

听到声音，君子期这才回神，将陈秋濯手上头上的银针全都拔掉，又给陈秋濯掖了掖被子，这才走了出去。

刚打开门，陈皇几人就凑了上来，眼巴巴的看着君子期，眼睛更是往里面瞄着，发现看不到什么，这才都直勾勾的盯着君子期。

“子期，秋濯现在如何了？为何没一起出来？”陈皇开口问着。

君子期被几人的视线盯得有点压力山大，缓了一，这才回着。

“禀皇上，公主已经服药物，明日才可醒来，届时公主殿就会恢复了，臣先行告退。”君子期说完就要回府，毕竟陈秋濯一时半会也醒不过来，而自己此时呆在宫里也不成体统。

陈皇看到君子期此时脸色苍白的样子，也没多加阻拦，点点头，就让君子期走了。

毕竟此时留再多人也没有用，徒增担心而已。

这天晚上几人都没有睡，陈后和陈亭玉更是守在陈秋濯的寝宫，等着陈秋濯醒来。

而陈皇和太子陈明德正在外间等着，等着聪慧的女儿和乖巧的姐姐醒过来。

君子期也在府内熬着夜，等着陈明德将消息给自己传递过来，这次君子期没有在让曦玖盯着那边的消息实时转播，她想自己慢慢等。

君子期按压着一直跳动着的右眼皮，总感觉会发生什么事，捏了捏眉心，没在意，又接着看起了书。

直到第二天陈明德的消息传回府，君子期才知道了为什么自己的右眼皮会跳了一晚上，不过也在意料之中……

“子期，姐姐她已经恢复了，可，可她却唯独忘了你，我们问她子期是谁，她一脸疑惑的看着我们，而且只要深入的想，头就会疼痛不已，子期，这是怎么回事？”陈明德派来送信的人将信递给君子期之后就走了。

而君子期看着陈明德写的信，苦笑着摇摇头。

还能因为什么呢？没想到她在陈秋濯的心里这么重要，谁都记得，唯独忘了她……

没想到那药的药性这么强烈，真的是会让喝药的那人忘了自己最爱的人，这跟忘情水已经没区别了吧！

君子期调侃的想着。

只要她恢复了就好，至于忘了她，那没事，反正两人已经被陈皇赐婚了，君子期也正好在好好的追一遍陈秋濯，这次都还没有追求，陈秋濯就自己喜欢上了君子期，这让君子期有点不太得劲。

也正好借着陈秋濯这次失忆，好好的追求一回，毕竟她君子期可是要当全能老婆的人，为了追到媳妇，做什么都是可以的，更何况这次还这么简单，只是将陈秋濯再追一遍而已，soeasy！

这样想着，也就没给陈明德回信了，再说就算回了，

也寄不过去，何必多此一举。

而宁修谨和徐伊明两人也没有闲着，更是紧迫了起来，尤其是在陈皇将禁卫军的令牌交给了徐伊明之后，两人的动作更是大了起来。

竟然直接将高丽派来的人引到了府上，商量着何时攻打陈国的事情，不知道该说他们蠢呢，蠢呢，还是蠢呢……

陈皇也继续装聋作哑着，只是将暗卫首领派去监视着徐伊明和宁修谨两人，这两人每次商量到紧要关头都控制不住的来上一炮，让暗卫首领恨不得直接去阉了两人，以消他们荼毒自己眼睛之仇……

又一次看着两人说着计划，又上其手了起来，看了这么久，暗卫已经从刚开始的辣眼睛，到现在已经能完全漠视了，还能津津有味的看戏，点评？！

额，暗卫首领啊，你遭遇了什么，阿门，愿上帝保佑你！

“嗯……伊明，那我就让……嗯……暗影通知他们，让他们一个月后的今天开始行动，嗯……如何？”宁修谨一边喘息一边说着。

徐伊明在宁修谨身体里狠狠的捣弄着，此时听到宁修谨说的，更是兴奋的加快了动作，想到一个月之后自己就是皇帝了，更是有了用不完的力气。

“嗯，好，就按你说的办…哼……”徐伊明闷哼着，在宁修谨的身体里释放了。

即使已经到了，徐伊明也没有离开宁修谨的身子，更是体会着里面的余韵，不一会居然又性质高昂了，两人又做起了广播体操……

暗卫首领看到两人事情已经商量完了，就又施展轻功回去禀告皇上他们了。

听到消息的陈皇更是危险的眯着眼睛，和旁边的小狐狸太子陈明德对视一眼，都看到了彼此眼里的志在必得，知道鱼儿这是上钩了，很快就可以收网了。

更不用暗卫首领再屈才的做梁上君子了。

“恭喜父皇，这次终于可以将徐伊明和前朝余孽以及高丽一网打尽，父皇千秋万代。”陈明德拱手奉承起了陈皇，而这也确实是事实。

陈皇高兴的捋着自己的胡须，将陈明德扶了起来，大笑不已。

“哈哈，还是我儿智勇双全，以后定能担当大任，等父皇过几年就将皇位传给你。”说完就潇洒的走人了。

果然是挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

46.攻略痴傻公主（6）

“皇姐，我们出宫玩吧！”陈亭玉凑在陈秋濯身边拉着她的袖子撒娇。

已经有将近一月都没有出去过了，以前都是陈秋濯吵着要出去玩，这次却成了自己，还真是有趣，陈亭玉心想。

看着此时温柔的陈秋濯，总感觉不知所措，她还是喜欢以前调皮又单纯的皇姐，并不是说不喜欢这个皇姐，毕竟都是一个人，只是跟以前比，总感觉陌生了许多，这让陈亭玉心里有点难受。

自从陈秋濯被君子期治好之后，就失去了关于她和君子期发生的所有事情，智商更是蹭蹭蹭的往上涨，五岁之后陈秋濯就再也没有去过堂了，这阵子，陈秋濯每天都往堂跑。

每次老师讲的东西，陈秋濯都能举一反三，甚至是更加完美，这让教导几人的夫子高兴的不得了。

每天都跟着陈后习琴棋书画，陈秋濯习的速度真的很快，每次陈后刚说完给陈秋濯演示一遍，陈秋濯基本全都能掌握，只要是她感兴趣的，基本上都特别出类拔萃。

最近更是喜欢上了种植花卉，每天都将自己弄的跟个泥娃娃一样，这让陈亭玉又觉得以前的皇姐好像回来了。

可每次看到陈秋濯清明又睿智的眼睛，又一子回过神，觉得自己不该这样。

陈亭玉也快被自己的胡思乱想给逼疯了，所以才想让陈秋濯和她们一起出去玩，这样自己就能想开了，再也不用这样自我煎熬了。

此时眼巴巴的盯着陈秋濯，跟个求顺毛的大狗狗一样，让陈秋濯有点无奈，点点头，答应了。

陈秋濯也是害怕的，五岁到二十一岁这些年的记忆，全都一片空白，她只能更加的充实自己，这样才不会让自己胡思乱想。

陈秋濯总感觉自己忘了什么，可是就是想不起来。

陈亭玉的焦急失落她看在眼里，可她不知道该怎么和他们相处，只能温柔的面对他们，就怕说多错多，让他们不喜欢自己这个皇姐了。

只能说聪明人都爱东想西想。

陈亭玉看陈秋濯答应了，高兴的抱住了陈秋濯，在她怀里蹭着，一会儿才恋恋不舍的起来。

“皇姐，我去叫皇兄，等一我们一起去，你先换身衣服，我去了啊。”陈亭玉说完转身就去找陈明德了。

听两人都要出去玩的陈明德，点点头，让暗卫隐藏好踪迹跟着几人，他则是做起了护花使者，保护两人不被打扰。

哦，对了，出宫之后还要叫上子期，她跟皇姐好长时间没见面了，肯定有好多话要说，想到这里叫来贴身太监，让他先出宫去通知君子期了。

直到出了宫门，陈秋濯才想起来自己这一个月只顾着书本上的知识了，骑射方面根本连碰都没碰，看着眼前壮硕的马屁，陈秋濯有点方。

呆滞的看着前方。

君子期这一个月一直在让曦玖注意着陈秋濯，在陈明德通知自己之后，直接牵着马来到了宫门口，此时刚到，就看到陈秋濯盯着马儿发呆。

让马儿停，这才双手抱拳给几人行礼。

“臣参见公主殿，太子殿......”君子期刚说完就被陈明德打断了。

“子期不必客气，此时在宫外，称呼名字就行。”又看了眼此时正盯着君子期发呆的皇姐，又说着：

“既然子期来了，那就还是你和皇姐共乘一骑吧。”说完给陈亭玉使了个眼色，让她跟着自己走，陈亭玉立马心领神会，点点头，骑上马，飞快地跑了......

陈秋濯：“......”

陈秋濯一子红了脸，为自己刚刚看君子期痴迷不已而害羞，心  里不住的责怪自己：怎么就被那人迷住了呢，明明也没...也没多好看啊！

君子期倒是没想太多，看那两人都跑的没影了，赶紧打横抱起陈秋濯，将陈秋濯往马背上放。

失重的感觉吓了陈秋濯一跳，赶紧抱住了君子期的脖子，直到安稳的坐在马背上，这才反应过来，猛地将手缩了回去，赶紧低头，脸更是烫了起来。

幸亏君子期此时已经上马了，这才没有看到陈秋濯脸上的红晕，不然止不住会怎么调戏呢。

等陈秋濯再次回神时，两人都快追上了陈明德他们，陈秋濯感觉到君子期的手臂搂在自己腰上，烫的陈秋濯觉得全身都发软了。

君子期也没发现，只是架着马追着前面的两人，况且就算发现了，也不会有什么，只会让君子期对重新追到陈秋濯更加有信心了。

虽然本来就特别自信！

就是这么牛逼哄哄～＿～

追上前面两人君子期也没有停，更是加快了速度，只留一阵尘土飞扬，就没了两人一马的踪迹，这让陈明德和陈亭玉两人都特别无语，这两人也太明目张胆，狼心狗肺，见色忘义了吧！

狠狠的在心里腹诽着，君子期表示：对不起，我不会读心术，所以听不到，你们继续，我和秋濯先走一步，拜～

将陈秋濯带到几人一起来的那条小河边，这才停。

陈秋濯看着这里的景色，总感觉自己好像来过，却不记得，陈秋濯心想：可能是自己忘了的东西吧，这让陈秋濯心里更是迫切的想知道，自己究竟忘记了什么，为什么此时看着这里的一草一木，看着旁边的君子期，会有心痛的感觉。

眼泪不知不觉流了来，将君子期吓了一跳，赶紧拿出手帕擦拭着陈秋濯脸上的泪水，可眼泪却越流越多，怎么都擦不干净。

无奈只能将人抱在怀里，安慰着。

“秋濯怎么哭了？是这里不好看吗？”

陈秋濯在君子期怀里摇着头，没说话，只是紧紧的抱着君子期，闻着君子期身上熟悉的味道，眼泪流的更汹涌了。

“好了，别哭了，等一明德他们来了，还以为我欺负你，要揍我怎么办？”君子期赶紧转移话题。

陈秋濯：“他们敢！”立马从君子期的怀里抬起头，眼泪也不流了，柳眉倒竖着。

君子期有点懵，自家公主殿什么时候这么霸气了，这不科啊！

心里给陈明德他们两人祈祷着：阿门，我不是故意的，你们自求多福吧。

到最后君子期幸灾乐祸的想着。

“走，我们过去捉鱼，等一我烤鱼给你吃，你最喜欢吃我烤的鱼了。”君子期说完就拉着陈秋濯往树林里走，找了个树枝，用匕首削尖，这才又拉着人往河边走。

这时，陈明德和陈亭玉两人也赶到了，看到君子期这样一副架势，都想起了上次的分工合作，也各自去忙了。

“明德，等一顺便捉一只野鸡过来，我给你们做叫花鸡，跟烤鱼一样，都特别好吃。”君子期说的陈明德使劲的咽了口水，像是八辈子被吃过好吃的一样，高声应着，和陈亭玉一块去了。

等君子期生完火，鱼都快烤熟吃了好几个了，这两人才回来。

陈明德手里不但拿着死了的野鸡，就连后面的陈亭玉手机也拿着鸡蛋，此时两人灰头土脸的，就跟去搬了一天的砖一样。

君子期想到这里，没忍住，笑了起来，让陈明德两人有种君子期在嘲笑他们的感觉......这应该是...错觉吧......觉吧......吧......

旁边的陈秋濯也笑弯了眉眼，让君子期看的痴

了，又在无名中被两人喂了把狗粮......呸！这日子没法过了！

瞪着君子期，走过去将鸡和鸡蛋都递给君子期，又抢走君子期手里已经烤好的鱼，津津有味的吃了起来，才不管那些东西怎么处理，反正有大厨君子期在，不用他们操心。

陈明德他们也是看到陈秋濯手里正在拿着鱼在啃，这才抢了君子期手里的吃了起来，不然是不会这么做的。

君子期也没在意，拿着这只死于非命，死相凄惨的野鸡，去河边处理了起来，陈秋濯也紧紧的跟着，寸步不离。

这让陈明德和陈亭玉都想哭了，为什么老是能看到这两人秀恩爱，欺负我们没娘子/丈夫吗？

两人对视一眼，都转过头，来个眼不见心不烦。不然会忍不住打人的。

明明这次机会就是两人给她们创造的，可现在后悔了，怎么办，在线等，挺急的！

等几人吃完鸡肉回去时，天已经快黑了，也快到了宵禁的时间了，几人赶紧骑马往回走。

君子期和陈秋濯两人骑着马慢慢的在后面跟着，君子期给陈秋濯说着悄悄话。

“秋濯，又要好几天见不到你了，想你，怎么办？”君子期说着将颌放到了陈秋濯的肩膀上，霎时让陈秋濯僵硬了身子，很快又软了来。

感觉到陈秋濯僵硬又变得柔软的身子，君子期偷笑着，幸亏是晚上，陈秋濯看不到，不然又少不了恼羞成怒了。

“那我明天出宫去找阿君，怎么样？”陈秋濯也有点舍不得君子期，明明是第一次见面。

害羞的低着头，跟个小媳妇一样，良久都没有听到君子期的声音，转过头正打算问君子期，就感觉到自己的唇划过了一个柔软的东西。

没反应过来，是什么时，就感觉到唇被顶开，一个湿热柔软的东西钻了进来，和自己的丁香小舌交缠着。

直到凉都脸的通红，才反应过来，猛地推开君子期，转过头，装起了鸵鸟，陈秋濯感觉到自己此时脸肯定红的要滴血了。

到了宫门口，一句话都没跟君子期说，拉着陈亭玉低着头就往里面跑，像是后面有鬼在追一样。

陈明德莫名其妙的看着，也赶紧进宫去了。

看到陈秋濯那么可爱的反应，君子期轻笑一声，牵着马，往府里走去。

47.攻略痴傻公主（7）

时间不紧不慢的过着，这段时间，陈秋濯和君子期的感情也越来越好了，陈秋濯再也不是每天都只去书房看书，跟陈后琴棋书画了，更多的是跑到君子期的住所，陪着君子期看书或者坐在那里给君子期泡点茶，看着君子期处理公务。

每次陈秋濯过来，都缠着君子期让她给自己做好吃的，要不是上辈子为了某人特意去过，现在就只能去炒个土豆丝了，这得多丢人啊！

每次为了吃到君子期做的饭菜，陈秋濯都要签很多不平等条约，要不就是可劲的被君子期占着便宜，虽然每次都害羞的跑掉，可又忍不住再次跑回来，被君子期吃的死死的。

要不是因为这是在古代，没成亲之前不能发生任何性。行为，陈秋濯早就被君子期吃干抹净了，骨头渣都不剩那种。

而陈秋濯还以为两人能做的事情都做完了，直到新婚之夜，才知道自己错的有多离谱，被君子期要了一晚上才睡着。

这事暂且不提，因为还有事情没解决，而徐伊明和宁修谨这两人，动作更是大了起来，将禁卫军都换成了自己手的人，就等着高丽首领带着人偷渡到陈国，包围皇城，一举将陈皇拉马。

到时候自立为皇，那时该有多风光，徐伊明想到这里，更是心情激荡。

又一次被君子期占够了便宜，气鼓鼓的回了宫，刚坐又想起了那人霸道的吻着自己，脸更红了。

让进来的陈亭玉看了个正着，调侃着陈秋濯：

“皇姐，你这刚从君子期哪里回来，瞧这春心荡漾，眼带秋波的，啧啧，真是......”

陈秋濯被陈亭玉说的脸更红了，也不甘示弱，“哼，那又怎么样，你想要还没有呢，你这就是嫉妒，羡慕，哼”！

“额，”陈亭玉噎了一，不想理某人了。

“讨厌，我才没有，”陈亭玉说着忍不住红了脸，这让陈秋濯有点好奇，大胆的猜想着：

“亭玉，难道你，有喜欢的人了？”狐疑的看着陈亭玉。

“我没有，皇姐，我有事，先走了。”陈亭玉赶紧反驳，可红了的脸蛋却出卖了她，看到陈秋濯的眼神，更是害羞的不行，说了句有事，就赶紧跑了。

看着跑走的陈亭玉，陈秋濯得意不已，小样，跟我斗，我可是跟着君子期那个白切黑的，斗得赢我算你输！

额，是不是有哪里错了？不管了=＿=

此时哪还有害羞的样子，得意的不要不要的。

而在陈秋濯回宫之后，君子期也收拾了一，去了太子府，等到的时候，陈皇和陈明德都在，正在等着君子期。

看到君子期过来，陈明德在前面带路，领着两人就去了书房，让暗卫注意观察着四周，陈皇这才开口。

“此刻徐伊明和宁修谨已经和高丽首领商量好，月末乔装打扮的兵马就会到达皇城郊外，届时攻打皇宫，且禁卫军此时已经换上了他们的人，不知你们两有什么好对策，应付此次政变，切记尽量减少百姓的伤亡。”陈皇说完就停了来，等着两人商量出一个对策。

君子期和陈明德两人低着头，正在沉思着。

宁修谨已经将自己的暗影放到了禁卫军中，这说明他身边此时正是守卫空虚时，若是这时出其不意去捉拿宁修谨，定能让宁修谨他们无处可逃。

可如此一来就会暴露了行踪，让徐伊明更加警惕，到时候狗急跳墙，直接用城里的百姓来做为人质，就得不偿失了......

陈皇的意思应该是想要将这几人一网打尽，从此一统天，让高丽人也臣服于他们。

想到这里，

“回皇上，臣觉得此次应该将计就计，等高丽军队全部过来之后，再将它们一网打尽，我们可以......”君子期一边说一边偷看着陈皇的脸色，见他满意的点着头，这才继续说了去。

等君子期说完自己的想法以及策略，陈明德在旁边又接着补充了一君子期计划里面的漏洞，看到这两人配合的这么默契，陈皇点点头，将此事交给了两人来办，对着两人肯定的点点头，就回宫了。

君子期有点无语的看着陈皇潇洒离去的背影，心里腹诽着：您老这是对我们多么放心，才会将这么重大的，关乎到你陈家江山的事交给我们......可怕的人啊！

陈明德像是早就习惯了自己的父皇说风就是雨的样子，特别淡定，等陈皇走后，走到了书房的地图前面，指着上面，和君子期继续商量着。

君子期见说到正事，也就不想这些有的没的了，仔细的和陈明德商量着对策以及到时候可能面对的突发状况。

所有都假设了一遍，两人这才商量完，等从书房出去时，已经夕阳西了，和君子期一起吃过晚膳，君子期这才打道回府。

走在路上，回想着两人商量的计划，看有没有什么漏掉的，到时候可以补上。

差点走错路，被高荣拉住才安全回府，不然君子期可能还在路上走着，这让高荣对着君子期翻了好几个白眼，嫌弃她。

“王爷，等过段时间您就是陈国的皇帝了，修谨现在这里恭祝皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”宁修谨说着虔诚的跪在了地上，只是低头的眼睛里闪着厌恶以及狠辣的光芒。

不知这两人到时候又是谁算计谁！

徐伊明高兴的大笑着：“修谨请起，待朕成为皇帝之日，就封修谨为朕的皇后，到时一人之万人之上，修谨想做什么都可。”

说着将宁修谨拉到了怀里，迫不及待的脱着宁修谨身上的衣物，似乎只有这样，才能证明这是真实的，不是他自己想象出来的。

很快凳子上的两人就喘息了起来，没想到这两人居然这么迫不及待，连床上都不去，直接坐在凳子上开始了，这让暗卫首领更是心累了。

总觉得自己以后再也找不到媳妇了怎么办？总感觉每次想做点什么时，都会想起这两人，这可如何是好？！

又免费观看了一场活...春...宫，还是限量版，首领小哥哥哭唧唧的飞身离去......

这让君子期从曦玖哪里看到暗卫首领这个样子，差点笑出猪叫，没想到暗卫首领那么面瘫的人，居然被宁修谨和徐伊明两人弄成了这个样子，总感觉自己这样有点危险啊...以后要是在看到首领小哥哥，脑海中总觉得会不由自主的出现这个画面......

额，总感觉自己一直在作死的边缘徘徊～

害羞跑走的陈亭玉，也确实是有了喜欢的人，是这次科举的第二名，赵宇。

两人的相识就跟偶像剧一样，狗血的不得了。

陈亭玉正带着婢女在闹市上闲逛着，迎面走来了几个纨绔子弟，调戏陈亭玉。

“呦，小美人，一个人在这闲逛？不如跟哥几个好好的玩玩，啊，哈哈”带头的那个说着大笑了起来。

“是啊，小美人，跟哥几个好好的乐呵乐呵，哥几个让你吃香的喝辣的，小美人意如何呀？”

陈亭玉被气的胸口急剧起伏着，狠狠的瞪着几人，眼睛似是要喷火，正要叫暗卫出来将这几人狠狠的收拾一顿，就被一个人挡住了视线。

“放肆，光天化日之居然强抢民女，还有没有王法？”只听那人大声斥责着。

那几人对视一眼，都哈哈大笑了起来。

“王法？我告诉你，在京城，我们就是王法，来人，给我揍他。”说着喊来人。

七八个家丁一拥而上，正要狠狠收拾打扰了自家公子雅兴的不长眼的东西，就被张宇一人一脚踹的飞了起来，重重地摔在地上，哀嚎着。

那几个纨绔子弟看张宇这么厉害，吓得一边往后退，一边放着狠话：

“你们知道我爹是谁吗？我爹可是礼部侍郎，你们敢打我，不想活了是吗？”

闻言张宇停顿了一，这才一人一脚将这几人踹倒，冷冷的说道：

“你爹就是天王老子，我也不怕，天子脚，一片朗朗乾坤，居然有你们这些害虫，真是国之不幸，垃圾。”说完转身就走，看都不看被自己救了的女子。

这让陈亭玉心里很不是滋味，难道自己长得不漂亮吗？为什么这个男人对自己这么冷淡？

想到这里直接追着赵宇，等到了赵宇身边，这才问着：

“喂，你都救了我，也不问一我有没有事，你这人真是......”

“姑娘，在觉得您应该回家了，毕竟孤男寡女一起走着，总是对姑娘名声有碍的。”说完就要回府。

被陈亭玉拦住了，“我看谁敢，你叫什么名字？可有婚配？”

将赵宇吓得都快露出颜表情了，赵宇语气艰涩，总感觉口里发苦。

“姑娘问这个做什么？在还有要事，先行告辞。”赵宇说完赶紧跑了，就怕又被陈亭玉拦住了，到时候陈亭玉在说点什么惊世骇俗的话，只怕自己今天可能就要心肌梗塞了......

陈亭玉又岂是这么轻言放弃的人，将暗卫叫出来，吩咐了几，就回宫了。

反正也没什么好玩的了，回宫等消息去。

“公主，今日救您的正是这次科举的榜眼，名字叫赵宇......”影卫说完就隐藏了起来。

“赵......宇......吗？”陈亭玉说完他的名字得意的笑了起来，这，你可逃不出我的手掌心了。

正在府内温书的赵宇打了个喷嚏，没在意，揉揉鼻子，又看了起来。

48.攻略痴傻公主（8）

陈国边境，高丽首领乌图带着五万人马潜藏在郊外，派去打探消息的斥候刚回来。

“报告首领，此时边境城门已开，守卫军也换成了我们的人，前面已无障碍，随时都可出发。”躬身说完，等着乌图的命令。

“出发！”乌图意气风发的发号着示令，说完一马当先的骑在马上疾驰而去。

大军浩浩荡荡的进了卞城，一路往皇城进发，走的都是偏僻小路，一直走了将近半月才到皇城郊外，派人暗中联系徐伊明他们。

准备行动。

而在高丽军队刚过卞城，护国大将军所带人马就将留在卞城的守卫军杀得片甲不留。

从他们进入卞城之后，一切就都在陈明德和君子期两人的掌握之中，为了减少己方的损失，君子期更是让人在水里了迷药，让他们没有力气反抗。

打仗，不一定要用伤敌一千自损八百的方式，能减少不必要的伤亡才是王道。

大将军带领的军队很快就将敌人全部歼灭，派兵将卞城把守得严严实实，只许进不许出。

而卞城的百姓还没感觉到一场政变已过，第二天还是该怎样就怎样，一点都不知道自己已经在鬼门关走了一遭了。

“徐王爷，我国军队已潜伏于皇城郊外，不知何时行动？”乌图的谋士巴巴鲁问着徐伊明，书房此时只有徐伊明和宁修谨两人。

“今晚子时行动，届时本王打开城门，放高丽国君进城，到时我们平分天。”徐伊明兴奋不已，激动的声音都在颤抖。

终于，终于等到这一天了！

“是，巴巴鲁这就回复我国国君，在告退。”

说完就偷偷离去，回去禀报乌图，整装待发，等待晚上一举攻入皇城，到时宏图伟业，还不是信手拈来。

暗卫首领被派来监视着徐伊明他们，此时听到他们计划凌晨子时攻入皇宫，眼睛一亮，悄无声息的退了去。

以后终于不用再被他们两人荼毒了，好开心！

将事情禀告给陈皇君子期三人，就又一次隐入了暗处，瞪着陈皇的吩咐。

听到暗卫回报的消息，几人对视了一眼，眼里均是带上了笑意。

陈明德更是感慨着：“终于到了这一天了，在等去，他们不急，我都急了。”

让陈皇有点好笑，真没想到自己定的太子居然是个好战分子，真是人不可貌相。

不过也确实，他们早点行动，就不用一直白等，毕竟还有其他事情要做。

几人又商量了一，这才各自离去。

君子期没回府，去了陈秋濯的寝宫，和陈秋濯待了一午，直到陈秋濯睡着才离去。

晚上子时刚到，皇宫外面就火光四起，嘶吼声，哭声不停，家家户户都将门窗紧闭，就怕受到无妄之灾。

乌图和徐伊明他们很快就攻了进来，一路上都太过顺利，这让乌图心里不安，可转眼又将这丝不安压了去，打起精神，看着前面。

在乌图和陈秋濯的人马全都进了皇宫，四处搜寻之时，东南西北四门一子涌入了大量的士兵，就连城墙上都全是弓箭手，此时正对着他们，随时都有可能放箭。

徐伊明他们一子慌乱了起来，本来就不齐的军心更是骚乱不止，徐伊明的手纷纷丢武器，举起了手，想让陈明德放他们一命。

乌图他们正准备殊死一搏，却连拿起刀戟的力气都没有了，一个接一个的倒在了地上。

乌图撑着剑，半跪在地上，才没有特别狼狈，狠狠的看着走过来的陈皇，陈明德还有君  子期等人，狠狠的吐了口唾沫，“卑鄙小人。”

闻听此言的君子期只是耸耸肩，随你怎么说，反正成王败寇，我们这叫智谋，土豹子。

果然是蛮夷之人，一点都不知道用脑子，真蠢。

挥挥手，让人将他们都抓起来，这才将绑着的乌图徐伊明几人带到大殿，审问了起来。

“徐伊明，朕自问待你不薄，你却一心想要谋反，不懂知恩图报的东西，你还有何话可说？”

没等徐伊明说话，又转向了宁修谨。

“宁修谨，前朝皇子，朕自问无愧于天，当初推翻宁国更是众心所向，宁帝在位之时，朝堂昏官当道，百姓民不聊生，衣不裹腹，是你们，你们自己失了民心，现在你还想复国，真是笑话。”

“不过朕大度，不会让你就这么死了的，真会让你慢慢的受尽折磨而死。”

“哦，还有高丽首领，乌图，徐伊明给你画的饼大吗？不惜只身前来我国，妄想吞并陈国，真是好大的胃口，就不怕撑死啊！”陈皇不间断的说着，听的君子期一愣一愣的，

没想到，岳父大人居然是个话唠，真是......棒棒哒！

陈明德：“......”不想理你们，你们继续，我只想静静，别问我静静是谁。

徐伊明怨毒的看着陈皇，大笑了几声，这才停了来。

“为什么，你还有脸问我为什么？明明是一起打的江山，凭什么你陈家人当皇上，我们却只能在你的身苟延残喘，我不甘心，凭什么，凭什么......”徐伊明质问着，说完疯狂的大笑了起来。

“哈哈......哈......我是陈国的皇帝，我是皇帝，你们这些刁民居然不给朕行李，来人，给朕杀了他们......”原来是徐伊明接受不了失败的事实，疯了。

陈皇眼神暗了暗，挥挥手，让人将徐伊明带了去，终生软禁，不管徐伊明到底是真疯还是假疯，以后只能呆在房子里，哪都出不去，被人时刻监视着，也算是个不错的归宿了吧。

刚将徐伊明拉去，乌图就口不择言的骂了起来：“你们这些卑鄙小人，药算什么英雄好汉，有本事我们真刀真枪的干，卑鄙无耻，懦夫。”

君子期翻了个白眼，没让岳父大人接着说，自己反唇相讥到：

“你是英雄还被我们绑在这动弹不得，我看你连狗熊都不如，还真刀真枪的干，你咋不上天呢，我们这叫计谋，懂不懂，蛮夷之人，粗俗不堪。”

陈明德呆滞的看着君子期，心想：以前只知道子期谋略书画厉害，没想到嘴皮子这么利索，瞧瞧，将乌图一小国首领说的面红耳赤，还没办法反驳，毕竟谁让他们蠢呢！

让人将乌图拉了出去，明天斩首示众。

“狗皇帝，我国军人不会放过你们的，你好这么对我，你给我等着，他们一定会给我报仇的。”乌图叫嚣着。

陈明德大发慈悲的觉得还是让乌图死的明白一点，“哦，你说的是卞城的那些人吗？不好意思，他们已经全部都死了，而你带来的五万人马，也会在明天和你一起去见你们的神，拜～”陈明德有点气死人不偿命，乌图被气的吐了口血，晕倒了。

额，这也太经不起打击了，他还没说完呢......

看到陈明德这个贱样，君子期都想上手打一顿了，更何况已经被气晕过去的乌图了。

至于宁修谨，陈皇只是淡淡的看了一眼，就让人将宁修谨带了去，吩咐道：

“让宁修谨尝尝大牢里的所有酷刑，但不能让他死了，明白吗？”

“是，臣遵旨。”

“嗯，

退吧。”

“臣告退。”

等人都走完了，陈皇这才对陈明德两人说着：“剩的事情，你们看着办，朕就先回寝宫休息了，老喽，不中用了......”

“陛/父皇洪福齐天......”君子期和陈明德两人急急的说着，被陈皇挥挥手打断，就走了...走了...了...

“走吧，我们去清理战场吧，虽然没有伤亡，可那么多人还是要看好的，让他们逃出去就显得我们太无能了......”君子期说完就一马当先的走在了前面。

陈明德赶紧追上，“唉，你等等我！”

第二天，早朝。

“启禀皇上，臣认为应当放乌图首领回国，以示两国友好，让高丽能心服口服的臣服于我陈国，还请陛三思。”丞相站出来说着。

“臣等附议，还请陛三思。”

“......”

君子期看着丞相府原来这就是那个调戏了陈亭玉的纨绔子弟的父亲啊，果然是人不可貌相，这么奸诈的人物居然养了个那么不成器的儿子。

还是应该给小姨子出口气的，这丞相也太让人生气了，明明都将乌图抓住了，现在又要将人放回去，脑袋被驴踢了吧。

看着坐在上面脸都快黑成锅底的岳父大人，君子期赶紧站出来。

“启禀皇上，臣觉得应该处死乌图，以绝后患，此人出尔反尔不堪大用，还请皇上三思。”

说完又看着丞相，“不知丞相大人可是受了什么好处，还是本就是站在异姓王徐伊明那边，此时计划失败，丞相大人不能成为王爷了，所以才想将乌图放回去，再次攻打我国吗？”君子期越说越严厉了起来。

丞相张元忠赶紧跪，“皇上明鉴，臣对皇帝忠心耿耿，绝不敢有二心，还望陛明察，不要寒了一众老臣的心。”张元忠说到后面，更是威胁起了陈皇。

淡淡的看着跪在面的丞相，“既然如此，朕看丞相也老了，是时候回家享福了，以后回家看孙子吧。”

张元忠还想说什么，被陈皇一句“退朝”噎在了喉咙。

“恭送皇上。”

君子期和陈明德两人幸灾乐祸的笑着，彼此对视一眼，一起去了陈秋濯的寝宫。

这些事情处理完了，也该和老婆大人商量成亲事宜了。

49.攻略痴傻公主（9）

陈明德走到半路就跑了，他才不要去做电灯泡呢，他也不想吃狗粮。

君子期刚走到寝宫门口，就看到陈秋濯眼巴巴的望着这边，看到君子期，眼睛一亮，不顾宫女的阻拦，跑到了君子期的面前，因为运动的关系，脸蛋红扑扑的，更是迷人。

君子期就被眼前满脸红晕的美人迷住了，呆呆的看着陈秋濯，将陈秋濯看的不好意思的低头，两人虽然就差最后一步没做了，可陈秋濯每次看到君子期就不由自主的害羞，更何况现在。

拉着陈秋濯进了寝宫，让宫女都退，这才转身抱着陈秋濯。

“昨天晚上没吓到你吧，有没有哪里不舒服？有的话一定要跟我说。”

“我没事，你呢，你怎么样。没有受伤吧？”陈秋濯说着就要拽君子期的衣服。

赶紧拉住，要不然一会把持不住可怎么办？

“我没事，就是想你了，顺便过来和你商量一我们的婚事，我想一直和你在一起，一直都不要分开了，好不好，秋濯～”

陈秋濯又是期待又是害羞，急忙低头，想掩饰住自己红透的脸，却不知耳朵此时早已红得不行了。

君子期没忍住，咬上了陈秋濯小巧的耳垂，陈秋濯身子猛地一抖，赶紧躲开了，羞愤的看着君子期，咬牙切齿的小表情在君子期看来，就像是在勾引自己赶紧品尝一样。

心里默念：色即是空，空即是色......念了好几遍，才清心寡欲了起来。

向前一步，拉住陈秋濯的玉手，“秋濯，你还没回答我的问题呢，我们这就让皇上给我们定个吉日，成亲好吗？”

“嗯，好......”陈秋濯眼睛乱看着，睫羽轻颤，点点头，答应了君子期。

君子期看到陈秋濯肯定的表情，开心的不得了，赶紧拉着陈秋濯去御书房找陈皇了。

陈皇眼神复杂的看着站在方的两个小年轻，总有种自己养的白菜被拱了的感觉，想到这，心情更是复杂。

“还请皇上给臣和公主赐婚，臣定会照顾公主殿一生一世，免她苦，让她快快乐乐的过完此生，还请陛成全。”君子期说着深深的鞠着躬，一直没起来。

陈秋濯心疼的看了眼，赶紧跑过去拉着陈皇的袖子撒娇：“父皇，你就给我们两赐婚嘛，女儿好不容易喜欢上一个人，父皇......”

见陈皇还是不说话，哼哼着：“你要是不同意，我就告诉母后，说你欺负我，让你睡地板，哼！”

陈皇脸上的表情一子裂了，立马笑眯眯的看着女儿，“乖女儿，父皇怎么会不同意呢，父皇这就旨，让你们两个早日完婚。”

陈皇说完，看陈秋濯没在看着自己了，狠狠的瞪着君子期，都是她，自家乖女儿才这么对自己的，真是有了媳妇忘了爹。

君子期无视了陈皇要杀人的眼神，拉着陈秋濯将新鲜出炉的圣旨带走了。

陈皇：“......”要不要这么卸磨杀驴！

将陈秋濯送回寝宫，在陈秋濯恋恋不舍的视线，君子期挥挥手，转身走了。

刚回府，就直奔书房，提给君父君母写信，让两人来京城，给她准备婚礼。

将写好的信递给高荣，吩咐着：“以最快的速度将信送到老爷夫人手里，让他们即刻动身前来京城，他们看完信就知道怎么回事了。”

“是，高荣这就去办。”高荣说完转身就出了书房，将信交给来人，再三叮嘱，这才停。

而收到君子期信件的君父君母，看完信上的内容，都懵了，为什么这些字单个放出来都认识，放  在一起......

什么叫赶紧来给她准备成亲？成亲这么大的事，为什么他们是最后一个知道的？孽女。

“死丫头，我看她这是三天不打上房揭瓦了，这么大的事现在才告诉我们，孽女。”君父咆哮着，脸黑的快成了锅底。

听到君父的声音，君母本来别扭的心情一子找到了发泄口，狠狠的掐着君父腰间的软肉。

“死老头子，你说什么呢，女儿这不是告诉你了吗？我看你才是三天不打上房揭瓦呢，来人，家法伺候，上......唔......”君母正说着，被君父赶紧用嘴堵住了，要是再让她说去，自己的膝盖今天就别想好过了。

直到君母瘫软了身子，没力气说话，才放开，赶紧求饶。

“娘子，我错了，咋们女儿肯定是怎么都好，那我们什么时候动身前去京城啊？”君父赶紧转移话题。

君母急促的喘息了几，娇媚的瞪着他，让君父眼睛都直了，赶紧移开视线。

“你说什么时候，当然是明天就走，还不快吩咐他们收拾东西，没点眼色，哼！”君母嫌弃的看着君父，一扭头走了。

君父僵硬的现在原地，脑海里一直在刷屏，他这是被嫌弃了......嫌弃了......弃了......了...

君父想到了罪魁祸首——君子期。

恶狠狠的在心里说着：“死丫头，等我去了京城，看我怎么收拾你。”

想着这些，赶紧转身吩咐人们收拾行李，他们以后可能就要常住京城了，将能带的都带上，次回来不知道是何年何月了。

不得不说君父的想法还是很真实的，陈秋濯毕竟是公主，而且陈皇陈后他们更是宠爱这个女儿，以后定是要时常召进宫的，是不可能让陈秋濯跟他们一起回这么远的老家。

更何况君子期也在京城当官，他们只是早去晚去的结果而已。

当天拜访了族里的亲戚之后，第二天君父君母就带着君府的人以及行李浩浩荡荡的踏上了前往京城的路途。

收到君父君母已经快到京城郊外了君子期，赶紧带着高荣去接两人了。

等了没一会，就看到前面浩浩荡荡的来了好几辆马车，将马缰递给高荣，赶紧迎了上去。

“女儿君子期给父母请安。”君父君母刚车就看到女儿，君母上前一步拉着君子期的双手，仔细的打量着，眼睛很快就红了。

“我儿瘦了，是不是京城的饭菜不合胃口？你......”

“娘，我没有，你只是太久没见我了才这么觉得的，高荣他们都说我胖了呢。”君子期赶紧打断，要是再让君母说去，今天就不用回府了。

而旁边的君父也趁着两人没注意，快速的抹去了眼角落的泪水。

高荣：“......”我没有，你说谎，这个锅我不背。但高荣还是只能沉默，不然......哼哼......

将人带到府上，带着两人去了她给父母准备的房间，都是按着老家那边的来的。

这让刚进门的君父君母一子亲切了起来，至少不用再面对全然陌生的寝室了。

“爹娘一路辛苦，先休息一晚，有什么话明天我们再说，女儿先行告辞。”君子期说完就退出了房间，体贴的给两人将房门关上。

休息了一晚，君父君母两人精神奕奕的去书房找君子期，讨论一两人的婚事都要准备些什么，还是公主那边自己准备。

毕竟他们家只能是书香世家，就怕到时候委屈了公主，还是问一女儿比较好一点。

“子期，爹娘过来想问一，你们俩的婚事，

公主那边全都自己弄还是怎样？“君母问着。

“娘，皇上说宴席之类的他们弄，我们还是按照平常人家的一样，准备彩礼之类的，成亲之后会搬到公主府。”君子期说着。

君子期又接着说着：“爹娘，这些事还要你们多多操劳了，女儿对这些事实在不是很懂，还请爹娘多多操心了。”

君父君母摆摆手，“没事，这些爹娘帮你弄，你到时候就操心着把公主娶回来就行，既然这样，那我跟你娘就先去准备了，到时候有你忙的呢。”

两人说完就急匆匆的走了，毕竟这可是大事，一声只有这么一次。

忙忙碌碌的很快就到了两人成亲的这天，天还黑着，君子期就被君父君母给拉了起来，收拾着，直到天亮才大致弄好。

还没等君子期坐休息一会，就被君父君母推着上了马，去皇宫迎娶陈秋濯了。

迎亲的队伍浩浩荡荡的，路边酒楼上围了好多人，都在看热闹，这可是长公主成亲之日啊，没准还能沾沾喜气呢。

等君子期骑着马，抬着花轿到皇宫时，太阳已经高高挂起了，陈秋濯穿着一身红色喜服，盖着红盖头，此时正站在陈皇陈后的中间，只有微风吹起一角，才能觑到一点美景。

穿着红色喜服的陈秋濯今天更是漂亮的不行，俏生生的站在那里，等着君子期过去牵着她，带她回她们两人的家。

陈秋濯脸上的笑容一直没停过，期待不已，看到君子期穿着同款红色的靴子站在自己面前，心脏更是快速的跳个不停。

陈明德和陈亭玉两人也跟护花使者一样，站在陈秋濯的后面，不善的看着君子期，谁让君子期抢了他们温柔美丽的皇姐呢，哼！

君子期无视之，从陈皇陈后手里接过陈秋濯的玉手，紧紧的牵着，陈秋濯也反握了回去，坚定的跟着君子期走着。

给陈皇陈后两人行过礼，温柔的将陈秋濯背在了背上，一步步的往宫外走，将陈秋濯放到喜轿上，这才不舍的骑上了马，调转方向，往家里去。

不时的回头看一眼陈秋濯的花轿，又转回来傻笑一声，直到回了府上，也没停止。

50.攻略痴傻公主（10）

君子期没想到古代结婚居然这么累人，给客人敬酒差点喝蒙了，也幸亏高荣老早就被君父君母吩咐了，君子期喝到肚子里的多半都是水，不然此时早倒了。

摇摇晃晃的往喜房走着，推开门，进房的时候差点被门槛绊倒，踉跄了一，稳住身子，这才接着往喜床那里走去。

陪嫁的嬷嬷正要开口说话，被君子期挥了挥手，赶了出去。

君子期摇摇头，让脑子清醒一，这才痴迷的看着乖乖坐在床上的陈秋濯，拿起挑杆，慢慢的将陈秋濯头上的盖头挑开，露出了里面美人的俏脸。

坐到床边，将陈秋濯抱到怀里，亲了陈秋濯的额头，“阿秋，我终于娶到你了，你以后就是我娘子了，好开心，开心。”君子期呢喃的在陈秋濯耳边说到。

陈秋濯脸红红的，但还是鼓起勇气回应着君子期：“我也是，阿君，我们终于在一起了。”

抱了一会，这才拉着陈秋濯坐到梳妆台上，将陈秋濯头上的饰品都取来，这才牵着陈秋濯来到桌前，将准备好的食物递到陈秋濯跟前，让她吃。

君子期记得，古代女子结婚是不能吃东西的，这么晚了，陈秋濯肯定饿的不行了。

老早就吩咐丫鬟准备点膳食过来，此时陈秋濯正淑女的吃着，只是筷子的频率比以往更快一些，看陈秋濯吃的这么香，君子期也拿起筷子吃了起来，刚才只顾着喝酒，饭菜都没吃几口，此时正好补回来。

两人也没有吃太多，不然撑到了怎么办？羞羞的事情耽误了怎么办？

吃完叫来婢女，让人将残局收拾了，这才熄灯睡觉。

刚躺在床上，就有一股暧昧的氛围，君子期也没有忍着，也不想做禽兽不如，所以她......

翻身将陈秋濯压在身，即使在黑暗里，君子期看不到陈秋濯脸上的表情，也知道此时她肯定是脸红的快要滴血，眼睛紧张的闭着，装鸵鸟。

顺着感觉，君子期亲上了陈秋濯的柔软馨香的粉唇，舌尖轻而易举的撬开陈秋濯的牙关，邀请着那条害羞的舌尖共舞着。

直到陈秋濯呼吸不过来，君子期才恋恋不舍的离开，拉出了一条暧昧的银丝。

陈秋濯感觉到颌处湿湿的一条线，霎时想到了，脸更是红的快冒烟了。

轻轻的锤了一君子期的肩膀，将头转到了另一边，君子期将头埋在陈秋濯颈窝，闷笑着。

让陈秋濯更是脸红，推着压在自己身上的君子期，不跟她做了，讨厌。

君子期赶紧忍住，一边亲着陈秋濯修长白皙的脖子，另外两只手迅速的脱起了陈秋濯身上的衣物，很快陈秋濯就□□了。

冰凉的空气打在陈秋濯赤luo的身上，让陈秋濯发了个抖，往被子里面缩着。

拉着某人，不让她躲，三五除二的脱掉自己身上的衣物，两人亲密的贴在一起。

君子期转移阵地，亲上了一边的柔软，贝齿张合轻啃着顶端，很快就坚硬如石子，手上也没闲着，揉捏着另外一边的，直到两边都硬的发烫了，才住手。

辗转来到平坦的小腹，舌尖在上面打着转，又吸又咬，让陈秋濯更是娇喘连连。

“嗯......唔......嗯......”

陈秋濯感觉身体面湿湿的，有水好像流出，让陈秋濯有点不知所措，以为自己尿尿了，都快哭了，带着泣音喊着君子期的名字。

“呜......”陈秋濯没忍住小声的哭着，吓得君子期还以为弄疼了她，可她还没做到那一步啊！

即使这样，还是赶紧爬上去  ，将陈秋濯抱在了怀里，温柔的安慰着：“阿秋，怎么了，弄疼你了吗？”

“呜......阿君，那，那里有水留来，可，可我没尿，呜......你相信我，我没......没尿......”陈秋濯断断续续的说着。

君子期懵逼了一，随即大笑了起来，让外面路过的人还以为君子期因为成亲激动的疯了。

陈秋濯以为君子期会安慰她，没想到君子期却大笑了起来，更是委屈的不行，哭的更伤心了。

“呜......你笑话我......你走开......我不要你了......呜......我要回宫......让父皇母后唔......”陈秋濯正说着，就被君子期以吻封口了，过了一会，才放开。

在陈秋濯耳边解释了起来：“阿秋没有尿，那不是，那只是因为阿秋动情了而已，乖，一切交给我，阿秋......”君子期说完又继续起了刚才未做完的事。

再次来到陈秋濯的双腿间，轻轻分开陈秋濯夹的紧紧的双腿，将身子挤了进去，这才埋头在陈秋濯的密林。

陈秋濯感觉到热气喷在那里，身子更是软了，接着就感觉到君子期的舌头在上面来回滑动着。

“嗯......阿君......脏......你快起来......”陈秋濯说着就要伸手将君子期拉上来，可她的力气又岂是君子期的对手，被君子期很快就武力镇压了。

轻轻抬起头，看着陈秋濯的方向，说着：“阿秋那里一点都不脏，香香的，我很喜欢......”君子期说着没等陈秋濯回话，又将头低了去。

君子期感觉到陈秋濯那里的水越流越多了起来，舌尖快速的在花核上摩擦着，感觉到花核都快爆炸了，君子期这才停。

“嗯......啊......”

舌尖在洞口来回试探着，就是不进去，让陈秋濯更是空xu了起来，身子扭动着。

“嗯......阿君......好难受......嗯......”

听到陈秋濯的声音，君子期在也忍不住，直接将舌头探了进去，快速的上来回动着，让陈秋濯的呻yin声更大了。

“嗯......啊......阿君......嗯......”

夜还很长，请自行想象。

第二天陈秋濯睁开眼，刚动了，就感觉全身像是被什么压了一样，全身都酸疼不已，尤其是腰和那里，火辣辣的疼。

陈秋濯又想到了昨天晚上，刚开始自己还以为......没想到是因为情动了......想到这里，就想到了君子期昨天晚上在听到自己说的话之后大笑不已的样子，脸更是红的要滴血。

她肯定是嘲笑自己，太讨厌了，世界上怎么会有君子期那么讨厌的人，虽然心里这么想着，可嘴角甜蜜的笑容还是出卖了她。

君子期端着水盆进来时，看到的就是一副美人chun心荡yang图，瞬间让君子期起了捉弄的心思，蹑手蹑脚的将水盆轻轻放，轻轻的走过来，一把抱住了陈秋濯的纤腰，额，还是光liu溜的。

“阿秋，起来了，快穿衣服，洗漱一去给爹娘请礼，喝新媳妇茶。”君子期抱着陈秋濯说着。

在陈秋濯穿衣洗漱的时间里，君子期一直絮絮叨叨的说着。

“等三日后回门礼一过，那天我跟父皇辞官，到时候我带你去四处逛好不好？就我们两个人，过二人世界，累了就回家住几天，之后就接着玩，怎么样？”

“嗯，好，只要有你，去哪里都行。”陈秋濯温柔的笑着，答应了。

陈秋濯总感觉君子期越大越像个小孩子，总是爱玩，每次都带着自己，这让君父君母本来想说君子期一顿，但因为陈秋濯也在，就不好意思说了，只是狠狠的瞪着君子期。

君子期耸肩，没事，您随意，只要您老眼睛不疼就行，反正我不累。

这典型的欠揍啊。

又一次拐着陈秋濯去杭州，带着陈秋濯西湖，还在那里听说了一段传奇的爱情，听的陈秋濯一脸的憧憬，君子期只是撇撇嘴，没发表意见。

毕竟，谁都不知道这是不是真实发生的，也可能是人们臆想出来的，但君子期也没有戳穿陈秋濯的幻想，有些时候善意的谎言还是要有的。

刚进家门，就被君父君母堵到了大厅，君父脸黑的看着君子期，催两人要孩子。

“子期，你们俩在一起都十年了，打算什么时候要孩子，啊？别人家的孩子都快娶妻生子了，你呢，啊？”君父痛心疾首的说着。

君子期撇撇嘴，不理他，要是君父不拿眼睛偷瞄她，她还可能相信，这也太假了。

“我们不要孩子，生孩子这么危险，要是秋濯出点什么事怎么办？我不同意。”君子期解释着。

“而且我也不想要孩子给我们传宗接代，养老送终，我们两个人挺好的，你们就别操心了，以后的事谁说的准呢。”君子期说完就拉着陈秋濯的手，往房间去了。

留的君父君母摇摇头，也没再说了，子期说得对，儿孙自有儿孙福，到时候肯定是他们先走的，就不管了，老喽。

互相搀扶着往回走。

转眼陈秋濯和君子期两人就白发苍苍了，陈秋濯现在更是看都看不见了，每次都是靠着君子期，君子期牵着陈秋濯走，走到一处，就给陈秋濯说着这是哪。

“阿秋，这是我们第一次遇见的那个小巷子，那时候你钻狗洞爬出来，灰头土脸的，要不是遇见我，你肯定被人拐走了......”

“是吗？可惜我看不见了，不然你就不敢这么肆无忌惮了，老了还嘲笑我，讨厌......”

声音越来越低，很快就趴在君子期的背上沉沉的睡了过去，再也没有醒来。

君子期还在说着：“我的公主殿，答应你的我可都做到了，你别急着走，等我回家，等我回家，我们一起......一起......”

将陈秋濯放平躺在床上，君子期也上了床，将陈秋濯抱在怀里，慢慢的没了呼吸......

51.攻略小可怜（1）

君子期回到本世界，将曦玖在系统商城买的药水喝完之后，安静的看着曦玖，将曦玖看的心里直发毛，不知道怎么了。

良久，君子期才收回视线，吩咐着曦玖：“走吧，这次跟我一起去做任务，先将我传到小说世界，你随后过来，记得给自己找个寄体。”

君子期说完就消失了。

而听到君子期说的话，曦玖却高兴的不行，一个人在这里确实太无聊了，而且自己还有个那么厉害的主人，有些事情根本就用不到自己，总感觉自己好多余？！

曦玖摇摇头，赶紧将这个危险的消息甩出去，就跟着君子期消失在了世界。

本来就冷清的地方，此时更有一种凄凉感。

君子期再次有意识时，正趴在书本上睡觉......应该是课时间吧......

也就没动，保持着这个姿势，等着曦玖将小说资料传给自己。

这真的不是备胎少女的血泪史吗？夏涵梦就是用自己的一生诠释了什么叫做备胎。可怕几很！

这次要攻略的女孩叫夏涵梦，普通人家的女孩，家里重男轻女，偏心到简直没边了，家里还穷。

穷就算了，起码不缺吃穿，夏涵梦跟她哥比起来，夏涵梦就像是捡来的一样。

哥哥叫夏正磊，夏父取的，希望儿子以后是个正直磊落的人。然而名字取的再好，也没有毛用。

在夏涵梦心里，她哥夏正磊就是个渣滓，社会毒瘤。从小就打架喝酒，抽烟赌博样样俱全，除了没有门道找不到毒品，基本上坏事做绝了。

即使这样，夏正磊在夏母心里还是宝贝疙瘩，谁都不能说一句坏话。

夏涵梦的父亲在夏母怀上夏涵梦不到五个月就死了，留夏母拖着两个孩子，家里本来就穷，夏父没了，家里的顶梁柱没了，日子就更难过了。

夏母刚生夏涵梦，就在小巷口摆摊卖关东煮这些小吃，要交房费，要生活，还要供两个孩子上，就有点勉强了。

夏涵梦从小时候就开始跑到店里帮忙了，别的小孩有的美好的童年她都没有，她那时候做的最多的就是将那些肉类、菜类往木签上弄，就算将手弄破也不敢哭，因为夏母只会骂她没用，在其他人那里受了气有时还会直接动手打她。

而夏正磊每天在外面疯玩，夏母还担心他在外面会吃苦，钱会不够花。

再大一点，夏涵梦能做的更多了，每天都要一个人晚上将这些弄完，而夏母早就睡觉去了，弄完夏涵梦才有时间做当天老师布置的作业，即使这样，还是要被夏母骂，说她浪费电。

夏涵梦从小到大听到的最多的一句话就是你哥是家里唯一的男孩，家里的顶梁柱，家里所有的好东西都是你哥的。

重男轻女嘛，这里住着的人都是这样，夏涵梦觉得很正常，她能想通。

只是她家里特别严重而已。夏正磊从小什么都有，要什么都给买，而她什么都没有，还要被打，甚至还可能上不了。

夏涵梦喜欢上，校里的老师都很好，关心她，还给她好吃的，不用在家里面对母亲的阴晴不定，夏涵梦觉得很好。

夏涵梦习也好，每次都是第一名，这在小巷子里住的没有人不知道，她就是那个别人家的孩子。

而她哥夏正磊就是个渣，还留级，兄妹俩完全相反。小巷子的人都觉得夏正磊当初可能是在医院里面抱错了，不然两兄妹，怎么会这么天差地别，还说夏正磊这样早晚都得进去。

所有人都知道进去是进哪儿去，心知肚明。之后夏母就跟泼妇骂街一样，邻里开始撕  逼，有时甚至会动手。

这让夏母更是看夏涵梦不顺眼了，夏涵梦每天回来要做的事更多了，还要受夏母的气，即使这样，夏涵梦还是霸。

考的不好就不能读书，夏母很多次都让夏涵梦辍，被老师劝回来，说没事，夏涵梦同习这么好，我们给她免了这些费书费资料费，还免费在校吃饭。

夏母：......

就这样夏涵梦才能接着念书，但心里拔凉拔凉的，一直以为夏母只是重男轻女，没想到会偏心到这种地步。

夏涵梦恨死夏母了，可还是只能呆在家里，夏涵梦更努力了，也更沉默了，回家一句话都不说，夏母要做的事都做完，在家里跟个木头人一样。

夏母看到夏涵梦这个样子，更不喜了，更是可劲的磋磨她，这些夏涵梦都忍了，想着高考完就好了，她就解脱了。

终于到了高考，没人比夏涵梦更期待高考，在夏涵梦心里，高考就是一条康庄大道，摆脱夏母他们这群吸血鬼的大道。

而夏涵梦也很厉害，湘市的科状元，她填的是首都的水木大。

校给了一万元的奖励，夸夏涵梦，直到中午才走，夏母脸都笑僵了。

人都走完之后，夏母拉脸来，说家里没钱供你读书，费那么贵，想念书自己挣钱去。

还苦口婆心的劝着，女孩子读那么多书干什么，还不如出去打工给家里挣钱，巴拉巴拉说了一大堆。

别人的母亲都是希望女儿越来越好的，到了夏母这里，就恨不得将夏涵梦深深的踹进泥坑里，一辈子都爬不上来最好。

夏涵梦狠狠的瞪着夏母，跑回房间哭了一晚上，知道费要自己去争，第二天收拾了一就去找兼职了。

终于凑齐了费，夏涵梦整个人也瘦的跟个皮包骨头一样，但眼睛亮的能灼伤人。

就在这时，夏涵梦的亲生父母找了过来，说夏涵梦是他们的女儿，当时夏母将两人互换了，他们是来接夏涵梦回家的。

当时夏父死了，夏母怕亲生女儿吃苦，正好育婴室里另一个小女孩也是同一天出生的，家里条件不错，而且是外省的，一辈子都发现不了。

第二天夏母就带着夏涵梦出院了。不是自己的亲闺女，当然不会尽心，人之常情。

夏母以为这个秘密可以藏一辈子，没想到高考完那个交换的女孩宁家筠就晕倒了，急急忙忙送到医院，医生说是肾衰竭，要换肾，还要化验，等化验完血就发现女儿血型跟他们不一样，做了亲子鉴定，果然不是亲生的，宁父就去调查了。

也确实是基因问题，宁家筠跟她亲哥一样，成绩差，没有习的天分。

在宁父说了真相提出要带她回家之后，夏涵梦高兴的同意了。

却没想到回家是她送她去往地狱的路。

不被欢迎是夏涵梦唯一的感受。宁母说她只有宁家筠一个女儿，别想在这里获得他们的疼爱，你只是个插足我们家的留着我们血的陌生人而已。弟弟宁家康也说了，她只有宁家筠一个姐姐。

夏涵梦想说既然这样你们还认我回来干什么？装作不知道不就好了吗。

宁家找回了亲生女儿，也没有把宁家筠送走，虎视眈眈的盯着夏涵梦，就怕夏涵梦伤害到宁家筠，跟防贼一样。

刚回去不到两周，就被宁父带着去医院做身体检查。然后夏涵梦就知道了，宁家筠高考完昏倒之后就检查出了肾衰竭，夏涵梦记得夏父就是因为这个而死的。

一家人去配型，就夏涵梦的□□非常完美，正好和宁家筠匹配。

之后更是经历了好多好多，那时夏涵梦已经在大念书了，夏涵梦  不同意，宁家人就一直威逼利诱，甚至就连夏母也跑到了校，污蔑夏涵梦。

夏涵梦觉得很累，凭什么她宁家筠不想死，就要自己的肾，我的身份你占了，父母的宠爱你占了，老娘生来就是给你服务的？

即使这样想着，夏涵梦还是答应了，校里不知是谁传的流言说她自私自利，说她是个恶毒的女人，夏涵梦怎么解释都没有用。

夏涵梦躺在手术台上，害怕极了，没有人安慰她，他们都去安慰宁家筠了，医生看她的眼神也很冷，让夏涵梦更害怕了。

夏涵梦以为肾给了就好了，就可以好好生活了，却没想到她再也没醒过来。死在了手术台上，因为大出血。

夏涵梦的死在宁家校都没有溅出一点水花，医疗事故嘛，每年都有的。

而夏涵梦的肾就像是给宁家筠量身定做的一样，完美无缺。

之后宁家筠更是找了个好老公，两人在所有人的祝福里幸福美满的过完了一生。

而夏涵梦，就像是个凭空冒出来的人一样，从来都没有出现过。

她的出生，都是为了宁家筠一样。家人，身份，以及她的身体器官，都是为了宁家筠准备的一样。

夏涵梦一生遇到过两对父母，都没有得到过亲情，也没有人爱她，在她被所有人围攻时，替她出头的。

这次许愿的是夏涵梦自己：“我不要回去宁家了，也不要将自己的肾捐出去大出血而死，能让他们后悔也可以，不强求，最重要的是她想有个人可以陪着她，不用特别有钱，只要在她被所有人否定时，可以安慰她鼓励她支持她，只爱她一个人。”

君子期了解完这些消息，她都忍不住想爆粗口了，emmmmmm好气啊，要做点什么来释放自己体内的洪荒之力啊！

想到这，立马坐直了身体，眼睛直接定在了目标人物的身上，将讲台上的老师吓了一跳，反应过来狠狠的瞪着君子期。

君子期：“......”所以我刚才是怎么淡定的无视了这么长时间老师的讲课声.........

52.攻略小可怜（2）

直到课，老师才放过君子期，拿着书本扭着他那性感的肥屁股走了......

去给君子期的父母告状了，谁让君子期的父母都是老师呢，一个是教导主任，一个是班主任。而君子期也是个霸，但即使这样，也不是她能无视自己这个老师的理由。

现在正好离高考还有一个月的时间，先和夏涵梦熟悉起来，看完原主的记忆，夏涵梦因为家庭的关系，到现在也没有朋友，她可以做夏涵梦第一个朋友以及最重要的人。

在原主的记忆里，君子期还看到，现在同性恋婚姻已经合法了，只是才一年多一点，还有很多老一辈人接受不了，这就更方便了君子期以后将夏涵梦娶回家了。

课后，君子期没有直接就跑到夏涵梦那里去，先去找他们班班主任了，班主任是个中年优雅女性，姓李。

李老师看到君子期还有点惊讶，要知道君子期这孩子，一直都特别内向，一般不会主动来找人，这让李老师有点新奇，问道：

“子期，怎么了？有什么事要找老师吗？”李老师和君子期的父母都很熟，都住在教师公寓，所以才直接叫着君子期的名字。

君子期着原主，脸憋的红红的，这才小声的说着：“老师，我想换座位。”

李老师更奇怪了，“换座位？是看不到还是？”

“不是不是，”君子期摆着手，更是将一个内向不会说话的生演的活灵活现的，“我，我想坐到夏涵梦旁边去。”

“哦，为什么？”李老师好奇呀，而且八卦之心蠢蠢欲动啊。

但君子期只是红着脸低着头，就是不说，李老师无奈，只能点点头同意了，让君子期回教室，她一会上课过去到班里说。

“谢谢老师。”君子期眼睛一亮，赶紧鞠躬高兴的跑出去了。

李老师哭笑不得的摇摇头，转身接着批改卷子，高三不止是生忙，老师也忙。

君子期回到教室就收拾起了自己的课本，这样方便等一搬运，君子期特别期待的看着夏涵梦挺直的背影。

心里更是对夏涵梦佩服的不得了，夏涵梦明明这么好，却要被那么对待，这让君子期特别不高兴，凭什么善良的人永远得不到好？

从小被夏母磋磨就算了，回到自己亲生父母家还是这样，她的那对父母肯定是眼瞎，不然怎么会这么对待夏涵梦。

想着就更心疼夏涵梦了，眼睛更是火热的盯着夏涵梦的背影，让夏涵梦有点如坐针毡......

正在夏涵梦打算回过头看时，上课铃声响了起来，这让夏涵梦松了口气，背后那道灼人的视线也消失了。

正式铃刚响完，班主任李老师就拿着阅好的试卷走了进来，看到那些试卷，班上的同都狼嚎了一声，除了习好的特别淡定。

“肃静。”李老师还是特别有威严的，刚说完班上的同就安静了来，眼巴巴的看着李老师，希望李老师能手留情，放过他们。

直接将李老师气笑了，没理会这些熊孩子的小心思，直接开口了。

“这次大家考的都还不错，继续努力，考上大你们到时就可以尽情的玩了，也可以不用再偷偷摸摸的谈恋爱了，所以剩的一个月大家要更努力哦！”

“哦，还有一件事，君子期你过去和夏涵梦坐一起，看这次我们校能不能一子有两个状元，你们两个最近一定要好好努力，不会的题都可以问老师。”李老师说完就让课代表发卷子，君子期也在这个时间里将自己的书搬到了夏涵梦身边。

上课时间，君子期也就没有说话，直接撕了张纸条，写好递给  夏涵梦，道貌岸然的看着黑板，装乖乖女。

“你好，我是君子期，以后多多关照哦——你可爱迷人的同桌^＿^”夏涵梦将纸拆开就看到里面搞怪的话，想笑又忍住了，瞪着君子期。

腮帮子鼓鼓的，又看了眼小纸条，这才在上面写着，趁老师转过身，将纸条丢给君子期，在记本上写着老师的讲解。

“你好，我叫夏涵梦！”君子期打开纸条，就看到这么硬邦邦的一句话。

偷看了一眼夏涵梦，君子期没想到夏涵梦居然这么耿直，emmmmm......总感觉追妻之路遥遥无期啊！

也没回字条了，等课了再说。

夏涵梦一直在等君子期给自己回字条，偷瞄了眼君子期，发现她没有要回的意思，松了口气的同时也有点失落，就连夏涵梦自己也不知道自己在失落什么。

课铃声响了之后，班上的同都撒开脚丫子跑了，回家的回家，去食堂吃饭的吃饭。

只有君子期和夏涵梦还在慢慢的收拾，夏涵梦是在校吃的，此时正在桌兜里拿自己的饭盒。

君子期是带过来的，肉类菜类都有，看到夏涵梦打算出去，赶紧拉住夏涵梦的手，见夏涵梦疑惑的看着自己，赶紧解释。

“夏同，你陪我吃吧，我妈今天给我弄的有点多，你帮我分担一点，好不好，好不好嘛，不然我吃不完就倒了，多浪费呀。”君子期撒娇的看着夏涵梦。

君子期从小说剧情里了解到，夏涵梦是个特别节约的人，此时正好是个机会，两人独处的机会。

夏涵梦有点为难，可想到君子期等一会将剩菜倒掉，心里就有点不舒服，点点头，同意了君子期的提议。

君子期高兴不已，将夏涵梦推到座位上坐好，这才将自己的饭盒打开，抢过夏涵梦手里的饭盒，给夏涵梦夹着。

夏涵梦看着君子期的饭盒，里面有好多菜，都是自己平常吃不到的。

夏母是个偏心到极点的，有时候就连菜都不愿给她吃，更何况是肉了。

里面可丰盛了，有可乐鸡翅，鱼香肉丝，土豆丝，还有一个汤，此时还冒着热气，一阵阵的香气往夏涵梦鼻子里钻，让她不矜持的咽了口水。

瞬间红了脸，偷看着君子期，见她没注意，这才松了口气。

“给，你吃。”君子期将粉色的饭盒递给夏涵梦，让她吃。

“谢谢。”夏涵梦接过低头吃了起来，掩饰自己红了的眼眶，从来没有人对她这么好过，在家里母亲有什么好吃的都给哥哥，她有时连饭都吃不上，校里的东西虽然都不要钱，可她不敢多吃，就怕又被嫌弃了，每次只要一点。

在班上同们也都因为她哥的事情，不跟她做朋友，除了不会做的题，一般不会理她......

而现在，刚和自己做同桌的君子期，就对自己这么好，还将自己的饭给她吃，这让夏涵梦更是觉得像是做梦一样。

她一直以为，没有人会愿意跟她做朋友，现在有了君子期，让夏涵梦体会到了朋友的感觉，更是不想放开这点属于自己的温暖......

君子期赶紧问着：“怎么样，好吃吗？”

“嗯，好吃，谢谢你。”听到君子期的问题，夏涵梦赶紧说着，像是要给君子期证明似的，大大的吃了一口，看着君子期笑的开心的不得了。

“嗯，快吃，吃完我们趴桌子上睡一会，到时我们一起考同一所大，以后我们还一起吃饭，好不好？”君子期憧憬的问着夏涵梦，她知道，夏涵梦想要什么，所以就说了。

听到君子期的话，夏涵梦眼睛一亮，赶紧抬起头，紧紧的盯着君子期，

就怕她是在跟自己开玩笑。看到君子期坚定的眼神，夏涵梦开心的笑了起来，脸上的酒窝都清晰可见。

让君子期看呆了眼，就听到夏涵梦说“好，我们一起。”

“嗯。”

吃完将残局收拾了一，君子期就将自己书包里的小枕头递给了夏涵梦，让她趴着睡觉。

看到君子期将小枕头递给自己，她自己却趴在硬书上，夏涵梦心里更是胀胀的。

将眼里的热意逼了回去，弯起唇角，甜甜的睡了过去。

在等到夏涵梦睡着之后，君子期才睁开眼睛，清明的眼睛哪有一丝睡过的痕迹。

看着弯着嘴角，睡的香甜的夏涵梦，君子期有点无奈，没想到这丫头这么好骗，幸好遇到的是自己，不然可怎么办呢！

君子期宠溺的看着夏涵梦，将自己的外套脱来给夏涵梦盖上，这才趴在桌上闭目养神了起来。

夏涵梦是被班上的喧哗声吵醒的，眼睛迷蒙的看着前面，感觉身上有什么东西滑来，条件反射的用手抓住，就看到披在自己身上的外套......

“你醒了？刚好我准备叫你呢，快上课了。”君子期看到夏涵梦醒来，笑眯眯的说着。

“嗯......这外套？”夏涵梦应着，眼神复杂的看着君子期，没想到她居然会将自己的衣服给自己盖上，是怕自己着凉了吗？

“嗯我看你睡着了，怕你感冒了，正好我也有点热，就给你披上了，唉唉你不会感动的哭了吧。”君子期赶紧激将着，就怕夏涵梦真哭了。

夏涵梦本来感动的不行，听到君子期说的话，狠狠的瞪着她，磨了磨牙，“没有，你才哭了呢。”

心里想着，原来被一个人这么重视这么宠着，是这么让人迷恋......

夏涵梦觉得自己好坏，她想独占君子期一个人的关系，关注，想让君子期永远看着她，不要有别人，想到君子期以后身边会有其他朋友，心上更是像有刀子在割一样，想毁灭世界的冲动......

这让夏涵梦更是觉得自己是个恶毒的女人，害怕君子期知道了，就不和自己做朋友了......

53.攻略小可怜（3）

夏涵梦没有哪一次这么迫切的希望时间过得慢点，再慢点。

即使以前每次放回去都要被夏母磋磨，夏涵梦也没有这么想过，这一次，却偏偏这么想了。可能是因为有了第一个朋友，有了第一个不因为自己有那样家庭的人，躲自己远远的朋友，属于自己，一个人的朋友。

夏涵梦收拾着桌子上的书本，将试卷都装好，看着和君子期说话的男生，眼睛里有什么东西在汇聚......

“子期，那我先走了，拜拜。”走过去，打断了两人的闲聊。给君子期告别着。

“唉，等等，我们一起走。”君子期说完胡乱的收拾着，手忙脚乱的和刚才跟自己说话的男生挥手。

夏涵梦穿着一身蓝白相间的校服，亭亭玉立的站在那里，宽大的校服也遮不住夏涵梦正在发育的好身材，像一道风景线。

“走吧。”君子期朝着夏涵梦说着，先一步往外走。

点点头，亦步亦趋的跟着君子期，直到校门口，两人才分开。

夏涵梦停，轻轻咬了咬嘴唇，这才有点艰难的对君子期说着：“那我先回家了，你也早点回家。拜拜。”

“拜拜。”

“等等，”君子期赶紧喊住，“涵梦，你手机号多少，我存一。到家了我给你发消息。”

“156*****523。”夏涵梦愣了一，说道。说完两人就朝着不同的方向走了。

而这次，夏涵梦嘴角是挂着笑容的，先去外面买了碗面条吃，这才接着往家走。直到快到家了，脸上的笑容才止住了，恢复了面无表情的样子。

打开门直接往自己房间走去，就这样还被夏母在身后骂着。

“死丫头，回来这么晚，快点将明天要卖的东西都弄好，不然别想吃饭了，女孩子家家的，念什么书，浪费钱，还不如早点出去工作，补贴家里，赔钱货，现在脾气还大的不行，一句话都不说，就是欠揍，你刚生来我就应该将你掐死，不然哪会有现在这么多事，丧门星......”夏母的声音越来越大，像是夏涵梦不回话就善不罢休一样。

夏涵梦理都没理她，狠狠的关上房间门，将夏母的咒骂隔在了门外。

即使这样，还是能听到夏母的咒骂，老房子的隔音效果并不好，将门关上，就可以假装什么都没有了。

呆坐了一会，门外夏母的声音更大了，将门拍的“碰碰”作响，嘴上还不三不四的骂着。

“死丫头，翅膀硬了是吧，啊，信不信我今天打死你，啊，快出来干活，不然等你哥回来，看我们怎么收拾你......”

夏涵梦直接略过夏母出去，去厨房将菜肉这些东西拿出来，开始了每天自己都会做的事。

而夏母还在上边骂骂咧咧着，见夏涵梦不理她，唾沫星子更是乱飞，直到一会骂累了，才停来，叮嘱了夏涵梦几句，转身回房睡觉去了。

“这些弄不完你就别睡觉了，什么时候弄完什么时候再去，不许浪费电。”

夏涵梦低着头，掩饰着眼里的恨意。手上的木签狠狠的插着，像是将它当成了夏母一样。

但还是快速的弄着，她知道，夏母说的是真的吗以前就是没弄完，不让开灯，每次都是摸黑弄的，不小心就戳到手上了。

而夏正磊却在房间通宵玩着电脑，即使这样，夏母还时不时的过去端点水果点心之类的夜宵，就怕夏正磊饿着。

夏涵梦摇摇头，不想这些，反正已经习惯了，不是吗？

安静的弄着，等到弄完时，都晚上十一点多了，一直保持这一  个姿势，这让夏涵梦脖子疼腰疼，用手揉着僵硬了的脖子，好一会才缓过来。

将东西提到厨房，这才回房间写作业。

拿起放在桌子上的老人机，就看到有好几条未读信息，点开就看到是君子期发的消息。最近一条是十点多快十一点发的。

“涵梦，吃饭没？”六点三十。

“涵梦，怎么不理我？”七点一十。

“涵梦，没在吗？还是睡觉了？”九点。

“涵梦，涵梦，涵梦，你怎么了？出什么事了吗？”十点五十。

夏涵梦不知道，她自己在看到这些消息时，嘴角又勾了起来，一子所有的劳累都一扫而空，雀跃的回着。

“刚才有点事，正准备写作业，你呢？”夏涵梦回完焦急的等着，简直就是度日如年。

听到消息提示音的君子期，赶紧将手机拿起来，就看到夏涵梦回的话，知道夏涵梦肯定又是帮着那个她称为母亲的人干活，直到现在才停来，知道夏涵梦在等着自己回消息，也没拖泥带水，直接回着。

“嗯，我也在写作业，顺便跟你聊天。”君子期眼睛眨也不眨的说着谎，小猫样的曦玖正在用爪子纂着杆抄着答案。

此时正怨念的看着君子期，早知道就不跟着她来了，哪有这么虐猫的，坏人，说好的让自己来玩呢，居然让自己给她写作业，讨厌。

曦玖抹着眼泪，但还是迫于君子期的淫威，乖乖的含着眼泪委屈的写作业......

君子期无视之，继续跟夏涵梦聊天。

看到君子期发来的消息，夏涵梦没忍住，脸红了，这时候夏涵梦还以为这只是朋友的喜欢。

“那我们一起写。”

“好。”

将小台灯打开，取出卷子，开始做了起来，夏涵梦在校已经做了很多了，只剩数卷子了，而数刚好是夏涵梦不太擅长的，每次都只能考一百一十几，而君子期就不一样了，她是数厉害，语这些不行，真想不通她当时为什么选了科。

“数最后一个大题怎么做啊？”夏涵梦用短信问着君子期，等着君子期将解题思路给她发过来。

正等着，就看到有电话过来了，是君子期的手机号，赶紧接起来。

“喂，怎么了？”夏涵梦语气上扬的问着，但还是努力的压抑着。

“我怕发消息你看不太懂，就打电话了，这个题......”君子期解释着，给夏涵梦说着。

两人一个说，一个听，气氛和谐的不得了，而小猫咪曦玖被迫吃着君子期的狗粮，还被君子期拿着自己的劳动成果撩着别的女人，差评，这是白piao，我要告你。

良久，夏涵梦才做完卷子，一时间，两人都沉默了来。

还是夏涵梦先开口，“嗯...已经很晚了，你早点睡，晚安。”

“嗯，你先睡，我等你睡着了挂电话，晚安。”君子期说着。

“嗯，好。”谢谢你，子期。后面的话夏涵梦没有说出来，在心里说着。

将手机放在枕头边，听着那边君子期的呼吸声，勾着嘴角，很快就睡着了。

听到夏涵梦均匀的呼吸声，君子期将手机放，把曦玖小猫咪捞到怀里，□□了一会，才放开，睡了起来。

电话一直没挂。

被君子期弄醒的曦玖迷糊的“（^。^）喵～”了一声，左右看着，忍不住从灵魂发出了问题：我是谁，我在哪，我在干什么？

一会儿才又迷迷糊糊的趴在床边睡着了。

第二天夏涵梦醒来，看到电话还没挂，将电话放在耳边  一会儿，才挂掉。

好心情的收拾着自己，就连早上夏母的咒骂声都没有气到夏涵梦。

去食堂买了几个包子一杯豆浆，拿着往教室走去，刚进教室，就看到坐在那里的君子期，顿时开心不已。

蹦跳着跑过去，做到君子期旁边，眼睛亮晶晶的看着君子期，“你吃了没有？要不要吃一点？”夏涵梦问着，让君子期说不出拒绝的话，其实也不想拒绝。

“嗯，我们一起吃，正好我也拿了，给。”君子期说着将自己买的肉夹馍一分为二递给夏涵梦一半，自己伸手拿了夏涵梦的包子，笑了一，吃着。

是纯瘦的，油炸的那种，可好吃了，夏涵梦吃了一口，对着君子期甜甜的笑着。

让君子期差点呆住，赶紧转移开视线，现在她只是将你当朋友，还没追到手，不急不急，等到时候在报复回来。

君子期这么想着，心里就舒服多了，将自己买的八宝粥递给夏涵梦，自己喝着夏涵梦的豆浆。

夏涵梦看到君子期已经喝了，脸红了红，那个...她已经喝过了......

赶紧端起君子期的八宝粥，喝了起来，总感觉这个比以往喝的所有东西都甜......

等两人吃完，班上的同也差不多都来了，君子期将两人吃的垃圾收拾了一，就背起了书。

第一节课很快就上了，是语老师的课，君子期一看到老师手里拿的卷子，哀嚎了一声，想找个地缝钻进去。

让夏涵梦看的好笑不已，将君子期拉好，嗔怪的看着她：“好啦，哪有这么可怕，瞧你这怂样，快坐好。”

夏涵梦激将她，听到夏涵梦的嘲笑，君子期顿时坐正身子，直勾勾的盯着夏涵梦，将夏涵梦看的直往后缩。

“怎，怎么了？”

“没事，就是想看看你。”君子期轻笑一声，说着。

这一个月，夏涵梦和君子期两人的关系越来越好了，基本上到了形影不离的地步，让班上的人一直笑话她们，说你们两都快成连体婴了，还能不能愉快的玩耍了！

明天就是高考的时候了，夏涵梦有点紧张又有点兴奋，紧张的是怕考不好，而兴奋的是，终于要摆脱他们了，真好。

君子期安慰着她，知道属于夏涵梦的灾难，正在来临着，只是这一次，夏涵梦不是孤立无援了，因为她有了自己。

54.攻略小可怜（4）

从考场出来，就看到君子期等在校门外，两人不在一个校考试，但每次夏涵梦一出来就能看到君子期，刚开始还担心君子期出来这么早会考不好，两人对了答案，夏涵梦就放心了。

而今天刚好是最后一门考试，再等半个月成绩就出来了，夏涵梦很期待。

两人往回校的路上并肩走着，君子期转头问着夏涵梦。

“涵梦，你准备志愿填哪个校？”

“水木大的系，我以后可能会写小说吧。”夏涵梦早就想好了，她的科成绩特别好，在网上也查过了，写小说可能是最方便的了。

“这样啊，那我也去水木大，到时候我们接着当好朋友。”君子期也看着夏涵梦说着。

“嗯，好。”夏涵梦嘴角的梨涡浅浅。

刚坐到教室，就有同过来问着两人这次考的怎么样，还记得答案吗，我们对一之类一大堆。

两人对视了一眼，都摇摇头，现在已经考完了，再说也是徒增烦恼，还不如让他们安安静静的过完这半个月。

那人还想继续问，就被班长打断了。

“大家过来领一报纸，老师让大家好好考虑一，这毕竟是关于以后人生的大事，希望大家都能好好的想想。”班长张康说完就去了，让他们自己一人一份拿。

夏涵梦和君子期两人已经决定好了要去水木大，但还是上去拿了报纸，好好的看着上面的关于水木大的介绍。

美丽的风景让两人更是心向往之，更是期待起了以后去水木大了。

君子期想着，夏涵梦的亲生父母也快找来了吧，夏涵梦可能真的没有父母缘吧，在夏家夏家母子磋磨她，好不容易回了自己亲爹妈那里，也不得喜欢，还赔上了自己的性命，真是......

要不是看了小说，也让曦玖查了夏涵梦和宁家父母的dna，君子期甚至忍不住阴谋论了，他们是为了夏涵梦的shen脏吧...脏吧...吧...

夏涵梦和君子期分开之后，怀着憧憬的心情往家里走，刚打开门，进去，沙发上就传来夏母阴阳怪气的声音。

“呦，还知道回来呀，我还以为你死在外面了呢，还站在这干什么，脸拉的跟个死人一样，快点去将厨房收拾了，将明天要买的东西都给我弄好，死丫头片子，念什么书，浪费钱，呸。”

夏涵梦黑黑的眼睛紧紧的盯着夏母，一句话都不说，良久，才转过身，将书包放，干起了活，只是心里的恨意更浓了。

夏母这段时间买的东西一次比一次多，夏涵梦每次都要弄到凌晨，幸好每次都有君子期陪着她，给她发短信，要不就是直接打电话，让夏涵梦心里甜甜的，至少还有个人是对自己好的。

不然，真的是有毁灭世界的冲动了......

而夏母最近更是变本加厉的磋磨夏涵梦，只是因为她自己的心虚，夏涵梦越来越优秀，就让夏母更担心，害怕事情暴露，更害怕自己的亲生女儿回来过这种苦日子。

夏母甚至在后悔，当时刚把夏涵梦抱出来时，为什么不直接掐死她，不然那会有这么多事情......

也更看夏涵梦不顺眼了，就希望夏涵梦出门被车撞死，这样他们还能得到点补偿......

又一次熬夜将这些弄完，站起来时踉跄了一，差点摔倒，幸好扶在了桌子上，但弄出了动静，瞬间屋里又传来夏母的叱骂。

“夏涵梦，你还能不能有点用，毛毛躁躁的，这点小事都干不好，当初就该直接掐死你，省的这么糟心，真是个扫把星。”说完就被夏正磊更大的声音堵了。

“能不能小点声，我游戏都输了，什么东西啊这是，夏涵梦你就是和丧门星，就不能慢点吗？有鬼追你啊。”期间还能听到夏母低三四的道歉声。

夏涵梦没理会这两人，也没再继续收拾干净了，直接回了房间，拿起手机，看着君子期发的消息。

看了时间，已经一点多了，夏涵梦不想打扰君子期，一个人将被子拉开，将头蒙在里面，流着眼泪，睡着了。

君子期通过曦玖的转播看到夏涵梦忙了一晚上，还被夏母他们骂，气的想直接将他们收拾了，可现在还不是时候，只能等着。

在看到夏涵梦躲在被子里睡着之后，这才让曦玖在系统商城里给自己买了瞬移阵法，直接到了夏涵梦的卧室。

并不是君子期不想直接动用自己的法术，只是和平世界，根本就不能用这些，除了身体素质普通人好点，其他都差不了多少，只能借助于曦玖。

轻轻拉开被夏涵梦拽的紧紧的被子，就看到夏涵梦眼角的泪水，给夏涵梦温柔的擦着，在夏涵梦身边安慰着：

“傻瓜，哭什么，女孩子是不能轻易哭泣的，这可都是珍珠呢，乖，以后我不会让你哭的，你在坚持几天，坚持几天就好。”

夏涵梦像是有感应一样，将身体往君子期这边移动着，直到将头靠在了君子期腿上，这才安慰的睡着，紧促的眉头也不由自主的松开了。

君子期拍打着夏涵梦的背部，让她安心的睡着，窗外的月光照进来，在地上撒点点星光，更是醉人。

直到第二天隔壁的夏母房间传出动静，君子期才将夏涵梦放回原位，又直接瞬移回了自己房间。

即使一夜没睡，君子期也没有觉得很累，反而更有动力了，收拾了一，跟父母打了招呼，君子期就出去了。

也是时候提前做准备了。

夏涵梦睁开眼睛，迷糊的四处看着，她明明感觉到有人在的，有人在安慰自己，让自己别哭，说女孩子的眼泪都是珍珠，不能哭的，想到这里，脑海中猛地闪现出君子期的脸。

夏涵梦赶紧摇摇头，正要接着睡一会，就被夏母“砰砰砰”不断砸门的声音更是将睡意全部赶走了。

“死丫头，还不快点起床去卖东西，要你有什么用，放假也不知道帮帮我，真是个白眼狼，说你呢，快出来，不然等一让你哥打死你......”夏涵梦满是恨意的眼睛紧紧的盯着门，若是眼里的杀意能化成实质，夏母早就死的不能再死了......

随便穿了件卫衣牛仔裤，这么简单的装扮，硬是让夏涵梦穿出了国民校花的感觉。

早饭都没吃，直接将东西提出去，放在推车上，这才往外面走，至于早饭，这个家里从来都没有属于她的。

随便扯了扯嘴角，没理会夏母，直接走了。

她也不在乎他们的喜欢，即使以前有，可这么多年无缘无故的被打，已经让夏涵梦心里的那点期待都化成了恨意。

摆好摊，就开始卖了起来，夏涵梦长的是真漂亮，所以她往这里一站，就有好多人过来买了，就连女生也不例外，毕竟没有谁能阻挡夏涵梦腼腆的笑容。

这边夏涵梦正在热火朝天的买着关东煮，而君子期那边可就热闹多了。

君子期先是到了校，直接去了校长办公室，敲了三，听到里面传来“进来”的声音，就直接推开门走了进去。

校长抬头看到是君子期，慈祥的笑了起来：“子期，你怎么有空来看李伯伯，有什么事情吗？”

君子期也没有拐弯抹角，毕竟能做到校长的人，哪个不是人精。

开门见山的说着：“李伯伯，

我有件事想求你......”

“哦？什么事，你说一，我考虑考虑”李校长顿时来了兴趣，毕竟这可是君子期第一次求人呢...

“我希望如果这次夏涵梦同考了咋们湘市的状元的话，到时候奖励能不给夏家人或者只给一半......”君子期说到这里被李校长打断了。

“子期，你就这么有信心夏涵梦同能考这么好？而且奖金为什么不能给夏涵梦的家人，你不说清楚我是不会答应你的。”

“因为夏涵梦的家人不想让她上，一直想让她出去打工，小时候就开始让她干家务了，还经常打骂她......小时候要不是因为校老师去她家里跟她母亲说，免了夏涵梦的所有费用，可能夏涵梦早就不能上了......李伯伯，求求你了，我知道李伯伯最好了......”君子期赶紧双手合十做祈求状。

李校长还在犹豫，君子期直接使出了杀手锏。

那就是——李校长其实是个妻管严啊......

“李伯伯，你不答应我的话，我就去全校的广播上大吼校长你是妻管严，每天回家都要做家务，做不完还要跪搓衣板......”君子期威胁着。

“行行行，答应你了，臭丫头，快滚快滚，看到你就来气...”李校长哭笑不得将君子期往外赶着，即使这样，眼里慈祥的笑意也没有消失，反而更浓了。

看着君子期嘚瑟不已的出了门，还洋洋得意的跟自己挥着手，这让李校长有点牙痒痒的，这娃真是太欠揍了。

等看不到君子期了，李校长这才思考了起来，君子期说的事情他不是没想过，只是开始没个由头，现在正好有君子期递来的台阶，他就顺势而为了，到时如果夏涵梦真如君子期说的那样，成了本市的科状元，那就给夏涵梦奖励一万元，到时给她家里两千就行，剩的让君子期拿着。

最近这两人关系好，李校长也不是不知道。

而君子期在办完这件事情之后，就去做另一件事了，让夏正磊永远也翻不了身的大事。

55.攻略小可怜（5）

“小鸡炖蘑菇。”

“白水煮青菜。”

“几块几毛钱？”

那服务员看到君子期对出了暗号，就引着君子期往里面走。

穿过走廊，坐上电梯，那人在里面快速的按了几，电梯停在了二楼到三楼的中间，那人以为君子期会惊讶不已，却看到君子期特别淡定，搞的他有点大惊小怪一样。

敲了敲门，“老大，有人找你。”听到里面让进来的声音，那人给君子期将门打开，让君子期进去，之后贴心的将门给关上了。静静的在外面等着。

通过曦玖的调查，这里是一家赌场，而眼前这个脸上有着一道刀疤的女人，就是这里的老大。

“你好，龚老大，我这次来是想请你帮我教训一个人，作为交换条件，我可以告诉你一些上面的事，能让你们躲过眼前这一劫，龚老大要不要考虑一？”君子期直接开门见山的说着，反正就只有这一次，只是互相利用而已。

“不知小妹妹想让我帮你做什么？”龚老大试探的问着君子期。

此次上面调查他们根本就没有收到消息，但她最近确实有点不好的预感，此时听到君子期的话，更是宁可信其有不可信其无。

“让一个人染上赌博，还是戒不掉的那种，具体你们自己看着弄，我想你们应该可以做到吧。”君子期激将着，眼里有杀气一闪而过。

要不是因为这是和平年代，杀人是犯法的，君子期早就将夏母夏正磊两人弄死了，哪用得着这么麻烦。

龚老大感觉到君子期身上的杀意，更是忌惮起了君子期，知道君子期也不是个好相与的，点点头，反正也不是什么大事，就直接答应了。

“行，我答应你。那你所说的资料呢？”龚老大看着君子期暗示着。

将手里的信封直接递过去，“这是资料以及你们要对付的那个人的照片，我希望可以早点得到结果，相信龚老大不会让我失望的。”君子期说完拉开门就让那服务员带自己上去。

那人看到龚老大对自己点点头，这才将君子期带了上去。

君子期刚出门就长出了口气，心里像是有什么东西放了，脸上挂起了笑容，至少这样，夏涵梦就会轻松许多，等到时候宁家父母找来之后，让她将户口本单独弄出来，这样就好办了。

半个月的时间一眨眼就到了，期间夏涵梦每天都和君子期打电话，而君子期也打算等到大之后，再给夏涵梦买个智能手机，到时两人就可以视频通话了。

每次夏涵梦在夏母那里受了委屈，君子期就会在晚上瞬移过去，陪着夏涵梦，让她不至于一个人，即使夏涵梦不知道。

君子期还是坚持着，而这半月，根据曦玖监视的结果来看，夏正磊已经有了赌瘾了，第一天赢了五六万带回家之后。

直接将钱甩在了夏母脸上：“给你钱，我也能养得起你了。”说完迈着六亲不认的步伐回了卧室，去接着打游戏了。

而夏母看到自己儿子拿了这么多钱回来，高兴的合不拢嘴，逢人就炫耀，说我儿子可厉害了，一天就给我拿回来好几万，你们就嫉妒吧。

邻居只是一脸复杂的看着她，也没人开口说话，就看着她在那自夸。

甚至这几天也不给夏涵梦脸色看了，这让夏涵梦长出了口气，听不到这些扰人的话，心情还是很好的。

从刚开始往家里拿钱，到后面一直给夏母要钱，很快夏母的钱就被夏正磊骗光了。

也因为这

样，夏母甚至打上了夏涵梦的主意，正在联系人将夏涵梦卖到山里去，让君子期气的牙根痒痒。

“涵梦，你分数查了没？多少分？”君子期问着夏涵梦。

君子期在小巷口已经等了一会了，这才看到夏涵梦，拉着夏涵梦的胳膊，往校一边走一边问着。

“查的人太多了，我还不知道分数......”夏涵梦有点尴尬的说着。

“那没事，给你手机，你现在查一。”将手机直接递给了夏涵梦，示意她快查。

夏涵梦也不矫情，直接查了起来。

输入考号密码，转了几圈成绩就出来了，直接看总成绩，七百一十九分。

有点不敢相信，她的成绩虽然每次都是第一名，可总分一直在六百九十多徘徊，从没上过七百，这次居然这么刚。

等反应过来，高兴的直接抱着君子期的脖子，“子期，子期，我考了七百一十九，好开心，好开心。”夏涵梦激动的直接亲在了君子期脸上。

君子期笑眯眯的看着夏涵梦，让她好好的发泄一，直到一会，夏涵梦才像是反应过来，赶紧松开君子期的脖子，脸涨红的低头。

“嗯，我就知道涵梦最棒了，我这次也不错，考了七百分，果然涵梦就是我的幸运星。”君子期的赞美像是不要钱一样，全部往夏涵梦身上砸去。

夏涵梦红着脸，别扭道：“我哪有你说的这么好，好了好了，我们快去校吧，老师在等着呢。”夏涵梦说完就跑了。

“唉，等等我。”两人的影子越拉越长，融为了一体。

宁家那边，此时也发生了一件大事，那就是高考结束之后，宁家筠晕倒过去，查出是肾衰竭，做了化验，其中就有血常规。

看到宁家筠是B型血时，宁父心里就一个咯噔，他和宁母都是O型血，怎么会......

这在宁父心里埋了怀疑的种子，每次去医院看宁家筠的时候，都细细的打量着，以前没发现，宁家筠一点长的像他们的地方都没有，除了性格和宁母一样，动不动就哭。

这让宁父直接找了在医院的朋友，将宁母叫了出来，说了自己的猜测，被宁母哭闹着说他不相信她，好，既然这样，我带着家筠走，吧啦吧啦一大堆。

但还是被宁父强硬的抽血验了Dna，等化验结果出来，两人都懵了。

如果刚开始只是怀疑，现在结果摆了出来，这就是真相，宁家筠根本不是他们的女儿，那他们的亲生女儿在哪里？

两人去了病房，跟宁家筠说了这事，刚说完宁家筠的眼泪就流了来，坚强又倔强的说着：“对不起，我不是故意要占着你们女儿的身份，对不起，我不知道。”

哭的让人心疼不已，尤其是宁母，直接就放话了：“我告诉你，宁国信，我只有家筠这一个女儿，你要是敢找她，我们就离婚。”

就连刚进门的宁家康也说：“爸，我只有家筠姐一个姐姐，肯定是那个不准。”

宁国信看了他们一眼，“既然你们不信，也不愿意找，那我去找，到时候我们都是一家人，家筠也不用走。”说完就调查去了。

宁父还是很有人脉的，很快就调查出来了当年发生的事情，却一点作为都没有，只是回家跟宁母说了一，准备将夏涵梦接回来。

甚至直接说着：“妍儿，我知道你疼爱家筠，可夏涵梦毕竟是跟我们有着血缘关系的，到时候把她接回来，我们只要盯着她，不让她欺负家筠就行，这样可以吗？”宁父就这么一锤定音了，没有一点感情的说着这些。

难道他们真的忘了，是谁让他们一家分开这么多年，还对宁家筠这么疼爱，对夏  涵梦那么冷酷，这真的是亲生父母吗？

等到拖拖拉拉去接夏涵梦的时候，已经是高考完一个月之后了。

这时夏涵梦已经拿到了水木大的录取通知书，校的领导也已经过来表扬了夏涵梦，甚至是在校外面拉了横幅，让更多的初中生对湘一中趋之若鹜，都想进去里面读书。

给夏涵梦的两千块钱，也正如君子期所说的那样，被夏母拿走了，还没装一会就被夏正磊给抢走了，直接去了赌。场，让夏母在后面哭喊着，都没能让夏正磊停。

大第一年要交六千多，夏涵梦去给夏母要，差点没又被夏母打一顿。

“想上大，自己挣钱去，我没钱，你没看到家里都揭不开锅了吗？白眼狼，整天就知道读书，读书有钱吗？啊？”夏涵梦狠狠的瞪着夏母，心里更恨她了，但还是要自己出去挣钱。

跑进房间，还是委屈不已，给君子期打电话，刚接起电话，还没来得及说话的君子期就被夏涵梦的哭声弄的心里特别不是滋味。

“呜......子期...我...我没钱念书...我不知道要去找什么兼职能挣到钱......呜......”

“乖啊，先别哭，你跟我仔细说一，我给你想办法，而且你习这么好，不怕找不到工作的，正好我妈让我去给别人补课，一小时六十，我给你多找几个怎么样，你别哭。”君子期急忙安慰着。

“嗯......谢谢......谢谢你子期......要不是你的话，我......我就没办法了......”

君子期知道，夏涵梦会有办法的，只是现在有了自己，夏涵梦有了可以依靠的人，不用再自己一个人承担，不用再假装坚强。

夏涵梦去了君子期介绍的人家里，给好几个孩子补习功课，每天都能拿到三四百，这让夏涵梦更有信心了。

今天正准备出门，刚打开门，就看到外面站着两个衣着讲究的夫妻，有点疑惑，夏母应该不认识这么体面的人吧......

56.攻略小可怜（6）

夏涵梦看着两人，甚至旁边的妇人眼里带着对她深深的厌恶，这让夏涵梦有点疑惑，她不记得自己认识这两个人啊。

宁母以为自己眼里的讨厌藏的很好，殊不知，夏涵梦因为从小就备受夏母的冷眼，很小就会了察言观色，侧开身子，让两人进来，正要出去，就被那个中年男人拦住了。

这是夏母也从沙发上站了起来，苍白着脸，拘束的站在那里，眼睛胡乱瞟着，身子也颤颤悠悠的，就跟亏心事做多了一样。

宁家父母没理会战战兢兢的夏母，走进来坐在凳子上，这才看着夏涵梦和夏母两人开口说着：

“你就是夏母吧，我们此次前来，你应该知道是为了什么吧，我们来接涵梦回家......”

夏母嗫嚅着：“你...你们是不是搞错了，涵梦是我女儿，你们快出去...”

宁国信冷笑着：“是吗？要不我们立马报警，让警察来亲自调查一当年发生的事情？”

夏母急忙摆手，“不用，不用，是我不好，我当时死了老公，我没办法，不想让我女儿吃苦才这么做的，对不起，我也是没办法了，对不起...”夏母哭的老泪纵横，甚至给宁家父母跪，这样他们就会对自己的女儿好，不把自己女儿赶回来过这种苦日子。

真是见者流泪，闻者伤心啊..........个屁！

可宁家父母可能真的是脑子有坑吧，宁母直接过来将夏母扶了起来，“夏姐啊，你没错，我们还要感谢你，给了我们家筠这么一个宝贝，她真真是我们的贴心小棉袄啊，谢谢你，如果不是你，我们哪有这么好的女儿来孝顺我们。”

旁边的宁国信也是与有荣焉的点着头，刚才那么说只是为了给不诚实夏母一个教训而已，他也是很感谢宁母的。

听到曦玖汇报说宁家人来了的君子期，此时正在通过曦玖的实时转播看着剧情的进展，听到这两人这么说，君子期真想将他们的脑子撬开，傻逼了吧，脑子瓦塔了？

夏母听到她的话，抬头看着她，小心翼翼的问着：“那你们这次来是？”就怕他们是要把自己的女儿送回来，当年她本来想换的是夏正磊的，可夏正磊已经很大了，所以才换了夏涵梦。

“我们是来接夏涵梦回家的，再怎么说，她也是我们的女儿，听说涵梦还是这次的科状元，正好我们家就在首都，方便照顾一点。至于家筠，也是我们的女儿，这点是不会变的。”宁父说完，这才看着被他们无视的夏涵梦。

看到夏涵梦呆呆的站在那里，皱了皱眉，不满极了。

“你现在哪里做什么，还不过来，哭丧着个脸看着就晦气，别在这站着了，快点收拾东西，一会我们就要走了。”宁父皱着眉头说着。

一句话都不愿意跟夏涵梦多说，就好像多说一句就会死人一样。两人盯着夏涵梦的眼神就像看保姆似的，哪有父母是这样的。

夏涵梦还没从自己不是夏母的亲生女儿这件事上回过神，就听到那两个嘴上说着是自己亲生父母的人，冷酷的给自己着命令，没有一点温情。

夏涵梦能接受得了自己不是夏母的亲生女儿这件事，毕竟夏母从小就打她，不让她念书，让她做很多的事，还不给她饭吃。

可那两个穿着得体的夫妻，真的是自己的父母吗？明明她在小说上电视上看到的父母都不是这样的，难道这才是真的？小说上是骗人的吗？

这让夏涵梦有点接受不了，摇着头：“你们说谎，我不信，我不信。”喊着跑了出去。

随便朝着一个方向，死命的跑着，知道双腿迈不到前面，踉跄着蹲..身。子  ，抱着膝盖大声的哭着。

脑海里全是不可相信，为什么，为什么，她不是他们的亲生女儿吗？为什么要这么对她，明明错的是夏母，为什么所有的一切都要她来承担，明明夏母就是造成他们分离的罪魁祸首，为什么那么轻而易举的原谅她，甚至明知道他们家的那个人不是亲生的了，还对她那么好，对她就这么冷漠甚至厌恶，为什么，错的真的是她吗？

君子期看到夏涵梦跑出去，直接从护栏上跳去，踩上单车跟着曦玖的指示往夏涵梦那边飞快地骑着，到的时候就看到夏涵梦哭的撕心裂肺的蹲在地上。

随便将单车扔在花园里，过去直接将夏涵梦抱紧，安慰的话直接就出来了。

“涵梦，怎么了，别哭，我们先去那边座椅上坐着，你再跟我细说好不好？”君子期说着半抱的将夏涵梦往座椅上拉去。

夏涵梦刚坐，直接就扑到了君子期的怀里，也没问君子期为什么会出现在这里，只是抱着君子期的腰，哭的更委屈了。

像是要将这十八年所受的委屈全都哭出来。

“呜......子期...我不是她的亲生女儿，所以她对我不好，我现在知道了，我也从来没奢求过，所以我可以坦然地恨她，可今天我亲生父母找来了，他们也不喜欢我，子期，是不是我特别讨人厌，他们喜欢夏母的亲生女儿，他们嫌弃我，我能看出来的，是不是我不够好，子期......呜......”夏涵梦哭着哽咽的说着，靠着君子期顺气，才没有噎过去。

“呜......子期......我是不是真的不会有人喜欢我，所有人都讨厌我......子期......”夏涵梦紧紧的抱着君子期的腰，像是害怕君子期也不要自己了。

回抱着夏涵梦，君子期心疼这个女孩子，明明她这么好，心也这么柔软，宁家和夏家的人，都是眼瞎心瞎的，才会这么对她，总有他们后悔的那天，君子期狠狠的想着。

但现在明显不是想这些的时候，赶紧安慰着夏涵梦，就怕夏涵梦又多想，钻牛角尖出不来。

“怎么会，涵梦这么好，哪个眼瞎的这么说我们涵梦，你跟我说，看我不打死他们。”君子期搞怪的说着。

夏涵梦一子破涕为笑，在君子期怀里发泄的哭了一会，现在她已经好受多了，不好意思的从君子期怀里抬起头，看着被自己弄湿的一坨，眼睛胡乱瞟着，掩饰着自己的窘迫。

君子期也没在意，让夏涵梦靠在自己肩上，搂着她的肩膀继续安慰着：“涵梦别哭，眼泪是给心疼你的人流的，不爱你的人，你做什么都是无用功，答应我，以后不要随便哭了哦，你要记住，你还有我呢，知道吗？”

听到君子期的安慰，夏涵梦眼里又有了湿意，使劲的眨了几眼睛，将眼泪逼回去，狠狠的点着头，“嗯，我以后都不会再流眼泪了，我保证。”夏涵梦跟个小生一样，乖乖的保证着。

君子期失笑，又叮嘱着夏涵梦。

“既然他们过来接你，不管你愿意或不愿意，都会强硬的将你带回去，这样的话你就乖乖跟他们回去，但记得要条件，即使其他什么都不要，也要将你自己的户口单独弄出来，知道吗？他们不会不同意的。”君子期说着，至少只要户口没跟宁家人在一起，他们就是想做什么也做不了。

“嗯，我都听你的。”夏涵梦点着头，信任的看着君子期，只有君子期是对自己好的，永远也不会不要自己。

“嗯，心情现在好多了吗？好了的话我先送你回去，到时候我们电话联系，对了这个卡里有八千，是校给你的奖励，我跟校长伯伯说好的，只给了你家了两千，剩的都在这张卡里，这是我新办的卡，密码是你的生日，不要  让其他人知道。“君子期问着夏涵梦，顺便将钱给了夏涵梦。

“谢谢你，子期，要不是你我真的不知道该怎么办了，我已经好多了，走吧，总是要面对的。”夏涵梦强颜欢笑着，这让君子期心里特别不好受，可这是夏涵梦必须经历的，谁都取代不了。

揉了揉夏涵梦的头，这才拉着夏涵梦往被自己丢在那里的单车走去。

单车：哼，你走开，不要你坐，用的时候人家就是小甜甜，不用的时候就随便丢，负心汉＿

在夏涵梦跑出去之后，宁父更是皱紧了眉头，对夏涵梦意见更大了，忍不住想着：这要是他们家筠筠，肯定不会这么做，真是......

有点不好意思的看着夏母，这才说着：“我们打听到你们日子也不好过，为了照顾涵梦，更是花费了这么多，这里面有二十万，谢谢你这么多年对涵梦的照顾，以及给了我们家筠那么好的一个孩子，真是太感谢了。”

夏母想收又有点纠结的说着：“这，这怎么好意思呢，我，我也没做什么，更何况涵梦也是我的女儿，我对自己的女儿好，本来就是天经地义的事，用不着这样。”夏母推搡着。

宁母眼疾手快的直接将卡塞到了夏母的衣兜里，说着：“夏姐，这有什么，多亏了你对涵梦的照顾，要不是你，她怎么可能习这么好，你这些年肯定没少破费，拿着，拿着。”

“那，那我就收了。”夏母说着，放在兜里的手紧紧的抓着卡，捏的手都泛白了，还是不愿松开。

“嗯，这就对了。”宁家父母也是满意不已。

可见这两人是多么不欢迎夏涵梦，就连夏母虐待夏涵梦的事情都没有查到，可能就算查到了，也会觉得打得好，这样都是为了她好，这样吧。

也是够了好吗？

57.攻略小可怜（7）

将夏涵梦送到小巷口，目送着夏涵梦进去，君子期这才转身骑着单车走了。

夏涵梦进门就跟他们直接说了自己的条件，宁父宁母更是讨厌夏涵梦了，脸黑的同意了。

夏涵梦也不在意，反正他们也不在意她，她为什么不对自己好点，何必给自己气受？

就这样宁家父母带着夏涵梦回了首都，也没说要给夏涵梦改名字，夏涵梦也不在意，反正这个名字也用习惯了，改了还一大堆事呢。

夏母在等看不到几人之后，高兴的差点一层三尺高，将银行卡拿在手里，狠狠的亲了一口，比亲爹妈还亲。

在房间里打游戏的夏正磊也被吵到了，只是一直躲在里面没出来，此时见外面没了动静，这才出来，直接从夏母手里将银行卡抢过去，一边往外走，一边说着：

“妈，钱我先拿走了，这次我一定能赢，到时候给你买大房子住。”拉开门就要出去。

被夏母紧紧拉着，“正磊，你把钱给妈，咋们过两天给你找对象，买房，你别去赌了，听吗的话，乖啊，正磊......”夏母说着就要抢夏正磊手上的银行卡，被夏正磊狠狠的推搡在地上。

夏正磊恶狠狠的看着夏母，“你给我让开，老子的事什么时候轮到你管了，操心你自己就行了，我不用你管。”说完也不管倒在地上惨叫的夏母一眼，直接甩上门走了。

而夏母想站起来，一动身体就钻心的疼，爬都爬不起来，挣扎着从兜里拿出手机，打着120。

等120到达的时候，夏母已经因为骨折时间过长，而且因为她挣扎着起来，压迫到了神经，即使骨折好了，也要瘫在床上一辈子，这还是要有人精心服侍才行。

而夏正磊此时正在赌场醉生梦死着，输红了眼还在接着玩，甚至将夏母藏的私房钱都偷了出来，压上了桌。

就连回家夏母不在，也没有在意，高兴的拿了夏母攒的私房钱，就跑了。甚至借了一百万的高利贷，都输了进去。

还想再进去翻本，被保安人员赶了出来。

这才想起了夏母，想回家，但钥匙已经被他不知道丢在了哪，根本进不去，只能去邻里那打听，这才知道夏母住院了的事，急忙跑到医院去了。

刚进医院就看到两名警察再问着夏母什么事，看到夏正磊进来，其中一个警察站起来说着：“你好，夏正磊同志，你因为涉嫌故意伤人，请跟我们去做个录吧。”

说完就要将夏正磊带去警察局，夏正磊此时已经呆住了，惊慌失措的看着夏母。

夏母赶紧挣扎着坐起来，压迫的腰上的神经更疼了，让夏母脸都变得惨白，急忙说着：“警察同志，我儿子没故意伤人，我这是自己摔倒的，自己摔倒的......”

两名警察对视一眼，点点头，说着：“那行，既然这样，那我们就先走了，夏女士再见。”

走到外面，其中一个警察小声的说着：“果然儿女都是父母的债啊，不过那小伙子也太狠了，对自己亲妈都这么狠，看来以后要多注意点了。”

年长的警察点点头，同意了他的观点，“嗯，这跟我们没关系，我们好好管好自己的孩子就行，走吧。”说完先上了警车，让他开车。

而此时病房里只有夏母和夏正磊了，夏母以为夏正磊是来看自己的，却没想到夏正磊一开口就是要钱的。

“妈，你还有钱吗？给我点钱，我一定能赢回来的，快给我...”夏正磊眼睛痛红的看着夏母，就像饿狼一样。

夏母摇着头，眼泪直接掉了来，“儿啊，妈实在是没钱了，妈现在身体  不能动，你听妈话，别去赌了，你赢不回来的，只会越欠越多的，妈的钱都交费了，身上一点都没有了......”

夏正磊阴狠的看着夏母，疯狂的大喊着：“你快把钱给我，走，跟我回家，让医院把钱退了，反正你也好不了了，留在医院也是浪费钱，这些医生都是为了钱，不会好好治的，我们回去，在家里慢慢养着......”

夏正磊说完就去拽夏母，将夏母从床上拽了来，拖着夏母的腿往外面走着，让夏母本来就严重的腰伤更是加重了。

走廊里站着的人挺多的，看到夏正磊这么对他母亲，都纷纷站了出来，指责着夏正磊：

“你这孩子怎么能这么对你妈呢？这也太狠心了吧，快将你妈放到病床上去，让医生看看，你这孩子真是太没良心了......”

“就是就是，这孩子也太冷血了，连亲生母亲都这样对待......”

夏正磊眼睛通红的看着他们，“滚，老子爱怎么样就怎么样，你们管得着吗？滚开。”说着就又拉着夏母往医院门口走了。

硬生生将夏母拖上了车，到家之后，也没将夏母抱上床，就让她直接睡在地上，之后找医院退钱去了。

而此时被夏正磊弄回家的夏母，却是已经疼晕了过去，此时正在做梦。

梦到了以前，她那次也是生病了动都不能动，是夏涵梦细心的照顾着自己，给自己买药，烧水，做饭，好多好多。

她明明在生病的时候想的好好的，等她好了就好好对夏涵梦的，可看着夏涵梦习越来越好，长的也越来越漂亮，夏母还是担心了。

渐渐的对夏涵梦越来越不好，更是可劲的折磨着夏涵梦，还不让她读书。

可夏涵梦即使再恨自己，也没有跟她动过手，也不曾骂过她......

她以为只要她睁开眼睛就能看到夏涵梦为自己忙前忙后，照顾着自己，即使脸上不耐烦，可还是特别温柔的询问着自己，怎么样了，还疼吗，药一会就好，你先忍忍......

可等她睁开眼睛，看到的还是空荡荡的房子，以及疼的都快麻木了的腰部，她这才记起来，夏涵梦已经走了，再也不会回来了，她也......再也得不到夏涵梦的细心照顾了。

想到这里，夏母的眼泪更汹涌的流着，既是对自己的折磨，又是对夏涵梦的悔恨，这让夏母陷入了深深的自我谴责中，明明说好了以后要对涵梦好的，为什么没做到，为什么要那么对她，明明都是因为自己的贪心，换了那个孩子，却那么对她，这难道就是自己的报应吗？

夏母甚至哭不出声来，只能悲鸣着......

可这有什么用呢？当时你不珍惜，现在后悔，又能弥补什么呢？

而夏正磊也被警察带走了，是医院的病人家属报的警，夏正磊被警察以对父母施bao而拘留了15天，这些天夏母在家里简直是生不如死，没有人会尽心的照顾一个陌生人，更何况夏母还将邻里的人都得罪光了，此时能给她一口饭吃，已经是对她仁至义尽了。

等夏正磊胡子邋遢的回到家时，打开门就一股尿骚味屎臭味扑面而来，让夏正磊直接转过头干呕了几声，这才捂着鼻子走进去。

就看到躺在地上一动不动的夏母，那些味道都是从夏母身上散发出来的，夏正磊嫌弃的皱着眉头，但还是走过去，用手感受着夏母还活着没。

感觉到还有一点微弱的呼吸，夏正磊失望的叹了口气，心想：为什么不死了呢，死了就不用麻烦我了，呕，真恶心。

但想到在牢里被那些警察教训的事情，也不敢对夏母怎么样，忍着恶心，将夏母拉到了浴室，撕开她  身上的衣服，用淋浴直接冲着。

出去将门窗都打开，生无可恋的收拾着地上馊了的饭菜，呛人的屎尿味，中途还恶心的直接吐了，更是在里面看到夏母之后，怒从心起，又在夏母的腿上狠狠的踹了几脚，这才又接着收拾了起来。

夏母是被一阵阵的的疼痛醒的，醒来就看到夏正磊，喜悦不已，“正磊，你回来了，涵梦呢？她怎么没回来？等她回来了，我们一定要好好对她，再也不让她做这些事了，我们一家都要好好的...”

此时夏母已经被夏正磊收拾好了，又拉回了她以前睡的那里。

不知道夏母此时是真失忆还是装失忆，夏正磊都没有心情陪她演去，直接打断了她的幻想，“你别做梦了，夏涵梦早就走了，以后都不会回来了，她永远都不会原谅你的，永远都不会......”

夏正磊此时跟个恶魔一样，一刀一刀的在夏母的身上捅着刀子。

夏母尖叫着：“你说谎，你说谎，涵梦不会不会不要我的，她一定会回来的，她一定不会不要我的......”还没说完就直接晕了过去。

君子期看到这里，一点同情心都没有起，也不打算跟夏涵梦说这一家人的事情，既然涵梦已经离开了，再说这些不是给涵梦心里添堵吗？更何况涵梦那么温柔的一个人，如果知道了这些，肯定会回来照顾夏母的，君子期不想让她这么做。

给龚老大打了个电话，让她别再找夏正磊他们的麻烦了，但是可以一直捣乱，让他们永远也出不了这座城市就行。

等夏母再一次醒来之后，却是瞎了眼睛，再也看不到了，而夏正磊也照顾夏母不尽心，想起来了给点吃的，想不起来就让她饿着，又一次夏母差点饿死，夏正磊才想起。

可夏母是不会死的，因为君子期从曦玖的系统商城里买了可以让她活到八十岁的药，除非她自杀，不然只能老死......

就让夏母好好的尝尝被亲生儿子虐待，打骂，没饭吃的“好”日子吧。

而君子期也到了快开的时候了。

58.攻略小可怜（8）

君子期坐在去往首都的飞机上，此时正在闭目养神，即使离开还有一段日子，可君子期也不想再等了，君子期也没让君父君母跟着，他们对君子期还是很放心的。

又想到了曦玖给自己看的夏涵梦最近过得日子，让君子期心里更是不好受了起来，也更加厌恶宁家他们一家人了。

刚去到宁家的夏涵梦，跟那个家里格格不入，宁父宁母不喜欢她，甚至每天都盯着她，也不被欢迎。

夏涵梦心很累，既然这样，装不知道不就好了吗？等到大毕业，她可以每个月都给夏母养老费，让她不会饿死，她也可以逃出夏家这个监牢，多好。

既然认回来自己，又为什么不能对自己好点，或者无视也可以啊，每次都虎视眈眈的看着她，有病吗？

每次她刚坐在沙发上，宁家筠就眼泪欲落不落的看着自己，还没等她说一句话，就被宁家康骂一顿，明明她什么都没做，却要遭受这些。

被宁家康拉在后面的宁家筠，此时也看着夏涵梦露出了得意的表情，挑衅的眼神看着夏涵梦，像是在说：你是爸妈的亲身女儿又如何，他们最疼的还不是我，你只是个插足他们家的陌生人。

这让夏涵梦有点想笑，她本来就没奢求过宁父宁母的爱，只是这样能顺理成章的将自己的户口迁移出来，何乐而不为？

夏涵梦是这样想的，也是这样做的，更给宁家父母说了，可他们还是不相信她，既然这样，那她搬出去，他们又不愿意，为了自己的面子更是大声的呵斥着夏涵梦。

“你这孩子怎么这么坏，要是家筠她肯定不会让我们难堪，你就不是我们的孩子，你看你这畏畏缩缩的样，根本就没有我们宁家人一点教养，给人介绍我都嫌丢人。”宁父冷漠的说着让夏涵梦受伤的话。

夏涵梦只是冷笑着，看着他们：“你以为我愿意来，要是有选择的机会，谁会要你们这种不辨是非的父母，真是可笑。”

夏涵梦话音刚落，就被宁国信狠狠的扇了一巴掌，像是吃人一样的看着她。

“闭嘴，我们给了你生命，你就要听我们的，以后再说这种大逆不道的话，我就打死你。”

夏涵梦狠狠的推开他们，跑了出去，只是这次没有了君子期安慰，她一个人在外面流浪了一晚上......

宁家也没人出去找，或者担心夏涵梦出事，都各自回卧室睡觉了。

知道第二天吃早饭时，才看到属于夏涵梦的位置上没有人，皱了皱眉，更是对她不满了起来。

“脾气还大的不行，要不是她身上留着我们的血脉，谁管她，爱回不回。”宁母撇撇嘴，厌恶的说着。

宁父他们也都赞同的点着头，都觉得夏涵梦也太不识好歹了，妄想得到不属于自己的东西，真是可笑。

可他们却忘了，他们将夏涵梦接回来之后，根本就没给夏涵梦钥匙，就连夏涵梦住的房间，都是保姆临时收拾出来的杂物间。

也真是讽刺，夏涵梦都还没说什么，这几个人却这么理直气壮，真是。

君子期又想直接瞬移过去了，可又怕吓着夏涵梦，这才放弃，只是给夏涵梦打了电话。

幸亏夏涵梦一直不忘随身带着手机，这才让君子期不至于连安慰夏涵梦都做不到。

打过去，两人一时间都没有说话。

“涵梦，在做什么呢？我在看猪猪侠，可逗了，到时候我去了首都我们一起看啊！”还是君子期先打破沉默。

她不想让夏涵梦一直沉浸在宁家人给的伤痛中，她这么好应该被温柔以待的，夏家和宁家两家的人  都不是东西，现在夏母变成那样完全是她咎由自取，现在后悔了，有毛用。

夏涵梦被君子期的猪猪侠逗笑了，“你怎么这么幼稚，都多大了，还看这些，我才不要陪你看呢，幼稚鬼...”夏涵梦拒绝着，她才不要看这种小孩子的动画呢。可听到君子期的声音，还是让夏涵梦心里好受了许多，不是那么难受了。

摸着发烫的脸，夏涵梦苦笑着。

从墙上曦玖弄的投影视频上，看到夏涵梦嘴角的苦笑，君子期赶紧转移话题，让她没时间想这些。

“你竟然敢说我幼稚，你给我等着，我去了之后天天拉着你看，让你知道什么叫做得罪我的场，哼......”

“别别，我错了，你不幼稚，真的，一点都不，是我太没有童心了，所以可以不看吗？”真看上四五年，夏涵梦想了一这个画面，抖了一身子，赶紧求饶，她不要这样。

“嗯......”君子期故意逗着她，拖长了音，让夏涵梦都恨不得顺着电话线过去打她一顿了。

“不......行......”斩钉截铁的两个字，却让夏涵梦更是委屈的哭着。

“死君子期，臭君子期，连你也欺负我，他们欺负我就算了，你也欺负我，呜......你怎么这么讨厌，你们干嘛都不喜欢我啊，明明我没那么惹人嫌，我习好，长得好，他们干嘛老监视我......”

君子期没有打断她，让夏涵梦发泄一也好，她这些天在宁家受了太多委屈，一直憋在心里会出事，君子期不想她这样。

良久夏涵梦都没有听到君子期的声音，只能听到她的呼吸声，这让夏涵梦赶紧胡乱的擦着眼泪，强装着一脸笑容的跟电话那边的君子期说着：

“怎么样，被我骗到了吧，我在这里过的挺好的，他们给我买了手机，我现在住着间大房子，他们都对我挺好的...挺好的...”夏涵梦眼泪无声的流着。

“涵梦，在我这里你不用撒谎的，你哭了是不是，我能听到出来的，对不起，我要是能过去陪着你就好了，你再等等，我明天就去买机票，我去找你，你别哭......”君子期看着那边哭的伤心的夏涵梦，手伸出来，在空气中给夏涵梦擦着眼泪。

“别，你别来，到时候让叔叔阿姨担心就不好了，我没事的，我在这里真的挺好的，真的，不骗你...”夏涵梦听到君子期说她要来这里，虽然有点小心动，可还是拒绝着。

君子期轻笑了，“没事，正好先过去熟悉一环境，到时候我们一起出去玩，好好的逛逛大首都，你不是爱吃吗？到时候我带你100元吃遍首都。”

夏涵梦噎了一，结结巴巴的重复着：“一....一百元，子期，你不是在逗我吗？”

“哈哈，骗你的，记得到时候来接我啊”君子期大笑不已，没想到夏涵梦居然有这么傻的时候。

“好，我到时候去接你。”夏涵梦没理会她的嘲笑，承诺着。

“嗯。你现在在外面吗？我听到吹风的声音了，你骗不了我的。”迟疑了一，又问着：“他们是不是对你不好，你别放在心上，不值得。”

“谢谢你，子期，我没事的，只是挨了一巴掌而已，又不是什么大事，我不在乎他们，他们怎样都伤害不到我的，我只是有点不想看到他们，就跑出来了，而且我就算回去了，他们也不会给我开门。”夏涵梦嘲讽的说着。

“那我今天陪你，你跑出来是不是也没带外套，先去买一件，没钱的话我给你付，快去买，别挂电话。”君子期看到那边夏涵梦被冻的嘴唇青紫的样子，赶紧说着。

夏天的晚上，也是很冷的。

“嗯，

好，我这就去。“夏涵梦心里暖暖的，真好，她还有子期。

“嗯......”两人一直说着，直到第二天夏涵梦回了那个家，这才挂了电话。

君子期也随便擦了脸，就订了最早一班飞往首付的航班了。

夏涵梦刚进门，宁父就横眉冷目的训斥着：“姑娘家家的，一晚上夜不归宿，真是不知廉耻，要是家筠肯定不会这样的，没教养。”说完顿了，“呆站着做什么，快去收拾一，等一我们一起去医院做个检查。”

夏涵梦心里还是有一点点的期待的，听到宁父要带自己去医院检查，还以为他是怕自己有什么隐藏的疾病，却没想到，只是为了宁家筠而已......

去房间换了身衣服，连早饭都没来得及吃，就被宁父宁母拉着往车里走，后面还跟着宁家筠和宁家康，宁母还在训斥着夏涵梦：

“磨磨蹭蹭的，真是一点时间概念都没有，能做什么，真是一点都没有遗传到我们两人的优秀，快上车。”说完一把将夏涵梦推进了车里，也不在乎夏涵梦是不是会撞到头。

转过身温柔的看着宁家筠，“家筠，你今天怎么样，还不舒服吗？等到时候就好了，乖啊，妈的宝贝女儿。”

这让夏涵梦心里的落差感更是大了，赶紧想一君子期，这才好受了点。

将夏涵梦带着做了一早上的检查，夏涵梦不明白，为什么还要做肾yuan比对，就连旁边的宁家筠看到自己做肾yuan这个检查的时候，眼睛都快发光了，这让夏涵梦心里的怪异感更重了......

一早上没吃饭的夏涵梦，此时已经饿的胃部都痉挛了，疼的脸色泛白，用手紧紧的捂着腹部，可宁父宁母他们像是没有发现似的，无视着。

也许发现了，但是不在乎。

此时他们正在紧张的盯着医生，就怕漏掉一丝一毫重要的信息，在听到医生说夏涵梦的肾yuan跟宁家筠的配型完美无缺时，更是狂喜不已。

看着夏涵梦的眼神就跟她已经是案板上的鱼肉一样了。

在听到医生的话之后，夏涵梦脸更是惨白了起来。

59.攻略小可怜（9）

夏涵梦浑浑噩噩的被带回宁家，直到这时还没反应过来，可凉意直达心底，让夏涵梦发着抖。

原来自己不是回家，而是来到了地狱，他们不是自己的亲生父母吧，父母不是对孩子寄予着厚望的吗？怎么到了她这里，就全变了呢？真的是她没有父母缘吗？

前十八年被夏母夏正磊他们欺负，虐待，宁家筠在宁家享福，十八年后回了宁家，得到的却不是被欢迎，而是要自己的肾，更是为了那个叫宁家筠的人，欺负她讨厌她，哈，真可笑。

来这里，每天被监视，甚至还要被打，就连宁家康每次只要宁家筠露出一点受伤的表情，最后被伤害到的都是自己，怪谁呢？

夏涵梦冷眼看着他们讨好着自己，只觉得反胃，看到夏涵梦软硬不吃的样子，更是威胁着。

“夏涵梦，你要是还想好好的念完大，好好的在这个家待着，那就最好听我们的话，不然我们让你都上不了，到时候让你跪着要我们拿你的肾，你不要敬酒不吃吃罚酒。”宁母说着，宁父也在旁边点着头，所有人都赞同着宁母说的话。

见夏涵梦不说话，又软了语气。

“涵梦，你跟家筠都是妈的宝贝女儿，你只要给家筠捐了肾，妈保证，以后肯定对你和家筠他们一视同仁，只是一个肾而已，不会死的，听吗的话，啊！”

宁父他们脸臭的不行，却都没有反驳，只是阴沉着脸看着夏涵梦，眼里全都是浓浓的不喜。

宁母虽然这么说着，可她眼里的厌烦还是出卖了她，真讽刺，就连骗夏涵梦，都这么不走心。若是今天生病的是她夏涵梦，要让宁家筠给她捐shen的话，可能就不是这一番场景了吧，他们肯定恨不得自己早点去死，好给宁家筠腾地方吧......

夏涵梦想到这里，更是笑了起来，笑的眼泪都出来了，随手抹把脸，冷冷的看着他们：

“你们真是冷心冷肺，我其实不是你们的亲生女儿吧，她宁家筠才是吧，要我的肾，你们怎么不上天呢？你们算什么东西，你们养过我吗？我吃过你一口奶吗？你知道我爱吃什么喜欢什么吗？”

“你们不知道，你们凭什么要求我要按着你们的想法来，是，你们是给了我生命，可那又怎么样，你们没养过我，一回来就要我的肾，你们是不是傻，凭什么觉得我会同意你们？就因为你是我父母，可笑。”

“你们就是一群冷血动物，我告诉你们，我就算是死，也不会将我的东西捐给你们，至于留在你们家，让你们对我和他们一样好，我告诉你们，我根本就不在乎，你以为你们家有皇位，让我继承吗？煞。”

夏涵梦一股气说完，拖着自己自从来这里之后就没收拾的行李直接走了，根本不在乎后面铁青着脸的一家人。

切，什么东西，她的在乎是留给这些人的吗？还是去接亲亲子期吧！

至于家，那根本就不是家，是狼窝，是地狱，有亲情的地方才是家，那里的人都恶心，只有子期是对自己好的，她永远都不会放开子期了，永远都不会。

子期，对不起，请原谅我对你的喜欢，因为有你，我才能一直坚持来，我不能没有你，你一定要一直陪着我，不然我真的不知道我会做出什么事，子期，你一定不要辜负了我。子期，就算你不喜欢我，我也会一直一直的缠着你，永远都不放开。夏涵梦眼里闪烁着疯狂。

掩饰住眼里的疯狂，夏涵梦拦了辆车去机场接君子期了。

至于在夏涵梦走后，脸色特别精彩的宁家人，此时才反应了过来，盯着被关上的门，良久，宁父猛地将餐桌上的茶具都扫到了地上。

“夏涵梦，你这个jian人，居然敢这么跟我说话，你给我等着，看我不让你乖乖来求我，夏涵梦，你给我等着，孽女，孽女。”狠狠的拍着桌子发泄着，其他几人连大声喘气都不敢，就怕宁父对他们发难。

他们从没有见过宁父发这么大的脾气，宁家筠更是吓得哭了出来，忐忑的看着宁父。

宁国信这才平复了一自己因为愤怒而急剧起伏的胸口，刚才因为憋着一股气，一直没有放出来，此时胸口生疼。

君子期只想说：活该。曦玖：就是，活该。

“我没事，就是气急了，乖，家筠，爸一定会让夏涵梦心甘情愿将肾乖乖送上来的。”

宁家筠瞬间破涕为笑，“嗯，谢谢爸，我就知道爸对我最好了。”

君子期脸色黑沉不已，本来想着等到了首都再解决他们，既然他们这么想找死，不成全他们岂不是太可惜了。

用意识吩咐着曦玖：“曦玖，将宁国信他们公司的所有资料都发给他的敌对公司，将被他们用钱压去的化妆品里面添加了有害物质的资料全部发在网上，将宁家筠和宁家康两姐弟的成绩都放在网上，还有将王妍之前在生时代和人乱搞的视频都发在网上，记住完全都不能删除的。”

曦玖：“是，我这就去弄。”曦玖也是磨刀霍霍向宁家人了，谁让他们这么坏，老是欺负涵梦姐姐，涵梦姐姐可是主人的女人，岂能被这些凡人欺负迫害。

君子期：请问你又看了什么不正常的？

曦玖：我没有，你说谎，我走了。

曦玖直接进入网线，将这些东西都一股脑全都发了出去，就连IP地址都没法查，有本事你也进去网线啊，不行就闭嘴。

很快这几件事情都上了热搜前几，尤其是宁母年轻时乱搞的视频，更是排在了第一，要知道，華国人最大的兴趣就是八卦了，此时更是津津有味的吃着这个瓜。

嗯，真香！

“唉，那个女的我认识啊，年轻时可sao可浪了，没想到找了个有钱的老实人就这么嫁了。”

“这热搜前几个好像是一家人，化妆品有问题的那个是父亲，乱搞的那个是他妻子，还有成绩单的那两个是他儿子和女儿，啧啧，也不知道这一家人是得罪谁了，不过我只想说，让风暴来的更猛烈些吧！”

“那个不是宁家筠吗？她是我们班的，成绩从来没上过四百，居然能上全国顶级的水木大，果然是有个好爹呀，啧啧......”

“楼上的就别酸了，我们的爹虽然没钱，可对我们好呀，谁知道他们家是怎么样的呢？”

“就是，谁知道是不是德国骨科呢？”

“楼上你好猥琐哦，不过我喜欢。”

“还有那个宁家康，因为有个好爹，经常在校里霸凌，有一次还将一个同打成了植物人，可被他爸花了点钱就什么事都没有了，那家人就只有这么一个孩子，现在这就是报应”

君子期看着网上越传越多的新闻，叮嘱曦玖继续看着，她自己则是快步跑向了等在那里的夏涵梦。

正要打招呼，就被夏涵梦紧紧的抱住了，更是直接一口亲在了君子期的唇上。

君子期都懵了，眨眼，再眨眼，不是自己的幻觉，可夏涵梦怎么会做这种事呢？难道是自己在做梦？还能从飞机上来？

夏涵梦将自己的头紧紧的贴在君子期胸口上，磨蹭着，占君子期便宜。

君子期：唉唉，你往哪蹭呢，快停，不然我喊了，我真的喊了，算了，你爱抱抱着吧。

“子期，你做我女朋友吧，我想一辈子和你在一起，一辈子我们都不分开好不好。”夏涵  梦说着，这让君子期好不容易回过神的大脑又卡壳了。

我是谁，我在哪，我在干什么？

直到夏涵梦又重复了一遍，君子期这才知道夏涵梦没有开玩笑，此时正严肃的看着自己，有期待有害怕。

夏涵梦已经准备好了，若是君子期拒绝自己的话，她就和君子期同归于尽，既然得不到，那就毁灭好了，此时夏涵梦已经对君子期有点病态的占有欲了。

君子期温柔的笑着，摸着夏涵梦的头发，说着：“好，我以后一直陪着你。”

“不过你也真傻啊，我这么明显的喜欢你都看不出来，我要是不喜欢你，怎么会时时刻刻关注你呢，怎么会每次都在你需要我的时候就出现呢？我又不是送温暖的，谁要就给谁送，你真是个傻瓜。”君子期又数落着她。

可夏涵梦此时已经不在乎这些了，她此时正被君子期的答应刷着屏，子期答应做她女朋友了，子期答应做她女朋友了，子期答应做她女朋友了，重要的事说三遍，真的好开心啊！

更紧的抱着君子期，让君子期都快喘不过气，“子期，你真好，我以后，以后一定会做个好女朋友的，你别不要我，我只有你了。”

“好，我们在一起一辈子，毕业我们就结婚，然后生个小孩，之后我们去环游世界，我父母到时候肯定会特别喜欢你的，他们人可好了，到时候我们一家人幸幸福福的过自己的小日子，好不好？”君子期给夏涵梦画着饼，一个深陷其中不能自拔的大饼。

“好。”夏涵梦笑眯了眼，可爱的小模样让君子期没忍住亲在了她的额头上。

夏涵梦瞬间害羞的不行，将头埋在了君子期的怀里，装起了鸵鸟。

让君子期哭笑不得，“刚才你亲我的时候怎么不害羞，现在居然脸这么红，你嘶”君子期正说着就被夏涵梦掐上了腰间的软肉，瞬间疼的不行。

夏涵梦可爱的鼓了鼓腮帮，“讨厌，我刚才那不是破罐子破摔嘛，你以后不许再提了，不然，哼。”

傲娇受，君子期心里狠狠的说着，但嘴上还是应着：“好的，我一定不说。”

60.攻略小可怜（10）

两人这些天尽情的玩闹着，君子期直接在首都用自己炒股的钱，买了一套房子，让两人住。

一点也没有自己在网上扔了个炸弹的觉悟，也是很强大了。

而宁家人再看到网上的消息时，宁父立马就找人想将事情压去，可系统出品必属精品这句话不是白说的，若是三两就让这些人压去，曦玖的脸还要不要了=＿=

事情越传越广，宁父见压不去，又因为看到了妻子年轻时乱搞的视频，感觉自己的头上一片绿悠悠的，气的直接将她打了一顿。

差点将宁母打死，被宁家康拉着，这才停手，更是怀疑的看着宁家康，越看越觉得不像他，谁知道她跟自己结婚之后出过轨没。

更是责怪起了宁家康，都是因为他，仗着家里有钱，就在外面肆无忌惮的，现在被捅出来了，警察肯定一会就过来了，都是扫把星，却忘了这一切都是他自己惯出来的，活该。

火急火燎的往合作人那里去，找他们帮忙，以前他正眼看都不看的那些人，此时他都要一个个求爷爷告奶奶的去找，别提多憋屈了，可还是阻止不了公司被检委彻查的命运。

检查出来确实有许多致癌物和有害物，宁家直接宣告破产，并将赚来的钱都被警察还给了消费者。自此宁家一家人穷困潦倒，这还不算完。

就连宁家筠想换肾，都没有钱，也不能说没有，只是他们本就是冷情淡薄之人，亲生女儿都可以那么对待，更何况只是一个没有血缘关系的女儿，即使他们宠了她十八年，可那又如何，跟钱能比吗？

宁家筠只能一点一点的等着死亡的来临，感觉着自己的身体一天不如一天的绝望，只能说善恶到头终有报。

宁父宁母两人没有离婚，但也是互相折磨着，宁国信甚至在钱都花完了之后，让王妍也就是宁母拉出去给人陪睡，做起了拉皮条的生意。

宁母从第一次的歇斯底里到后来为了报复宁父，将人带到宁国信面前做，丰满的酮体随着身上满是汗臭味的男人动作着，还一副特别享受的样子。

宁国信只是冷眼看着，最后更是也加入了里面，一起折磨着宁母，真是狗咬狗一嘴毛。

就连宁家筠也没放过，宁家筠的第一次更是被宁国信给要了的，那天宁家筠哭的凄惨不已，她的一句“爸”更是让宁国信兴奋不已，更是可劲的折麼着她，慢慢的，宁家筠和王妍两人成了宁国信手里的母女花，更是让好些好这口的人高价过来让这两人陪他们。

宁父更是想去找夏涵梦，让她也做这种事，被曦玖告诉了君子期，更是将他们狠狠的收拾了一顿。

看到几人这样，君子期不知道多解恨，也更加对这一家人恶心不已，幸好涵梦没事。

宁家康也因为故意伤害罪，被判刑十年，等出狱时世界早就变了，也找不到宁父宁母他们，去找工作也没人要他，只能去街上乞讨，有一次饿的实在不行了，偷东西被人直接打断了双腿，没钱治病，就这么废了。

君子期本来还想去找宁家人，将他们好好训斥一顿，让他们后悔这样对夏涵梦，可在看到他们这个样子，顿时连见都不想见了，又何必让他们来恶心自己的眼睛呢，又不是傻。

宁家筠最后还是死了，因为肾衰竭，也因为宁国信让她陪那些流浪汉睡觉，染上了脏病，宁家筠为了报复宁国信，将自己收拾了一，勾引了他，让宁国信也得了艾zi病。

宁家筠也被宁国信打死了，死的时候嘴角还带着笑意，可见是有多恨他，宁母也恨他，可离开宁国信她连吃饭都是问题，只能这么耗着，折磨着，都死了。

君子期在知道

了这些人的结局之后，也没再管过他们了，她还有其他事情要做呢，今天可是两人的毕业典礼，去迟了又要被夏涵梦施展九阴白骨爪了，到时候腰上的肉肉又要受苦了，就算到时候两人是一起迟到的。

屏蔽了和曦玖的沟通，定心在镜子面前，仔细的收拾着自己，招呼着房间里的夏涵梦，问着她的意见。

“涵梦，你看我穿这身行吗？跟你站在一起般配不般配，是不是天造地设的一对？”

夏涵梦在房间里面瓮声瓮气的说着：“君子期，我以前怎么没发现你这么自恋，先进来给我拉一拉链，其他的一会再说。”

“哦”君子期垂头丧气的放正在打领结的双手，赶紧跑进去，给夏美人拾掇着。

今天夏涵梦穿着一身粉粉嫩嫩的连衣裙，配着婴儿肥的脸颊，显得更年轻了，这让君子期很受打击，她看着就要比夏涵梦大三四岁，谁让她一脸御姐像。

“涵梦，等参加完毕业典礼之后，我们就去见我父母好吗？我爸妈可是期待了你四年了呢，我每次回去都跟他们说你，听的他们耳朵都快起茧子了，都不让我回去了，还发话了，若是不带你回去，就不让我进家门，涵梦，涵梦，去吧去吧。”君子期说到前面撇着嘴，后面就忍不住委屈了。

这让夏涵梦本来在听到君子期说要让她回去见父母的事情，僵硬了的身体和表情都有点绷不住，耸着肩膀笑了起来。

夏涵梦是害怕看到长辈的，自从遭遇过夏家和宁家人之后，夏涵梦对父母都有了恐惧感，每次放假君子期都说要带她回去，都被她拒绝了，她实在是怕了，可现在不得不去了。

夏涵梦看着君子期像是壮士一样，对着君子期点着头，表情痛苦的答应了。

这让君子期好笑的很，“哎呀，别这个表情，我父母很好说话的，他们可喜欢你了，想让我毕业就把你娶回家呢......”

成功的看到夏涵梦红了脸。

“好了好了，这些事明天回去了就知道了，走吧，我们先去参加毕业典礼，要知道你的那些好闺蜜，关系好的同，喜欢的老师都去了，正好多聊聊，不然一次见就不知道是何时了。”君子期赶紧说着。

“嗯，走吧。”说完拉着君子期就往外走了。

自从夏涵梦那次从宁家跑出来之后，就再也没有回去了，只是在网上看到了宁家破产的消息，心里一点波澜都没有，跟自己一点关系都没有，她为什么要在乎呢？

从刚被他们接回去，就要每天被他们轮流监视着，就怕她欺负宁家筠，可她夏涵梦根本就不在乎他们所给的亲情。

尤其是被他们带去医院做检查那天之后发生的事，更是让夏涵梦对他们失望透顶，彻底的冷了心，原来世界上还有这么无耻又没心肝的父母，就跟夏家的人一样，狼心狗肺。

在他们搬出了那个房子之后，夏涵梦一次也没去打听过他们的消息，她不想让这些人影响到她现在的生活，至少她现在和君子期在一起，很快乐很快乐，被她当做珍宝一样的宠着，爱着。

夏涵梦当时以为，君子期和她在一起，只是为了不伤害到她，这才答应了她的，却没想到，君子期在之后的日子里，完全做到了她当初承诺的事情，甚至更多。

每天给她买早餐，做饭，就连衣服也不让她洗，只是君子期的做饭手艺还是有待提高，于是夏涵梦强硬的从君子期手里抢走了这个活。

她才不要委屈自己的胃呢。

君子期：......不想理你.jpg。

这四年的大生活，两人的恩爱秀的全校的人都知道了，谁让她们老是当着单身狗的面秀恩爱，拉了好一波仇恨值。

但也确实羡慕她们，也祝福她们，都说三年之痛，七年之痒，可这两人从来都没有发生过口角，也没有闹过分手或者有什么第三者。

两人的爱情更是被弟妹们当做标杆，立志也要谈一场永远也不分手的恋爱，只是做到的人寥寥无几=＿=

刚到大厅门口，就被等在里面的人一把挽住了手臂。

“涵梦，你怎么现在才来，快进来我们有好多话想跟你说呢，半年不见感觉你瘦了好多......”这是夏涵梦的闺蜜，林欣。

“我哪有瘦了，你肯定是骗我的，这半年一直在电脑跟前坐着，肚子上都有小肉肉了......”夏涵梦反驳着，“她们几个呢？怎么没看到？”夏涵梦转着头左右看着。

都没找到，这才问着她，林欣是那种女汉子类型的，别看名字这么女性化，性格了大大咧咧了，长的又特别清秀，看着满满的违和感。

“她们啊，喏，在那边凳子上坐着呢，你又不是不知道，他们是能坐着不站着，能躺着不坐着的人，还特别能吃，这段时间又胖了一圈。”林欣给夏涵梦吐槽着她们，可带笑的眼睛还是出卖了她们的感情很好，只是互相损习惯了，这就是最佳损友了，没毛病。

两人一边说一边往那里走着。

“你也就在我面前说说，当着她们的面你就成怂包了......”夏涵梦嘲笑她。

“谁说的，我，我只是让着她们而已，我这是怜香惜玉......”林欣越说越有点底气不足。

“对了，你跟君子期如今怎么样了？打算什么时候结婚啊，我们可都是要给你当伴娘的人，你可不能忘了我们......”林欣又接着说着，谁让她揭自己的短，她才不承认她是故意呢（ーー゛）说完赶紧跑了。

“站住，小林子，你怎么这么讨厌，你给我站住。”夏涵梦脸红的不行。

几个朋友老大是林欣，按生日排的，老二是赵娅，老三是吴潼，老四就是夏涵梦了，都是清秀的美人。

61.攻略小可怜（11）

参加完毕业典礼，跟同闺蜜约好了一次聚会的时间，就跟着君子期回去了。

两人买的是明天早上八点的机票，两个半小时就到了。

又一次听到君子期说这件事，夏涵梦知道自己躲不过去了，也不想再躲了，她想见子期的家人，想让他们接受她，她也想感受一来自父母的亲情和疼爱。

所以在君子期眼里看到的就是，夏涵梦一脸英勇就义的表情，像是要干什么大事一样，让君子期想笑。

“别这样了嘛，我父母真的真的很好说话的，明天你见到他们就知道啦，走吧，先去你喜欢的那家餐馆吃饭，等明天回去吃火锅，到时候你可要可劲的吃啊，我妈最喜欢能吃的女孩了，每次回去都逼我吃，这好了，有人陪我一起受苦了，开心。”

说到后面，君子期就开始了自说自话，一点都没有发现旁边的夏涵梦黑了的脸，磨磨牙，想咬死她怎么办-＿-||

“走吧走吧，离我们那里很近的。”君子期说完拉着夏涵梦就走。

“你好，一个水煮肉片，酸菜鱼，爆辣小红虾，再一个土豆丝，两份米饭，快点啊，我女朋友可喜欢吃这些了......”夏涵梦抢先君子期一步说着。

“？？？”君子期问号脸，我什么时候说了，我没有，不是，你站住，听我解释啊，还有你那一脸我都明白的样子是想干什么-＿-||

君子期伸着尔康手，见服务员头都不回的走了之后，才痛心疾首的看着夏涵梦，“涵，涵梦，你这些不是你爱吃的吗？”

夏涵梦：“哼，我乐意，有本事你别吃。”

君子期赶紧摆手，“别，我喜欢的，我喜欢吃的，涵梦是为了我好，我知道，我知道的。”

唉，谁让这是自己找的媳妇呢，还能怎么样，当然是宠着了。

等两人吃完都感觉不到嘴在哪里了，更是用冰毛巾捂了好久才好，两人看着彼此红的和香肠有一拼的嘴，都笑了。

“别笑了，快去洗澡，今天晚上我们可是要早点睡呢，明天要早点起床，你先去吧。”君子期催着夏涵梦，已经快十点了，再不睡明天就起不来了。

“好，你也去外面洗，看谁洗的快。”说完就快速的往里面跑。

“笑话，当然是我比你快了，你还想超的过我，做梦。”君子期用手指一抹鼻头，也不甘示弱。

“哼，你等着吧。”从浴室传出夏涵梦的声音。

两人都想比对方快，所以洗的时候也就没以前那么细致，快速的冲了一，就出来了。

差不多是一起出来的，夏涵梦连头发都没吹，“过来，我给你吹头发，然后睡觉。”

“哦，好。”夏涵梦被君子期伺候的脑袋一点一点的，很快就睡着了，这让君子期有点无奈，吹风机的声音这么吵，都能睡着，厉害了。

将夏涵梦抱上床，这才抱着她睡了起来，夏涵梦也乖觉的在君子期怀里找了个舒服的位置，香甜的睡着。

两人上大之后，就一直在同居，睡一张床，盖被子纯聊天那种，就连夏涵梦的闺蜜们都不相信，在夏涵梦信誓旦旦的保证之后，这才漏出了震惊的表情，如果君子期确确实实是个女的，她们都会以为君子期阳wei了......

君子期：你才阳wei，你全家都阳wei......

期间夏涵梦还勾引过君子期一次，只因为听班上的同说，“一个人如果爱你，就会忍不住想跟你发生实际的关系，没有的话，就说明她不想跟你在一起，也不想对你负责任。”

被夏涵梦深刻的记

在了心里，做了将近一个月的心里建设，这才将自己在商场买的xing感睡衣穿上，在床上等着君子期。

君子期一进门就看到夏涵梦一身黑色的蕾丝睡衣，里面还是真空的，顶尖的樱桃若隐若现的，就连幽幽芳草地也设计的比其他地方轻薄，中间甚至勒出了一条沟壑，让君子期差点喷鼻血。

黑着脸走过去，给某人盖上被子，夏涵梦还不消停，想接着造作，被君子期直接武力镇压了，笑话，她又不是柳惠，看着这么诱人的娇躯，没点反应都对不起夏涵梦这么精心准备了。

“说吧，又受了什么刺激了，我记得我以前跟你说过的，我们结婚之后在发生关系，你现在这是......”君子期调侃着。

被君子期紧紧抱在怀里的的夏涵梦，此时才反应过来，脸瞬间通红，在君子期怀里装起了鸵鸟。

“我......我听他们说，不发生关系，就不能代表真正在一起了，所以，所以......”夏涵梦嗫嚅着。

“所以你就勾引我？你是对你没信心，还是对我没信心，我是这样的人吗？”君子期差点气笑了，就没见过这么单蠢可爱的。

夏涵梦继续装死，就是不说话，脸都快烧起来了。她自己也觉得有点猛浪了，就跟被鬼附身了一样，明明子期刚开始这么说的时候，自己还很高兴，心里想着这是子期重视自己的表现，没想到最后却是自己这么做的。

失策呀失策，夏涵梦，你以后可别在这么蠢了，要不被人卖了都不知道。

“好了好了，头抬起来吧，我又没怪你，别闷坏了，我可是答应过以后要和你结婚，过一辈子的，所以以后别这样了，知道吗？”君子期赶紧说着，不然某人一直缩在乌龟壳里不出来就不好了。

“嗯，我知道了。你，你先出去，我把衣服换回来...”夏涵梦闷闷又别扭的声音响起，让君子期差点笑出声来。

“嗯，好，你快换吧，一会还要早点睡呢，本来睡意都被你吓没了。”君子期吐槽着。

“君...子...期...你唔”夏涵梦猛的抬起头就要说她，被君子期很机智地直接亲了上去，直到她瘫软身子，这才离开。

“算了，别换了，反正也诱惑不到我，快睡吧。”刚躺上床就被夏涵梦踹了一脚，将夏涵梦气的不行。

这不就是在影射自己身材不好吗？要知道这可是所有女孩子的雷区，一点都能说吗？哼！

君子期无辜的眨眼，在眨眼，这才明白了自己说了什么话，赶紧求饶，“没有，我只是说我定力这么好，肯定能挡得住夏美人的诱惑的，对，就是这样，就是这样。”

“哼...”夏涵梦瞪了她一眼，转身接着睡觉，不理她了。君子期只能发挥着自己厚颜无耻的本事，将夏涵梦紧紧的抱住，直到夏涵梦挣扎的累了，这才消停来，舒舒服服的睡着了。

“涵梦，醒醒，我们要收拾一去机场了，快点起来，到飞机上再睡...”君子期在夏涵梦耳边叫着她。

被夏涵梦像是挥苍蝇一样推着脑袋，“嗯......不要，我还想睡...不想起...”夏涵梦迷迷糊糊的说着。

君子期眯了眯眼，使出了自己的杀手锏，“我爸妈说，这次如果还不把你带回去，就过来亲自见你了......”还没说完，夏涵梦就猛地坐了起来，两人的头亲密的接触着。

“啊”君子期想哭，早知道不吓她了，现在好了两人都光荣“负伤”了。

揉着额头，狠狠的瞪着君子期，本来还有点瞌睡虫，被君子期直接打断了，太讨厌了，哼。

“还在床上干什么，快起床啊！”夏涵梦恨铁不成钢  的看着君子期吼着。

“哦哦，我这就起，这就起。”君子期将床整理到一半这才想起来，她明明已经收拾好了呀，就连早餐都做了，emmmm又被骗了。

吃过早餐，就往机场去了，飞机很快就起飞了，夏涵梦上飞机之后，也睡不着了，忐忑不已的动不动看一时间，越到快停机身子越僵硬了起来。

将夏涵梦的手握在手心，轻轻掰开夏涵梦因为紧张而紧紧攥着的拳头，将手心的软肉放开，这才十指交叉的握着，给夏涵梦力量。

“没事的，我父母可好说话了，你别这么紧张，她们可喜欢你了，在外地他们没办法管我，都说是因为你这个女朋友我才没有变坏的，以后我爸妈就是你爸妈了，我们是一家人。”君子期安慰着。

“嗯，我不紧张，不紧张，夏涵梦，你是最棒的，最棒的。”夏涵梦给自己打着气，可还是恍恍惚惚的。

君子期暗笑不已，好吧，不勉强她了，到时候见到人就知道了。

拉着已经同手同脚走路的夏涵梦跟着人流往前面走着，眼睛四处看着，很快就看到爸妈在那边给她招着手。

“爸妈，你们什么时候来的，我不是让你们在家里等吗？”君子期问着，就看到君母没回她，眼睛直勾勾的看着被她牵着的夏涵梦，赶紧给两人介绍着。

“涵梦，这是我妈，这是我的爸妈，这就是我一直说的女朋友，夏涵梦，你们一定会喜欢她的。”

君父君母两人点着头，夏涵梦也赶紧打着招呼，脸都憋红了，“叔叔阿姨，你们好，我是子期的女朋友，夏涵梦，这么晚才来看你们，我不是故意的......”

“涵梦是吧，名字真好听，不像我家这臭丫头，名字这么男性化，性格也不知道遗传谁了，我跟她爸还担心她没人要呢，有你我就放心啦。”君母热情地拉着夏涵梦的手，说着。

君子期特别的无语，哪有这么说自家女儿的，她不是亲生的吧，赶紧转移话题，“爸妈，你们开车来的吗？我们先回家吧，到车上你们在说，这里不是说话的地方。”

看着人来人往的机场，君父君母也点点头，同意了她的提议。

62.攻略小可怜（12）

君子期在前面负责开车，老爸在副驾驶坐着，后面是夏涵梦和君母。

此时夏涵梦跟个小生一样，坐的端端正正的，君母看在眼里，更是喜欢她了，总比一见到对方父母就大大咧咧的女孩子好。

拉过夏涵梦的手放在手心里，见她疑惑的眼神，慈祥的笑了，“我可以叫你涵梦吧，”见夏涵梦点头，她这才继续说了起来。

“阿姨知道你是个好女孩，子期都跟我们说了你的事了，以前你没有遇到对你好的亲人，以后我们还有子期都会给你补上的，这次让你们回来，也是想让你们先将婚事定，这样我们老两口就放心，以前老担心子期这样会没人看上她，现在看到你们两个在一起，真好。”君母说的话让夏涵梦感动的泛起泪花，又听到后面瞬间笑了，眨了几眼睛，将眼里的雾气散去，笑眯了眼。

她这可爱的小模样，让君母的手指蠢蠢欲动的，没忍住直接上手戳了几。

“谢谢阿姨，我跟子期以后会好好的，我一定会好好孝敬你们的，我保证。”夏涵梦保证着。

“乖，走吧，我们回家。我在家里已经将要吃火锅的菜都弄好了，到时候我们回家就煮，听子期说你喜欢吃肉，我买了好多丸子鸡翅鸡柳之类的，还可烧烤呢。”君母得意极了。

“好，我一定全都吃完，不辜负阿姨的好意，我跟子期一起吃，她也爱吃。”夏涵梦说完拖着君子期水，谁让她不告诉自己她已经将自己的事都告诉阿姨了，还自己担心了好久，哼。

君子期：......友尽，告辞！

夏涵梦：你敢，打断腿。

君父君母：打断腿。

回到家，看到满满一桌的菜和肉，两人隐秘的对视了一眼，“甜蜜的负担呀。”

坐，开吃。很快肚子就吃的圆滚滚了。

“嗝，阿姨，我跟子期收拾，你们坐一会看会电视，呃”夏涵梦说着还打着饱嗝，吃太多了，肚子都快炸了。

君子期也不遑多让，好多肉都是两人吃的，君爸君妈只吃青菜，美其名曰：养生。

君子期和夏涵梦：我们年轻就不用养生吗？你们是长辈，你们说了算。

里面的两人热火朝天的洗着碗筷，外面的君父君母也没闲着，君父像是变魔术一样，直接拿出了一本日历，在上面选着吉日，跟妻子神神秘秘的商量着。

等夏涵梦和君子期出来时，就看到两人严肃的坐在沙发上，用眼神示意她们，坐。

“我跟你妈刚看了日子，三天之后是黄道吉日，正好适合定亲，趁着你们在家，我们先请亲戚朋友过来，给你们先定，结婚的事你们自己看着办，但不能超过五年。”君父说着让两人订婚的事，以及不催她们结婚，但有时间限制。

“嗯，听叔叔阿姨的。”夏涵梦害羞的点着头。

“嗯，爸妈你们看着办，那我们到时候是回老家还是就在这里定居？”君子期问着。

“我先打电话问一他们，看他们都在哪，到时候能回老家吗，能回的话我们就回家里办，正好让你爷爷奶奶也高兴一。”君父想了一说着。

“嗯，都听爸的，那我先将涵梦带到楼上歇会，你们也记得睡会，正好放假呢。”君子期说完拉着夏涵梦就往楼上自己的房间走。

“啧啧啧，真是有了媳妇忘了爹妈，幸好这涵梦是个好女孩，不然看我怎么收拾她。”君母伤春悲秋（自己加戏）的说着。

“阿嚏......”刚进房间君子期就打了个喷嚏，有点懵，以她的体质应该不会感冒啊，嗯，肯定是涵梦在偷偷想她，想她就直说  嘛，还在心里想，君子期美滋滋的想着。

夏涵梦：呸，这个锅我不背，我才没有想你，我在想周婆。

让君子期给她揉着肚子，舒服的夏涵梦很快就睡着了，君子期将她摆好，也抱着温香软玉睡了起来。

三天很快就到了，君父君母也将该通知的人都通知了，都是亲戚或者跟他们关系很好的同事，爷爷奶奶在看到夏涵梦第一眼就喜欢得不得了，君子期很快就失宠了，不过看到老婆大人这么受欢迎还是很开心的。

这几天老是能看到夏涵梦一个人动不动就露出傻傻的笑容，看的君子期牙酸，但也没上去找存在感，不然，又会体验一把什么叫温柔的香酥手了。

订婚这天，夏涵梦喝了很多酒，听着那些君子期的亲人送给两人的祝福，更是开心，和那些年龄差不多的同辈喝起了酒，甚至还玩真心话大冒险，被他们激的选了好几次大冒险，每次都是和君子期有关系的。

毕竟也不能玩的太过火，在父母那里君子期就是个乖乖女，可只有他们知道，在私，这人有多腹黑，每次做错事被收拾的都是他们，她一点事都没有还能得到安慰，这让这些人直呼见了鬼。

有次没忍住，给君父君母告状，最后被狠狠的收拾了一顿，此时看到君子期威胁的眼神，那些更大胆的事情也不敢让夏涵梦做了，不然又被父母打了怎么办，他们都这么大了，要是还被打，还要不要面子了，哼。

“又是涵梦姐，这次就罚你说十件子期让你心动的事，不能重复哦。”高露说着，她是君母弟弟的女儿。

夏涵梦傻笑着，依恋的靠在君子期肩膀上，“让我，让我心动的事啊，我想想，她做的好多好多，不止十件呢，”夏涵梦大着舌头说着。

“她在我最无助的时候，走进了我的世界，给了我依靠；在我受伤的时候，陪着我的是她；在我被所有人抛弃时，要我的是她；在我被欺负时，替我出头的也是她；在我受委屈的时候，安慰的是她；在我告白的时候，接受的是她；在我害怕黑暗时，抱着我睡的是她；我无家可归的时候，是她给了我一个家；我害怕孤独害怕没人爱，是她说要陪我一辈子；以后，她还要做我孩子的母亲，嘻嘻，怎么样，够了吧！”夏涵梦得意洋洋的。

虽然很感动，可他们为什么要想不开的问这个事情，被喂了一肚子狗粮，差评，哼。

君子期也有点诧异，她做这些只是因为心疼她，之后才慢慢的喜欢上甚至爱上她，却没想到她记得这么清楚，君子期没发现，她嘴角宠溺的笑容有多甜。

挥手跟他们告别，将喝的迷迷糊糊的某人背着回家，留君父君母在哪里收拾后续。

幸好君子期体制已经提升到了顶级，不然背着一百斤的人走一个多小时也是够呛。

“我也有好多话没跟你说，趁着你喝醉，醒来可能不记得了，我跟你说，其实刚开始答应和你在一起，只是有一点点喜欢你，后来慢慢的和你在一起了解你，拥抱你，亲吻你，我才知道，原来我早已爱上了这个傻乎乎占有欲又强的傻姑娘了，我好像从来都没有正式的跟你告过白吧，这次就一起补上了，涵梦，我爱你，谢谢你喜欢上我，陪我走过这五年，未来我们还有更多的五年十年要走，我会永远都牵着你的手，不离不弃。”君子期你这果然是酒壮怂人胆吗？你这个神也太逊了吧。

夏涵梦没说话，只是更紧的抱住了君子期的脖子，一滴泪落了来，很快就被君子期的衣服吸收了。还没到家夏涵梦就趴在君子期背上睡着了。

订完婚，两人就各自去上班了，夏涵梦考了个员，每天班时间都很固定，也不用加班，这让夏涵梦更是有时间更新自己写的小说了。

她现

她最近连载的小说名叫“快穿之神【GL】”，看面评论的读者留言，一个个都说甜的齁牙，可还是忍不住的看，更是知道了她有一个爱妻如命的女朋友，都纷纷祝福她。

这让夏涵梦更有动力了，每次最喜欢做的就是调戏读者了，谁让他们都那么可爱，没办法，不能怪她的。

君子期是搞科研的，最近正在研究有效治疗糖尿病的药，已经接近尾声了，正在做投放实验，据君子期所说，肯定百分百成功，到时就有好几千万的奖金了。

试验果然很成功，君子期也没有藏私，直接将药物的成分配方交给了国家，更是让领导人高兴不已，狠狠的表扬了她们一顿，甚至还上了新闻联播。

也给了她们更多的便利和好处，这让君子期更是喜爱极了这个国家，这么和平，不像其他国家，人民老是生活在战乱中。

今天是夏涵梦的生日，君子期打算给她一个惊喜，在夏涵梦还睡的迷迷糊糊时，直接给夏涵梦洗脸刷牙梳头发，抱着点着小脑袋打着瞌睡的夏涵梦坐上出租车就往民政局去了。

被外面的冷风一吹，夏涵梦这才彻底的清醒了，抬眼就看到前面门上大大的几个字：民政局！

夏涵梦：我难道还没睡醒吗？这是我在做梦吗？可为什么会梦到去民政局？难道我心里这么想跟子期结婚吗？

拉着还没反应过来的夏涵梦就往里面走去，这时已经是早上八点了，正好刚上班，她们也正好是第一个。

将两个红本本拿到手里夏涵梦都没反应过来，不明白怎么自己刚睡一觉起来就成了已婚人士了，真的不是在做梦吗？

直到被君子期吻的喘不上气来，这才相信自己已经和君子期领证了，才花了九块钱，夏涵梦翻来覆去地看着，嘴角的笑容自从知道自己不是做梦之后一直没来过。

63.攻略小可怜（13）

今天是两人结婚的日子，君父君母在外面逢人就笑得合不拢，听着他们夸奖两个孩子，更是比吃了蜜还甜，嘴上的笑容就一直没来过。

君子期也傻傻的笑着，自从跟夏涵梦领了结婚证之后，君子期就一直缠着夏涵梦要结婚，夏涵梦被君子期烦的不行，刚点头就看到君子期直接给君爸君妈打电话，让他们两个快点忙起来，之前准备的都可以派上用场了。

夏涵梦有点懵，什么之前准备的？这是早就计划好，就等着自己同意了？不过为什么心里有点开心，期待呢。

很快就到了婚礼宣誓的时候，君子期的父亲领着夏涵梦走过红毯，将夏涵梦的手郑重的递到君子期手里，这才眼里泛着泪花的去了，和君母紧紧的牵着手，看着台上的两人，满满的都是祝福。

牵着夏涵梦的手，两人的婚礼没有邀请司仪，这是君子期要求的，她不想让司仪先说了自己给夏涵梦的承诺，也不想让他打趣夏涵梦。

“涵梦，今天能跟你成亲，我真的很开心很激动，也很期待，更是感觉到了肩上的责任，我一直都知道，你特别想有一个家庭，有一屋两人三餐四季，因为你从小的遭遇，特别缺乏安全感，直到现在也没有完全好转。”

“这些我都知道，所以我想问你，涵梦，你愿不愿意将你以后的人生都交给我，我会一直对你好，不骗你挣多少钱都上交，永远不会让你伤心，不论发生何事，我都会永远跟你在一起，直到人生的尽头，涵梦，可以吗？”

君子期的话，让夏涵梦忍了好久的眼泪终于流了出来，明明说好不哭的，可还是忍不住，原来她都知道，知道自己的不安，就算明知道自己的占有欲那么强，还是愿意跟自己在一起，真好。

“我愿意，子期，以后我们都要好好的，生一个可爱的孩子，我们以后一直一直在一起。”夏涵梦笑眯了眼，真的好开心啊，本来悬着的心现在终于落回了原位。

原来，自己一直在等的，就是这个人的这句承诺，现在终于等到了，真好。

给来的亲戚客人敬着酒，也没太闹她们，知道晚上还有重头戏，都一脸暧昧的看着两人，意思意思就过去了，君父母就没那么容易放过了，拉着两人喝了很多酒。

将已经有点醉意的夏涵梦扶着往新房去了，两人没跟父母住在一起，大了都要有自己的空间的，君父君母也很赞同，经常在一起容易生厌，不如这样刚好。

将夏涵梦放到床上，弄湿毛巾给她擦着脸，“涵梦，先醒醒，去洗个澡，不然明天起来会不舒服的，涵梦......”

叫了半天，夏涵梦还是一动不动，君子期摸着巴想着，涵梦，这可是你自己要这样的，不能怪我哦！

三五除二将夏涵梦脱光光，自己也很快就脱完了衣服，这才扶着夏涵梦往浴室走。

打开淋浴，给两人冲洗着身体，君子期的手指在夏涵梦身上占着便宜，点着火，四处游移着，很快夏涵梦就轻声低吟了起来。

“嗯......热......”君子期轻笑，轻轻揉捏着夏涵梦饱满的柔软，另一只手扶着夏涵梦的身体，以免她摔倒，嘴上也没闲着，将夏涵梦的头扭过来，对着自己，低头亲上了她的粉唇。

在夏涵梦口中掠夺着，直到夏涵梦喘不过气，才放过她，亲吻着夏涵梦被水沾湿的脖颈，白皙又迷人，让君子期恨不能吃了。

水流的冲击终于让夏涵梦醒了过来，还没睁开眼就感觉到胸上酥酥麻麻的，还有一条温热的东西在上面动作着，让夏涵梦还没反应过来，嘴上的呻yin就溢了出来。

“嗯......”赶紧睁开

眼睛，就看到君子期含着自己的柔软，吸吮亲吻着，霎时脸充血一般的红了起来，勉强镇定着无力的身子，推着君子期的脑袋，让她收敛点。

君子期顺势停，将两人囫囵吞枣的冲了几，就拿着浴巾给夏涵梦擦着身子，胡乱在身上抹了几，就拉着夏涵梦往外走。

一把将夏涵梦推倒在床上，压了上去，在夏涵梦赤luo的身体上亲吻抚摸着，夏涵梦紧紧地咬着嘴唇，才避免了自己脱口而出的娇喘。

看到夏涵梦这个样子，君子期坏心眼的用牙齿在上面轻轻啃咬着，看她强忍着yu望的样子，更是起了坏心眼。

故意慢悠悠的折磨着她，让她不得不出口求饶：“嗯......子期......快......快一点......”夏涵梦说完这些脸涨得通红，再也不说一句。

君子期看目的达到，也不再作弄她了，不然要是等生气了怎么办，更是火热的亲吻着。

慢慢的移动着，舌尖在夏涵梦肚脐上打着滚，让夏涵梦敏感的肚子不自主的紧绷放松，手指轻轻拨开那幽幽密林，指尖碰着那凸起的一点，让夏涵梦更是颤抖不已。

“嗯......别......”夏涵梦想拉住君子期的手，不让她做这些，刚抬起腰，就看到君子期一点一点的将那点珍珠含入嘴中，舌尖在上面来回滑动着。

“啊......”视觉和触觉的双重刺激让夏涵梦更是大声的喘息，双腿更是挤进夏涵梦的腿间，将她的腿分的更开。

夏涵梦的花穴水越流越多，舌尖在上面滑动着，有时顽皮的滑进去，更是让夏涵梦僵硬了身体，又慢慢放松来，循环往复。

舌尖在里面快速的动作着，带给夏涵梦一波又一波的高潮，很快夏涵梦就第一次到了。

君子期挪上去，亲吻着夏涵梦的粉唇，手指在花穴轻轻滑动着，在夏涵梦耳边说着：“涵梦，我进去了，有点疼，你忍一......”

在看到夏涵梦轻点颔首，君子期手指慢慢的往里面挤压着，感觉到前面的屏障，停顿了一，咬牙猛的往里面用力，知道自己越慢，夏涵梦会更疼。

“啊......”夏涵梦疼的咬在了君子期的肩膀上，眼角挂上了泪珠，君子期进去之后就停了，在夏涵梦适应了之后，才慢慢的开始动了起来。

“嗯......嗯......啊......”低吟声一声接着一声的从夏涵梦口里溢出，让君子期更是性质高昂。

君子期的手指在夏涵梦湿滑的花穴快速的动作着，时深时浅，时快时慢，任凭夏涵梦如何求饶也不收手，将夏涵梦一次又一次的送上顶端，直到夏涵梦最后体力不支在君子期怀里沉沉的睡去，这才罢休。

抱着夏涵梦去浴室冲洗着，就这样夏涵梦都没醒，可见君子期做得有多过分。

这才抱着夏涵梦沉沉的睡着了，等第二天两人醒来都快中午了。

夏涵梦睁开眼睛，就看到窗帘拉得严严实实的，浑身都酸软无力，更是感觉不到自己的腰在哪里了，在心里狠狠的骂着君子期：禽兽！

正好这时君子期端着一碗粥进来，看到夏涵梦醒来，赶紧跑过来，将碗随意放在桌上，扶着夏涵梦坐起，这才有点心虚的道歉。

“涵梦，我昨天有点没控制住，累着你了，我保证，以后都不会这样了。”见夏涵梦怀疑的看着自己，君子期赶紧举起手就要发誓。

“算了，这次就饶了你，次还这样，你就自己睡书房吧，哼！”夏涵梦赶紧拦住，“那粥是给我的吗？那还不快喂我，我都快饿死了，昨天就没好好吃，还被你压着做了那么久，你真是一点都不心疼人家......”夏涵梦嘟  嘟囔囔的说着。

立马拿起被自己随手放在桌上的粥，给夏涵梦喂着，吹的不烫了，才喂给夏涵梦让她喝。

等夏涵梦喝完，君子期这才开口：“涵梦，我们去哪里度蜜月啊，你有没有什么想去的地方？”

“我想去爬珠穆朗玛峰，去故宫，去浪漫的法国，只要有你，去哪里都好。”夏涵梦笑得眉眼弯弯，美丽不可方物。

“好，我这就订机票。”抱着夏涵梦。

三个月两人拍了很多照片，去了很多地方，每次都会发朋友圈，让她的那些朋友们纷纷想拉黑她，这人太肆无忌惮了吧，哼。

三年眨眼已过，此时夏涵梦已经在产房待产，君子期紧紧地拉着夏涵梦的手，给着她勇气，要知道夏涵梦这次怀的可是双胞胎，夏涵梦想自己生，到时候如果不行再剖腹产。

将夏涵梦抱在怀里，给她揉着腿，这次夏涵梦怀孕实在是受罪不轻，因为是双身子，脚都水肿了，让君子期心疼的不行。

“涵梦，我在外面一直等着你，你别急，不行我们就做手术，都一样的，知道吗？”君子期急急的交代着，就怕夏涵梦到时候硬要生，这样对她和孩子都不好。

“嗯，我知道了，子期，我一定会好好的出来的，啊...子期，肚子疼......”夏涵梦正说着，就感觉到一阵一阵的坠感，疼痛不已。

很快就将夏涵梦推进生产室了，君子期此时头脑一片空白，明明只有短短两个小时，君子期像是过了一个世纪一样，就怕夏涵梦出点事。

直到两个孩子被护士抱出来，君子期这才回神，看都没看两个孩子，急急忙忙的问着：“你好，产妇怎么样了？能进去了吗？”

“产妇很好，就是脱力昏过去了，这是你的两个孩子，都是小千金哦，给。”将孩子递给君子期。

君子期想看夏涵梦，就将两个孩子都递给了正眼巴巴看着她的父母，跑进去守在夏涵梦身边，紧紧的拉着她的手。

64.攻略小可怜（14）

“涵梦，你收拾好了没？这可是你期盼了好久的同聚会呢，这次林欣她们都会来，再不去就迟到了。”君子期此时已经两鬓斑白了，也对，都快六十岁的人了，两人的孙女都两岁了。

“好了，知道了，人老了，手脚都不利索了，你还催催催，我又不像你，这么老当益壮的。”夏涵梦撇着嘴，将外套穿上，往外走。

“行行行，都是我的错，你慢慢收拾，不急，等你多久我都愿意。”

“哼，这还差不多。”夏涵梦偷笑。

等两人出去之后走的没影了，躲在房间的两个女儿才出来，对视一眼，妹妹夏天绮正在给姐姐君天旻做着鬼脸，羞羞羞，这么大的人了，还在孩子面前秀恩爱，坏人。

君天旻失笑，也想到了两人刚记事时，就整天看到妈妈黏妈咪可紧了，就连她们两个都得得到允许才能被妈咪抱，真幼稚。

在两人的记忆里，这两人从来都没吵过架红过脸，每次都是妈妈让着妈咪，她们两个不舒服时，妈咪失了方寸时焦急不已，都是妈妈在前面给她帮着，才不至于让她急哭。

当然这是有点夸张啦，妈咪永远都不会在她们面前哭，除了偷偷的躲在妈妈怀里哭，可她们也不得而知。

每次她们都是被妈妈丢给爷爷奶奶的，之后就拐着妈咪到处浪，将爷爷奶奶气的不行，又一次这样之后，爷爷奶奶也不管她们了，自己出去玩了。

她们果然是小白菜，地里黄，没人疼，没人要......

君子期：......闭嘴，我没有。

同时，他们也是羡慕的羡慕妈妈和妈咪能这么幸福的过着。

这就造成了她们，找对象的困难度，即使这样，还是找到了属于自己的那个人，即使不是特别有钱，长得不美，可只要喜欢她们，她们也喜欢这就够了。

而这也是妈妈和妈咪一直教导她们的，在找女朋友这件事上，两人也没给她们太多阻碍和建议，儿孙自有儿孙福，她们不会过多的管束，只有在她做错的时候，提点一。

人生毕竟是她们的，她和涵梦对两个孩子不能干涉的过多，不然就会遭人厌喽！

“子期，我们都快六十了，林姐她们也各自有了幸福的家庭，我也有你陪着，真好。”夏涵梦靠在君子期的肩上，脸上的笑容还是那么迷人，那么吸引着君子期。

“是啊，都老喽，不过你就算老了，也是个漂亮的老太太，也永远是我当初最想珍惜，最想对她好的那个人。”

车很快就到了聚会的酒店，此时饭菜都已经点好了，来了好多人，除了真来不了的，其他该来的都来了。

“涵梦，这里。”林欣招着手，君子期她们看过去，就看到三个老太太在哪里坐着，此时脸上都洋溢着笑容，看着夏涵梦更是开心的不行。

自从她们各自结婚之后，要操心的事情更多了，家长里短的，还有孩子，现在更是要照顾孙子孙女，能出来聚上一次也是不容易。

“林姐，这么多年不见你们还是这么健朗，这次怎么没带姐夫他们来？”夏涵梦笑着问着。

“他们呀，知道我们有私密话要说，他们几个大男人在外面找了个食堂，吃饭聊天着呢，说等我们完了再过来接呢。”林欣的嘴角挂着幸福的笑容，显然是很满意自己找的老公。

他们几个都是，虽然挣钱不多，可都是能陪着他们一生的。

“你跟子期这么多年了，还看在朋友圈秀恩爱，你们真是太坏了，每次我女儿看到这些消息，就笑话我，说你看看人家，再看看我们，老夫老妻的，连点浪漫都没有  ，哼。“吴潼嗔怪的看着夏涵梦。

夏涵梦跟君子期对视一眼，转过头特别骄傲，“哼，谁让你们不秀的，我跟子期这是恩爱，你们是不知道，子期现在对我有多好，什么都不让我做，我都胖了呢......”

赵娅她们几人磨着牙，阴测测的，“涵梦，你是不是又想体验一我们的龙抓手，这次我们可是不会放过你了。”

夏涵梦瞬间感觉全身都痒了起来，当机立断的摇头认怂：“没有，绝对没有这种想法，我以后再也不刺激你们了，拜托拜托......”

林欣/赵娅/吴潼：哼，让你得瑟。

几人又聊了一会，又有同走过来，跟几人打着招呼。

上了年纪，就会炫耀孩子，孙子，这让夏涵梦几人听的头都快大了，一点都不想聊这些。

对视一眼，偷偷的撤了。等出来之后，更是偷笑着，像偷吃了零食的小孩，得意不已。

又找了个火锅店，几人边吃边聊着，很快就到晚上了，几人的老公都打了电话，这才依依不舍的走了。

夏涵梦靠在君子期身上睡着了，这段时间夏涵梦越来越嗜睡了，这让君子期有点担心，将人拉到医院去做检查，身体也没出什么毛病，都是以前落的病根，其他的一切都好。

将人抱到床上，这才安心的将人抱在怀里睡了起来，又是一天过去了。

时间就像是脱缰的野马，一去不复返。

这次是君子期先倒的，明明那么硬朗的人，怎么说倒就倒了呢，夏涵梦满是皱纹的脸上哭的一道又一道的痕迹。

就连几个孩子都哭的上气不接气，可还是将时间留给了她们，默默的关上门站在了走廊。

“涵梦，别哭，我喜欢看你笑，你笑的时候最好看了，乖，别哭，我没事的，一会就好了，别哭，别哭。”君子期硬撑着。

夏涵梦哭着摇头，“子期，你别走，你在陪陪我好不好，别走，说好的在一起一辈子，你不能先走的，不能......”

“我不走，不走，我会一直一直陪着你，别哭了，再给我笑一，笑一......”君子期露着大大的笑脸，看着夏涵梦。

“好，我笑，我不哭，你别走......”夏涵梦颤抖的点着头，强笑着。

君子期在心里问着曦玖：“有没有什么药，可以让我陪她度过这最后一段时间，我怕她撑不住，曦玖，有的话就给我吧。”

曦玖：“有的，我这就给你直接传递到嘴里，可能会晕过去，你做好准备。”

“谢谢你，曦玖。”君子期紧紧的拉着夏涵梦的手，刚给曦玖说完，就晕了过去。

看到君子期闭上了眼睛，夏涵梦更是压抑的哭着：“子期，你别离开我，你别......”差点晕过去。

君子期听到夏涵梦隐忍的哭声，更是心疼了，强迫着自己快点醒来，声音虚弱不已，将手放在夏涵梦趴在床上的头上。

“涵梦，我没事，刚才只是累了，我会陪着你的，你别哭，别哭。”听到君子期的声音和头上的触感，夏涵梦猛的抬起了泪眼模糊的头，眼睛此时已经红肿不堪了，可还是在看到君子期又醒过来看着她时，开心的笑着。

“我就知道你不会抛我的，我就知道。”

“嗯，我不会离开的，除非没有你了，我才会走。”君子期承诺着。

也没有坚持太长时间，夏涵梦就倒了，这次是真的要走了，不过这次换成了夏涵梦躺在床上，君子期陪着她。

此时，夏涵梦眼睛已经看不到了，只是凭着感觉拉住了君子期的手，将全是皮的手贴在自己的脸上，

依恋的蹭着。

“子期，谢谢你陪着我，我这辈子前十八年受得苦都是为了遇见你，我心甘情愿，我真的好爱好爱你，子期，谢谢你陪我走完这一生，我真的好开心好满足，也好舍不得你，舍不得你......”

“傻瓜，说这些做什么，为了你，我做什么都愿意，你也爱你，很爱很爱，我知道你喜欢吃肉，喜欢穿裙子，怕冷，还没有安全感，每次都要我抱着你才能睡得安稳，你等一，我上去抱着你，不然你一个人害怕怎么办，乖，我们一起走，一起走。”君子期紧紧的抱着夏涵梦已经只剩骨头的身子。

夏涵梦回抱着君子期的腰，将自己的头埋在她怀里，闷闷的声音传了出来。

“好，我们，我们一起走，一起走......”声音越来越小，直到没了心跳。

“好，一起走。”君子期应着，闭上了眼睛。

这时在外面的孩子才冲了进来，跪在两人的床前嚎啕大哭着，天绮和天旻哭的晕了又醒来，这才接受了妈妈和妈咪都走了的事实。

靠在爱人的怀里放肆的哭着。

君子期又一次回到世界，看着周围的一草一木，一树一花，都泛起了浓浓的陌生感，明明自己在这里待了上万年，可却是这么荒凉。

动用法力将这里幻化着模样，将以前穿越时跟她们在一起的点点滴滴，装饰的所有小物件都变换了出来。

跟她们在一起的房子，装饰，秋千，所有所有，一点都没拉的全都搬了回来，原来自己从来都没有忘过，只是压在了记忆最深处而已。

原来没有忘记你们，是这么让我觉得开心的事情，真好，不知道你们现在过得怎么样了，我很好哦，我又要去拯救更多的小姐姐了，你们不会怪我的，对不对。

给曦玖要来药物，看都没看直接喝完了，又一次让曦玖将自己送到另一个世界，开始了另一段拯救故事。

君子期此时正在等着曦玖将资料给自己传到脑海。

“快救她！”

65.攻略丧尸王（1）

萧冰语被男朋友推入丧尸群淹没时，听到的就是这样一道娇媚的女声，听声音就知道这个人肯定很妖媚，活力十足，而这也正好是萧冰语不喜欢的类型。

总感觉这样的人不会是什么良家妇女，可却没想自己被推入丧尸群，却是这自己从来也不会正眼看的人发出的，萧冰语心里有点复杂。

萧冰语也是很强大了，都这样了还能这么淡定，佩服。

萧冰语以为自己会死在丧尸口中，却没想到这些丧尸只是将自己包裹了起来，其中一个丧尸将自己抓伤，像是在保护自己一样，之后她就什么都不记得了。

这时君子期也知道了自己刚才看到的那个女生就是自己这次的对象，在了解到对方不会出什么大事之后，这才接着接受起了资料。

至于将萧冰语推入丧尸群的那一群人，此时早就跑光了，也想将君子期给杀了，可丧尸一直追着他们跑，只能先逃命要紧。

君子期身上的法力，可以模拟成丧尸的力量，丧尸对君子期视而不见，只是专注的守护着萧冰语，不想这么多了，还是接受剧情要紧。

这次的世界是末世。

公元2219年，5月1日，星期六，正是末世到来的第一天。

萧冰语家里势力很大，在末日刚开始时，家里人就来开着直升飞机过来接她，只是萧冰语这时有了男朋友，想带着男朋友一起走。

可萧冰语的父亲吩咐过只接萧冰语一个，所以被萧冰语拒绝了，这也造成了萧冰语被男朋友推入了丧尸群。

之后阮立诚他们以为萧冰语死了，到了A基地萧冰语父亲那里，满脸痛苦的告诉了萧冰语的父亲这件事，说他和萧冰语走散了，再找到她时，她就被丧尸给吃的骨头都不剩了。

萧冰语的父亲一瞬间像是老了二十岁一样，明明应该恨眼前这个男人的，女儿就是为了他才会拒绝自己的接送，可看到他伤心欲绝的样子，只能摆摆手，让他退了。

他想，如果女儿在的话，也不想让她伤害这个她喜欢的男人吧。

萧冰语被男朋友阮立诚在逃跑时，为了拖延时间而推入了丧尸群，却没想到居然没有死，而且还变成了丧尸里面的王者。

成为丧尸之后，萧冰语忘了自己以前的所有事情，俗称失忆。

再一次萧冰语带着丧尸攻打A基地时，又一次见到了男朋友，当时只是觉得他很熟悉，就直接将他掳走了，并且令撤兵。

这时的萧冰语已经跟以前长得不一样了，不知道是因为成了丧尸还是怎样。

萧冰语自从将阮立诚掳回来之后，就一点一点恢复了以前的记忆，只是却没记起她是被阮立诚给故意推到丧尸群里的。

成为丧尸后的萧冰语变得比以前更恣意，也更霸道了，恢复记忆之后，就要直接操办婚礼，被阮立诚赶紧给拦住了。

笑话，他以前就只是喜欢她的钱，此时她都成丧尸了，还想跟自己结婚？想到以后要跟一个丧尸生活在一起，阮立诚就恶心的想吐。

阮立诚哄着萧冰语，而萧冰语本来就对他没有多少防范，变成丧尸之后，脑子也迟钝了起来，根本就没有那么多的弯弯绕绕，变得直来直去的。

阮立诚将萧冰语骗到了基地里面，给她注射了大量的麻醉药，阮立诚将不能动弹的萧冰语送到了研究所，让那些研究狂人将萧冰语切片研究。

阮立诚也没有告诉萧父，躺在研究所床上被他们当小白鼠研究的人就是他的女儿，还以为阮立诚真的将丧尸王骗了回来，对他大肆夸奖。

萧冰语用自己的血肉之躯，让

阮立诚成功结束了末世，成了所有人眼里的救世主，而萧父也将自己的位子让给了阮立诚，让他成为了人人敬仰的大英雄。

萧父刚将位子传给阮立诚，晚上就遭到了暗算，被阮立诚派去的人给杀了。

等死后，萧父这才知道，原来这一切都是阮立诚这个白眼狼的做的，是他害了自己的女儿，就连他们一家都没放过，这让萧父更是怨恨不已，迟迟不能投胎转世，更是因为自己的女儿因为是被切片的，没有完整的魂魄，早就魂飞魄散了，萧父身上的怨气迟迟不散，这才遇到了听从君子期吩咐的曦玖，许愿。

“希望自己可以看穿阮立诚那个白眼狼，让他也常常家破人亡的滋味，自己的女儿可以好好的，就算变成了丧尸，她也是自己最喜欢的女儿。”

君子期接收完剧情，这才有时间查看自身的情况，这一看，就有点默了。

不是说建国之后不许成精吗？为什么她会是个狐狸精......

曦玖，你是不是报复我......

emmmmmm......我没有。

这个狐狸精也叫君子期，这让君子期有点无语，狐狸精起的名字不是都特别妖娆娇媚吗？怎么有个这么不按常理出牌的父母，差评。

吐槽了一会，这才收敛，安静的等着萧冰语进化成丧尸王之后的样子。

这时的萧冰语，身体一会冷的如同大冬天没穿衣服，一会热的像是被人丢在了沙漠，身上的骨头就像是被人打碎又安好一样，让萧冰语疼的狠狠的咬着嘴唇。

直到天快黑了，这才停止，而萧冰语此时也成功的晕了过去。

君子期分开丧尸群，留出一条可以让自己通过的通道，走进去，将萧冰语抱了起来，往旁边废弃的房子走去。

只是所有人都因为末世到了，都逃命去了，房子里面还很干净，应该是走没几天，这也省了君子期收拾的时间。

那些丧尸也听话的不行，君子期将萧冰语抱到了房子里面，既没有阻拦也没有攻击，只是守在外面，君子期只觉得他们真可爱。

末世已经没有了水电这些，要想洗澡照明除非有水系异能和夜明珠，不巧这两样君子期都有。

君子期这次穿越的这个狐妖，修炼的就是水木双系的，而这次末世到来，更是直接觉醒了水木两个异能，已经是三级了。

而在君子期过来之后，直接升到了满级，这也意味着这个世界没有谁能伤到君子期，以及她想保护想虐的人，这让君子期很满意，就连刚知道自己是狐妖时的不满都散了不少。

曦玖这次变成了一个戒指，正带在君子期的手上，君子期暗想：以后要是和冰语做羞羞的事时，这多碍事。

曦玖：.........友尽。

直接去浴室给浴缸里面注满水，这才将萧冰语抱着去了里面，一挥手，萧冰语身上的衣物就碎成了渣渣，一点都不剩。

给萧冰语细细的清理着身体，就连私密地带都没有放过，这才运起水系异能将萧冰语身上的水渍吸干，将人抱到了床上。

君子期靠在床头等着萧冰语醒来，想着其他事情。

阮立诚觉醒的是火系异能，他的那些同伴林峰觉醒的是土系异能，白克觉醒的是水系异能，李强觉醒的是金系异能。

其中还有一个娇小可爱的女子，是阮立诚的小情人钱甜甜，只是她在末世来临时没有觉醒任何异能，只能紧紧的粘着阮立诚，让他给她护佑。

这几人应该正在前往A基地的路上，一个月之后应该才能到，还不急着解决他们。

此时最重要的是等萧冰语醒来，

小说里没写，不知道这次萧冰语会昏迷几天。

已经是第九天了，这天君子期刚拿着从曦玖那里要来的鸡翅之类的吃着，就听到楼上传来噼里啪啦的一阵响动。

丢东西就往上走，推开门就看到萧冰语已经醒过来了，此时正僵硬着身子往前面走着，刚才的响动应该是萧冰语将茶杯碗筷之类的弄到了地上。

赶紧用异能将地上的玻璃都挪开，这才往里面走去。

此时萧冰语也在看着君子期，懵懵懂懂的眼神像小动物一样，“你......是......”声音里带着久不说话的沙哑以及天真。

“我叫君子期，你叫萧冰语，我们是恋人关系，我是你女朋友。”反正萧冰语失忆了，君子期就胡说着，反正等她恢复记忆还早。

“我......我记得你的声音，我不喜欢你，你不是我喜欢的那种类型的声音，一听就不是良家妇女......”萧冰语觉得这个声音很熟悉，可还是嫌弃的皱着眉。

君子期：“.........”别拦着我，看我不把她裤子脱来，打她小屁屁。居然敢说不喜欢自己，还敢嫌弃自己的声音，不想混了是吧。

君子期感觉有一股洪荒之力在自己心里熊熊燃烧着，怎么都压不去，只有做点什么才能释放自己心里的气。

这死女人也太气人了，别以为失忆了就能什么事都没发生了，不气，不气，这是自己以后的媳妇，要心平气和，要温柔大度......个鬼。

平息了一怒气冲冲的心情，这才发现萧冰语跟昏迷时长的一点相似之处都没有，要不是自己一直在这里守着，还以为被人调包了呢。怪不得萧父认不出来她，能认出来才有鬼。

为什么没有人说萧冰语这么毒舌，真是好气啊。

君子期皱皱眉，僵硬的转移话题，“你还记得以前的事吗？比如你的父母，家人，你以前喜欢的东西？”

萧冰语摇着头，“不记得，我只知道我现在想吃东西，你的身体很香，可我的潜意识里又拒绝吃你，好奇怪。”

君子期：......你还是吃晶核吧，还想吃我，我吃你还差不多。

66.攻略丧尸王（2）

萧冰语继续懵懵懂懂的看着君子期，因为刚醒，还被君子期身上的香味诱惑，饿的不行，乘着君子期陷入沉思，把她压在了床上，坐在她的小腹上。

直接亲上了君子期的嘴唇，两人的柔软挤压着，这让萧冰语不舒服的扭动着身子，却一直没有离开君子期的唇，懵懵懂懂的将舌头伸到了君子期的口中，笨拙的勾着君子期的舌头。

想直接将君子期吃了，可身体的本能却拒绝着吃人，萧冰语想着，既然这样，那不吃她的血肉，亲她总行了吧。

君子期好一会才反应过来，反身将萧冰语压在身、，萧冰语不舒服的扭着，她好饿，还想吃。

“嗯......子期......饿......想吃......”萧冰语委屈的看着君子期，瘪着嘴。

君子期：.........

坐起身子，从空间戒指里拿出这些天搜集到的晶核递给萧冰语，让她吃。

萧冰语接过，吃了一个，撇撇嘴，嘟囔：“不好吃，不要吃这个，要吃子期......”

说完又猛地亲上了君子期的嘴唇，快速的探出舌头，在君子期口里掠夺着。

君子期很快就反客为主，既然这样，那就不能怪她了，这可是你自己点的火。

狠狠的亲吻着萧冰语的嘴唇，想将她吻的喘不过气来，君子期也是被萧冰语气过头了，忘了丧尸不用呼吸了。

直到君子期自己喘不过气来，萧冰语都没事，这让君子期更是气不过，更是想让萧冰语快点恢复人类的样子了，不过这事还急不得。

还是先顾着眼前吧，萧冰语见君子期离开了自己的唇，更是跟了上来，锲而不舍的亲着君子期，君子期直接用木系异能变出柳条将萧冰语束缚在床上，这才放心的动作了起来。

将晶核融成水状，给萧冰语喂着，当然是用嘴了，君子期本来是打算用勺子的，可萧冰语一直不张嘴，君子期没办法，又不能强灌，只能舍命陪萧丧尸了。

好不容易喂饱萧冰语，君子期这才松开她，刚松开，萧冰语又赖在了君子期身上不起来，翻个白眼，这女人的话就不能信，说好的讨厌自己呢？说好的觉得自己不是良家妇女呢？

这么粘着她真的好吗？

抱着人往地车库去了，将萧冰语放在了副驾驶，君子期这才开车往A基地去了。

从曦玖那里要了个可以遮挡萧冰语身上丧尸波动的东西，将她伪装成普通人，在车上萧冰语一直左顾右盼着，一点都不消停。

君子期交代着萧冰语，“到时候碰到人类，别将你的獠牙露出来，不然我就不要你了，也不许吃人，饿的话吃晶核或者亲我都可以，明白了吗？”

萧冰语：“嗯，子、期，我、知道了，会听话的。”

揉了揉萧冰语的头，夸奖：“真乖！”萧冰语跟个大型猫科动物一样，在君子期手上蹭着，舒服的眯着眼。

君子期看她一脸享受的表情，也没将手收回来，只是有点心累，这样一个大型御姐，露出这么无辜单纯的样子，真的是......萌的一脸血！

君子期车上有萧冰语这尊大神，没有丧尸不长眼的过来攻击她们，这导致君子期她们一路畅通无阻的就追上了阮立诚他们。

他们此时正在和丧尸们打斗着，丧尸前仆后继的往前冲，根本不知道什么叫累，阮立诚机械的挥舞着火系异能，这已经是第五波了，再不解决完他们就要葬身在丧尸之口了。

这让阮立诚更是恨起了萧冰语和萧父，要是萧父让来接萧冰语的那个人将他也带着就好了，

为了不带他，竟然不惜将自己的亲生女儿也留在这随时随地都会被吃了的末世，真是好样的。

心里狠狠的骂着萧冰语，都是萧冰语那个jian人，要不是她，他又岂会落在这幅田地，想到萧冰语已经丧生在丧尸之口，阮立诚做梦都能笑出来。

你就算家里有钱有势又如何，还不是被我弄死了，还想当我女朋友，呸，痴心妄想，什么东西。

君子期看了一，里面阮立诚的那个小情人已经不见了，看来又是一个被阮立诚丢弃的，此时应该早就被丧尸消化成了一坨养料了吧。

君子期幸灾乐祸的想着，就是不知道这次又是谁被阮立诚推出来吸引丧尸的休息，好让他们几个继续逃命。

小说里阮立诚最后虽然到了基地，可跟着他一起将萧冰语推入丧尸群的那些人早就死光了，只留阮立诚和他新的小伙伴，都是未来数一数二的强者。

萧冰语此时紧紧的盯着正在奋战的阮立诚，脑子里有什么东西要破壳而出一样，萧冰语眼睛霎时变成了丧尸才有的猩红色，就连獠牙都长了出来，打开车门，就要往阮立诚那边跑。

被君子期直接一掌劈晕了，迅速的开着车往A基地而去，至于阮立诚他们，反正有主角光环，应该不会死，死了也正好省得她动手。

阮立诚看到有车过来，更是疯狂的放起了火系异能，同时另一只手使劲的摆着，希望君子期他们的车能停，救他们一把。

君子期视而不见，更是猛踩油门，加快了速度，只留一片尘土飞扬，扬长而去。

阮立诚怨毒的看着君子期的车头也不回的开走，更是恨上了她们，你给我等着，次再让我看见你，我一定弄死你。

阮立诚暗了暗眼睛，眼神隐晦的在他们几个中间打量着，直接释放火系异能偷袭着他们几个，几人一个不妨被阮立诚击倒在地，吸引了丧尸的注意，很快就将他们包围了。

阮立诚做完这些，直接上车开着车跑走了，只留后面一阵又一阵的惨叫声，阮立诚在心里道：“你们的死正好给我逃命的机会，多好，这还是你们占了便宜呢，能救我是你们祖上积德。”

君子期：......就没见过这么龌龊极品的主角，就是个败类小人，垃圾玩意。

被君子期劈晕并且用水木两种异能束缚着的萧冰语紧紧的皱着眉头，看着脑海里闪烁着的记忆。

萧冰语看到，她跟刚才看到的那个男的是情侣，是她先追的阮立诚，而阮立诚也没有拒绝，他们两就这么在一起了。

直到末日来临，她没有觉醒异能，刚开始阮立诚还装模作样的给她食物，对她好，直到她父亲派的人过来接她，却不要阮立诚时，一切就变了。

萧冰语拒绝了萧父的接送，想跟男朋友阮立诚同甘共苦，却不想这时阮立诚已经恨上了萧冰语和她父亲，明明可以带着他的，却不愿意，既然这样，那就死吧，阮立诚心里的恶魔叫嚣着。

在一次被丧尸包围时，将她推进了丧尸群，让她吸引了丧尸的注意，他们跑了。

也就是那次自己听到君子期声音的时候，她和君子期根本就不是情侣，又想到了君子期被自己亲了好多次的样子，更是想找个地缝将自己埋进去。

她现在已经是丧尸了，为什么君子期不嫌弃自己呢，就连她都嫌弃自己现在的样子，君子期却可以温柔的对她，难道君子期真的喜欢自己吗？

想到这萧冰语又别扭了起来，那自己到底是同意还是拒绝她呢？可她的味道真的好甜啊，不吃她只能吃人肉，这让萧冰语更是接受不了。

慢慢的睁开眼睛，眼神此时已经恢复了清明，看着驾驶座上的君子期，让她  给自己解开。

随便挥了两手，萧冰语身上的束缚就不见了，此时的萧冰语已经恢复了，没有了身为丧尸时的血盆大口，看着乖巧不已。

萧冰语偷偷的看着君子期，一又一，君子期无语，“你有什么话，直接说吧，是不是恢复记忆了？所以你接来有什么打算？”

“我想去A基地，去找我父亲，让他将结束末世的药物研究出来，这样我也能恢复成人类了，你当时怎么不直接杀了阮立诚，他以后要是躲着不出来怎么办？”萧冰语说着，想到刚才放过了阮立诚又急切的问着君子期。

“这些都是次要的，你先跟我说说，你怎么打算处理我们的关系？你不会是想始乱终弃吧，我跟你说，虽然我是个狐狸精，可也不是谁都能耍着我玩的，你今天不说清楚，我看也没必要去A基地了，还是先跟我回妖族接受惩罚吧。”君子期摆手，说其他事。

萧冰语使劲的摇着头，见君子期没反应，这才小心翼翼的说着：“我，你不是说我们是情侣吗？这样的话我带你回去见一我父亲也是可以的吧。”

君子期点点头，“嗯，这个可以有，那走吧，我送你回去。至于阮立诚他们，以阮立诚睚呲必报的性子，他一定会去A基地的，来找你父亲博取同情，到时候我们可以将他们一网打尽，你觉得呢？”以她看到原剧情了解到的阮立诚，确实是不达目的不罢休的小人，不知道为什么这样的人也能当主角。

胆小怕事，欺软怕硬，睚眦必报，还小心眼爱记仇，也是够了。

萧冰语点点头，同意了。

“嗯，听你的，我不会被发现是丧尸吧，到时候进不去A基地怎么办？而且我现在跟我以前长的一点都不一样，我父亲认不出来我怎么办？”萧冰语担忧的问着。

“不会，你现在看着就是个普通人，至于你父亲会不会认不出你，我想应该是认不出来的，不过你可以想一只有你跟你父亲知道的事，到时候可以跟他说。”君子期摸着巴，说着。

67.攻略丧尸王（3）

“哦！”听到君子期说的话，萧冰语失落的低着头，装起了艺女青年。

君子期斜了她一眼，转过头接着开车。

一晃五六天过去了，这天两人正开着车往D城而去，去A基地是要路过这的。

前面又是一群人被丧尸包围着，拼命的反击着，不这样就只能死，君子期盯着看了一会，这好像是男主收的第一个小弟，林勇建，阮立诚未来的左膀右臂之一，也是阮立诚的头号粉丝。

君子期摸着巴，这样的话，她将林勇建救了的话，不到可以让阮立诚少了一个臂膀，还能得到一个忠心耿耿的手，何乐而不为。

只要能给阮立诚添麻烦的事，君子期都热衷不已。跟萧冰语说了声，“等一看我的手势，到时候你将这些丧尸都召回去，我去救他们。”

“哦，好。”萧冰语点了点头，现在她已经能很好的控制身体了，不像刚醒来时那么僵硬。

君子期直接一道水龙就袭击了过去，没有打伤丧尸，只是将他们轰到了两边，给萧冰语在身后打着手势，快撤。

萧冰语顿时顺着气流，弄着只有丧尸才能懂的波纹，丧尸群慢慢的往后退着，摇摇晃晃的跑远了。

这让林勇建一群人狠狠的松了口气，这才看着刚才救了他们的人。

是个长相妖媚的女人，只是一直面瘫着脸，让人感觉很不好惹，却没想到居然这么热心肠，而车上此时也来了另一个人。

跑到君子期身边，拉着君子期的胳膊，一起往他们这边过来。

“你们好，我是这个队伍的领头人，叫林勇建，不知两位女士......”林勇建将倒在地上的人都扶了起来，这才走过去问着两人。

“君子期，她是萧冰语，我女朋友，你们也是去A基地吗？是的话就一起，不是我们就先走了。”君子期冷着脸说着，她也不想这样，可这张脸以不小心就会让别人误以为自己是在勾引他，简直有毒。

“谢谢你们，我们也是去A基地的，车子没油了我们才被困在这的，谢谢你们......”林勇建脸色通红的道谢着。

这让君子期很新奇，能看到未来强者在自己面前这么手足无措拘束的样子，还真不赖。

君子期点点头，从后备箱拿出一桶汽油，递给他，示意他加上赶紧走，不然一会丧尸又来了，虽然君子期明知道丧尸不会来，可林勇建他们不知道啊，点点头，赶紧去了。

还有十天应该就能到A基地了，这段时间一直没有碰到阮立诚他们，不知道是不是死了，君子期他们一路上又救了很多人。

有普通人，也有异能者，还有几个都是阮立诚以后的忠实部，此时都被他们救了，这些人都是那种特别衷心的人，君子期救了他们，他们就对君子期死心塌地的。

都是将君子期当做领头人，眼睛放光的看着君子期，想让君子期带着他们大干一场。

君子期无语，这些人怎么这么好战，安安静静的不好吗？非要做这种打打杀杀的粗鲁事。真是朽木不可雕也～＿～

晚上一群人正在树林里点了一堆火，一边烤火一边怂恿着君子期。

“君老大，我们要不要去做点什么大事呀，这最近连个丧尸都没有，兄弟们都快闲出鸟来了，老大你要不要带着我们去打到丧尸总部去啊？”林勇建大喇喇往地上一坐，粗着嗓门说着。

君子期白了他一眼，“去什么去，就知道打打杀杀，能不能有点追求，没有丧尸你非要去招惹干吗？有受虐倾向啊！”

“既然这么闲，我觉得你们也不用睡觉了，走吧，我  们接着赶路，争取早点到A基地。“君子期说完站起来拍拍身上的土，拉着萧冰语就往车上走。

根本不管后面人的哀嚎自己林勇建被人围着打的场景。活该，谁让他没事找事呢，本来可以睡个好觉的，非要提这个。

愁眉苦脸的跟着君子期往车上走，苦大仇深的开着车跟着君子期，真的像君子期所说的那样，一路上基本上没让他们休息过。

除了必要的吃饭以及给汽车加油，需要停来之外，就一直在路上，本来十天的路程缩减了一半，六天就到了。

此时他们正在接受着进去城里的检查以及测试，是异能者的话分到的地方就好些，不然只能去贫民窟，那里又脏又乱，而且现在人们已经没有了道德标准，手无缚鸡之力又长的漂亮的人是逃不过的。

君子期将自己的异能等级压到了第六层，正好是现在所能到达的最高等级。

检查君子期异能的士兵看到珠子上散发着耀眼的绿色和蓝色光芒，吓了一跳，又仔细的看着，这才毕恭毕敬的将君子期请到了里面。

A基地的领导老早就说了，只要有等级达到五级或以上的都直接带去见他，那个士兵就连跟君子期一起的萧冰语都忽略了，检查都没检查就带着两人走了。

留林勇建这些小弟们望眼欲穿的看着两人小时的背影，惆怅。

萧冰语忐忑的跟着君子期，心脏狂跳着，想到一会就能见到父亲了，更是又开心又激动。

紧紧的抱着君子期的胳膊，像是这样才能给她安全感一样。感觉到萧冰语的紧张，君子期只是更紧的握了一萧冰语的手，示意她放心，她会一直陪着她的。

敲了两门，听到里面传来浑厚的中年男性的声音，“进来...”听到声音的萧冰语直接僵住了身子，还是被君子期拉进去的。

“报告首领，这位是拥有水木双系六级异能的君子期同志，来投靠基地。”士兵行了个军礼，就退了。

萧冰语在看到父亲萧长山，眼泪不由自主的盈满眼眶，她以为她再也见不到家里人了，此时能在见到父亲真好。

萧长山此时也在看着两人，在萧冰语刚进门时，他还以为是自己的女儿回来了，再仔细一看，和女儿根本就连一点相似的地方都没有。

在心里重重地叹了口气，早知道就让那个阮立诚和女儿一起回来了，只是当时情况紧急，还有其他家人要带回，就连萧冰语的座位都是硬挤出来的，哪有地方在带着阮立诚。

勉强自己收回思绪，就看到那个在君子期后面的女子猛地冲了上来，紧紧的抱着他，将头埋在他怀里，放声大哭着。

正准备推开她，就听到熟悉的称呼，“爸，我是冰语，我变成了丧尸所以跟以前不一样了，我以为我再也见不到你们了，我以为我会死......”

萧长山听到那声爸，直接僵住了身子，猛地推开趴在自己怀里哭的正凶的萧冰语，扶着她的肩膀，紧紧的盯着，一丝一毫都不放过。

“你，你真的是我的女儿冰语？”萧长山迟疑的问着，总感觉这是自己做的一场梦一样，女儿怎么会变了一个样子呢？还说她变成了丧尸？

“爸，我真的是冰语，你以前背着妈妈将我带到动物园去玩，之后说漏嘴被母亲罚跪搓衣板，还有小时候我从你给我弄的秋千上摔来，你怕被妈妈说，给我许了好多礼物，还有......”萧冰语擦了脸上的泪水，说着。

“停，别，别说了，你怎么会成了这个样子？谁把你弄成这个样子的？你快跟我说说。”萧父急忙问着。

“我被阮立诚推到了丧尸群，福大命大没死成，可变成了丧尸王，现在丧尸都听我的话  。“萧冰语解释着。

“什么？她阮立诚居然敢这么对你，真是吃了雄心豹子胆了，他人呢？看我不弄死他......”萧长山气的不行，他疼到心坎里的宝贝女儿居然被人这么对待，真是气煞他也。

“我也不知道他在哪，不过应该也在来基地的路上了，到时候我们在收拾他，我还有其他事想跟你说......”

萧长山：“嗯，你说。”到时候将那小子挫骨扬灰都解不了自己的心头之恨。

“爸，我们基地应该有研究所吧，我现在已经是丧尸王了，可以用我的血做实验的，我们赶紧结束末世吧，现在一点都不好，人变的不人不鬼的，我们研究出来药物，这样就可以结束末世了，多好。”萧冰语期待的看着萧父。

君子期只是在旁边看着，没插话，虽然有点不高兴萧冰语居然没有介绍自己，可还是等他们两说完了，到时候找个没人的地方在收拾她。

萧冰语感觉背后凉飕飕的，回头狐疑的看了君子期一眼，这才又转过头。

“你身体吃得消吗？要不再过段时间再说？”萧父担忧的问着，看着眼前的女儿，跟以前比，真的是瘦了太多太多，让萧父心疼不已。

“爸，我没事的，现在最重要的是赶紧结束末世，到时候我也可以恢复成人类了，爸，你就答应我嘛......”萧冰语拉着萧父的衣袖撒娇着。

被萧冰语缠的没办法，萧父这才点点头同意了，“行是行，但你也要量力而行，深体受不住了不许硬撑着知道吗？要是你出点什么事我跟你妈你弟他们怎么交代，不行就一直是末世也行。”

萧冰语狂点头，答应了萧父的提议，这才想起来被自己见到父亲之后遗忘到一边的君子期，忐忑的回头看了一眼，就看到君子期危险的眼神。

赶紧给萧父介绍着：“爸，这是我女朋友，君子期，她是我被阮立诚推到丧尸群救了我的人，我失忆也是她一直陪着我的，更是她陪着我回来找你。”

“萧伯父，你好，我是君子期，冰语的女朋友。”君子期大方有礼的问候着。

68.攻略丧尸王（4）

萧父有点复杂，心想：好不容易女儿又成单身了，可以再多陪陪他们两口，却又谈了个女朋友，真是女大不中留。

至于国内还没有通过同性恋婚姻法，这算什么，反正已经末世了，法律也不起作用了，等末世结束了，再跟其他人商量，这项律法是肯定会实行的。

点点头，表示知道了，“你们舟车劳顿一个多月了，肯定没休息好，快点回家去休息吧，你妈她可想你了，走吧，我们一起回去。”说完拿起放在靠背上的大衣穿上，就往外走。

萧冰语和君子期两人亦步亦趋的跟着，两人更是在后面偷偷的做些小动作。

君子期：你给我等着，看我过几天怎么收拾你，居然敢无视我这么长时间，真是吃了雄心豹子胆了。

萧冰语：我错了，以后再也不会了，饶过我这次呗，子期子期......

君子期转头，不理她了。

很快就到了萧父住的地方，是一栋二层楼小别墅，里面的佣人打开门让几人进去，接着去泡茶了。

正坐在沙发上看书的萧母听到动静，抬起头，就看到丈夫带着两个陌生女子进来，知道不可能是萧父在外面找的什么人，就他那胆子，敢做对不起她的事，分分钟阉了他。

只是安静的看着萧父，等着他的解释。

“秀秀，这是我们女儿，冰语，这位是女儿的女朋友，君子期。女儿发生了一点事，所以变了个样子，等一我在跟你详细解释。”萧长山赶紧说着。

“妈，我好想你啊，”萧冰语好不容易收回的眼泪看到萧母时完全破功，钻到萧母怀里像个小孩一样哭着。

本来还震惊着的萧母，在被萧冰语抱着的一瞬间，条件反射的回抱着，在抱到萧冰语的一瞬间，萧母就知道，这真的是自己的女儿。

“冰语，乖，别哭了，妈知道你受苦了，先睡一觉，有事我们明天再说，好吗？”吴玉秀抱着萧冰语，在她的耳边温柔的安慰着。

“嗯，那爸妈，我先和子期去睡了，还是靠墙的那个房间是我的卧室吗？”萧冰语问着。

“是，快去睡，我跟你爸在坐一会，一会阿姨把饭做好了我去叫你们，乖啊。”萧母点着头，催促着萧冰语两人。

萧冰语赶紧拉着君子期去二楼房间了，弟弟不在，应该去外面了吧。

萧冰语刚躺在床上一会儿，就睡着了，虽然是丧尸，可萧冰语是个有人类感情的丧尸，又哭了好长时间，这才导致刚躺就睡着了。

君子期也有点累了，直接抱着萧冰语就睡了起来，至于收拾萧冰语的事，反正时间还长，以后再说，还是睡觉要紧。

而面的萧父和萧母却没有两人这么心大，萧母拉着萧父直奔书房而去，锁上门，这才问着萧父萧冰语到底发生了什么事。

萧父将从萧冰语那里听到的，以及自己猜想的全都告诉了妻子，看见妻子气的直喘粗气，赶紧给顺着背，倒了杯茶递给她，让她消消气。

“别气，女儿这不是平安回来了吗，到时候等那姓阮的小子来了我们好好的收拾他，给女儿出气，别气坏了身子，为了那种人不值得。”萧长山心疼的安慰着妻子。

“我怎么能不气，我当宝贝宠着的女儿，他竟然敢这么做，我看他是不想活了，老公，他人现在在哪呢？我们赶紧抓住他替女儿出气。”吴玉秀气愤不已的问着。

“额，这个女儿说他在来基地的路上，我也不清楚他还有多长时间会到，不过只要他敢来，就逃不了了。”萧父也语气狠狠的说着。

萧母这才满意的点点头，同意了

他的观点，到时候一定要他求生不得求死不能，萧母在心里想着。

萧瑞煊也在快吃饭时回来了，满头大汗，身上的臭味让萧母直摆手，挥挥手像赶苍蝇一样让他赶紧去洗，也太糙汉了，以后肯定找不到媳妇。

等萧瑞煊洗完来后，这才将萧冰语身上发生的事情告诉了他，让萧瑞煊也是气愤不已，恨不得现在就出去找阮立诚算账。

听到姐姐又谈了个女朋友，萧瑞煊撇撇嘴，嘟囔着：“姐姐怎么又找了女朋友啊，就不能在家里多陪陪我们嘛。”要知道萧瑞煊可是个名副其实的姐控，此时心里更是想着，一定要给君子期那个女人点颜色看看，居然敢拐跑自己的姐姐。

君子期：有本事你来，看我不让你知道花儿为什么这样红。

“姐，快起来吃饭了，吃完饭再睡。”敲了两门，萧瑞煊这才开口。

“嗯，我这就来，你先去吃。”萧冰语这才记起自己是个丧尸，根本不喜欢吃这些食物。

君子期这时也醒了过来，听到声音，就坐起了身子，换了身衣服，让萧冰语快点，不能让他们等太久了。

“子期，走吧。”

“嗯。”

来到餐桌前，就被萧父萧母招呼着坐，让两人快吃，别饿着了。

萧冰语用筷子戳着碗里的饭，还是抬起了头，说着：“我现在成了丧尸之后，就不喜欢吃这些了，除了晶核之外其他的都不能吃。”

其实还有人肉也能吃的，可萧冰语只要一想到自己居然吃自己的同类，就接受不了，看到爸妈眼里的自责，萧冰语赶紧说着。

“而且我看着你们吃就很开心了，等到我们研究出净化丧尸的药物，我就可以陪你们吃了，你们别这个表情嘛，我又不饿，你们快点吃，不然一会凉了。”

“嗯，等过几天爸就联系研究人员，到时候让他们夜以继日的研究，争取早点让我们家乖女儿恢复，到时候我们一家共享天伦之乐。”萧父期待的说着。

旁边的萧母也点着头，显然是赞同他的观点，又不是好不了，到时候还是可以一家人吃团圆饭的。

萧瑞煊也在旁边赞同的点着头，将自己包里的晶核全都拿出来，递给了姐姐，让她吃。

萧冰语暗暗的撇着嘴，讨厌，她才不要干啃呢，她要子期喂啦，委屈的偷瞄着君子期。

君子期不理她，自顾自的吃着饭，萧冰语隐秘的瞪了她一眼，又转头看到弟弟亮晶晶的眼神，不忍心让他失望，只能委屈自己了。

直接咬了一口，“嗯，你也快点吃，吃完我们去围棋。”装着很享受的样子，其实心里呕的要死，为什么要作死的说只能吃晶核呢，也不知道给自己融成液体让自己喝，讨厌。

“咳咳”看到萧冰语脸上的表情，君子期差点没绷住直接笑场，只是咳嗽了两声，在几人看过来时赶紧说着：“没事，没事，刚才吃太急呛了一，伯父伯母你们吃，不然一会凉了就不好吃了。”

只有萧冰语低着头狠狠的磨牙，居然敢笑话自己，哼。

“子期，你的异能提升的这么快，是怎么做到的啊？”萧父没忍住好奇，问着。

“可能因为我体质特殊所以等级提高的快吧，伯父是什么异能？我这里正好有功法可以给伯父。”君子期想了还是没说自己是妖的事情，吓到他们也不好。

萧冰语见君子期看过来的眼神，也很肯定的点点头，还是不告诉他们好一点，不然爸妈胡思乱想怎么办？还是不说得好。

反正也不是什么大事，萧冰语有点心虚的想着。

“我和瑞煊的异能都是火系的，有的话我们就当强身健  体了，到时候末世结束了肯定就没有异能了我觉得，毕竟大自然给你一样也会收回一样的。“萧父看的很开。

君子期也点着头，确实，小说结局写的确实是虽然末世结束了，可人们的异能也没有了，这让当惯了强者的那些人一时不知如何生活，反而是那些从来没有得到过异能的人，活的一个比一个好。

就连阮立诚要不是因为有萧父将自己的房子钱财给他，他止不定会怎么样呢。

至于萧瑞煊，早就在一次被丧尸攻城时，死于了丧尸之口，这才让萧父心如死灰之将位置传给了阮立诚，却不想也正是因为这样，赔上了自己和妻子的性命。

君子期将功法取了出来，递给了萧父，不管他们到时候练不练，只要自己心意尽到了就行。

几人在这里吃着聊着，气氛其乐融融的，而阮立诚那边就只能用惨不忍睹来形容了。

自从他将那些同伴送入丧尸之口，给自己争取时间逃跑了之后，就一直没顺心过。

老是能碰到成群结队的丧尸，动不动就被包围，之后又是一场殊死搏斗，而每次阮立诚都能很幸运的逃脱，在路上甚至碰到了一个雷系异能的人，两人开始了结伴而行。

这个男人在原著里也是个卑鄙小人，其他阮立诚的手都特别看不起他，因为他不但有恋tong癖还有暴力倾向。

动不动就会有女人死在他手里，他却不以为耻反以为豪，每次林勇建他们跟阮立诚说让他处罚李执，都被他挥挥手不当一回事给揭了过去，这就更是助长了李执的气焰，更是嚣张了起来。

就是不知道这次这两个人又勾搭在了一起，会变成什么样子。

君子期她们在基地待了将近半个月，也没等到阮立诚他们，忍不住想着，难道真死了？

而阮立诚两人这天也终于到了A基地的门口了，此时两人都一身破破烂烂的，看着比路边的乞丐都不如，一点也没有了君子期当初看到时的帅气洒脱了，邋遢的不得了。

69.攻略丧尸王（5）

阮立诚他们刚进基地大门，君子期就收到了消息，并没有马上就去将两人捉住，毕竟慢刀子割肉才最疼，让他觉得现在安全了，可以放松了，然后让他尝尝从天堂到地狱的滋味。

也没使什么绊子，将两人安全的放了进来。不过也没那么简单，还要去小黑屋待一晚上，检查身体有没有携带病毒，没有当然是万事大吉，有那就说不准了。

第二天才两两人放了出来，也没心情看现在这里被建成了什么样子，直接去分配到的房子睡觉去了，在外面光顾着逃跑了，都没好好睡过，此时都要补回来。

休息了两天，阮立诚就憔悴不堪的去找萧父了，让守门的士兵通报一萧父，就说他女儿的男朋友有事找他，关于他女儿的。

萧父听到士兵的禀报，点点头，“嗯，让他进来，顺便带一队异能者在外面守着，到时候听到我命令，就进来将他抓了。”

“是。”敬了个军礼就出去了，“阮先生，首领让你进去，请！”

阮立诚随意点点头，看都没看他一眼，毕竟他可是要当人上人的，自然不会看这些等人一眼，在阮立诚心里，这些人已经是他的手了，他想怎样就怎样。

撇撇嘴，你不理我我还不屑理你呢，什么玩意儿，士兵想到萧长山的话，赶紧往外面走了，去带一队异能者，不然要是里面的人对首领不利怎么办，想到这恨不能多长两条腿，暗想着：要是自己是速度异能者就好了。

而进去里面的阮立诚也是在看到萧父的背影时，情绪早就在外面酝酿好了，嘶哑着声音：“伯父，对不起，我没能把冰语安全的带回来......”

萧长山顿时震惊的回过头，紧紧的盯着他：“你说什么？什么叫没把冰语好好的带回来，她人呢？怎么只有你一个人？”噼里啪啦就是一大堆，让阮立诚准备好的措辞一时间都说不出来。

继续流着鳄鱼的眼泪，“伯父，我跟冰语走散了，那天我去给她找食物，让她等着我，可我回来就没见到她了，我找了好久，才听到她的呼救声，赶紧跑了过去，可已经晚了，她，她被丧尸给吃了，连骨头都没剩，我发了疯了将那些丧尸杀死，可冰语再也回不来了......”

萧长山“无力”的瘫软在了靠椅上，喃喃着：“冰语肯定不会就这么死了的，一定是你在说谎，你说，你把我的乖女儿藏到哪里去了？快说，不然我杀了你。”

“伯父，真的对不起，我应该带着冰语的，不应该让她一个人呆在那里，对不起，都是我的错，伯父你要怎么惩罚我我都愿意，但请您一定要保重身体，我想冰语如果在天有灵也不希望你这样的。”阮立诚继续假惺惺的哭喊着，企图让萧父看在萧冰语的面子上，原谅他并给予他高位，想到这眼睛里的火热一闪而过。

“你放屁，都是因为你，我女儿才没有了，既然这样，你活着有什么用？去陪着我女儿去”，说完看也不看阮立诚一眼，扬声道：“来人，给我将他带去，好好的招待。”

话音刚落门外呼啦啦进来了一群人，在阮立诚失神之际直接释放异能，将阮立诚控制了起来，阮立诚这时才反应过来，猛烈的挣扎着，震惊的看着萧父，不应该是这个剧本的。

“伯父，千错万错都是我的错，你别拿你的身体开玩笑，我以后一定会好好的孝顺你，连带着冰语的那一份，伯父......”阮立诚还是不死心的想要博取萧父的同情。

萧父讥讽的看着他，心想：既然这样，那就让你死个明白。

“你以为我什么都不知道吗？就是你亲手将我女儿推到丧尸群里的，居然还敢大言不惭的在这说以后要好好的孝敬我，

你算个什么东西，我自己有儿有女的哪用得着你多管闲事。”

“我从刚开始就厌恶你，但看在我家女儿的面子上才接受了你，谁知道你这么忘恩负义，你是不是想着以后我好把身的位置让给你，我会将对冰语的愧疚转移到你身上？真是白日做梦。”萧父不停歇的说着，看到阮立诚青白交加的脸，心里更是解气。

“知道我为什么会知道吗？”看到阮立诚特别想知道答案的眼神，萧父嘲讽的勾起唇角，恶趣味十足：“就不告诉你，将他拉去，好好的招呼，记住千万别让他死了就行。”挥挥手，让人将他带去，看到都烦。

远远的都能听到阮立诚叫嚣的声音：“放开我，等我出去了我一定让你们不得好死。”刚说完就被其中一个雷系异能者一道雷电劈晕了。

撇撇嘴，什么玩意，还想出来，敢谋害首领的千金，不想活了吧，想出去门都没有。

萧长山解决了渣男阮立诚之后，就跑回家跟女儿邀功去了，就连萧母都狠狠的亲了他一，以示夸奖，让萧父高兴的都找不到东南西北了。

萧冰语没什么感觉，只是在听到阮立诚被抓住之后，心里像是有什么东西一子松了一样，特别的放松。

更是想到这几天君子期动不动就在家里人都走了之后，趁机吃自己豆腐，捉弄自己，于是开始了偷瞄着君子期，见君子期表情淡淡的，一点也看不出来情绪，撇撇嘴，也不知道她会不会吃醋。

想到这，还挺期待的，要是君子期吃醋就好了，这样她就可以报复一她老是让自己面红耳赤的事了。

君子期看了眼萧冰语，就知道这丫头肯定没想什么好事，在心里翻个白眼，不理她。

一年时间很快就过去了，现在研究结束末世的药剂已经到了白热化的阶段了，而萧冰语也消瘦不堪了。

这一年断断续续的抽血，有时还会割点萧冰语身上的肉，这让萧父他们心疼不已，好几次都说不要在做实验了，反正人们已经习惯了末世，可能他们还不愿意呢。

可谁都知道，所有人都想结束末世，除了那些已经没有了人性的，都想恢复以前平静又安稳的生活。

每次萧冰语都只是坚定的看着他们，摇摇头，坚持的说着：“我一定要结束这个人憎鬼厌的末世，我希望能有更多的小生命诞生，已经一年没有人怀过孕了，只要结束了末世，一切都会好的。”

萧瑞煊几人还能怎么办，每次看到萧冰语比上一次更是苍白了的脸，只能忍着眼泪，安慰着萧冰语，希望可以快点将药剂研制出来，这样姐姐/女儿就不用再受苦了。

君子期只是每次都默默的陪在萧冰语身边，将从曦玖那里拿来的补品给萧冰语用着，终于要结束了，真好，黑暗终会过去，黎明也即将到来。

基地里的人在刚知道萧冰语是丧尸时，还人心惶惶了一段时间，都怕萧冰语将他们吃了，直到萧父说了萧冰语做的所有事情，知道萧冰语正在为了结束末世而受苦着，都纷纷祈祷着，愿萧冰语能健健康康，更是在心里将萧冰语当成了观世音菩萨，每次出去都被人用热情的眼神看着。

君子期问了曦玖，能不能直接将药剂兑换出来，得到的是拒绝的答案，说只能将资料给她，这就能更快的研究出来了。

君子期将资料给他们时，也没说是从哪里得到的，也有人好奇，但都被武力镇压了。

被关在牢里好好招待的阮立诚和林勇建，却是恨不得早点死了，是的，林勇建也被萧父派人给抓了，是一次林勇建又准备猥、亵小女孩时，被异能者巡卫兵给抓住了。

最后将两人关在了一起。

每天都会被同一个人用浸了盐的鞭子抽  ，泼辣椒水，将烙铁烧的通红在阮立诚身上画着画，写了好多字。

“贱、人”两个字是印在额头上的，“人渣”是弄在胸口上的，就连小弟弟上都没放过，烙的是变、态两个字，更别说后背了。

林勇建也没人手留情，他们在末世之前都是有儿有女的，更是恨极了这种猥、亵小孩的人渣败类，不但直接废了他的老二，更是直接用烙铁爆了他的菊花，让他祸害人，尝到报应了吧。

而身为异能者，身体的恢复能力还是特别强的，就算看着快要死了，也会在第二天就修补的差不多，更别说还有治愈系异能，根本就不会让他们死，只会生不如死。

有时不想直接动手打他们了，就直接用异能开始收拾他们，用火烧，用水淹，用雷劈。

而阮立诚被打的这一年，也知道了萧父当时为何会直接抓了自己，因为萧冰语没有死，她活着来到了基地，比他还早一步。

阮立诚想不通，为什么萧冰语都变成丧尸了，那些人都不吼着要杀了她，而他只是为了自保才将萧冰语推了出去，他没错，人不为己天诛地灭，谁让她没有异能，他没错。

阮立诚心里怨毒的诅咒着：你们早晚有一天都会被萧冰语那个丧尸吃了的，你们这些愚蠢的人，居然相信一个丧尸，他就等着，等着你们自己自食恶果。

君子期只想呵呵，你以为你不幸福，所有人都要陪着你吗？又不是你妈。你以为谁都像你一样自私自利，阴险狡诈吗？

哈，笑话，我就让你眼睛睁大好好的看着，我们这些人是如何将这个世界变的比以前更美好，更让人向往。

而你，只能是臭水沟里的臭虫，永远也翻不了身。

70.攻略丧尸王（6）

这天，研究室传出了兴高采烈的欢呼声，所有人都拉着手，激动的看着彼此。

“成功了，我们成功了，用不了几天我们就可以结束末世了，真的太好了，太好了。”都一同看向了被君子期抱在怀里脸色苍白的萧冰语，激动的说着。

“冰语，这一切都是你的功劳，是你带给了我们希望，你就是人们的救世主，所有人都会感激你，冰语，你真棒，我们都是你的死忠粉。”说完激动的哭了，真好，结束了末世他们就可以回家了，到时候那些变成丧尸的家人都会回来了。

萧冰语赶紧摆着手：“没有啦，都是大家一起努力的结果，能早日结束末世，我们都高兴，现在还不是高兴的时候，先更多的制造这些药剂吧，到时候我们一起坐在直升飞机上，给人们一场彩虹雨，将这个苦逼的末世结束了。”

“嗯，我们这就去弄。”说完就行动了起来，废寝忘食的配着药。

君子期也扶着萧冰语往家里走，要赶紧将这个消息告诉萧父，让他安排通知其他人，是时候该狂欢了。

萧父在得知这个会让世界都震惊的消息之后，饭都没来得及吃就跟其他基地的领导人以及成员商量去了，末世快结束了，也该重新制定法律和道德标准了。

不能再像现在这么肆无忌惮了，以前法律里面的弊端和空子，也是该改的时候了。

就比如《未CN人犯罪法》里面的判刑都该改了，凭什么别人家失去了孩子，你只需要坐几年牢出来又可以接着娶妻生子，就应该C命。

《同性恋婚姻法》也是时候该通过了。还有好多好多的漏洞，都应该补全了。

萧父想到这里又皱紧了眉头，痛并快乐着。

所有人都喜极而泣，真好，终于结束了，终于结束了。之后一个个都回去收拾行李了，回自己家去，要是家里人没被丧尸吃了呢，要是回去找不到他们呢。

所有人都期待着，未来的曙光已经在照耀着他们了。他们曾被地球抛弃过，这让他们更是加倍的珍惜起了这来之不易的和平安定，所有人都积极的生活着，再没有人破坏花草树木了。

末世结束了，所有的花草树木都生机勃勃的生长着，而君子期和萧冰语两个人的事，也是时候提上日程了。

萧冰语在刚研制出药剂之时，就吃了去，可以说是第一个实验对象了。

刚开始他们是这样以为的，只有吃去才能恢复，之后不小心将药剂打翻，滴到了丧尸身上，他们这才知道，原来不用喝去呀。

纷纷不好意思的看着萧冰语，那天萧冰语喝去那个惨样，他们可是见到的，咳咳，不能怪他们的，他们也不知道会这样。

萧冰语黑着脸，憋屈不已。

末世结束后，萧父被大家选举成了国家领导人，每天忙的不可开交，好多东西都要恢复过来，都要有一个漫长的时间，每天回家都有萧母心疼的眼神洗礼，这让萧父更是甘之如饴了。

这段时间，萧冰语却是别扭开了，每次都躲着君子期，即使见到了，也是匆匆打个招呼就跑了。

以前她是丧尸的时候，还可以说服自己和君子期在一起，可现在自己变成人了，要知道人的寿命是很短的，要是自己没了，君子期要怎么办，萧冰语每天都想这事，头发都掉了好多。

这天君子期直接去了萧家，跟萧母打了个招呼，就去楼上找萧冰语了，敲了两门，没说话，听到里面进的声音直接推开门进去，顺便将门给反锁了。

萧冰语在看到君子期进来的一瞬间，瞬间就想跑，又想到这里是三楼，自己也不是以前是丧尸的  时候了，可以随便跳上跳都不会骨折，只能尬笑的看着君子期，结结巴巴的。

“子，子期，你怎么来了？”

“嗯哼，我不来等着你来找我吗？说吧，你想怎么样，就这么一直躲着我？萧冰语，你幼不幼稚，你是不是想让我将你先jian后杀m，你才消停，嗯？”君子期斜她一眼，淡淡的说着。

“额......我......没......”萧冰语被君子期的荤话说的面红耳赤的，摇着头就是不说。

君子期磨了磨牙，看来果然是得给点教训了，不然怕是能上天，想到这，直接朝着萧冰语走去。

君子期进一步，萧冰语退一步，很快萧冰语就被逼到了墙角，紧紧的捂着脸，以为君子期要打她。

嗤笑一声，两人拉着直接压在了床上，狠狠的亲上了那张让自己生气的唇，使劲的在萧冰语口里胡作非为着，就算是看到萧冰语憋的脸通红也没放过，直到萧冰语都翻白眼了才放开她。

紧紧的抓着萧冰语的两只胳膊，压到了她的头上方，萧冰语胸口急促的起伏着，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。

“现在我们好好的说一吧，你最近这几天都在想什么？不说实话我不介意现在就吃了你，到时候我还不负责，你要不要试试。”固定着萧冰语的胳膊和腿，君子期不要脸的说着。

瞪了君子期一眼，这才转过头，别扭的说着：“我就是在想你们当妖精的寿命肯定很长，但是我死了，你一个人孤孤单单的怎么过余的这么些年，我，我舍不得。”

紧紧的看着君子期的眼睛，又说道：“我宁愿你现在还没有喜欢我到骨子里时，离开你，这样你就算会一时痛苦，也好过没有我的日子里每天都煎熬着，过的生不如死。”

“与其这样，我倒是宁愿你恨着我，这唔....”还打算继续说，就被君子期直接以吻封缄了，怜惜的亲吻着。

好一会，才轻笑一声，“难道我没有告诉过你吗？妖只要一动情，寿命就会变得和人一样吗？你在这瞎操什么心，就算我寿命很长，我也会想方设法的给你续命，你居然想抛弃我，真是不可原谅，所以我得惩罚你。”君子期沉思着。

萧冰语听到君子期说的话，一时又是后悔又是激动，胳膊动不了，但是头能动啊，直接抬起头亲在了君子期的唇上，直到累了才猛地瘫了去。

“我不知道是这样，我以为我们长久不了，我害怕我走了你一个人孤单，我......”萧冰语絮絮叨叨的说着。

君子期直接打断，“你以为什么你以为，以后要是还敢这么做，看我怎么收拾你，非要你十天半月不来床不可。”君子期说完邪气的笑着，眼神放肆的在萧冰语惹火的身材上巡视着。

被君子期这么赤luo的眼神看的脸红不已，身子一子就软了，好像有什么东西从身体里流了出来，感觉到xia身的湿润，萧冰语脸更红了。

“嗯？你有没有闻到什么味道？湿润的，带着点腥，有种靡靡的......”说到这又使劲的嗅着，从萧冰语脖子上一直慢慢往。

“没有没有，我什么都没有闻到，你快放开我，不，不然，我爸妈一会进来了，你快起来....”萧冰语扭动着身子，想从君子期身xia逃出去。

“嗯？找到了，冰语...没想到你这么色，居然都......嗯...湿了......啧啧啧......”君子期调笑着她。

被君子期的嘲笑声弄的脸更红了，紧紧的闭上了眼睛，装起了鸵鸟，不听不听，王八念经。

“哈...”君子期沙哑性感的笑声在萧冰语耳边回荡着，让萧冰语更是连脖子都红了，面  的水好像流的更多了，萧冰语紧紧的夹着腿，掩耳盗铃。

萧冰语感觉到君子期的粗重的呼吸离自己越来越紧，更是紧紧的闭着眼睛，就感觉到脖子被一个湿润温热的东西亲着。

君子期的头发更是掉到了萧冰语的脸上脖子上，让萧冰语痒的不行，睁开眼睛就看到君子期暧昧的看着自己，唇一一的亲着自己的脖子。

见萧冰语脸更红了，君子期也没有就此停，左手固定住她的两只胳膊，右手在萧冰语姣好的身体上动作着，慢慢的将萧冰语的裤子脱来。

在萧冰语挣扎时，直接亲上了她的嘴唇，很快萧冰语就意乱情迷的回吻着君子期，连自己身上的衣物什么时候被君子期脱掉的都不知道。

再次有感觉时，是君子期将她的手在自己花核上来回碾压挑逗着，萧冰语一子僵硬了身体，很快又瘫软了来，急促的喘息着。

君子期左右看了，突然眼睛一亮，一边亲吻着萧冰语让她没有力气挣扎着起来，一边拿起了床上的皮带，将萧冰语两只手绑在了床头，这才站起身，将自己身上的衣物除去。

微凉的空气让陷入情yu里的萧冰语清醒了过来，就感觉到自己的手被君子期绑了起来，自己现在就跟案板上的鱼肉，任人宰割。

见萧冰语脸色通红，气鼓鼓的看着自己，君子期笑了笑，使劲的挤开了萧冰语的腿，使了点力将萧冰语的腿分的开开的。

火热的眼神盯着萧冰语的私密部位，让萧冰语害羞不已，可那里的水确实不听话的流的更加欢快了，君子期轻笑了，在萧冰语恨不得钻进地缝中时，低头，伸出舌头轻轻舔舐了一，激的萧冰语的身子猛烈的抖动了一。

“噗......”没想到她还没做什么，萧冰语就这么轻而易举的到了高chao，真是哈哈......

“不许笑......”萧冰语恼羞成怒的用腿踢着君子期。全身都变成了粉色。

71.攻略丧尸王（7）

“我就不，就要笑，你本事你打我呀～”君子期特别欠揍的说着。

让萧冰语狠狠的磨着牙，这世上怎么会有君子期这么讨人厌的家伙，讨厌。

闭上眼睛，干脆来个眼不见心不烦。

见萧冰语不理自己，君子期撇撇嘴，专注的做起了自己刚才没完成的事，那就是吃了她。

想着直接袭击了萧冰语一边的柔软，口舌并用着，手上也没有闲着，揉捏着另一边，萧冰语口中溢出了断断续续的呻yin声。

“嗯......你等着......唔......我一定也要让你被我...嗯...弄的...yu仙yu死......嗯......”萧冰语断断续续的说着，威胁着君子期。

笑了笑，不理她，眼前的rou体这么美味，谁要跟她起口舌之争，又不是傻。

想着更是猛地吸了萧冰语的樱桃一口，让萧冰语瞬间抬起了身子，“啊...”长出一声，这才又瘫倒在了床上，大口的喘息着，眼睛迷离的看向了君子期，眼睛湿漉漉的，看的君子期更是口干舌燥。

眼神更是深了几分，直到两边的茱萸都硬挺了起来，君子期这才转移阵地，而萧冰语已经跟濒死的鱼儿一样，大口的喘着气。

舌尖在萧冰语肚脐上来回的打着转，让萧冰语痒的不行，扭动着腰肢，想躲开君子期火热的嘴唇。

“嗯......子期......别......痒......嗯......”

又使坏的转了几圈，这才放过她，继续往、面移动着，来到萧冰语的芳草萋萋处，看到那里流出了更多的水，亮晶晶的，能晃花人的眼。

君子期更是忍不住，直接将花核含在了嘴里，牙齿细细的碾磨着，直到花核硬如石子才放开。

萧冰语咬着嘴唇强忍着呻yin的yu望，要是被爸妈听见了她就没脸见人了，想到这心里更是恨死了君子期，都怪她。

君子期：......你明明这么享受的，还恶人先告状，白眼狼，哼。

君子期当然不知道，只是更加的沉迷于萧冰语身体所带来的诱惑了。

舌尖顺着缝隙慢慢的滑了进去，左右上旋转着，在里面作威作福。

“嗯......子期......快......快点......嗯......”萧冰语带着泣音的声音在上方响了起来。

君子期舌头离开花穴，抬头看着萧冰语迷离的俏脸，诱惑的反问着：“嗯？冰语说什么，什么快点，你说了我就给你。”

萧冰语有一瞬间的害羞，又被体内的空虚给折磨的丢盔弃甲，“嗯......想要子期的舌头......嗯...在里面快点......嗯......”说到这里已经是极限了，紧紧的闭上了嘴，一声不吭。

“呵......这可是冰语你自己要求的，我要是不满足你岂不是太不近人情了，嗯？”说完没等萧冰语回话，暴风骤雨般的吻像雨点一样落在了萧冰语的身上，让萧冰语刚刚冷却一点的身子又被君子期挑拨出了火。

将萧冰语吻的娇喘吁吁的，君子期这才又一次来到了萧冰语的秘密花园，君子期伸出一只手解开了对萧冰语胳膊的束缚，还没来得及亲上去，就被萧冰语直接用手压在了头上，鼻尖狠狠的撞上了那处湿滑。

“嗯......”萧冰语身体向前弓着，让自己的花穴能更紧的贴上君子期。

轻笑一声，直接伸出舌尖猛地插了进去，在里面快速的动作着，很快，萧冰语就又一次丢盔弃甲了。

小

腹紧紧的抽搐着，萧冰语整个人像是随时都可能晕过去似的，释放了两次，浪费了太多体力了，都没来得及去浴室洗漱一就睡了过去。

君子期摇摇头，心说这样可不行，还没到新婚夜呢，嗯，从明天开始拉着她锻炼身体。

睡梦中的萧冰语像是感觉到了以后痛苦的日子一样，小幅度的摇着头，接着甜睡着。

去浴室拿了条浴巾打湿，给萧冰语将身体上的汗水和蜜液擦干净，在碰到萧冰语花穴时，睡梦中的萧冰语轻声的呻yin了一声，又睡了。

将人放到了榻上，换了套床单这才将萧冰语放了上去，自己也躺了上去，抱着萧冰语柔软馨香的身子沉沉的睡了过去。

将君子期迎进门的萧母，在君子期上去之后，偷偷的跟了上去，就怕小两口又吵了起来。

毕竟自己的女儿自己知道，从小都是个爱为人着想的孩子，尤其是遇到爱情时，更是想全部都为对方考虑到。

刚开始里面还有点声音，之后就安静了来，这让萧母担心的不得了，正准备破门而入，就听到了女儿的呻yin声，萧母还以为她听错了，又屏息凝神的听了一会，这才面色通红的离开了这里，给将人留独处的空间。

往楼走的萧母一脸复杂，没想到自家女儿居然是面那个，真是太没出息了，想到这更是恨铁不成钢的很，真是太没出息了。

一点都没有自己的风范，要知道自己和萧父在一起，永远都是在上面的那一个，不行，一定要让女儿在上面，不然太丢自己的脸了。

心里想着：等子期走了一定要好好的跟女儿说说，就算不能一直在上面，新婚之夜也要她在上面，不然太丢人了。

萧母都不想理自家闺女了，太丢她人了，居然被人给压了......压了......了......

越想萧母心里越是不得劲，总感觉不做点什么都发泄不了自己心里的洪荒之力，去房间拿了钱包就去健身馆了。

看来只有武力才能解决这一切了。

陷入睡眠中的君子期和萧冰语两人都不知道萧母此时的想法，不然嘴早就张的能塞鸡蛋了。

君子期只知道萧母跟着自己上来了，没听到动静还以为走了，却没想到居然在听墙角，真是......厉害了我的妈。

两人这一睡直接睡到了月上柳梢头，才醒了过来，睁开眼就看到君子期正眼睛眨也不眨的看着自己，猛地将自己的头蒙在了被子里，害羞了。

萧冰语现在还能感觉到自己那里又胀又麻，腿现在一点力气都没有，更是生气。

一把掀开蒙在头上的被子，直接坐在了君子期的肚子上，双手恶狠狠的掐上了君子期的脖子，激动的摇晃着：“都怪你，我现在不但腰疼腿疼，还在全家人面前丢了面子，他们肯定知道我们做了什么了，这么晚才起......”

君子期不回话，只是看着在自己眼前晃动的两团肉包子，猛地抬头直接咬在了一个上面，萧冰语嘤咛一声霎时瘫软在了君子期身上，只是眼神还是恶狠狠的看着君子期。

又使劲的吸了几，这才放开她，见萧冰语又要坐起来叫嚣，撇撇嘴：“我可不介意在做点什么，只是等一爸妈过来看到我就不管喽。”

成功的让萧冰语身子僵硬在了自己身上，暗暗的笑着，这才又严肃了表情，说道：“好了，这次是我考虑不周啦，以后绝对不会在家里了，我保证，嗯，到时候将你带到我家。”

萧冰语磨着牙，猛地咬在了君子期的肩膀上，见君子期疼的龇牙咧嘴的这才心情好了，撇撇嘴，将自己的牙齿移开了。

自顾自的穿起了衣服，而那边的君

子期在萧冰语离开之后，小心翼翼的将衣服拉开，就看到两排整齐小巧的牙印，眼神暗了暗，心想：这可是你自己送上门来的，到时候看我怎么让你不来床。

将衣服穿好，又随意的将被子扑腾了一，两人这才牵着手往面走。

刚到半节，就看到萧父三人正目不转睛的看着她们，眼睛里八卦的意味特别明显，就算萧冰语是自己的亲闺女，也不能阻止他们的好奇心。

见女儿狠狠的看着自己，萧父这才咳了几，发话了：“醒了啊，那就吃饭吧，吃完饭我们商量一你们俩的事，看什么时候给你们办了好。”

萧冰语害羞的低头，轻轻的“嗯”了一声。

君子期也赶紧表态，“好的伯父伯母，正好我父母他们也不知道去哪里浪了，可能以后都不会见到了吧，我跟冰语的事，就麻烦你们了。”

萧父摆摆手，豪气云天的说着：“没事没事，能看到冰语早日结婚也是好的，把她交给你，我们一家人都放心。能在冰语是丧尸时都对她不离不弃的，就能说明很多事情了。”

萧母也在旁边说着：“是啊子期，将冰语交给你我们都放心，要知道她老是莽莽撞撞的，将她交给你，还是她占你便宜了呢。”萧母直接把女儿买了，让女儿在上面是一回事，出卖女儿有事另一回事了。

嗯，反正是她女儿，她想怎样就怎样。就是这么霸气，耶！

萧冰语用手指指着自己，结结巴巴的反驳着：“我哪有你们说的这么差劲，你们，你们还是不是我的亲生父母了，有这么埋汰人的吗？讨厌”

君子期在旁边事不关己的偷笑着，让萧冰语狠狠的白了她一眼。

说完去餐桌上吃饭，在萧父他们去厨房端饭菜时，萧冰语狠狠的用二指禅在君子期腰间的软肉上拧了一圈，这才收回手，得意的看着君子期。

君子期眯了眯眼，朝着萧冰语坏笑着，贴在她耳边小声的说着：“你等着新婚之夜，看我怎么收拾你，定要让你一晚上都lang叫连连......”说完就也去了厨房拿筷子。

72.攻略丧尸王（8）

两人的婚礼举办的特别盛大，本来不是这样的，是那些被萧冰语救了的人纷纷在微博上留言，想看两人幸福的样子。

两人要结婚的事，也是被萧父在一次开会中兴奋的说了出来，正好是在视频直播，根本没办法剪切重来，这就导致了当天的微博直接瘫痪了。

第二天好不容易修复好，君子期她们就看到了网上让人哭笑不得评论，两人对视一眼，都点点头，跟萧父说了两人的婚礼大办。

更是在微博上留言，到时候会在微博上进行抽奖，邀请五万人来参加她们的婚礼，更会直接在微博视频上全程直播，希望大家可以多多祝福。

这大家才都消停来，纷纷在网上祝福着两人，希望快点公布日期。

终于到了两人成婚的这天，君子期老早就将抽到票的人提前一天接了过来，还报销来回车费，只是他们都没要。

两人结婚仪式弄的是中式的，萧冰语更是穿上了古代的那种襦裙婚服，盘着古代的发髻，看着像是从古代穿越回来一样。

君子期也穿着同款的婚服，只是发型不一样，君子期的更偏向于古代男士的，两人看着就跟天生一对一样，谁都拆不开谁。

网友们都在手机前，收入飞快地在上面发着祝福，送着礼物，就算是家里情况一般的，也都送了一百多块钱的礼物，这都是他们心甘情愿的。

虽然君子期早就说了，不用刷礼物破费，可如果真有人送的话，她还是会将这些都捐给福利院，造福我们的一代。

两人的婚礼被传的沸沸扬扬，在热搜榜上挂了好几天才安静了来，而此时办完婚礼的两人却在补她们的洞房花烛夜。

那天来的人太多了，即使喝着掺了水的酒，两人还是醉的人事不省，直到第二天晚上才醒了过来，头都快炸了。

君子期有点可惜，我好好的洞房花烛夜啊，就被他们这些丧心病狂的人给破坏了，真的好气啊。

起来吃了点饭，第二天两人就偷偷跑了，她们可是要征服星辰大海的人，怎么可以困在家里呢？其实是萧父想将自己的担子慢慢的交给君子期和萧瑞煊两人，君子期赶紧带着媳妇跑了。

嗯，这么重要的事，还是交给小舅子比较好，她们不会羡慕的，给小舅子默哀一分钟。

之后君子期就带着萧冰语可劲的浪了，将萧冰语带到了她以前住的地方，补回了洞房花烛夜，成功的做到了自己当初承诺的事情，让萧冰语十天都没的来床。

每天都是君子期将食物买好给萧冰语喂到嘴里的，每次萧冰语都恶狠狠的看着君子期，恨不能咬死她，可以身体不允许。

连一根手指都抬不起来，更遑论收拾君子期了，还是乖乖被君子期欺负好了，反正欺负着欺负着也就习惯了，萧冰语在心里这么告诉自己。

不这么想的话，萧冰语只怕是能把自己给气死了。

“子期，你的父母真的以后都见不到了吗？”萧冰语没忍住问着。

“应该是吧，末世之后我就再也没见过他们了，可能是他们找到了一处世外桃源，过着幸福的二人世界吧，我就不去找他们了。”君子期淡淡的说着，她也不知道这两人去哪了，从来到这个世界就没见过。

“哦，这样啊，那我们接来去哪啊？最近还是先不要回家了，我们偷跑出来回去肯定会被收拾一顿的，还是在外面再待上一段日子再回去好点，要知道瑞煊他给我发了好多求救消息了，我一个都没回。”萧冰语说到这，幸灾乐祸的笑着。

“嗯，好，那你想去哪？不如我们去滑雪吧，去挑战那些极限运动怎么样？到  时候我保护你。“君子期提议着。

听到君子期说的话，萧冰语眼睛一亮，点点头同意了，去哪里都好，只要有君子期陪着她，哪里都是家。

商量完两人就整装待发的来了一场说走就走的极限运动了，每次到达一个地方，都会在朋友圈晒图，让萧父还有萧瑞煊他们恨不得长个翅膀将这两人逮回来，关小黑屋。

太招人恨了，玩就算了，居然还这么明目张胆的嘚瑟，就是欠揍，萧父狠狠的想着。

更是直接将身上所有的担子一股脑的全都交给了萧瑞煊，带着媳妇也出去浪了。

萧父本来是准备一点点慢慢的将这些交给萧瑞煊的，谁知道出了君子期这么个变数，既然这样，还是让瑞煊自己一个人受苦去吧。

萧瑞煊：不，别这样对我，还是不是亲爸妈了？萧瑞煊伸着尔康手。

可面对铁了心的父母，萧瑞煊只能苦大仇深的好好干了，每天看到那一大摞件，都会在心里狠狠的骂上君子期一顿，都是她害的，看她回来怎么收拾她。

君子期撇撇嘴，一点也不在意，反正萧瑞煊又打不过她，还能有免费的陪练，多好。

不过最后还是回去了，因为萧瑞煊谈恋爱了，更是在家庭群里放话了，他以后一辈子的幸福都掌握在你们手里了，你们要是不回来，我就会被分手，你们怎么忍心。

其实挺忍心的，可还是架不住萧父萧母他们的轮番炮轰，萧冰语两人只能投降，算了，还是回去吧，不然来一顿男女混合双打怎么办？

刚回去，还没到家，就收到了来自萧瑞煊的信息，“亲爱的两位姐姐，我此时已经跟我美丽漂亮温柔贤惠的女朋友出国去玩了，你们在家里好好的看门哦，拜～”结尾的波浪线怎么看怎么欠揍。

萧冰语跟君子期对视一眼，都摇摇头，看来是将瑞煊逼狠了呀，不过心里的这点小开心是怎么回事？肯定是错觉，嗯，错觉。

回到家的两人先是放松的睡了一觉，这才开始了处理公务的大业，两人分工合作着，幸好这些件她们看过之后还有底的人再看一遍，不然早就乱套了。

“子期，我好累啊......”萧冰语说完就窝在君子期怀里睡着了，轻轻的抚摸着萧冰语已经花白了头发，呢喃着：“困了就好好的睡吧，我会一直一直陪着你的。”

在梦中的萧冰语翘着嘴角，显然是做了什么美梦，就是不知道里面有没有自己。

两人已经送走了萧父和萧母，萧瑞煊也和他的女朋友结婚了，生了一儿一女两个孩子，现在也都是大人了，最爱听的就是关于他们父亲的糗事了，每次知道一点都会嘲笑他，即使被揍了也不改变。

当然受苦受难的只有萧瑞煊的儿子一个人，安萧瑞煊的话说，那就是男孩要打，女孩要宠，即使每次笑的最凶的都是女儿，萧瑞煊都只是宠溺的笑笑，转头就恶狠狠的揍起了儿子。

这让萧皓轩每次都特别愤愤不平，气呼呼的找母亲评理去了，每次萧冰语两人都只是轻笑一声，才不管呢。

“唉，别睡了，快起来，我们还有一个地方没去呢，冰语，快点起来。”君子期在萧冰语耳边叫着她。

“嗯？嗯，这就起，这就起，还要去哪里啊？你都不跟我说，讨厌。”萧冰语迷蒙的眼睛看着君子期，嗔怪着。

“到了你就知道了，快走，记得穿厚点，别冻感冒了，现在老胳膊老腿的，不中用了。”君子期神秘的说着，转移了话题。

“你才不中用呢，我，我好着呢。”萧冰语有点低气不足，毕竟......

“嗯哼，不知道是谁上次不听劝，在医院住了将近半个月才回来，嗯？

“君子期斜睨着她。

“......”萧冰语胡乱的转着头，就是不接话。

君子期也没在接着说她了，只是给她将围巾系上，拉着她慢悠悠的往外面走着，来到一辆老人代步车前面，让萧冰语先上去，关紧车门，这才坐上了驾驶位。

还是慢悠悠的开着，两人在新闻上看到好多老人代步车开太快撞死人的事，君子期不想这样，而且也不是很急，时间还早，慢慢的开着就行。

开了将近一个小时才到，萧冰语都睡着了，这让君子期特别无语，人老了不是更精神了吗？怎么到了萧冰语这里就完全反着来了，君子期想了一辈子都没想通。

叫醒萧冰语，让她车。

“有没有觉得这里很熟悉？只是当时的时候这里荒无人烟，现在这里花团锦簇，那时候你刚见我第一眼，就说我好甜呢。”君子期感叹着。

萧冰语也想了起来，那时她还是丧尸的时候，刚睁开眼，看到的就是君子期，只是那个时候好像得罪她了，还占了她的便宜，想到这里笑出了声。

“记得啊，怎么会不记得，毕竟我就是在这里被你骗了的，怎么可能忘了呢。”萧冰语靠在君子期的怀里，喃喃着。

就这样紧紧的靠在了君子期的怀里，“有你陪着真好，我一辈子都不会后悔变成了丧尸，更不悔遇见你。”声音越说越小，直到没了呼吸。

原来自己一直在等，等着子期将自己带到这个两人初遇的地方，现在终于实现了，也到了该离开的时候了，可还是舍不得子期啊，真想和她一直一直在一起，永远都不分开。

“你怎么又睡着了，真是，没想到老了还要将你公主抱一会，只是这次你看不见我这大显神威的样子喽，你亏了。”君子期说完抱着萧冰语往代步车上去了，随后自己也坐了上去，将车门关紧，让萧冰语靠在自己的肩上，安详的闭上了眼睛。

73.攻略炮灰儿（1）

君子期刚穿越到这个身体上，就听到一道絮絮叨叨的女音响个不停。

“子期我跟你说啊，这次的这个综艺你可以带着锦弦一起，到时候正好公开你们在一起的消息，你就说你去不去吧，不去我就跟锦弦说你不爱她，不想跟她公开......”经纪人眉姐威胁着。

君子期斜睨她一眼，高冷的点点头，用眼神示意她，快出去。

眉姐撇撇嘴，反正自家艺人已经答应了，她也要赶紧去联系制作人了，才没时间跟她在这里刀光剑影，转身踩着猫步飘走了。

君子期这才有时间接受剧情。

这个小说讲述的是将军穿越之后一路高歌勇进的成为娱乐圈影后的故事，无男主，也可以说有，这个男人为了讨乔奕轩的欢喜，而害死了君子期喜欢的人，等君子期知道时已经晚了。

即使将他弄的破产，让他一生受辱，可还是救活不了爱人，这让本来身体康健的君子期不到五十就死了。

这本小说的女主名字叫乔奕轩，轩辕国常胜大将军，因家里只有这一个独苗，其父从小让她女扮男装，也因为她娘亲在生她时坏了身子，之后再也不能生育了，而乔将军也是个痴情人，一直没有纳妾。

乔奕轩十六岁带兵打仗，无一败绩，在百姓心中乔奕轩就是他们的神，百姓更是只知常胜大将军乔奕轩，而不识皇上轩辕睿。

这让轩辕睿更是忌惮于乔奕轩，一次在乔奕轩领兵攻打齐国时，将乔奕轩的策略战法都泄露给了齐国将军，让乔奕轩死于齐国阴谋之。

拼死将部送出，而自己也完成了自己的使命，终于结束了，她这一辈子真的好累好累，现在终于可以休息了，只是孩儿不孝，不能给爹娘养老送终了。

临死之前，听到齐国将军和部的谈话，原来自己是死在了自己衷心的帝王之手啊，还真是讽刺，希望狗皇帝能念在他们一家忠心于皇室而放过她的家人。

乔奕轩以为自己会死，却没想到自己居然借尸还魂在了现代的一名女大生身上，这个女孩也叫乔奕轩，当时上户口时本来是草字头的萱，却被打字的那人没仔细看而成了这个轩，就一直用到了现在。

乔奕轩在得知了这个女子的记忆之后，知道了她是吃安眠药自杀的，再次醒来就变成了来自古代的乔奕轩了。

乔奕轩觉得这个世界特别好，不像她们那个年代，女子只能出嫁从夫，天天当大家闺秀。乔奕轩很感谢自己的父亲，没有让自己身为女子在那个时代，不然肯定逃不脱成为皇帝后宫里的一个妃子，也可能是皇后，然后孤独终老。

原身乔奕轩是她们校的校花，只是为人木纳，除了长得特别好看，演技很好之外基本上不和人交流，之后被网络暴力逼的只能在出租屋里懦弱的自杀。

这让乔奕轩狠狠的皱着眉头，一点也不能接受这个姑娘的行为，她自杀时就没想过年老的父母要如何吗？而且身体发肤受之父母，她实在是不该，不该为了一群不分青红皂白的人放弃了自己的生命。

原身想要成为娱乐圈的影后，这让乔奕轩更是有点接受不了，她从小知道的就是在他们那里戏子是九流的人，而在这里地位却这么高，这让乔奕轩有点方。

可前世乔奕轩为了家族为了父亲，已经放弃的太多太多，所以这次她想为自己而活一次，看到记忆里关于演员的介绍，乔奕轩更是喜欢上了，她想扮演不同的角色，体验这百味人生。

之后乔奕轩更是跟开了挂一样，从古代的一代名将成为了现代的一线演员，终生未嫁。

而席锦弦并没有挡到女主的路，只是因为一次乔奕轩的伸  手搭救，被轩辕睿嫉恨在了心里，使了手段让席锦弦名声扫地，最后更是被逼的从轩辕睿公司的楼上一跃而，结束了自己的一生。

那个时候的君子期已经和席锦弦在一起了，只是当时君子期没有答应眉姐参加这个综艺，也没有公开和席锦弦在一起的消息，君子期想再等等，等自己将席锦弦带回家见过父母之后在公开，却没想这竟是永别。

原来的君子期在知道席锦弦跳楼自杀之后，疯了一般从剧组跑走，到达轩辕睿公司楼时看到的就是黄色的警示线，跌跌撞撞的跑进去，就看到席锦弦身体摔的支离破碎。

疯狂的冲过去，跪在地上，颤抖着手指想将席锦弦抱在怀里，可一点能手的地方都没有，君子期挥开要将席锦弦尸体弄回警局的警察人员，给眉姐打了个电话，让她带一座棺材过来，一点一点的将席锦弦的尸、体捡起来，完整的拼凑在一起，像是在自虐一样。

带回了自己和席锦弦一起装修的家里，直接动用自己家里的权利，狠狠的彻查，这才知道了原来一切都是轩辕睿做的。

在将轩辕睿的公司搞的破产，人也送到了最脏最乱的红灯区，让他整日伺候那些流浪汉，可君子期更恨自己，为什么不多关注一网上的消息，不听眉姐的话和席锦弦公开，这更是成了君子期心头的一道疤，碰一都撕心裂肺的疼。

所以君子期许愿：她想参加这个综艺，和席锦弦公开，更想和席锦弦一辈子在一起，虽然这辈子轩辕睿还没有做什么，可她还是希望能报复轩辕睿，让他受尽人间苦楚。

君子期揉了揉太阳穴，想这些事情笑话了一，看来这次的任务还是很简单的，等报复完就可以一直秀恩爱了，这让君子期很满意。

这次不用报复女主乔奕轩，毕竟事情和她一点关系都没有，而且乔奕轩特别的讨厌轩辕睿，不但因为轩辕睿的名字和那个狗皇帝一样，就连长相都一模一样，这更是让乔奕轩厌恶他。

君子期睁开眼睛，没看到眉姐，就知道她是去跟导演商量片酬的事情了，君子期也没在意，从口袋里拿出手机，给那个在最上面并备注大宝贝的人打电话过去。

响了两声就被接起了，这让君子期没忍住勾了勾嘴角，就听那边传来温柔的女声，这让君子期更是想将人抱在怀里了。

“喂，子期，怎么了？”席锦弦问着。

“嗯，我想你啦，对了，眉姐让我们一起参加《我们谈恋爱吧》这个综艺节目，到时候正好公开，我已经答应了，你也同意呗，快同意，快同意～”君子期语气撒娇的说着。

电话那边的席锦弦摇摇头，心想：要是网上的人看到君子期现在的样子，肯定会惊掉大牙，说好的高冷的，说好的面瘫呢，骗子。

赶紧拉回跑偏的思路，“嗯，好，不过我这样是不是就是靠你出道了呀，我想自己努力。”席锦弦说着又有点纠结上了。

君子期赶紧分析着，以打消席锦弦这个危险的念头。

“怎么会呢，我知道你的能力嘛，到时候我们演同一部戏，你到时候在演技上好好的碾压我，这样就不会有人这么想啦，还会有人羡慕我找了你这么一个演技又好，长得又漂亮的女朋友呢。”君子期毫不犹豫就把自己给买了。

“噗......讨厌，那就这样说定了，到时候我们在剧里面还演情侣，好不好呀？”席锦弦期待的不行，恨不得现在就去跟君子期一起拍戏。

“行，你说什么都行，应该过几天就进组了，我想早点见到你，你想不想我呀？”君子期没忍住又说起了甜言蜜语。

君子期：呸，我这才不是甜言蜜语，我说的是大实话，我就是想我家锦弦了，你不服，单身狗。

.........

“乖啦，我们过几天就会见面啦，别这么心急嘛，对了，不跟你说了，我先去收拾衣服去了，到时候不知道要去哪里呢，还要买很多能用得到的呢，你去买......唉算了，还是我去吧，要知道你可是连逛超市都找不到出口的人，我怕把你丢了。”

席锦弦耿直的说着，君子期无语凝噎，这也不能怪我啊，方向感差我能怎么办，我也很绝望啊，还有你那无可奈何的语气是想干嘛，哼，我生气了。

席锦弦表示我不知道你的心理活动，说完就直接将电话给挂了，君子期听着传来的嘟嘟声，更幽怨了。

眉姐进门就看到君子期这一脸衰相，撇撇嘴，就知道肯定是在席锦弦那里受气了，这可真是甜蜜的负担啊。

眉姐才不理会她，自顾自的说着：“我已经跟夏导演谈好了，明天我们去签约，片酬是一千五百万，你的是最高的，锦弦因为没什么作品，就只有一百万了，你也别心里不舒服，这就是娱乐圈的常态，你又不是不知道。”看君子期忿忿不平的看着自己，眉姐彻底无语，能给锦弦弄到这一百万的片酬都是自己嘴皮子厉害了，居然还被嫌弃了，真是不可原谅。

“而且人家导演本来准备给十万的，还是看在你的面子上多给了，你要是不好好在里面表现，都对不起人家夏导演。”眉姐就跟推销员一样，尽职尽力的说着。

君子期没说话，只是高冷的点点头，虽然心里还是不舒服，可也知道，娱乐圈就是这样，除非你不在这个圈子里混。

果然，第二天合同就送了过来，君子期仔细看了一，就将两个合约都给签了，还有席锦弦的那一份。

君子期还想看一这次都有谁参加呢，没想到导演那么鬼，一个字都不透露，君子期撇撇嘴，算了，不知道就不知道吧。

74.攻略炮灰儿（2）

网友们都眼巴巴的盯着夏长卿导演的微博，自从她说了做《我们谈恋爱吧》这个综艺节目后，所有人都特别的期待。

因为这个节目和别的节目都不一样，虽然说现在同性恋婚姻已经合法了，可没有一个导演像夏长卿那么大胆，而且肆无忌惮。

在发这个节目的思路时，就直接说了，这个节目将颠覆大家以往所看过的所有，这个节目谈恋爱的并不是男女搭配，而是男男女女这种，更是嚣张的说了：“性别不同，怎么谈恋爱？”

这更是让网友们炸锅了，让许多腐女都跃跃欲试的摩拳擦掌着，希望到时候可以有自己的爱豆，而路人们也是一笑而过，除了键盘侠在网上大肆的批评，但很快就被粉丝们骂的销声匿迹了。

而已经公布的名单就有君子期，这更是让君子期的粉丝们兴奋不已，她们的爱豆什么都好，可就是从来不参加这些多余的活动，让她们想找点资源都难上加难。

此次听到自家爱豆居然要参加真人秀了，更是开心的不得了，恨不得放鞭炮庆祝了，简直是喜大普奔啊，这就是有生之年啊。

等节目组的车来接两人的时候，席锦弦已经将收拾好的行李都搬到了君子期这里了，摄像是从一开始就拍的，此时坐在车上，更是给这些嘉宾们挖起了坑，一点也不手软。

君子期看了，一个司机，一个摄影师，一个主持人，可能是早就知道了君子期是带着未来女朋友来的，并没有开两辆车，她们两个一起从家里出来才有更多的爆点。

这个女主持应该是湘津卫视新捧的主持人，此时看到大影后君子期坐在自己的身边，激动的手都不知道往哪里放了。

赶紧平息了一兴奋的情绪，这才开口：“听说子期这次是自己想参加我们节目的，是我们的节目入了君影后的眼吗？”

“不是...”看主持人一脸错愕的看着自己，这才又接着说道：“因为从来没有参加过，有点好奇，所以见识见识，参加的还有谁？”君子期后面出其不意的问着。

“有将军大人乔奕轩......额......”还准备接着说就被旁边的摄影师戳了一，这才反应过来，委屈的看着君子期，心里腹诽着：谁说影后高冷的，明明就是个大腹黑。

君子期点点头，已经知道了三个女明星了，就是不知道最后一个是谁，至于男明星是谁，君子期一点都不在乎，她又不感兴趣。

赶紧闭上嘴，就怕君子期又问出些什么，等自己回去肯定要被导演说了，更是苦着脸。

可还是要接着问，这更是打起了十二分的精神，不问君子期了，改为炮轰女朋友席锦弦了。

“那锦弦呢？等配对的时候你会不会担心，将你和子期分不到一起吗？”主持人又挖了个坑给席锦弦。

席锦弦笑眯眯的看着主持人，又转头看了眼坐在自己旁边的君子期，这才一脸信任的说着：“不会啊，我相信子期，到时候她肯定不会让我和其他人在一起的。”

说完就被君子期拉住了手，亲昵的不得了。

主持人：导演，这里有人撒狗粮，我要举报她。

幸亏没多长时间就到了，不然主持人和摄影师可能会被君子期和席锦弦两人撒的狗粮给撑死。

到地方就看到了导演以及其他已经到来的男女明星。

女明星除了她和锦弦之外，还有席锦弦和慕容霓，在看到慕容霓时，君子期意味深长的笑了笑，在小说里慕容霓可是扮演的恶毒女配的角色，喜欢上了渣男轩辕睿，更是因为知道了轩辕睿喜欢的是乔奕轩之后，老是针对打压她，就是不知道这次会怎  么样。

男明星有小鲜肉鹿鸣，一张偶像剧男主角的脸迷倒了一大片小迷妹，微博粉丝已经四千多万粉丝了。古风歌手张靖栎，举办过五六场演唱会，粉丝更是突破了三千万人。影帝黄烨凛，娱乐圈的老好人，粉丝一千多万。最后一位赵临安，是因为一部网络古装剧火起来的，也是枚小鲜肉，粉丝八百多万，就是不知道这几人会怎么配对。

导演见人都来齐了，这才开口说话：“既然人已经到齐了，那就抓阄吧，女明星就不用了，子期和锦弦已经是情侣了，剩乔奕轩和慕容霓两人组cp，男星快点过来，磨磨蹭蹭的。”

抓阄的结果就是路明和黄烨凛，张靖栎和赵临安。赵临安一脸呆萌的看着张靖栎，要知道张靖栎虽然是古风歌手，可打扮却是非主流的不行，赵临安则是一头奶奶灰，看着跟个乖乖仔一样。

这两人一个桀骜不驯，一个呆萌可人，还有影帝和小鲜肉的组合，最是搞笑，路明是那种特别秀气的，而黄烨凛则是国字脸，看着特别沉稳可靠。

这几人一看就能分辨出谁是攻谁是受，夏长卿刚将几人的照片发出去，网友们就给几人起好了组合名。

路和黄的cp粉叫夜路，张和赵的cp粉叫敬安。

君子期和席锦弦的cp粉叫贤妻，乔奕轩和慕容霓的cp粉则叫我宣你，这让慕容霓特别的愤愤不平，脸颊鼓的跟个仓鼠一样。

乔奕轩摸了摸她的头，心里暗想：真的好可爱啊，跟橘猫一样，尤其是眯着眼睛的样子，更可爱了。

额，女主，你这是要被恶毒女配掰弯了吗？说好的钢管直呢？

四对情侣是分开拍摄的，君子期和席锦弦被拉到了荒郊野岭，看着四周都是树木的君子期有点懵，看来走出这里只能靠着曦玖了。

这什么破身体，除了身体素质特别好，其他一点优点都没有，连方向都分不清，差评，君子期在心里狠狠的吐槽着。

席锦弦摇摇头，打开导演给的锦囊，就看到里面写着：“欢迎来到森林大冒险，亲爱的嘉宾们，你们只有找到遗留在树上，地或者洞里的线索，才能找到车辆将你们拉出去，不要想着试图走出去哦，除非你走个一年半载有可能也到不了哦，你们伟大的导演我就期待你们的表现了，拜～～”

席锦弦：真的是好欠揍哦。

75.攻略炮灰儿（3）

席锦弦从包里拿出指南针，查看着方位，君子期就在旁边陪着，等着席锦弦成功将线索找到。

虽然方向感不行，可身体素质好啊，到时候如果在树上或者土里面，她还是可以的。

“按着导演的提示，应该跟你拍过的一部戏有关，我想一......”席锦弦说完回忆起了她曾经看过的君子期演的那些电影电视，线索应该在电影里面，会是哪一部呢。

君子期也在想着，即使是想到了，还是等着席锦弦将答案想出来，“我想起来了，应该是你得奖的那部作品《北方有佳人》，北边北边，这边，我们走吧。”席锦弦说完拉着君子期的手，往里面走去。

也不是很远，不到五分钟就看到了夏魔头留的线索，有点无语，她们还以为很小呢，没想到居然这么大，是怕他们看不见吗？

走过去，将包袱打开，里面有一把车钥匙和一封信，看到信，瞬间想到了刚才的线索，想直接扔了，可只有钥匙没有车子，也出不去。

只能打开了，开头就看到“你们刚才是不是想直接将信扔了？我跟你们说啊，年轻人，这么急躁可不行，停停别撕别撕，有重要信息在后面呢”像是知道君子期会做什么一样，赶紧制止。

君子期咬咬牙，一脸阴沉的接着往看：“车子在九点五方向，自己去找吧，不过找到还有任务哦，加油——你们可爱迷人的导演留。”

呸，不要脸。

“锦弦，九点五方向，交给你了，我们走，他们肯定也遭到夏魔头的刁难了，等出去了我们商量着如何坑夏魔头一把，让她嘚瑟。”君子期丝毫不管镜头，开口说着。

席锦弦笑弯了眉眼，点点头，没接话。

而其他几个人也被丢到了不同的地方，乔奕轩和慕容霓两人被带到了游乐园，第一个任务就是去鬼屋找到线索，不然今天就没有饭吃了。

乔奕轩本来很害怕的，毕竟她本来就是死后来到这个世界的，对鬼神之说更是深信。可看到旁边吓得脸色苍白，腿都迈不到前面去的慕容霓，瞬间就不害怕了。

她当将军的时候，杀的人何止几百，要是真有鬼，早就来找她索命了，虽然不知道她为何会死而复生，可既然已经来到了这里，那就既来之则安之。

赶紧扶着快倒的慕容霓，嘲笑她：“你这么胆小啊，又没有鬼，真的这么害怕吗？怕的话那我一个人进去。”说到后面乔奕轩激将着她。

慕容霓才不会让乔奕轩这个情敌看自己的笑话，狠狠的瞪了她一眼，强装着：“我，我才没怕，不是要进去吗？走吧。”说完就跟行将就木的老人一样一步一步的往里面挪着，满脸纠结。

心里悔恨的不得了，乔奕轩什么的太讨厌了，都是她的错，好想哭啊。

“啊啊啊......”刚进去，听到里面诡异的音乐声以及时不时传来的呜咽声，更是将慕容霓吓得大叫不已，紧紧的拉住了乔奕轩的手，钻进了乔奕轩的怀里，眼泪都出来了。

“呜......我要出去，我不要在这里了......”慕容霓终于哭了出来，乔奕轩有点无奈，抱着她，安慰着：“都进来了没拿到线索的话就没饭吃，你要不再忍忍，躲在我怀里就行，可以吗？”

慕容霓从来没有一次觉得乔奕轩像现在这么温柔，只想沉溺在乔奕轩编制的温柔里，在也不出去，赶紧摇摇头，在心里不停的催眠着自己：我喜欢男的，喜欢男的，男的，越说越底气不足，可还是没勇气从乔奕轩怀里出来，继续装鸵鸟。

走一段就能听见慕容霓惊恐的喊声，乔奕轩只能停来接着安慰她，更是让乔奕轩本来  害怕的心理因为慕容霓不停的喊叫而跑的无影无踪，汗都出来了，可见安慰人是个苦差事。

等找到线索时，慕容霓嗓子都喊哑了，乔奕轩也累的气喘吁吁的，无奈又宠溺的看着慕容霓，拿上信就拉着慕容霓出去了。

再待去慕容霓小朋友就要找妈妈了。

慕容霓：“死乔奕轩，臭乔奕轩，还是这么讨厌，哼。”

这两人一个别扭傲娇，一个温柔宠溺，更是形成了奇妙的化反应，看着就甜蜜的不行。

四位男士那边也是鸡飞狗跳的。黄烨凛和路明被带去玩蹦极了，而张靖栎和赵临安则被带到了幼儿园，和小恶魔们玩游戏。

重新回到君子期和席锦弦两人这边，此时她们已经坐上了车子往市中心去了，直到快中午了才到。

等了一会，其他几个人也都回来了，尤其是几个男的都筋疲力尽的样子，还有慕容霓，此时眼睛还红红的，明显就是哭过的。

席锦弦有点好奇几个人发生了什么，难道比她们两人去的地方还苦吗？可看好像没人想说的样子，也就不问了，等拍摄完之后可以回家在电视上看，未知的才更有趣嘛。

两人一个包间，吃起了中午饭，只有席锦弦和君子期她们比较和谐，其他几人都因为吃饭的事而小吵了起来。

比如夜路那一组，影帝不能吃辣子，而别看路明那么清秀，却特别嗜辣，还特别能吃，最后点了一半甜的一半辣的。

其实就两个菜，以夏魔头那么抠门的性子，怎么可能会让他们多点。

敬安那一组还好点，两人口味都比较清淡，倒是没能吵起来。

而乔奕轩那组，慕容霓从小就是家里娇养的大小姐，只能点两个菜就算了，还有可能吃不饱，更何况还是跟那个刚才看了自己所有囧样的乔奕轩呢，鼓着腮帮子，也没问乔奕轩的意见，点了两样自己特别爱吃的。

乔奕轩只是好笑的摇摇头，她也不挑，行军打仗时吃树皮都是常有的事，现在生活这么好，能吃饱就好了。

看到乔奕轩温柔的眼神，慕容霓感觉心里有什么东西跳了一，狼狈的将头转过去，看着上来的两道爆辣的菜，有点不好意思。

几人很快就吃完了，而这时导演夏长卿也走了出来，停止了拍摄，让几人先休息一晚上，明天接着玩游戏。

说完就去看今天拍摄的视频去了，让剪辑人员抓紧时间将成品制作出来，争取今天晚上就能播放第一期。

而她们也不负众望，午七点多就将剪辑好的视频发给了夏魔头，随便看了一，两个半小时，而且卡剧情卡的特别好。

点点头，直接将视频发给了湘津卫视，在微博上发了条动态：“第一期《我们谈恋爱吧》将于今晚八点在湘津卫视与大家不见不散哦。”

发完也不管网上掀起的风浪，特别淡定的去睡觉了，一点也不在乎今晚的收视率。

看到夏长卿微博的网友们确实是疯了，他们还以为要等个十天半月呢，没想到这么快第一期都好了，真是太棒了。

能回家的都回家打开电视，眼巴巴的等着今天的节目开始，而还在上班的则是偷偷拿出了手机，一边眼观六路耳听八方的警戒着，一边偷偷摸摸的看着。

八点很快就到了，《我们谈恋爱吧》这几个大字弹出之后，就看到了八个人此时从家里被开车接到了节目组。

粉丝们看到导演说让男明星们抓阄决定和谁在一起时，他们一脸震惊的表情，更是大笑不已，尤其是影帝万年不变的表情都快裂了。

君子期的粉丝们在看到君子期和席锦弦一起从家里走出来时，就知道了，那个女人以  后就是子期的女朋友了，虽然有点羡慕嫉妒啦，可更多的还是祝福。

【竹子君：啊啊啊啊，虽然很嫉妒，可还是好甜啊，子期好宠女朋友啊......】

【嘤嘤怪：嘤嘤嘤，我家影帝被的面如土色的样子，真的好心疼啊......可还是想说，干的漂亮，请再接再厉。】

【逍遥游：还想看快点....怎么广告这么长。】

【小A：我的将军大人好温柔啊，啊啊啊，霓霓怎么这么傲娇啊！】

【小丸子：楼上的别走，我家霓霓就交给轩轩了～】

【墨：明明真的好受啊～～】

.........很快网友们就刷屏一样的纷纷漏出了姨母笑，哎呀，好甜好甜呀，都想找个男朋友/女朋友谈恋爱了呢。

第一期很快就播放完了，粉丝和爱看综艺节目的网友们还恋恋不舍的，要知道一期又要等上一周了，真的是好煎熬啊。

心里的激动火热让他们更是睡不着了，都纷纷在网上找起了资源，很快就有网友们将黄烨凛面如土色的那张照片上面配了“生无可恋”四个大字，而这个表情包很快就火了。

更有赵临安在知道自己的搭档是张靖栎时，脸上呆滞的表情被网友们配上了“我是谁，我在哪？我在干什么？”就连粉他的人，也热火朝天的用着这些表情包，还分分自己自产表情包发到网上，供网友们保存。

......这其实是黑粉吧。

而慕容霓则是强装不害怕的样子被网友们做成了动图，“我不怕...”转身就躲到了乔奕轩怀里“嘤嘤嘤”的表情包，差点让那些慕容霓的粉丝笑疯。

而君子期两人坐在一起用餐的图片，则是被网友们配上“老夫老妻”四个大字，每次秀恩爱时都发这张图。

在酒店住着的慕容霓则是打了个喷嚏，根本不知道网友们给她和乔奕轩配了那么鬼畜的图片，不然非得气的冒烟不可。

她们在拍摄期间自己的手机是被没收了的，而节目组发的手机则不能上网，只能接收消息。

76.攻略炮灰儿（4）

今天第一个要做的游戏是心跳游戏，双方分别在手腕上带上仪器，两人各自说撩对方的话，到时候哪一组的心跳最高哪组接受惩罚。

第一组上场的是夜路cp，黄烨凛先开始，路明手腕上戴着仪器，刚打开，心跳一直就是八9十，可见和影帝在一起组cp路明还是很兴奋的。

见路明的心跳居然这么快，所有人都暧昧的“喔”了一声，让路明的心跳更快了，一子冲到了一百二，让旁边看戏的几人更是期待。

第二组是君子期她们，这两人的心跳一直是四平八稳的，波动不是特别大，可两人所爆料出来的东西却让大家兴奋不已。

纷纷发出狼嚎声，这两人一看就是老司机，尤其是君子期，每次君子期撩席锦弦时，她都只是温柔的笑着，不接话，只是心跳会有明显的波动，可见席锦弦已经对君子期的荤话有了免疫力了。

更是可以想到，这两人在家里还止不住说什么呢。

第三组是乔奕轩她们，先是乔奕轩带着心跳仪，慕容霓说撩人话，刚开始慕容霓就丢了个□□。

“轩轩，你知道我跟唐僧的区别吗？”慕容霓笑问着。

乔奕轩诚实的摇摇头，她还是不太懂这里的人有时说话的意思，她跟唐僧的区别，不是一个是女的一个是男的吗？可真这么问的话会不会显得很没有智商？乔奕轩决定还是装傻为好。

而其他几人只是淡笑着，等着慕容霓说出她的土味情话，好嘲笑她。

“唐僧取经我娶你啊！”说完紧紧的盯着乔奕轩，想让她脸红心跳，却没想还是失望了。

乔奕轩有点懵，可还是呆萌的问着：“可我们都是女的啊，你傻了吗？还是发烧了？”说完将手放在慕容霓额头上，“没发烧啊......”嘟囔着。

听到身边几人的哄笑声，更是让慕容霓黑了脸，而这时时间也到了，轮到了乔奕轩给慕容霓说撩人的话了。

乔奕轩不说话，眼睛紧紧的盯着慕容霓，一眨不眨的，将慕容霓看的脸红不已，心跳也不由自主的加快，正想问她一直看着自己做什么，就看到乔奕轩慢慢的将头往自己这边靠着。

“你，你做什么？”慕容霓结结巴巴的，往后面躲着。伸出一只手将慕容霓退后的动作阻挡住，继续往前倾着。

在慕容霓通红的脸蛋上亲了一口，就见原本还皱着眉头的人，脸瞬间红成猴子屁股，心跳也是一路高升，快到二百才停来。

慕容霓心里的小人狠狠的揍着乔奕轩，死乔奕轩，臭乔奕轩，居然敢亲她，她一定要将这个女人的嘴给缝起来，太讨厌了。

第四组的敬安cp表现也不错，张靖栎直接一口亲在了赵临安xing感的脖子上，赵临安的耳朵和脖子以肉眼可见的速度红了起来，心跳也狂飙不止，但是比起乔奕轩两人，倒是好了很多。

这次的排名从前到后分别是贤妻cp，夜路cp，敬安cp，最后一名则是我宣你cp了，这让慕容霓更生气了，她长这么大还从来没受过这种委屈呢，狠狠的瞪了乔奕轩一眼，都怪她。

拿到节目组给的卡片，君子期见没人接，自己接过来，看到上面的字，念了起来。

“这次的最后一名要接受相应的惩罚，一人将另一人公主抱做三个深蹲或者亲吻对方，要能看见粉红泡泡的那种哦，这期的最后一个任务，每人准备一道食物，最后色香味俱全的那道获胜，食材已经放在厨房了哦。”

说完几人的眼睛都看向了已经被她们围在中间的乔奕轩和慕容霓两人，等着这两人做深蹲或者亲亲，哎呀有点害羞啊。

还是挡住眼睛吧，只是手指张那么开确定不是在逗我吗？

慕容霓从听到这个任务就陷入了挣扎之中，她是知道自己的体力的，就自己这点小力气，根本就抱不动乔奕轩，又看了眼乔奕轩，肯定也抱不动自己，这就只能选第二个方式了，可，可......

慕容霓又陷入了深深的纠结之中，难道自己真的要将初吻给她吗？可她们是情敌啊，额，好像乔奕轩根本不喜欢轩辕睿，想到这心里更塞了。

乔奕轩但是没有过多的纠结，直接走了过来，将慕容霓吓了一跳，还以为她也选第二个，却没想乔奕轩走到她跟前之后，将她打横抱了起来。

君子期是知道乔奕轩有武功的，抱起慕容霓根本就是分分钟的事，而其他人不知道啊，此时看到两个人这样，狼嚎一声，纷纷鼓起了掌，没想到她这么厉害。

慕容霓赶紧抱住乔奕轩的脖子，以防她将自己摔出去，看着乔奕轩淡然的抱着自己做了三个深蹲还一脸轻松的样子，让慕容霓还以为自己是个小孩，一点都不重呢。

可心里若有若无的失落是怎么回事？难道她真的喜欢上了这个只会气自己的乔木头了吗？可她喜欢的不是轩辕睿吗？难道自己本来就是这么花心的人吗？可为什么会喜欢女的呢？

几个人又一起去了厨房，这一次就轮到席锦弦大展身手了，君子期拿了点土豆削皮切丝，又拿了点辣椒和葱花，切好就开始了制作。

席锦弦则是拿起了冰箱里的鸡翅，又拿了瓶可乐，准备做可乐鸡翅，将鸡翅去骨，拿生姜切丝，取调味包，开始动作着。

其他几人也都动起了手，虽然不能说是色香味俱全，可还是能吃的。

慕容霓看着放在桌子上的食材，这些东西做熟了她都会吃，可让她做......

硬着头皮拿起了放在自己眼前的西红柿和鸡蛋，用水冲干净，开始做了起来，等慕容霓端着做好的菜出来时，几人都愣了一，接着就是肆无忌惮的笑着，张靖栎更是笑的直不起腰来。

乔奕轩虽然没那么夸张，可嘴角还是小幅度的勾了勾，在慕容霓看过来时，赶紧憋住，可还是好想笑啊，哈哈哈......

这次参加《我们谈恋爱吧》这个节目算是到了尾声，几人都有点不舍，互换了联系方式之后就跟着经纪人走了。

而节目只能等一周后才能看，之后就是新的嘉宾了。

只有慕容霓特别别扭，一边想让乔奕轩跟自己走，一边又觉得自己可能是疯魔了，可没等她纠结太久，就看到了她以前心心念念，现在则是不知道什么心境对待的人——轩辕睿了。

轩辕睿过来之后，看都没看慕容霓一眼，就急忙跑到了乔奕轩眼前，关心的问着：

“亦轩怎么样，这几天有没有累着，看你都瘦了，要不要休息几天，我给你放几天假......”轩辕睿絮絮叨叨的说着，看着乔奕轩的眼神满是心疼。

乔奕轩眼里有着深深的厌烦，每次看到轩辕睿，就让她想起以前自己忠心耿耿的皇帝，顿时就厌恶不已，这个人也特别没眼色，明明她的拒绝已经这么明显了，可轩辕睿就是能装作看不见。

“不用了，我很好，没有事我就先走了，”乔奕轩不耐烦的说着，就要走。

被轩辕睿拉住了胳膊，乔奕轩狠狠的甩开他，“有事就直接说，别动手动脚的，搞得我跟你很熟一样。”

被忽略的慕容霓：......

可在看到轩辕睿抓住乔奕轩胳膊时，慕容霓心里的不舒服更明显了，特别想上去将轩辕睿的爪子给剁了，乔奕轩是她的，谁都不能抢。

慕容霓这是已经深深的知道

了自己想要的是什么了，她真的喜欢上了那个乔木头，看到她和其他人在一起会不开心，看到乔奕轩皱紧的眉头想给她抚平，这是以前喜欢轩辕睿时所没有的。

现在看到轩辕睿，慕容霓只感觉到了厌烦，不明白自己以前怎么会喜欢上这么个自以为是，自私自利的男人，还是个彻头彻尾的渣男。

一边吊着自己，一边又管不住自己的半身，每次被她撞到，都会将事情推到那些女人身上，说是她们勾引他的，他只是逢场作戏而已。

这更是让现在已经想开了的慕容霓恨不得穿越回去打死以前喜欢轩辕睿的自己，怎么这么眼瞎的喜欢上轩辕睿了呢？

幸好她现在又有了更加喜欢的人，想到这，眼睛看向被轩辕睿纠缠着的人，皱了皱眉头，走过去拉着乔奕轩的手，就往自己的车上走去，看都不看一眼轩辕睿。

等车子扬长而去，轩辕睿才回过神来，眼里的阴沉都快化成实质了，可是谁在乎呢。

这时君子期也牵着席锦弦的手出来了，刚出来就看到了轩辕睿，顿时皱紧了眉头，更紧的抓住了席锦弦的手，看着轩辕睿的眼神恨不得杀了他。

“子期......疼......”君子期的思绪是被席锦弦的呼痛声给拉回来的，看到自己还紧抓着席锦弦的手，赶紧放开，又轻轻的将席锦弦的手放在手心，心疼的吹着。

看到席锦弦白了的脸，更是心疼了，“锦弦，怎么样，还很疼吗？对不起，我不是故意的，要不你捏回来，我保证不还手。”

听到君子期的保证，席锦弦摇摇头表示没事，拉了拉君子期的手，示意她，她们该走了，其他人都走光了。

君子期点点头，拉着席锦弦的手就往车上走，此时眉姐已经在里面了，见两人上来，就吩咐司机开车，跟两人说着接的剧本。

轩辕睿看着两人离开的车子，眯了眯眼睛，君子期刚才看自己的眼神他不是没感觉到，这让轩辕睿感觉受到了挑衅，又阴沉的笑了起来，自言自语着：“君子期，我对付不了你，还对付不了一个小明星吗？这次我就让你后悔终身。”

“慕容霓，这个jian女人，居然敢这么无视自己，还真以为自己怕了她们家吗？”

说完拿起手机，就打起了电话。

77.攻略炮灰儿（5）

回去休息了几天，君子期带着席锦弦见了一父母，让席锦弦紧张的不得了，她还以为要在等一段时间呢。

不过又想到两人参加节目的事情，君父君母肯定已经看到了，要是不去拜访的话，也太没礼貌了，见君子期提议，也就点头同意了。

只是当天晚上一直没睡好觉罢了，第二天醒来时都有了明显的黑眼圈了，这让君子期好笑不已，只是去见个家长而已，有必要这么紧张吗？

席锦弦瞪了眼在旁边说风凉话的君子期，将吃的正欢的小猫抱了起来，曦玖抬起猫头，见是未来的夫人，蹭了蹭她的脸颊，接着低头吃了起来。

君子期眯了眯眼，看着吃自己老婆豆腐的曦玖，心里想着：自己是不是不应该带着她，现在自己都失宠了。

“我们快点走吧，明天就要进剧组了，到时候就没有时间了，把小猫放吧，明天去剧组的时候带着。”君子期说完就将曦玖从席锦弦怀里提了起来，使了巧劲将曦玖扔在了沙发上，这才一只手拉着席锦弦，一只手提着买的礼物往外面走。

君子期开着自己车牌特别霸气的那辆车，一般是不会有不长眼的人来寻事的。

除了某人。

曦玖已经将轩辕睿要对付席锦弦的事情告诉君子期了，君子期心里有点不爽，自己还没找他麻烦，他居然敢动自己的老婆大人，真以为自己收拾不了他不成。

君子期直接给舅舅打了电话，让他利用职权狠狠的恶心一轩辕睿他们，比如动不动检查一啊，停个电啊什么的，只要让公司不能正常运转就行。

更是让曦玖直接在网上入侵了轩辕睿的电脑，将他电脑里的所有隐私以及公司以后的计划，都匿名分别发给了轩辕睿的几家敌对公司。

要知道轩辕睿的总裁能做的这么稳，可少不了慕容家的力气了，而现在慕容霓已经不喜欢他了，甚至可以说厌恶，而慕容霓的父亲更是个宠女狂魔，听女儿说了轩辕睿的恶心事，更是直接停止了对轩辕睿公司的资金。

这才让被轩辕睿公司压在面的人纷纷有了冒头的苗头，而有了曦玖传过去的资料，更是如虎添翼，虽然不知道谁做的好事，但他们都挑了一两件不算太大的事情实验了一，都是真的，这更是让他们欣喜若狂。

起码最近一段时间轩辕睿是没有什么精力再找他们麻烦了，而此事更是会让轩辕睿伤筋动骨，甚至直接破产，君子期特别期待。

就等着轩辕睿狠狠的从天堂掉入地狱，尝尝粉身碎骨的滋味，就是不知道他是会自杀还是苟且偷生的活着。

不过以轩辕睿的人品，就算是像一条狗一样，也是会活着的，那样的人根本就舍不得死，也怕死。

经过重重检查，君子期两人才进了君子期的家，而一路上这些真枪实弹全副武装的士兵，更是让席锦弦知道了她和君子期的差距，更加忐忑了。

不知道伯父伯母会不会不喜欢自己，觉得自己配不上君子期，到时候再来个电视剧里演的恶毒婆婆那样，拿着一张支票狠狠的甩在自己的脸上，说着：“拿着钱，离开我女儿！”

额，可以说不愧是演员吗？想象力这么丰富，君子期看着席锦弦不停的变来变去的脸，伸手拉着席锦弦的手，给她力量。

现在无论她说家里人怎么怎么好相处，席锦弦都不会放心来的，还是等会让她自己体验吧。

而且爷爷奶奶也在呢，此时君家的人都坐在沙发上，眼巴巴的等着君子期她们回来，君母更是恨不得直接飞出去，将两人拉回家。

君子期刚敲了门，现在门口踱步的君父就站直了身体，整理了一自  己的衣服，这才给两人开门。

“叔叔，你好，我是席锦弦”看到眼前的男人，席锦弦就知道是谁了，昨天晚上君子期都给她看了照片的，所以此时才能认出来。

“嗯，我是子期的父亲，你长的真漂亮，快进来，爷爷奶奶他们都在等你来呢。”说完就给君子期使眼色，让赶紧进来，还杵在门口做什么，一点眼色都没有。

君子期赶紧将席锦弦推进去，自己进来后也随手将门关上，在君父说话间隙，也走了过来，直接越过君父，拉起了席锦弦的手，亲热的不行。

“阿姨，你好。”席锦弦被君母的热情吓了一跳，可还是将提起的心放回了原位，自然的和君母说着话。

拉着席锦弦的手，给她介绍着：“这是子期的爷爷还有奶奶，你也跟着子期叫爷爷奶奶就行。我们夫妻也希望你可以早日叫我们爸妈呢。”说到后面君母调侃着席锦弦。

席锦弦温柔的笑着，顺着君母的介绍看过去，就看到了以前上时，常出现在书上的任务，没想到自己居然真的能见到，真的好激动啊。

席锦弦以为爷爷奶奶会很严肃，却没想到这么的和蔼可亲，真的太好了。

“锦弦丫头啊，你什么时候和子期结婚啊，爷爷奶奶可就等着吃你们的喜酒呢，再抱个白白胖胖的重孙，不知道锦弦丫头愿不愿意实现老头子我的愿望啊？”君爷爷说着，促狭的看着席锦弦。

席锦弦红了脸，轻轻的点点头，这让君爷爷更是高兴的大笑了起来，转头就恶狠狠的瞪着君子期，这简直比川剧变脸还快。

“还有你，以后记得多陪陪锦弦，再敢拼了命的拍戏，我就让保镖把你捉回来，好好的滚去给我继承家业去。”

君子期：......这还是我亲爷爷吗？

君子期赶紧点着头，委屈的偷瞄了席锦弦一眼，见她只是笑眯眯的看着自己，也不帮她。

几个人又说了会，就去吃了饭，又去君子期房间里转了一会，这才跟君爷爷她们告辞。

“那锦弦丫头以后记得常来啊，我跟你伯父伯母都很欢迎你呢。”君奶奶说完就笑了起来，没有牙的样子看起来和蔼极了。

这更是让席锦弦有点舍不得走了，只能点着头，表示自己以后一定会多多过来的。

“嗯嗯，爷爷奶奶，叔叔阿姨，你们也早点回去，最近天气冷了，在外面时间太长会生病的。”说完就被君子期带上了车。

还一步一回头的，就跟被分开的牛郎织女一样，让君子期撇撇嘴，忽略掉心里的不爽，专心的开起了车。

想到明天就要进组和君子期一起拍戏了，更是高兴的不行，洗了澡躺在床上很快就睡着了。

君子期进去看了眼，给她盖了盖被子，这才出去，也去睡觉了。

而此时网上正在播放着几个人录制的《我们谈恋爱吧》这个节目，在看到君子期说完导演的要求后，几人都期待不已的表情。

尤其是慕容霓，更是紧紧的盯着她看，在看到乔奕轩抱着自己做深蹲之后，脸上的纠结更是没逃过网友们的法眼，唉唉，霓霓，你这一脸失望是几个意思，是我们想的那样吗？

还有君子期和席锦弦两人这老夫老妻的样子，不是就开起了车，更是让网友们纷纷拍桌狂笑。

尤其是敬安cp，赵临安被亲了之后那一脸呆滞的表情，更是让网友们恶搞的配上了“目瞪狗呆”四个大字，就连赵临安本人都对这个表情包喜爱不已，有时候发动态时，就会用到。

还有夜路cp，尤其是路明从头到尾都没降来的心跳，更是让网友们自发的在网上剪辑起了同人cp，硬生生弄出了一场  三生三世的大戏，还无缝衔接，就连黄烨凛和路明两人都以为自己真的发生过这些呢，可见她们的厉害。

热度好几天都是热搜榜第一，一直没来过，夜路cp粉们更是将“希望这两人在一起”刷上了热搜第二，可见cp粉的强大。

第二天收拾了一，带了点行李，两人就坐上了眉姐开的车，往剧组去了。

这次拍摄的电视剧名字叫《朱砂痣和白月光》，听上去就特别狗血，这是一部百合电视剧。

讲述的是夏晔刚出校之后，就去了顾离的公司上班，同时认识了总裁顾离，被她开始了死缠烂打的追求，刚出校门的夏晔哪里经得起这种攻势，很快就被顾离追到了。

而两人在一起没多久，顾离真正喜欢的女人就回来了，而夏晔就被迫分手了，顾离又去追求周依了，在回国时周依就从朋友那里知道了顾离已经有了新的女朋友了，而且她也已经不喜欢她了。

却没想自己刚回国，就被顾离死缠烂打着，这更是让周依讨厌起了顾离，这顾离怎么这么渣啊，更是对自己以前的有眼无珠而悔恨。

周依逃避着顾离，一次和顾离刚被分手的女朋友碰到了，两人很能聊得来，慢慢的相处中，周依和夏晔更是互相喜欢上了彼此，就这样周依给夏晔表白了，两人走在了一起。

知道这两人在一起之后，顾离更是疯了似的来找两人，更是说：“既然你们互相喜欢，而我也喜欢你们，那我们三个一直在一起，你们都当我的老婆，我们一起相亲相爱的在一起一辈子。”

两人被顾离恶心的差点没吐出来，狠狠的将顾离打了一顿，将她丢了出去，却没想她还是不死心，心想：既然她得不到，凭什么这两人可以幸幸福福的在一起。心里的魔鬼更是见风就长。

顾离每天都跟着这两人，直到一天夏晔一个人出门，被顾离躲在暗处看的分明，开着车使劲的踩着油门撞了过去，就这样还不死心，又倒回来狠狠的碾了几遍，才开着车子扬长而去。

等周依赶来时，夏晔已经死的不能再死了，明明那天夏晔只是去买求婚的戒指了，怎么说没就没了呢，周依甚至哭瞎了双眼。

将顾离送进了监狱之后，周依抱着夏晔的骨灰回了老家，一辈子都没再结婚。

这故事真的是好狗血啊......

78.攻略炮灰儿（6）

两人拍着戏，不时的秀秀恩爱，简直是羡煞旁人。就连导演看的都羡慕嫉妒恨了，更别说其他人，更是可劲的让着两人拍戏，一点休息的时间都没有。

谁让这两人一点都不识趣，一有空闲就腻歪在一起，真是太讨厌了，明晃晃的虐狗，哼。

第一天刚拍戏时，导演还担心席锦弦不行，都准备好多拍几次了，却没想席锦弦居然给了他那么大的惊喜，一入戏就成了剧中人，不疯魔不成活。

这部戏拍了三个多月才完，更是开始了加急制作中，就等着剪切好，快点上电视了。

这两人在这拍戏，轩辕睿那里也没有闲着，每天都要忙敌对公司给他们布置的陷阱，还要防备着面的股东夺权，忙的不可开交。

而公司的好多机密件都不见了踪影，甚至就连自己电脑里的那些肮脏事，这次若是真被谁送到警察局，那他这一辈子可就完了。

轩辕睿刚想完，秘书就急急忙忙的跑了进来，说：“总裁，楼来了两名警察，说是你涉嫌一件杀人sui尸案，要带你回警局调查，总裁，现在怎么办？”

秘书刚说完，轩辕睿就直接推开她往外面跑着，直接从总裁电梯到一楼，没去大厅，直接翻窗逃跑了。

而楼的警察在秘书一个人来时，没有见到轩辕睿，就知道了，这次的事情已经不是涉嫌了，而是此事肯定是轩辕睿做的，现在好了，还有个逃犯的罪名了。

回到警局，就派出人马让去抓轩辕睿了，可不知轩辕睿躲在了哪里，三个月都没有找到。

而此时警察们以为躲起来的轩辕睿，却是被关在了一个地窖里，更是用狗链子栓了起来，稍微挣扎一就会被上面凸出的刺给扎到。

不止是这样，每天还回来几个五大三粗的壮汉，对轩辕睿进行非人的折磨，每次都将轩辕睿折磨的奄奄一息才放过他，给他上药吃药，第二天继续来。

而且里面有人还有暴力倾向，每次上轩辕睿时，都会特别粗暴，甚至是直接揍他一顿，有一次还将轩辕睿的胳膊给弄骨折了。

每天来的人都不同，除了这个人，而每次这个人来，轩辕睿都会不由自主的往后缩，他实在是太害怕了，他真的知道错了，放了他吧。

他宁愿去自首，也不愿意被这些人这么对待。

君子期通过曦玖的转播，只是撇撇嘴，还真是恶人自有恶人磨，她只是顺水推舟了一，这人就能把自己作到这种地步，可见人还是不能太坏，不然天都不会饶过你。

只是让曦玖盯着那边，就在没有关注过了，她现在还有重要的事情要做呢，哪有时间关注这些不重要的人。

今天是席锦弦的生日，三月九号的，君子期答应了今天陪她回家去见父母的，君子期终于体会到了，原来见家长是这么个感觉，她好像见过好多次了，可每次都心惊胆战的。

君子期开着车，跟着席锦弦的指路往家里开着，不到一小时就到了，停好车，将买的礼物都拿了出来，一只手提着，另一只手牵着席锦弦，用眼神示意她，带路。

席锦弦好笑的摇摇头，她还敢笑自己，她不也是这样，每次一紧张就装面瘫，真的是太可爱了。席锦弦最喜欢的就是君子期的口是心非了。

君子期：我不是，我没有。

这两人欢欢喜喜的去见家长了，而慕容霓和乔奕轩那边此时却是闹起了别扭，j其实也不能说是别扭，就是某人被吃干抹净了，而乔奕轩还想逃跑，居然想始乱终弃，真的是......好样的。

“乔奕轩，你今天敢这么一走了之，我就废了你，让你一辈子都活在悔  恨中，呜......“慕容霓吼完就用被子紧紧的裹着自己，大声的哭着。

她慕容霓怎么就这么命苦，以前喜欢上一个渣男，这次倒好，居然直接被吃干抹净还不认账，居然还想跑了，难道她慕容霓就这么讨人厌吗？一个个的都不喜欢自己。

想到这里哭得更加伤心了，也没管乔奕轩是不是走了，只是沉浸在自己的世界里，哭得不能自拔。

想她慕容霓也是家里的小霸王，怎么偏偏喜欢的人都这么对自己，真的太伤心了，难道自己就只能注定以后孤孤单单的一个人吗？

乔奕轩眼神复杂的看着哭的一抽一抽的慕容霓，她不是不喜欢慕容霓，只是从小看到的都是男婚女嫁，她从来也不知道女子和女子也能在一起，她只是一时还没有接受。

昨天晚上她不是没有意识的，两人都喝了点酒，可她的酒量比慕容霓不知道好了多少，在慕容霓亲过来的时候，她闻到了属于慕容霓的馨香，也没有拒绝，更是在慕容霓脱了两个人的衣服之后，反身将慕容霓压在了身xia。

无师自通的坐了起来，她明显的感觉到了自己手指进去时的那层阻碍，却还是没及时收回，放纵了自己，今早起来更是不知道该如何面对慕容霓，她只是想静静的找个地方想想，却没想在自己准备走时，慕容霓醒了过来。

接来发生的事情就都知道了。

乔奕轩也没穿衣服，此时正赤luo的现在地上，见慕容霓还是哭的止不住，就直接上了床，将慕容霓抱在了怀里。

慕容霓感觉到床往一陷，自己就被抱入了一个温暖踏实的怀里，这个怀抱让慕容霓无比的眷恋，忍不住贴得更紧了。

可还是别扭的说着：“你不是要走吗？还坐在这里干什么？快走快走，我刚才只是说的气话，不会将你怎么样的，你走吧，以后我们就当陌生人吧。没有你，也会有别人的，我明天就找个喜欢我的人直接结婚。”慕容霓狠心说着。

她不想这么没有安全感，既然不喜欢，那就早点离开，总会有人喜欢她的。

听到慕容霓的话，乔奕轩松开了手。

慕容霓自嘲的笑了笑，果然如此吗？也好也好，这样她就又可以是那个没心没肺的小霸王了，只是心为什么那么痛呢？

正想着，就感觉一阵天旋地转，再看时，乔奕轩已经在自己的上放了，慕容霓没来得及惊呼出口的声音直接被乔奕轩的唇堵住了。

狠狠的拍着乔奕轩的肩膀，让她离开，她把自己当什么了，既然不喜欢，那就不要做这些让她误会的事情。

得到的却是乔奕轩更激烈的亲吻了，慕容霓很快就喘不过气来了，直到乔奕轩吻够了，才放开她。

将头抬了起来，眼神定定的看着急促喘息的慕容霓，此时她的眼睛还湿漉漉的，让乔奕轩看的更想欺负了，就像昨晚一样。

严肃的说着：“以后不许说这种话了，你只能是我一个人的，今生今世，你都只能是我乔奕轩的妻子，谁也不能将你抢走，你也不许跟别人走。”

这就是传说中的霸道总裁式话语吗？

慕容霓雾蒙蒙的眼睛狠狠的瞪着乔奕轩，结结巴巴的反驳着：“谁，谁是你的了，我还没答应你呢，我才不要做你的妻子，等我回去就让我爸爸给我找个唔......嗯......”慕容霓正准备说出口的话，又被乔奕轩堵住了。

“看来你还没有感觉到现在的处境，你这是忘了昨天的事了吗？那我给你好好地回顾一，今天你可不要求我哦。”乔奕轩抬起头说完，就又低头堵住了慕容霓的唇，手上更是没闲着，很快房间里就又响起了让人脸红心跳的声音。

其中

还夹杂着“嗯”、“禽兽，我不会唔”、“你快放开我，我这就打电话给唔”、“嗯”、“啊”、“轩轩，我好累，嗯...求你...”“啊...够了...”

真的是太厉害了，直到慕容霓累的晕过去，乔奕轩这才停手，哼，让你气我，以后再这样，我还这么对你。

而此时君子期也已经过了席锦弦父母这一关，现在几人正在吃饭，席家父母更是不停的给君子期夹菜，这架势，让席锦弦都吃醋了。

君子期没想到，乔奕轩和慕容霓这两人的速度居然这么快，恋爱都没谈就在一起了，简直就是先婚后爱啊，她也想这样。

“子期，吃，这都是你阿姨最拿手的几样菜了，知道你来，一大早就在准备了，快吃，一定要吃完啊，这样才不辜负你阿姨的一番心血呢。”席父一边吃一边说着。

“嗯嗯，谢谢叔叔阿姨，我以后一定对锦弦好，你们也吃。”君子期说完就给席锦弦夹着菜，眼里的宠溺怎么都掩饰不住。

席锦弦刚才嘴上还能挂个油瓶，此时却开心的像个傻子，她才没有嫉妒父母只给子期一个人夹菜不管她，她才没有。

吃完饭，又待了一会，两人这才跟席父席母告别，明天她们还要参加电视剧发布会呢，要是两位主演不去，导演非得疯了不可。

“路上小心点，开车慢点，别冒冒失失的，好了，快走吧，我跟你阿姨也先进去了。”席父说完就将门关上了。

君子期也拉着席锦弦往车库去了，刚上车，君子期就紧紧的抱住了席锦弦，将头埋在了席锦弦的颈窝，又亲了一口，这才说着：

“锦弦，我以后一定一定会一直宠着你，永远都不会让你伤心难过，如果我做错了什么，你一定要跟我说，我都会改，我永远都不会对你说谎的，我们都要好好的。”

回抱着君子期，“嗯，我也会的，我们以后要一直一直的在一起哦。”席锦弦俏皮的说着。

79.攻略炮灰儿（7）

又是匆匆一年，两人不停的拍电视，电影，基本上每次君子期都给两人接同一部戏，一直都没有分开过。

而这两人的感情在粉丝和网友们的见证，也越来越好了，每次只要说起娱乐圈的情侣，排名第一的就是这两人了。

都成了娱乐圈的国民情侣了。

而乔奕轩两人的感情也是越来越好，据传闻今年情人节就要订婚了，只是还没有官宣而已，粉丝们看着慕容霓在乔奕轩面前变得越来越别扭，也越来越小女人了。

每次只要这两对情侣在一起，都能腻歪死人，让粉丝们纷纷大呼没眼看。

席锦弦的演艺事业也越来越红火了，当年和君子期拍的第一部戏就得到了那年的最佳新人奖，之后也接了很多戏，慢慢的提高着自己的演技。

有时候也会和乔奕轩她们两人碰上，一起演一部戏，慢慢的几人的感情也还变的可以，动不动在微博上就互相嬉笑打骂了起来。

粉丝们都觉得君子期和乔奕轩她们是在演戏，毕竟娱乐圈里那有什么纯粹的友谊，都等着抓几人的小辫子，好拆穿几人。

君子期她们根本不理网上的留言，毕竟键盘侠你就算说什么，也是徒劳无功的，何必多费口舌？还给自己惹得一身腥。

她们的事情她们自己知道就行了，别人的看法她们根本就没在乎的必要，又不是她们的粉丝，她们的粉丝都是很可爱的人呢。

最喜欢做的事就是将几人拍过的所有电视里面的角色剪辑在一起，就变成了另一部爱恨情仇，这让君子期她们对这些粉丝真的是又爱又恨的。

这一次几人又聚在了一起，几人去的是温暖的马来西亚，要知道国内现在可是在冬天，不穿的厚厚的根本不敢出去，而在这里，就可以穿的特别清凉了。

当然乔奕轩还是不太适应这里的热情，穿的相对保守一些，白色的衬衫，配上浅蓝色连衣裙，就只是站在那里，就紧紧的吸引了慕容霓全部的注意力，虽然看了好久，可慕容霓还是挡不住乔奕轩所散发出来的魅力，每次都能看呆。

席锦弦和君子期她们穿的就比较清凉了，短袖超短裤，露出的大长腿简直是羡煞旁人，又长又直又白。

几人躺在躺椅上，眼睛上扣着个大墨镜，君子期先开口了。

“这次回去你们准做什么？有什么活动还是又要演戏？”

席锦弦的行程君子期是知道的，所以她问的主要是另外两个人，这两人也跟君子期她们一样，每次都接同一部戏，不是情侣就是对手。

而粉丝们也看的津津有味的不得了，在剧里是情敌，剧外两人是情侣，满足了很多人的恶趣味。

“我们有一部电影要接，如果这次能得奖，应该就能稳稳的成为一线女演员了，到时候能选择的剧本可能会更宽了。”乔奕轩淡淡的说着，她从出道演的就是古装，到现在也没有演过其他的现代角色，这让乔奕轩有点急了。

她也不是没去试镜过其他现代电视，可导演根本就不看她的演技，在看到她的第一眼就说：“我知道你是演那个将军的人，你只适合演古装戏，现代戏你不行。”说完转身就走。

君子期点点头，这确实是硬伤，可那些导演一点机会都不给乔奕轩，就直接否定了她，也太说不过去了。

慕容霓也提过要给她投资拍戏，被乔奕轩拒绝了，她还是想靠自己争取，不想以后别人看到她演的影视剧时，都会说：“那个女明星就是被谁谁谁捧红的，一点真材实料都没有。”

“我当时和奕轩在一起拉，她去哪我就去哪，这次我们演的又是一对冤家呢  ，这次我是攻哦。”

慕容霓嘴角弯弯，开心的说着。

乔奕轩斜了她一眼，心里不以为然：你也就只能在剧里呈呈威风了，现实中还不是小受，不过是她一个人的。

席锦弦听到慕容霓说的话，差点喷笑出声，这人也太逗了吧，谁不知道她每次都是躺在身、享受的那个人。

至于为什么知道，还不是慕容霓自己把自己给买了。

一次参加节目时，主持人出其不意的问了一两人在家里的地位，慕容霓正看的乔奕轩出神，听到问题直接就回答了，回答完才反应过来，一脸震惊，之后表情就一直瘫着。

乔奕轩也是被慕容霓的耿直给噎了一，不过还是在节目之后，抱着委委屈屈的慕容霓，好一顿安慰，这才让霓小受心情好了。

几人这几天好好的完了一阵子，不停的在微博上发几人的合照，有时是乔奕轩，有时是席锦弦她们的微博，最后还是几人的经纪人看不过这几人这么潇洒，将几人拉了回去，哼，乖乖给我挣钱去吧。

也想出去浪，可看了一行程，哎，算了，还是钱比较重要，挣够了钱，再找个女朋友好好的在一起一辈子。

“子期，明天就进组了，你台词都背熟了没有？”席锦弦躺在君子期怀里，问着。

紧了紧抱着席锦弦的手臂，嗯了一声，“都记住了，你的台词我也记住了呢，你呢？”

“我也差不多了，不过你的记忆力真的好好啊，羡慕嫉妒哦。”席锦弦嘟了嘟嘴，幽怨的看着君子期说着。

君子期见她这么可爱的嘟着唇，抬起身子，在席锦弦的粉唇上亲了一口，见席锦弦脸以肉眼可见的速度红了起来，将头埋在席锦弦的脖颈，闷闷的笑着。

席锦弦推了推君子期的肩膀，这人怎么这么讨厌，不但轻薄她，居然还笑她，真的是太，太坏了。

“乖啦，我记忆力好也是有原因的，刚开始拍戏时，就老是记不住，被导演说了一次，之后就跟背课一样背了，现在终于熬过那个艰难的时期了，你还羡慕我，我羡慕你好不好，你就随便看了两眼就记住了，真的太棒了，不愧是我老婆。”君子期说完又在脸上香了一口。

席锦弦：......哼，明明就是想占她便宜，还说的这么冠冕堂皇，伪君子。

“好啦，我们就别互相羡慕了，快点睡吧，明天还要早起呢，不然眉姐来了发现我们熬夜不睡觉，那就完了。”席锦弦说完就闭上了眼睛，在君子期怀里找了个舒服的位置，慢慢的睡着了。

而君子期也是睁着眼，看着席锦弦睡的香甜的俏脸，嘴角不知不觉弯了起来，又亲了几，席锦弦不堪其扰的抬手轻打了君子期一，转过身接着睡了。

君子期笑笑，也没在意，又将席锦弦转过去的身体扭回来，这才抱着温香软玉，睡着了。

一夜无梦，第二天铃声响了之后两人就起来了，一个人接水一个人挤牙膏，分工特别明确。

两人收拾完之后，又去厨房做了点早餐，吃过之后又在沙发上坐了一会，眉姐才过来。

见到两人乖乖的在沙发上坐着，有点奇怪的挑挑眉，也没说什么，见两人已经收拾好了，就让两人跟她走。

这一次比以往都要待的时间长点，将近半年这部电影才拍摄完成，之后就进入了紧张的剪辑中，这部戏导演是要挣最佳导演奖的。

这次他可是怀了巨大的信心，微博上更是立了Flag，这让粉丝们都翘首以盼着，既希望他能赢，又希望他输，别扭的不得了。

拍完戏之后，也就没有她们什么事了，君子期和席锦弦被眉姐开着车接走了，路上给两人说着之后  的行程，两人对视一眼，不约而同的将头倒在一起，靠着彼此眯起了眼睛小憩着。

眉姐见两人这样，狠狠的磨了磨牙，也不在继续说了，说了也白说，还是不浪费口舌为好。

将两人送到家门口，眉姐一句话都不想跟两人说，吩咐司机，可以走了。

席锦弦见将眉姐气走了，笑倒在君子期的身上，呼吸还没缓过来的说着：

“你说我们这样是不是不好，老是这么气眉姐，她以后不管我们了怎么办？”

君子期搂着席锦弦的腰，一边开门一边回着：“不会的，眉姐不是那么小气的人，最长不超过三天她就来了，别笑了，快点进来。”

“而且这些天我们两都没好好休息一，眉姐会体谅我们的，快去洗个澡，我们等会先睡一觉，再去买吃的。”君子期催促着席锦弦。

“好，那我先去啦。”席锦弦说完蹦蹦跳跳的往浴室去了。

见席锦弦这么没心没肺的样子，君子期摇摇头，可眼里的宠溺像是能将人淹没。

去厨房烧了点水，倒在杯子里凉着，自己也去了客房的洗浴间了。

出来时就看到席锦弦披散着湿漉漉的头发，正端着玻璃杯小口的喝着水。

见君子期出来，有点心虚的将自己的湿头发往后拨了拨，掩耳盗铃。脚尖更是在地上转着圈，这是席锦弦紧张的表现。

君子期倒是没说什么，去房间将吹风机拿了出来，让席锦弦坐在凳子上，插上电源就给席锦弦吹起了已经及腰的长发，头发很快就干了。

这时席锦弦也将杯子里的水喝完了，站起来跳到君子期背上，开心的说着：

“走喽，小君子，去卧室，给本宫□□。”

“喳，小君子遵命，席美人抓牢了，走喽～”说完就往卧室里跑着。

留一连串银铃般的笑声，清脆悦耳，让这间不是很大的房子变得特别的温馨。抱着君子期，席锦弦很快就甜甜的睡了过去。

君子期眼神定定的看着席锦弦的俏脸，将心里早就计划好的事情，准备行动了。

之后才抱着席锦弦睡了过去。

80.攻略炮灰儿（8）

第二天，席锦弦还在睡着，君子期起来收拾好自己，见席锦弦还甜甜的睡着，给她留了张字条就出去了。

伪装好自己，这才走进了一家珠宝店，在戒指专柜看了起来，一个女服务员慢吞吞的走了过来，刚开始君子期进来时，她还以为这是个抢劫的，都打算报警了，这才发现这人是来看戒指的，心里狠狠的松了口气。

同时又忍不住在心里泛起了嘀咕：这人也太古怪了吧，包裹的严严实实跟个小偷一样，那个正常人会把自己打扮成这样呀。

虽然心里这么想着，可脸上还是露出了职业化的笑容，问着：“请问女士需要看着什么？结婚还是订婚的？求婚的我们这里也有，也可以自己将图纸画来，到时候过来取就行，只是可能会贵一点。”

听到服务员说可以自己画时，君子期眼睛一亮，开口问着：“那你们最少几天可以做好？我有点着急要求婚......”

“基本上三天就可以，如果女士很急的话，一天也可以出来，只是费用可能会高一倍不止。”服务员有点纠结的说着，就怕自己一个不小心说错了话，丧失了一比大生意。

君子期点点头，“那你们这里有纸吗？我明天过来拿，还有记得用最好的材料”君子期接过铅和白纸就在上面画了起来，很快图形就完成了，递给服务员。

“先要预付定金，十万，剩的十五万明天给就行。”服务员说完就将单子递给君子期，让她看一。

点点头，将银行卡拿了出来，示意她刷卡就行。

这时君子期却忘了，她的银行卡是和席锦弦的手机号绑在一起的，此时一子刷了十万，信息早就过去了。

席锦弦是被信息的滴滴声给吵醒的，揉了揉眼睛，拿起手机一看，都十点了，接着就看到了屏幕上银行发的信息。

“你好，您尾号4640的储蓄账户X月X死支出100000万元，活期余额X元。”席锦弦又看了一遍，还是没变，又左右看了一，君子期没在，应该是她买什么东西了，可买什么能花这么多。

君子期提着买好的菜回来时，就看到席锦弦已经醒过来了，此时正看着自己，君子期又往身后看了一眼，没遗漏什么东西呀，只是锦弦看自己的眼神怎么这么奇怪。

“你去哪里啦？怎么这么晚才回来？”席锦弦看着君子期问着。

君子期有点不明所以，但还是诚实的回着：“我去买菜了，顺便买了其他的东西。”

席锦弦“哦”了一声，就进去了卧室，将自己狠狠的摔在了床上，将头埋在了被子里。

子期为什么要骗自己，她说过永远也不会骗她的，买菜怎么可能会花那么多钱，其他东西，给谁买的呢？

席锦弦的眼泪从紧闭着的眼里慢慢的流了出来，等君子期进来叫席锦弦吃饭时，席锦弦已经收拾好了，根本看不出哭过的痕迹，只是心里的疼却一点也没有减少。

而君子期也没有发现，小猫曦玖被送去了席锦弦的父母家，而且君子期也没叫曦玖一直盯着席锦弦，她不想像犯人一样监视着席锦弦，即使席锦弦不会知道，君子期也不想这样。

给席锦弦夹着菜，让她吃。不知道是不是席锦弦刚回来，没有胃口，吃的怎么这么少？

“锦弦，你怎么了？脸色这么难看，今天吃的怎么这么少？是我做的不好吃吗？”君子期紧张的问着。

席锦弦摇摇头，“我没事，可能是起的太晚了，饿过头了吧。”

君子期“哦”了一声，放心来，没事就好。正在厨房收拾着，就听到开门的声音，跑出去就看到席锦弦已  经走了。

君子期有点懵，发生了什么事吗？赶紧呼唤着曦玖，让她给自己重播一自己走了之后发生了什么事情。

曦玖很快就将视频发到了君子期的电脑上，君子期紧紧的盯着，自己出去之后席锦弦还在睡，在自己付钱买戒指的时候就醒来了，看了一手机，君子期这时候还是没想起来，她的银行卡是和席锦弦绑定了，不但她能收到消息，席锦弦也能收到。

之后自己就去买菜了，回家两人说了几句话，席锦弦就进房间去了，趴到床上，肩膀一怂一怂的，锦弦这是哭了吗？可为什么？

君子期又将进度条往前拉了拉，席锦弦是从看了手机之后表情才变了的，手机手机，想着将手伸到了口袋里，就摸到了银行卡，顿时想了起来。

她好像去银行将席锦弦的手机号也设置成了可接受短信了，难道锦弦吃醋了吗？

又问了曦玖，席锦弦此时在哪里？见席锦弦已经回了席家父母家，也就没那么担心了，只要别胡跑就行。

也没去找席锦弦，君子期想等明天将戒指拿到手里了再去，给席锦弦打了个电话，问了她在哪里，之后就挂了，也没说要去接她的事。

见君子期将电话挂了，席锦弦的眼泪就直接掉了来，将刚进门的席母吓了一跳，赶紧将人抱在怀里，担忧的问着：

“阿弦，怎么了？怎么哭了？是跟子期吵架了吗？乖啊，等她明天来妈好好的收拾她一顿。”席母一边说一边给席锦弦擦着眼泪。

席锦弦哭的上气不接气的，紧紧的抱着妈妈，断断续续的说着：“呜...子期她骗我，她说过永远都不会骗我的，可她今天去外面花了十万，她只说是买了东西，可我根本就没见到，妈，子期是不是不喜欢我了？是我不好吗？”席锦弦泪眼朦胧的看母亲。

“我们锦弦最好了，你说的子期花了十万，我觉得可能是子期想给你个惊喜，却忘了你也能收到短信了，乖啊，子期不是说了吗？明天就过来了，别哭啊！”席母安慰着，拍着席锦弦的被，让她靠在自己怀里睡了。

在梦里席锦弦还是紧紧的皱着眉头，让席母看的担忧不已，希望真是自己想的那样吧，不然她君子期敢做什么对不起她女儿的事情，看她不废了她，席母在心里狠狠的想着。

而一个人在家的君子期也不好受，看到席锦弦哭得那么伤心，更是想直接过去，可订做的戒指还没好，再等等，明天就好了。

君子期一夜没睡，等到八点珠宝店开门就冲了进去，急忙问着人，戒指做好了没有？

将已经包装好的戒指拿出来看了一，跟自己想的一模一样，点点头，就将剩的钱都付了，拿上戒指就急匆匆的往席家跑。

刚将车停稳，君子期见电梯还在十楼，也不等了，直接顺着电梯往上爬，反正也不高，就当锻炼身体了。

等到五楼时，君子期只是有点轻微的气喘，平息了一呼吸，这才敲了敲门，等着里面的席家父母给她开门。

门刚打开，席母看到是君子期，就想将门关上，可又想到里面的女儿，只是瞪了君子期一眼，就让她进来了。

“叔叔阿姨，锦弦呢？我来找她。”君子期看着席母两人说着。

“她在房间里，不过你还是跟我说一，昨天我女儿为什么会哭，是你做了什么对不起她的事吗？”席母脸上一点表情也无，看着君子期。

“没有阿姨，我昨天只是去买了个礼物，想给锦弦惊喜，没想到她误会了，我现在可以进去找她了吗？”君子期回答完，小心翼翼的问着。

见席母点头，君子期赶紧去了席锦弦的房间，就见到席锦弦将身体蜷缩着，扭来扭去的，想  找那个她熟悉的怀抱。

君子期看的心疼极了，走过去，躺在了席锦弦的身边，将席锦弦抱在了怀里，席锦弦这才安稳，嘴角轻轻的翘着，显然是梦到了好事。

睡了没一个小时，席锦弦就醒了过来，睁开眼睛就看到君子期一眨不眨的盯着自己，席锦弦还以为她在做梦，皱了皱鼻子，伸出手捏着君子期的脸，左右撕扯着。

“你真讨厌，在梦里也不放过我，你说好的不骗我的，你这个骗子，骗子，”席锦弦说着瘪了瘪嘴，就要哭。

君子期将席锦弦的手从自己脸上拉，直接亲上了席锦弦的粉唇，在里面攻城掠地着，让席锦弦很快就喘不上来气，这才知道自己刚才不是在做梦，恨不得找个地缝钻进去。

额头抵着席锦弦的额头，看着她的眼睛，君子期解释着：“本来是想给你个惊喜的，却不想让你这么伤心，甚至跑回了娘家，是我不对，我以后都不会骗你了好不好？”

席锦弦眨了眨眼，将眼里的雾气赶走，别扭的看着君子期，“我才没有伤心，这才不是你娘家呢，哼。”

“还有你说的惊喜是什么？你要是不说清楚我就不跟你回去了，正好我爸妈也想我了，我跟他们呆在一起也挺好的。”席锦弦将头扭过去，不看君子期，淡淡的说着。

君子期一听这可不得了，女朋友动不动就要回娘家住，留自己一个人呆在冷被窝，真伤心。

赶紧将被自己放在凳子上的衣服拿过来，从口袋里将包装好的戒指盒拿了出来，从床上坐了起来，跪在床上，将戒指举到席锦弦眼前，一眨不眨的盯着她。

“请问美丽的席锦弦女士，愿不愿意接这枚戒指，让我可以一辈子照顾你，爱你，一辈子不离不弃，老了我可以背着你走，你可愿意？”

席锦弦在看到戒指上刻的两人名字缩写时，心里就是一颤，将手指伸到君子期面前，勉为其难的说着：“既然小君子这么有诚意，那本宫就答应你了。”可嘴角的笑意怎么都收不住。

君子期赶紧将戒指给席锦弦戴上，紧紧的拉着席锦弦的手，眼里的宠溺更是要变成了实质化。

81.攻略炮灰儿（9）

“那我们是不是该出去啦？爸妈都可担心你了，以前他们可欢迎我了，刚才我进门时都差点不让我进，你是不是去解释一，嗯？”君子期笑眯眯的看着席锦弦，揶揄着。

席锦弦眼神闪躲了，这才迟疑的点着头，“你先出去，我换一衣服。”刚睡起来的席锦弦，此时身上还穿的是睡衣。

“这有什么，你的我又不是没看过，我还摸过了呢，老夫老妻的害羞什么，快点换，不换我就帮你换了哦。”君子期调戏着。

被君子期的厚脸皮噎了一，席锦弦瞪了她一眼，这才换起了衣服，只是脸上的红晕一直未消。

给席锦弦将牙膏挤好，递给她，君子期这才出了洗手间。

收拾完之后两人才牵着手往外走，刚打开门就看到姿势还是趴在门上的席家父母，两人差点跌了进来，幸好君子期拉开门的速度不快，这才给了两人缓冲的时间。

“咳咳......”席家父母尴尬的咳嗽了两声，装傻充愣的感叹着：“哎老婆，这里风景一点都不好，走，我们回去接着看电视。”

“是啊，老头子，这里就是不好，走走，回客厅看电视。”说完拉着席父转身就要走，让席锦弦好笑不已。

“爸，妈，你们，你们也太幼稚了吧。”席锦弦没忍住还是吐槽着。

听到席锦弦的声音，两人对视一眼，这才转过身，谄媚的笑着：“阿弦，我们这不是担心你吗？乖啊，爸妈以后再也不这样了。”两人就跟犯错的小生一样，就差诅咒发誓了。

席锦弦没说话，只是无奈的看着两人，君子期赶紧转移了话题。

“叔叔阿姨，今天做了什么好吃的啊？我跟锦弦都可想念你们做的饭菜了呢。”

见君子期给他们递了台阶，赶紧顺势而为的说着：“有有，走，我们先去吃饭，吃完我们再说。”

赶紧拉着席父往厨房去了，将电饭煲里面的菜都端了出来，席父去拿筷子和米饭了，一时几人都没有说话，席父席母对视了一眼，都摇摇头，吃完了再说吧。

君子期不停的给席锦弦夹着菜，“快吃，你看你都饿了，以后别生气了，对身体不好，叔叔阿姨，你们也吃。”

席父席母见两人这样，就知道她们这是又和好了，果然，老一辈人都说的对，这夫妻都是床头打架床尾和，就算这两人还没结婚，可看现在这样子，也快了。

“嗯，你也吃。”席锦弦点点头，给君子期也夹了她喜欢吃的菜，刚转过头，就看到父母眼巴巴的看着她，脸红了红，赶紧给他们夹菜，“爸妈，你们也吃。”说完赶紧低头扒起了饭。

见席锦弦菜都不夹，就光吃着白米饭，君子期摇摇头，又给她夹了几筷子，这才吃着。

吃完收拾干净之后，几个人去了客厅的沙发上坐着，尤其是席家父母，表情严肃不已。

“子期，锦弦，既然今天你们两都回来了，我们也就开诚布公的跟你们说一我和你阿姨这么些年来总结出的经验。”

“你们俩的事，我也听你阿姨说了点，知道了个大概，这次确实是锦弦不对，她不应该没有问你，就直接怀疑你，你也不用给她开脱，这次如果不是你老早过来，跟锦弦解释清楚的话，你们两走到这可能就是头了。”君子期刚要开口就被席父制止了。

“你想给锦弦惊喜，这本是好事，但你们连最基本的信任都不给对方，这就有点不合常理了，你们以后是要走一辈子，如果没有最基本的信任，即使你们结婚，生子了，到时候伴随你们的都是永无止境的争吵，这真的是你们想要的吗？”

“等你们现

在的这些喜欢都消磨殆尽时，你们就打算又离婚吗？到时候没有孩子还好，有孩子的话，对她又是多大的伤害？你们有没有想过？”

“你们如果真的决定了以后都要在一起，那就不能因为一点小事怀疑对方，两个人在一起组成一个家本来就是一件需要磨合的事情，不是只有一个人忍让就会有好结果的，你们懂了吗？”席父说完之后，客厅里顿时陷入了一片寂静。

席锦弦低着头想着父亲的话，她知道爸爸说的都是事实，自己昨天确实是太冲动了，子期也说了是买了东西，当时如果自己追根究底的话，子期也一定会告诉自己的，只是她却一时走入了误区，不分青红皂白的就怀疑了子期，是她的不对。

今天早上也是子期先来道歉的，可明明就是自己太任性了，想到这抬起头看着坐在自己身边的君子期。

而席家父母在说完这些话之后，就回了卧室里面，将空间就给了两人，不然她们在的话，这小两口放不开，很多话都没法说出口。

就看到君子期温柔的看着自己，这让席锦弦一子红了眼眶，紧紧的保住了君子期的腰，“你应该说我的，是我不好，我都没有好好的问你，就给你判了死刑，对不起，谢谢你还要我，没有不理我，我以后再也不会这样了，我保证。”

见君子期不说话，当即就要从君子期怀里退出来，就要赌咒发誓。

君子期将人紧紧的抱着，亲了席锦弦的耳鬓，“也是我不好，应该给你解释清楚的，只是当时太想给你惊喜了，也忘了你能收到信息了，害你这么伤心，以后再也不会了。”

“嗯，我们以后都要彼此信任，我怕我会把你弄丢了，以后你别不理我。”席锦弦点着头，更紧的抱着君子期，忐忑的说着。

“傻子，我怎么会不要你呢，我可是早就承诺过，以后只宠你一个人的，不过以后有事可千万别往娘家跑了，我怕你再跑几次，我会被叔叔阿姨打断腿哎。”君子期调皮的说着。

“噗......”推了君子期，“讨厌，我爸妈才不会这样呢。”又紧抱着君子期。

“嗯，不会就好。那我以后被你欺负了，也可以来你家哦，让你爸妈说你，你说好不好？”

席锦弦从她怀里退出来，瞪着她：“你敢，哼。”

“不敢不敢，那我们什么时候结婚？我已经迫不及待想娶你回家了，这样就不怕你再跑了。”君子期期待的看着席锦弦。

被君子期闪闪发亮的眼睛盯得有点怂，咳嗽了两声，赶紧转移话题：“咦，爸妈呢？刚还在这里呢，怎么一眨眼就不见了。”

席家父母：......你可真是我们亲女儿。

君子期：这话题转移的真僵硬，一点都不自然流畅，差评。

席锦弦干笑了两声，也觉得自己这是在秀智商线，又将头埋在了君子期怀里，装鸵鸟。

君子期也没拆穿她，又揉了她的头，这才又接着说了起来。

“那等一会叔叔阿姨出来后，我跟她们提一，让他们和我爸妈坐在一起商量一，哪天是黄道吉日，先把婚期定来。”

“嗯，都听你的，我没有意见。”席锦弦还是赖在君子期怀里不出来。

房间里的席家父母偷偷将门打开一点，看两人这么温馨，当即拉着席母走了出来，果然，好的气氛就是用来破坏的。

“咳咳...”听到咳嗽声，席锦弦赶紧从君子期怀里出来，差点摔趴在地上，让席父席母看的在心里差点笑抽过去。

他们这女儿也太可爱了吧，又不是在做什么xiu羞的事情，至于这样吗？

“叔叔阿姨，我想让你们跟我父母见

一，商量一我跟锦弦结婚的日子，我想早点将锦弦娶回家，毕竟锦弦这么温柔漂亮，很多人都喜欢她，我要是在不快点，锦弦被人抢走了我哭都没地方哭了。“君子期笑眯眯的说着。

席家父母点点头，答应了君子期说的，“那行，看你爸妈什么时候有空，我们坐在一起商量一，那你们今天晚上打算留在这还是回家？留的话我就和你阿姨再去买点菜回来，到时候多做点你们喜欢吃的。”

“再留一晚上吧，正好我一会给我父母打个电话，看他们明天有没有时间，还是早点定的好，免得夜长梦多。”君子期想了一，这才说着。

“那行，我先去和你阿姨买菜，你们在家里看电视吃水果，我们一会就回来。”说完拿上塑料袋就往超市去了。

见人都走了，君子期这才将坐在沙发上的席锦弦抱起来，往房间走去。

“子...子期，你要干吗？”席锦弦紧紧的抓着衣领，紧张的问着。

“当然是......你了～”说完更是快步往里面走着。

“子期，你冷静点，我，我们还没结婚呢，你说要等到我们结婚时才做的，子期你不能骗人的。”席锦弦结结巴巴的说着。

将人放在了床上，直接压了上去，吓得席锦弦紧紧的闭着眼睛，特别紧张。

良久都没有感觉到动静，奇怪的睁开眼睛，就看到君子期正笑眯眯的看着自己，揶揄道：“难道锦弦是在期待什么吗？这么一副yu求不满的表情？”

白了君子期一眼，就想推开她，“乖，陪我睡一会，我昨天一晚上没睡，好困。”

君子期说完就抱住了席锦弦的腰，闭上眼睛，不到一会就睡着了。

席锦弦这才发现君子期眼底的黑色，心疼的亲了一，这才回抱着君子期的腰，也安心的睡了。

她昨天晚上也没有睡好，不止是因为伤心的哭了，也因为没有那个熟悉的怀抱，前半夜怎么都没睡着，后面才迷迷糊糊的睡着了。

82.攻略炮灰儿（10）

“君书记，你好，这次子期让我们见面主要是为了她们的婚事，不知道君书记那边有没有什么忌讳？”席父问着。

君建利摆摆手，“不用跟我这么见我，我比你大几岁，叫我君老哥就行，而且两个孩子也快结婚了，这么生分可不行。”

“我们这边也没有什么忌讳，那我们就找人看一几号是黄道吉日，给这两孩子将事情办了我跟她母亲也放心。”君建利说着。

而君母更是和席母手拉着手说了起来，就跟当了多年的闺蜜一样。

让席锦弦和君子期两人都无聊的不得了，君子期给席锦弦使着眼色，两人偷偷的溜走了。

刚出房间门，两人就偷偷摸摸的笑了起来，君子期拉着席锦弦的手，就往外面走去。

这里正好离电影院挺近的，买了张新上映的爱情电影，君子期又去买了一大堆的爆米花和两瓶可乐，两人这才进去。

找到自己的位置坐，这才慢悠悠的看了起来。

电影开场，很快男女主演就出来了，君子期小声的吐槽着：“这男主怎么一直面瘫着脸，这里情绪应该爆发，他怎么跟个咆哮帝一样......”

“还有女主角，这里明明就是要哭不哭的，她怎么跟在做鬼脸一样，哎男主都受伤了，你不是应该掉一两滴眼泪吗？只顾着干嚎是个什么鬼？我是不是看了个假电影......”

“......闭嘴。”席锦弦瞪着君子期，本来一部虐心的爱情电影，硬是让她给吐槽的只想笑，哪有这样的人啊，真是太讨厌了。

“我说的肯来就是实话嘛......”君子期小声的嘟囔着，见席锦弦还是瞪着她，赶紧做了个拉拉链的动作，保证自己在也不说话了。

每次君子期刚想吐槽，就被席锦弦掐一把，腰上肯定红了几块了，这君子期再也不敢在老虎头上拔毛了，乖乖的看起了电影。

这部影片除了男女主演的演技不过关以外，其他的都挺好的，剧情紧凑，服装华美，特效更是美轮美奂的。

两个小时的电影很快就结束了，而君子期两人在进影院时将手机都关了静音，此时往出走着，才拿出手机看了起来。

一个未接电话都没有？这是不是有点玄幻了？难道几人还在商量着不成？君子期拉着席锦弦的手就往包间去了。

在门口就听到席父和君父两人的大笑声，对视一眼，都看到了对方眼里的意思：完蛋了。

推开门，两家的父母都抬头看了过来，“你们什么时候出去的？我跟你席伯父已经商量好了，两个月之后的五号正好是个好日子，到时候你们两个就结婚，哎呀，子期啊，我跟你妈终于把你给推销出去了，太不容易了。”

本来还有点开心，听到君父后面说的话，直接黑了脸，这肯定不是亲爸妈吧！

席锦弦在旁边“噗”的笑出声，赶紧用手捂着嘴，可弯成月牙的眼睛还是出卖了她。

君子期眯了眯眼，见两家父母都没有看着她们，这才将嘴唇凑到了席锦弦耳边，小声的呢喃着：“你等新婚之夜，看我怎么欺负你。”

瞬间让席锦弦的脸上飘上了红霞，看起来更是娇艳欲滴，水蒙蒙的眼睛狠狠的瞪了君子期一眼，这才转过头不看她了。

两家父母耳朵上都泛起了红，这两孩子也太不懂得场合了，这种私密事哪能当着父母的面说，真是不知羞。

也只能装作没听到，又接着说起了话。

“事情已经商量好了，那我们就吃饭吧。”说完就招呼着等在外面的服务生，“将点的菜都端上来吧。”

“好的，请稍等。”说完就退了去。

这个人是这家店的老板，看到书记君建利来他们这里吃饭，赶紧自己出来招呼了。

菜很快就上来了，几人吃完也快中午了，而君父也还有工作没办完，就先走了。

君母拉着席母去逛街了，留席父一个人孤零零的回家了，看到席父孤苦伶仃又无助的表情，席锦弦偷笑着，拉着君子期也赶紧跑了。

不跑等着被父亲抓回去吗？哼。

“子期，还有两个月我们就真的结婚了，真的感觉跟做梦一样，你呢，激不激动？”席锦弦摇着君子期的手，憧憬不已。

“嗯，终于可以将你娶回家了呢，你刚才居然敢笑话我，看我那天会不会让你睡觉，哼。”君子期调笑着，说着心里话。

“啊？”席锦弦顿时皱起了脸，撒娇的看着君子期，“子期，我不是故意的啦，你饶了我这一次好不好，不然我就过去跟爸妈说，我不结婚了。”席锦弦威胁着。

君子期眯了眯眼，笑眯眯的答应了，“嗯，既然你都这么诚心诚意的求我了，那我就大人有大量放过你吧。”可心里却想的是：居然敢威胁我，再多加一晚上。

果然，等两人刚结婚之后前三天，席锦弦每天都是躺在床上度过的，这让席锦弦更是在心里流了悔恨的泪水，早知道就不笑她了，受苦的是自己的小蛮腰和那里啊。

当然此时席锦弦是不会知道君子期有多么禽shou的，还期待着两人结婚的日子。

感觉时间过得好慢啊，怎么才过了一天，天啊，好想快点和子期成婚，席锦弦双手捧着脸，陷入了两人结婚后的美好想象中。

这期间两人也没有闲着，自从在网上官宣了两人要结婚的日子，当天微博就沦陷了，服务全部崩塌，程序猿们紧赶慢赶的修复，也是到了第二天才好。

打开君子期和席锦弦的微博，就能看到将近一千万的评论数以及快一亿的点赞数，这让更多的人见识到了两人的号召力，果然不是一加一等于二那么简单。

“子期，全都是祝福我们的哎，真好，希望我们的粉丝们以后都能幸幸福福的。”席锦弦真的祝愿着，每个善良的人都能被温柔以待。

君子期也点着头，“是啊，她们都很可爱，不过在我眼里还是你最可爱，最美，也最让我倾心。”君子期甜死人不偿命的夸着。

席锦弦不好意思的红了脸，可还是开心的笑着，反正，反正子期说的是实话。席锦弦有点底气不足的想着。

离两人成亲的日子更近了，这时两人已经好长时间没见面了，都说结婚之前见面对以后不好，这两人也就只能忍着自己的相思之苦了，毕竟为了以后的长长久久，这点苦还是值得的。

君子期还能通过曦玖看一席锦弦，而席锦弦就不行了，只能拿着两人以前拍的照片，想象着君子期就在自己身边。

每次想着想着，就偷偷的傻笑了起来，让有时进来看女儿的席家父母都不忍直视，太丢人了，太辣眼睛了。

哼，他们才不要吃狗粮。

今天是两人结婚的日子，应着网友和粉丝们的要求，两人开了直播，微博怕服务器又崩了，就又多加了几台，就这样还是卡的不行。

更是有土豪给两人刷着火箭，网友们的评论更是千奇百怪。

【小A：不知道这两人以后接戏会不会相爱相杀，好期待啊肿么破。】

【墨墨：媳妇等等我，我也好期待。】

【落叶枫菲：楼上的你们两个滚回家秀恩爱，爱豆秀恩爱就算了，还要看粉丝秀，怒踹狗粮好吗？哼。】

【

木染：楼上的别气，要不我和你组cp？我不嫌弃你的。】

【落叶枫菲：.........你给我滚。】

【三七半夏：我明明是在看爱豆，怎么被你们的弹幕吸引了，差评！】

【fhn32111：送了一束鲜花给两人，祝两人长长久久白头偕老。】

【anfdf：送一辆跑车给两人，祝两人对彼此的爱就像汽油一样永远都用不完。】

婚礼很快就落了帷幕，粉丝们看到两人在婚礼上这么恩爱，又是祝福又是羡慕，真希望也有一个人可以和自己像这两人一样，恩恩爱爱。

司机将两人送到了婚房就走了，君子期扶着摇摇晃晃的席锦弦往房间走着，将人放在了床上，这才去厨房给席锦弦倒水了。

席锦弦拿到水就狼吞虎咽的喝着，像是在喝什么珍馐一样，让君子期摇摇头，将水杯抢过来，别一会又呛着了。

“嗯......子期......我还要喝......”席锦弦嘤咛着。

“乖，先去洗个澡，出来在喝。”君子期哄着她。

“嗯......不要......除非子期抱着我去。”席锦弦傻笑着，赖在君子期怀里不出去。

君子期也没嫌弃，将两人身上的衣物都除去，这才抱着席锦弦往浴室去了。

在浴缸里放满水，君子期这才抱着席锦弦进去，将水洒在席锦弦白皙的身子上，拿来毛巾，一点一点的给席锦弦洗着。

让席锦弦靠在自己怀里，给她清理着身体，见席锦弦洗澡都不安分，更是直接简单粗暴的将她的两只手握在一起，反剪在身后。

不能动的席锦弦只能扭动着身体，让君子期更是着迷，席锦弦此时就跟美人鱼一样，又美又媚，让君子期喜欢的不得了。

“嗯......子期......我好困啊......想睡觉......抱我回去睡觉好不好～”席锦弦在君子期怀里撒娇的说着。

君子期：.........好想把你扔在这里，可也只是想想，她的洞房花烛夜啊。

“锦弦，等我就抱你去睡觉，我们先洗澡，洗完之后再出去可好？”

“乖，别乱动，我先给你洗干净......锦弦……乖…”君子期蛊惑着席锦弦。

“我不……子期……你随便冲一就可以了……我要睡觉……子期……”席锦弦不依不饶的扭动着，君子期没法，只能快速的将两人身上的泡沫冲干净，这才抱着席锦弦往婚房去了。

将人放在床上，席锦弦就将自己像蚕一样扭进了被子里。

83.攻略炮灰儿（11）

君子期果然是说到做到的人，在床上将席锦弦折腾了一整夜，在天快亮时才停，中途席锦弦都哭着求她了，也没让君子期收手，看来女人果然都是很记仇的。

“嗯......子期......我好累......”第一次。

“啊......到了......嗯......快停......”第二次。

“唔......子期......嗯......求...求你......”第三次。

“嗯......你等着......嗯......我会还回去的......”第四次。

“啊......嗯......子期......我错了......以后再也不笑你了......嗯......”第五次。

第六次、第七次、席锦弦晕了过去。

又被君子期的吻给憋的醒了过来，承受着一次又一次的高、潮。

“终......终于完了...”席锦弦说完就晕了过去。

君子期也有点不好意思，但却没有后悔，将人抱在了怀里，去浴室给席锦弦收拾了一，这才又将床单之类的都换了，抱着席锦弦不着一缕的酮体睡了起来。

席锦弦脸上还带着泪痕，委屈不已，要是早知道结婚会这样，她打死都不会跟君子期这个禽、兽结婚的，呜...腰好疼。

席锦弦在梦里都不忘咒骂着君子期。

等席锦弦再次醒来时，都感觉不到自己的腰在哪里，尤其是、体，一动就一阵电流袭来，让席锦弦本就无力的身子更是瘫软了几分。

而君子期也不知道去了哪里，席锦弦想到昨天晚上她都那么求君子期了，她居然还一直不停，再也不要理她了，而且人居然都不在，哼。

君子期端着饭菜进来时，就看到席锦弦嘴嘟的都能挂油瓶了，好笑的摇着头，这才将东西都放在床头的柜子上，将席锦弦连人带被一起抱的靠在自己怀里，给席锦弦喂着饭。

“你放开我，我自己能吃，才不用你假好心，我变成这样都怪你，你快走开。”席锦弦无力的扭动着身子，想从君子期怀里出去，可她又怎么可能是君子期的对手。

“你真的可以？要不然我们接着做、爱？如何？”君子期吓她。

席锦弦赶紧谄媚的笑着：“不，不可以，我现在一点力气都没有，腰好疼，你快点喂我吃，我都快饿死了。”越说越理直气壮。

“张嘴，今天做的都是你爱吃的，快点吃，不然晚上没力气了怎么办？”君子期淡淡的说着。

“咳...咳......你说什么？什么晚上？为什么会说晚上没力气了怎么办？”席锦弦惊吓的呛到了，紧张的问着君子期。

君子期斜睨她一眼，解释。“你说呢？当然是接着爱你了，你忘了我那天威胁我的事了吗？当时我就在心里发誓，要让你三天不来床呢，这才第一天，怎么可能会饶了你，哼。”

“君子期，你这个禽、兽，你放开我，我要跟你离婚，我要回家，你快走开，走开...”席锦弦语无伦次的骂着君子期。

“乖，先吃完才有力气接着骂，快点吃，等一会在床上，你想怎么骂都行。”君子期劝着她，反正她也反抗不了，还不如乖乖的吃饭，到时候还能少受点罪。

“呜......你欺负我......哇......呜......”席锦弦委屈的哭了出来，眼泪不停的往掉着。

君子期一看，额，玩笑开过头了，赶紧将人抱在了怀里，“我刚才开玩笑的，你都这样了我若是还欺负你  的话，也太禽、兽了吧，乖啊，快吃饭，别哭了。”

“真...真的？”席锦弦一边抽泣一边问着。

“当然是真的，我什么时候骗过你，别哭，说好的不让你哭的，额......你这两次哭好像都是被我欺负的。”君子期有点尴尬了。

“你还知道啊，快点给我喂饭，我好饿啊，唔真香。”席锦弦大口的吃着。

吃完君子期就将碗端了出去，洗了之后就进去了，席锦弦又睡了过去。

给席锦弦将被子往上拉了拉，半躺在床上，将手机拿了出来，拍了张席锦弦的美人入睡图发在了自己的微博上，这才抱着席锦弦睡了起来。

根本不管自己一张照片在网上引发的血案。

【伯爵大人不大：天啊，影后也太凶残了吧，居然将琴弦弄的现在还在睡觉，真是太禽、兽了】

【河神：我家琴弦好可怜，君影后你小心阴沟里翻船～】

【长存：我家影后真是太厉害了，就想有个手长体力好的女朋友^＿^】

【我也不知道我是谁：楼上的你够了，小心被河蟹，你这个污、女】

【小A：我家影后棒棒哒，霸气～】

【墨：媳妇我也霸气～喵～】

【半壶、清酒：楼上你个受，我家琴弦真可怜，可我只想说......干的漂亮】

再次醒来已经是第三天早上了，两人起来收拾打扮了一，又去提了早就买好的礼物，带着去席家回门了。

两人进了门，坐在沙发上，君子期这才说着：“爸妈，我带锦弦回来看你们，我们两以后都会常常回来看你们的，你们要是想锦弦了，就来家里找她，我们都巴不得你们两来呢。”

席母笑眯眯的看着君子期，真是丈母娘看女婿越看越喜欢，一连说了几个好字，可见有多开心。

“好，我们肯定会去的，只要你们小两口以后都幸幸福福，和和美美的，我跟你爸就放心了。”

席母说完拉着席锦弦的手，就往房间去了，显然是两母女有私房话要说。

看岳母大人将媳妇拉进了房间，就知道席父肯定有话要跟自己说，正襟危坐着等着岳父大人的示。

“爸，你要跟我说什么事吗？”君子期先开了口。

“嗯，确实有些事想跟你说说。”席父点点头，接着说：“你们两以后就是一家人了，以后可千万别再像上次那样了，记住家和才能万事兴。”

“我知道我女儿身上有些娇气的小毛病，但她不是个坏孩子，只是被我们宠的太过了，你们两现在已经是妻妻了，以后就更是要相互照顾，相互体谅，别为了一点小事情伤了你们的感情，知道吗，”席父还是没忍住，絮絮叨叨的说了一大堆。

君子期点着头，“嗯，我知道的爸，以后我还会对锦弦更好的，那次只是个意外。”

席父又咳嗽了一声，这才有点不好意思的说着：“咳，本来你们的事我也不应该多嘴的，只是子期啊，你也应该节制一了，我女儿咳咳，那天天都黑了还没醒，你这娃，一点都不知道疼媳妇。”

君子期尴尬的讪笑着，不停的点着头，希望赶紧拉着席锦弦回家，好尴尬好尴尬。

席锦弦也被席母说的面红耳赤的，脸都能蒸鸡蛋了，将脸埋在被子里，瓮声瓮气的说着：“妈，我知道了，你别说了，这，这种事怎么可以说出来嘛，讨厌。”

席母好笑的摇摇头，将女儿从被子里解救出来，不然呼吸不过来怎么办。

“妈也是为你好嘛，年轻人这样很正常，可过犹不及啊，你也不想小小年纪的就肾虚吧，行行，

我不说了，你快点坐好，我还要给你说话呢。“见席锦弦一直瞪着自己，席母也就住口了。

“对了，你过去这两天，子期父母对你怎么样？你有没有帮着做家务活？我跟你说啊，女孩子还是勤快点好，别太懒惰了......”席母看了眼门，这才小声的说着。

“妈，我知道啦，爸妈他们都对我挺好的，也没让我做家务，子期家里有专门的佣人做的，根本就用不着我，而且，而且我回家之后他们就让我躺在床上好好休息，说是累着我了，你不知道，我当时差点没羞死，都怪子期，好好的发什么照片。”

席锦弦想到当时的情景，就恨不得揍君子期一顿，都是因为她，自己才这么尴尬的，那天居然还吓她，真是太可恶了。

当然如果她能将自己脸上甜蜜蜜的笑容收敛一，可能会更有可信度。

席母看着女儿脸上荡漾的表情，都有点不忍直视了，果然是女生外向。

几人又说了会话，席父席母他们又去做了几样好菜，吃完之后就让她们回去了，都结婚了，还是不要在呆在父母家了，他们不想看这两人在这撒狗粮。

回到自己家，两人都狠狠的将自己摔在床上，这才转身看着彼此，不约而同的笑了起来。

席锦弦更是往君子期这边靠了靠，将头枕在了君子期的胳膊上，这才闭上眼睛睡了起来，还是有点不敢相信，她们居然真的结婚了，真好。

“锦弦，你喜不喜欢小孩？喜欢的话我们就生一个，不喜欢我们就赶紧跑，怎么样？”君子期出着馊主意。

正昏昏欲睡的席锦弦，一子被君子期吓得清醒不已，呆萌的看着君子期，反问着：“不生孩子和跑有什么关系？我们为什么要跑？”

君子期：“......你还没说你喜不喜欢小孩呢。”

“嗯......如果是我们两的孩子，我肯定会特别特别喜欢的，最好是个女孩儿，这样我就可以给她梳漂亮的小辫子，穿漂亮的蓬蓬裙，到时候如果你敢欺负我的话，我就带着她一起回娘家，看你怎么办，哼。”席锦弦说完还傲娇的哼了一声，将君子期萌的不行。

84.攻略炮灰儿（12）

转眼五年已过，席锦弦在这五年里不但拿到了影后头衔，更是转去了幕后，当起了导演，这样就有时间多回去看家里的两个混世小魔王了。

这让席锦弦每天都过得很充实，君子期则还是活跃在娱乐圈，在两个儿女四岁时，将两人带着去参加了《我家有萌宝》这个综艺。

君靖秋和君婧思就是君子期的两个孩子，他们在参加这个综艺之后，凭借着出众的长相和懂事，更是让很多人喜欢上了他们，恨不得将他们偷回去。

等结束这个综艺时，两个孩子也五岁了，君子期和席锦弦也没有拘束着两个孩子，他们喜欢什么都可以，而两个小不点更是在参加了节目之后，喜欢上了这个闪亮的舞台。

两兄妹一个选择了演戏一个选择了唱歌，从小到大都是校里的霸，就这样两人还有将近一半的时间都不在校上课。

这让两个人的同看两人的眼神就跟看怪物一样，这两人还让不让他们这些普通人活了？长得漂亮帅气就不说了，还多才多艺的，真是太讨厌了。

席锦弦她们将两个孩子拉扯到十岁，就将她们丢给了父母，出去游山玩水了。

君子期带着虽然已经三十但还是像个少女一样的席锦弦四处玩着，即使君子期的父母已经了最后通牒让她快点回家继承家里的公司，君子期也是左耳进右耳出，每次都很君父唇枪舌剑一番，将君父的话题拉到十万八千里就赶紧挂掉电话。

等君父回过神来时，手机屏幕早就黑了，更是生气了。

席锦弦每次都笑的直不起腰来，这两人也太逗了，君父每次都被子期刺激的上当，每次都被气到也不知道长点记性，就连家里的两个小孩都笑话爷爷，让君父更是想揍君子期一顿。

“子期，这次我们去哪啊？真的不回去吗？爸妈找过来我看你怎么办。”席锦弦一边吃着西瓜，一边问着。

君子期张开嘴，跟大爷似的往那一躺，等着席锦弦给她喂，白了君子期一眼，这才用勺子剜了一勺喂到君子期嘴里。

“没事，他找不到我们的，等他找到我们早就走的没影了，嗯真甜......锦弦的口水也甜。”君子期说完调戏着席锦弦。

席锦弦刚刚送进嘴里的西瓜吃也不是吐也不是，狠狠的瞪了君子期一眼，这死女人，这么多年还不改嘴jian的毛病，看来是又想念家里的搓衣板了，席锦弦在心里想着。

君子期顿时感觉膝盖一疼，偷瞄了眼席锦弦，她不会又在想什么坏事吧，嗯，我媳妇这么可爱这么温柔，怎么会这么对我呢，一定是我的错觉。

将席锦弦拉扯到怀里，紧紧的抱着：“锦弦，你真好，真软。”

推了君子期，这人真是，正经不了几分钟又口花花了起来，嫌弃她。

“这次去滑雪，到时候穿的厚厚的，就不怕冷了。”君子期亲了怀里席锦弦的耳朵，说着。

“嗯，你说去哪都行。那之后我们就回家吧，我想小秋和小思他们了，这可能是我们分开最久的一段时间了吧，不知道他们会不会想妈妈。”席锦弦嘴角上扬，温柔的趴在君子期怀里说着。

“行，听你的，正好我也想那两个皮猴了，这次回去我们在家里多呆一段时间，怎么样？”商量的口吻。

“好，不过这次回去可能就再也不能出来浪了，爸妈肯定不会放过你，而且爸也已经退了来，肯定会带着妈出去玩的。”席锦弦肯定的说着。

君子期点点头，“没事，我们也玩的差不多了，也是该让爸妈歇歇了，只要有你陪着我，在哪里都行。”

席锦弦白了君子期一眼，

才不吃她这一套，每次都这么说，虽然心里很开心就是了。

一个月后两人才回家，而席家父母和君家父母早就在外面等着了，都快望穿秋水了。

这让席锦弦有点不好意思，拉着君子期就往父母那里走着，“爸妈，你们怎么不在里面等，虽然不是冬天可还是很冷的。”

说着就将几人往房子里推，准备进去说话。

被君父阻止了，拿出放在身后的行李箱，看着两人说道：“既然你们回来了，那阿秋和阿思就交给你们两了，我跟锦弦父母结伴出去旅游去，这么多年也没好好陪陪她，正好趁着这段时间，带她好好的玩玩，就当是补当初错过的蜜月了。”

说完也没给两人反应的机会，一人牵着一个老婆，拉着行李箱就走了。

席锦弦愣愣的看着，直到看不见人影，才机械的摆着手，口中喃喃着：“好的，再见。”

君子期拉着呆住的席锦弦进房间去了，在哪都是发呆，还不如在房子里，这样还不冷，多好。

两个孩子此时去校了，只有她们两人，伸手抱着席锦弦，氛围温馨无比。

“锦弦，遇见你真好。”

“嗯？怎么突然说这么煽情的话，是不是想做什么坏事？”不是席锦弦不信她，而是被骗的次数多了，想不这么想都难。

“我哪有，只是看父母老了都这么恩爱，有感而发而已，两个孩子还有一会才回来，我去看一厨房有什么菜，你今天想吃什么？”君子期撇撇嘴，显然是不服气。

“我想吃你......”席锦弦暧昧的说着。

“好啊～现在时间还早，我们去睡吧～～”说完走过来拉着席锦弦就往卧室走，哎呀锦弦好不容易主动一会呢，还不赶紧的。

“嗯......君子期......唔......你又骗我......”席锦弦控诉着躺在面的动作着的君子期。

“我哪有，你不是在上面吗？看你陶醉的表情，锦弦，你冤枉我，我要报复......”君子期委屈，她就是在上面呀。

“嗯......我......说的......嗯......不是这个......唔...上面......是我当......啊......攻......”

“哎呀，你怎么不早说，现在只能这样啦，那锦弦你先享受着，一会如果你还有力气，我就让你反攻回去怎么样？”君子期笑眯眯的说着，如果右手在□□动的不是那么快的话，可能会有可信度。

席锦弦最后当然是没有力气反攻回去的，因为她已经累的晕了过去，这让君子期有点心虚，希望这次锦弦不会让自己一个月不能碰她了，不然得哭死。

两个孩子回来后只看到君子期一个人，也没去问君子期妈咪呢，这两孩子从小就是人精，怎么会不知道妈咪是被妈妈给欺负的还在睡觉呢。

亲了一口两个孩子，给两个孩子将饭弄好，让他们吃着，又给席锦弦在碗里夹了些菜，放到了保温箱热着。

“妈妈，你又欺负妈咪，讨厌，我们都想妈咪了，你天天霸占着妈咪就算了，回来也不让我们见她，讨厌，哼。”小棉袄君婧思娇俏的瞪了君子期一眼，瞬间变脸，眼泪汪汪的说着。

君子期：......

女儿这么戏精，天天在家里上演宫斗真的好累啊，谁要这个女儿，免费送，倒贴钱都行。

“咳咳，你们妈咪就是累了，明天就好了，明天我们去游乐园玩怎么样？”君子期干咳一声，赶紧转移话题。

虽然两孩子都像个小大人，可这个年龄的孩子该有的童心都有，顿时开心的拍着  小手，“好，玩旋转木马，摩天轮。”

哥哥君靖秋傲娇的哼了一声，说道：“你们女孩子就是幼稚，就知道玩木马，我要去鬼屋，去玩碰碰车。”

君婧思撅着小嘴，委屈巴巴的，哥哥太讨厌了，她才不要这个哥哥，坏蛋，一点都不好。

见妹妹委屈不已，君靖秋讨好的拉着她的手，别扭的安慰着：“妹妹，你别不理我，我错了，妹妹一点都不幼稚，是哥哥幼稚。”

君子期在旁边摸着巴看两小的在那斗智斗勇，不错嘛，阿秋的情商挺高，以后不怕找不到女朋友了，阿思以后肯定就是个小魔女，就是不知道谁家的孩子会这么倒霉了。

远在国外的一个粉、雕玉琢的小姑娘打了好几个喷嚏，揉着小鼻子，心想难道自己感冒了？

等两人吃完，君子期让他们看电视，自己收拾去了。也就今天是她自己做，之后就有保姆过来了，今天君父给保姆阿姨她们放了假，只能君子期自己动手了。

和两个孩子玩了一会了，这才上楼去看席锦弦了，不知道锦弦醒来没，要不要叫醒她呢？饿着了怎么办？

进去就见席锦弦还睡的香甜，也不打扰她，静静的坐在床边看着她。

这么多年了，锦弦还是跟以前一样好看，一样那么的让她着迷。锦弦，你知道如果没有我你会怎么样吗？可我知道，而我舍不得你变成那样，现在这样，真好。

看着看着就趴在床边睡着了，只是一只手还是紧紧的牵着席锦弦的手。

席锦弦醒过来时，就看到趴在床边睡着的君子期，本来心里想的好好的，一定要让她吃点苦头才原谅她，可看着君子期毫无防备的睡颜，又舍不得了。

另外一只没被君子期拉着的手，抚上了那张自己在梦里梦到过无数遍，现实中也看到过的俏脸，嘴角上扬着，轻轻的将自己的唇贴了上去，好一会才离开。

有你在，真好。

85.攻略炮灰儿（13）

“你们两个，门口站着去，什么时候知道错了，什么时候回去，明知道你妈咪身体不好，还开这种玩笑，这好了，把你妈咪气出病来你们高兴了。”怒气冲冲的说完，提上给席锦弦炖的汤就往医院去了。

君靖秋和君婧思互相看了对方一样，哼一声，转过头去。

都是哥哥的错，让她假扮他的女朋友好躲过妈咪给他定的相亲，还好死不死的被妈咪碰到了，哥哥刚说完他喜欢的是我，在前面坐着的妈咪就震惊的转过头来，还真以为他们两在一起了，气的直接昏了过去。

君靖秋以为妈咪回去了，没想到居然坐在那里偷听，要是知道这样，打死他他都不会出这样的馊主意，还将妈咪气进医院了。

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


当时看到妈咪指着他们两人，正要说什么，还没来得及开口就晕了过去，君靖秋赶紧跑过去扶着，才没让她摔到地上，赶紧开车将人送去了医院。

之后妈妈就来了，将两人带回来好好的面壁思过。

这次也确实是他们错了，不想相亲也可以不去，妈咪不会逼他们的，只是他私心的不想让妈咪失望罢了，却不想差点铸成大错。

君婧思也知道自己错了，她不应该为了好玩就答应哥哥的馊主意的，给妈咪说了的话，事情也不会变成这个样子。

将妈咪气到医院真是太不应该了。

君婧思想着想着忍不住哭了出来，“我不是故意的，我不想让妈咪生病的，都是我不好，不答应你就好了，呜......呜......”

君靖秋见妹妹哭了，手忙脚乱的给她擦着眼泪，语无伦次的将责任都往自己身上揽，“阿思，不怪你，不是你的错，是我这次头脑发热才出了这么个馊主意，妈咪要是有点事，我，我怎么能放过我自己。”

说完蹲在地上哭了出来，他不想这样的，如果不想去，好好的跟妈咪说一就好了，为什么要做这样的事情，为什么。

“哥，你别哭了，我们明天去找妈咪，跟她道歉解释清楚，妈咪会原谅我们的，我们以后再也不能气她们了。”

“嗯，我会的，以后那你让我做什么都行。”

赶到医院的君子期则是看着躺在病床上，脸色嘴唇都苍白不已的席锦弦，到现在眉头还紧紧的皱着，一点醒来的迹象都没有。

将眉头抚平，不一会又皱到了一块，叹了口气，也躺在了床上，将人抱到了怀里，亲着她皱在一起的眉头。

“你也是的，也不问清楚就晕了过去，把两个孩子也吓得不行，他们从小到大都这么听话，这次也是不想相亲才出了这么个馊主意，以后可不许这样了，动不动就气晕过去，你以为你还是十八岁的小姑娘啊，听到没？”君子期在席锦弦耳边絮叨着。

“嗯，知道了。”还以为不会有人回话的君子期，就听到了怀里人虚弱的声音。

低头看去，就见怀里的病美人不知何时已经醒了过来，此时见自己看过去，无力又讨好的笑着。

将人更紧的抱在怀里，“以后可千万别这样了，你知道今天我接到靖秋电话时有多担心吗？以后千万别这样吓我了，知道吗？”

“嗯，我知道了，以后再也不会了......靖秋和婧思两人现在在哪？”席锦弦迟疑了一，这才问着。

“他们在家面壁思过呢，你现在最应该做的就是好好休息，别想这些有的没的，他们累了自己会去休息的，你现在身体还虚弱着呢，就别想这么多了。”君子期皱眉不悦的说着。

房间一时安静不已，过了一会君子期才听到席锦弦压抑着的哭泣声，将席锦弦的头抬起来，就看到  她紧紧的咬着嘴唇，眼泪直流。

想将席锦弦的唇从牙齿里解放出来，可席锦弦就是不配合，君子期又不敢使用蛮力，怕伤着了席锦弦，没法，直接亲了上去，将席锦弦脸蛋上的泪水都吻干，这才亲上了席锦弦的唇。

轻轻的亲着，慢慢将席锦弦的牙齿顶、开，舔舐着唇上的牙印，好一会才放开。

“呜......你也欺负我，我还不是担心他们，都三十好几的人了还不结婚，这才给他们相亲的，谁知道他们竟合起伙来骗我，呜......”席锦弦边哭边说着，委屈不已。

“乖，我没欺负你，他们以后自会有自己的人生的，我们管不了他们一辈子的，结不结婚都是他们的事，若是真结了，到时候过得不幸福，怨你怎么办？”

“嗯，我以后都不会了，我剩的日子也不多了，都留给你，等我出院我们去云南好吗？”席锦弦期待的问着君子期。

“好，都听你的，不过现在最要紧的是赶快养好身体，不然什么都是白搭，来，我给你熬了你最喜欢喝的汤，张嘴。”端起放在桌上的保温瓶，打开吹温，这才喂给席锦弦喝。

“嗯～好喝～”席锦弦笑眯了眼。

第二天两个孩子就过来了，道了歉之后就被妈妈赶了回去，意思是打扰到她们的二人世界了。

君靖秋/君婧思：我们是捡来的吧。

又住了一个一周，医生交代以后情绪千万不要大起大落，清淡饮食，保持愉悦的心情就让人出院了。

没回家，直接订了飞云南的机票，见手机信号不好，就直接关机了，两人可劲的玩着。

去了云南博物馆，还有民族村，世博园，更有很多很多美食，等回去时，两人都胖了一圈不止，让婧思和靖秋都不敢相信，这会是自己的妈妈和妈咪。

君子期：滚犊子的，一点都不会说话，什么叫胖了，我们这叫丰满，小时候情商还挺高的，现在，哈，注孤生的节奏。

转眼又是十年已过，席锦弦也倒来了，每天只能靠着医院的各类机器才能活着，两个孩子和他们各自的妻女哭的不成样子，被君子期赶走了，哭哭啼啼的成何体统。

安静的坐在床边，拉着席锦弦满是皱纹的双手，放在脸上，沙哑的说着：“锦弦，能听到我说话吗？听不到也没事，我就是想说了，你可不能嫌我唠叨啊。”

“第一次见到你的时候，我就觉得那个女孩子真的好傻，明明自己好不容易才试镜到的一个角色，却因为另外一个女孩哭得那么伤心，而将角色让给了她，甚至不惜上了导演的黑名单，那个时候我就想，你以后肯定被人卖了都不知道，可能还替别人数钱呢。”

“幸亏你遇到的是我，不然指不定怎么样呢，你有没有觉得很幸运，能遇到我可是你修了八辈子的福呢，知道吗？傻瓜。”

“你闭嘴，你才傻呢，我不傻，不傻。”席锦弦小声的反驳着，可还是意识不清，一点睁开眼睛的预兆都没有。

“嗯，我傻，那你快点醒来好不好，在看看我，你舍得不看我一眼就走了吗？这样的话那我就走了。”君子期说着就要松开席锦弦的手。

“别走，别走......”紧紧的拉着，挣扎着睁开了眼睛，看到坐在床边的君子期。

她听到君子期说要走，留她一个人孤孤单单的在病房里，就使劲的睁开眼，在看到床边的君子期时，开心的笑着。

只是带着的氧气面罩隔绝了席锦弦那灿烂明媚的笑容，可君子期还是看到了。

亲了一席锦弦的额头，这才将她脸上的面罩拿了来，一会不带还是可以的。

“子期，这一辈子能

遇见你，真好，真好，只是我可能要先走一步了，对不起，答应你的我没有做到。“席锦弦断断续续的说着。

“傻瓜，我不会让你一个人走的，我会陪着你的，一直一直。”躺在席锦弦身边，紧紧的抱着她。

“好，我等你。”说完就没了呼吸，手也无力的松开了抱着君子期的腰。

君子期笑了笑，又紧了紧怀里的佳人，心里喃喃着：别怕，我这就陪你。之后也没了呼吸。

乔奕轩和慕容霓番外

两人那次酒后乱xing之后，慕容霓就将乔奕轩带回家见父母去了，慕容霓的父母都对乔奕轩很满意，听乔奕轩说她是个孤儿之后更是心疼起了她，对乔奕轩好的让慕容霓都嫉妒了。

君子期她们结婚之后没多久，这两人也去了浪漫的法国结婚了，之后更是去了好多地方度蜜月。

回国之后就被父母逼着要孩子了，乔奕轩也想有个自己的孩子，尤其是看到君子期和席锦弦也有了自己的孩子之后，更是渴望不已。

慕容霓想了想，就答应了，能生一个属于她和乔奕轩的小宝宝，也不错，这样乔奕轩就更是能被自己吃的死死的了，再也逃不了了。

这让慕容霓开心不已。生孩子时差点要了慕容霓的小命，生产时慕容霓更是在里面大吼着：“乔奕轩，以后你生孩子......啊......好疼......”

好不容易才将孩子生了来，没看一眼，慕容霓就直接晕了过去，更是错过了乔奕轩担忧的眼神，以及失而复得的庆幸。

即使是和慕容霓在一起了，可她还是个没有安全感的人，想有个属于自己的孩子，也好有一份寄托，可在慕容霓进了产房之后，乔奕轩才清楚的知道了，原来她早就将慕容霓放在了心里最重要的那个位置，就算没有孩子，她也会一直爱着慕容霓，只是这件事让乔奕轩更清楚的认识到了自己的心。

之后更是宠了慕容霓一辈子，就算慕容霓耍小孩子脾气，乔奕轩也耐心的哄着，将她宠成了小公主。

86.攻略正道师尊（1）

君子期刚睁开眼，就见自己飘在半空中，灵力在体内循环一周，控制住身体，这才发现自己的灵力和以前不同，以前的灵力都是乳白色的，这次却是深紫色，看来自己这次应该是穿成了魔族。

正要呼唤曦玖，让她将剧情发给自己，就听到面传来一阵打斗声，还有年轻女子的哭声。

往看去，就见一群功力驳杂不已的人正围着一女子，那女子一袭白衣，表情清冷淡漠，脸上也是常年不见阳光的苍白，此时更是被人围攻，脸上出了细细的薄汗，看着更是吸引人。

那群人中领头的一人开口：“清衍上仙，也不过如此，还不是要做我们兄弟几人的炉/鼎，”说着眼神淫邪的看着秋若泠，流里流气的说着：“想想等一就能将正道第一美人压在身为所欲为，真是兴奋。”哈喇子都快流来了。

让君子期更是不喜，这些人明显就是看着不正当的法子将别人的功力夺了过来，却没有好好加以炼化，以后必遭反噬。

君子期也没打算管这些闲事，反正也不是自己老婆，转身就要飞走。

就听到一直安静的曦玖开口说道：“主人，面的女人就是你这次要攻略的人，她叫秋若泠，而且一会她就会自爆，你确定不去救她吗？”

君子期：“......怎么不早说。”

在两人说话的期间，那群人将一包粉末状东西洒向秋若泠，之后纷纷四散开来，将秋若泠包围在中间，也不上前进攻，大笑着：

“秋若泠，我看你这次怎么逃，这可是我们找了十种毒花十种仙草，特地研制出来的顶级chun药，就算是玉皇大帝，只要这种chun药沾身，就只能和人做些快活事，不然就会爆体而亡，哈哈哈”

“秋若泠，我们兄弟就等着你爬过来求着我们兄弟shang你，到时候让天人都看看，天第一美人是怎么的风、流、浪、荡......”

“你徒弟我们也不会放过，到时候你们师徒两人一起伺候我们，该是多大的幸事，哈哈......”说完大笑不已。

君子期更是脸黑不已，这么说她差点将自己未来媳妇给害死了？若是自己刚才走了，那傻媳妇岂不是会自爆？想到这更是恨面一群人，同时也更恨自己。

以前太随心所欲了，虽不至于视人命为草芥，可不认识不熟的人，她都不会在意，却没想这次竟差点酿出灾祸，不止完不成任务，还会没媳妇，这是君子期最不想看到的。

见面秋若泠的脸和身子都泛起了红，隐隐有自、爆、内丹的倾向，赶紧冲去，将秋若泠从地上扶了起来，一道灵力打进秋若泠体内，修复着秋若泠被伤到的身体。

“怎么样？没事吧，剩的事交给我，我会将他们都一一斩杀的。”说完就转过头，阴沉的盯着前面阴噬宗的一群人。

秋若泠被君子期挡在后面，眼睛惊疑不定的看着，就怕这群人是一伙的，到时候她被chun药蚕食了理智，做出什么后悔终生的事。

“小子，你是谁？居然敢管我们阴噬宗的事情，不想活了吗？”领头的中年男子嚣张的说着。

君子期冷冷的笑着：“我的女人又岂是你们可以动的，真是找死。”说完直接将体内的魔力汇聚在手心，狠狠的掷了过去。

而被挡在后面的秋若泠则是又气又羞，狠狠的瞪着前面的君子期，还以为她是什么好人，没想也是个登徒子，无耻。

要知道，魔力可是灵力的克星，那群人四散奔逃着，可又哪里比得过君子期一怒之的速度，只听“嘭”一声，这些人都成了残、肢碎片。

挥出一道灵力，将被定在那

里的一男一女两人解开，这才抱着已经倒在地上，撕扯着自己衣物的秋若泠一个瞬移就不见了踪影。

白惜霜焦急的想过去追，可她的灵力又哪里比得上君子期深厚，只能眼睁睁的看着君子期将师傅带走。

将秋若泠抱到了森林深处，君子期这才让曦玖讲剧情给自己传过来，到现在她还不知道具体发生了什么事情呢。

紧紧的抱着秋若泠，不让她乱动，这才皱着眉头看着剧情。

秋若泠，女主白惜霜的师傅。为人清冷淡漠，飘然若仙，总是一袭白衣，而被誉为天第一美人，同时也是天第一宗门清衍宗的若泠上仙。

白惜霜是被秋若泠外出在人间历练时，那时正是冬天，路上有很多人都冻死了，秋若泠只是冷漠的看着，修仙一路本就是逆天而行，这些凡人寿数已近，救了他们也只会让他们更痛苦而已。

接着往前面走着，就听到一阵似猫儿般的啼哭声，听声音应该是个婴儿，一个闪身，就到了那孩子的身边，将婴儿抱在了怀里。

而那婴儿也像是有感觉一样，在秋若泠将她抱起时，就不哭了，还对着秋若泠甜甜的笑着。

这个笑容让秋若泠更是心软不已，看着怀里的小不点，“既然你是在雪地里捡到的，那就叫你白惜霜吧。”

即使冷漠如秋若泠，也还是被怀里的小不点那甜甜的笑容给打动了，结束历练，将人带回了清衍宗，给两个师弟说了一声，就将人带去了问心峰住。

在白惜霜三岁时，将白惜霜收为了徒弟，也是唯一的徒弟，自此两人在问心峰朝夕相处。

在白惜霜成人礼过后，秋若泠就让她山历练去了，只有看过人间疾苦，才会有所成就，只是还是舍不得唯一的徒弟受伤，不到将自己的本命灵器给了她，更是将一道护身符打到了白惜霜的随身携带的玉佩里，能阻挡上仙致命的一击。

而白惜霜在历练之时，更是碰到了男主角东方天佑，东方天佑是人间东麟国皇帝，白惜霜碰到东方天佑时，他正在被人追杀，白惜霜出于好心救了他，却被他缠了上来。

更是知道了追杀他的人是他庶出的兄弟花重金请来杀他的，他此时受了伤，也找不到手的人，只能跟着白惜霜了。

东方天佑长的还是很帅的，可在白惜霜眼里就跟浮云一样，毕竟在清衍宗，幽幻峰和赤羽峰的峰主都长得帅裂苍穹，白惜霜早就走了免疫力了。

东方天佑见美男计不行，就开始了死缠烂打，东方天佑心想着，从来没有女人敢拒绝朕，你可是第一个，看朕怎么征服你，让你乖乖的喜欢上朕。

这就是赤luo裸的大男子主义了。

两人一路上打打闹闹的，本来东方天佑是想要征服白惜霜的，却不知不觉得喜欢上了她，而白惜霜也有点喜欢上了东方天佑。

而追杀东方天佑的人，此时则是隐在暗处，准备伺机而动。却在听两人谈话时，知道了白惜霜是秋若泠唯一的徒弟。

将此事禀报给了那个王爷，将此事告诉了一直虎视眈眈着清衍宗的阴噬宗宗主，那宗主直接派人将白惜霜和东方天佑抓住，设计将秋若泠从清衍宗引了出来。

阴噬宗宗主想将秋若泠生擒，带回宗门当成炉、鼎，吸走秋若泠的灵力。而秋若泠虽是上仙，可毕竟双拳难敌四手，更何况对方也有一个上仙，只是没有自己的灵力纯粹而已，可也是可以将一方天地化为自己所有的。

也被这些人扔了一包药、粉，就围在了旁边，想等着秋若泠体内的yu望都醒过来，好让他们为所欲为。

秋若泠知道落在他们手里的场，将仅剩的所有灵力聚集在丹田，引爆了自己的内丹，而离得近  的所有人都没有逃掉，全部都死无全尸。

秋若泠也因为引爆了内丹而魂飞魄散。

白惜霜带着东方天佑回到清衍宗将事情告诉了幽幻峰和赤羽峰两位峰主后，就带着人血洗了阴噬宗，可师傅还是回不来了。

而她则是和东方天佑走在了一起，可过的一点都不开心，不仅是因为师傅没了，自己每天都以泪洗面，还有东方天佑的原因，东方天佑回到东麟国当了皇上，刚成亲还是很喜欢白惜霜，可见白惜霜每天都愁眉苦脸的，就越来越不喜她了。

更是大肆封妃，很快东方天佑的后宫就住满了人，真真是左拥右抱。

白惜霜也没脸再回清衍宗了，为了救东方天佑，她废了自己的修为，师傅也因为自己而死，这让白惜霜每天都备受煎熬，终是一条白绫了断了姓名。

白惜霜从没想过去报复东方天佑，她也不恨他，她只恨自己，有眼无珠，为了一个渣男，不但害死了自己最敬爱的师傅，也陪上了自己的一条命。

这让白惜霜觉得这就是报应，自己恩将仇报的报应，师傅，你等等，徒儿这就来陪你。

可能是执念太深，白惜霜没有去到地府投胎，而是碰到了曦玖，所以她许愿：“希望师傅可以好好的，她不想让师傅死，只有师傅一个人对她好，无条件的爱她。她这辈子也不想再和东方天佑有什么关系了，即使孤独终老也好过一尺白绫终了余生。”

“嗯......好热......好难受......”秋若泠嘤咛着，亲上了君子期白皙的脖颈。

87.攻略正道师尊（2）

“你们两个，门口站着去，什么时候知道错了，什么时候回去，明知道你妈咪身体不好，还开这种玩笑，这好了，把你妈咪气出病来你们高兴了。”怒气冲冲的说完，提上给席锦弦炖的汤就往医院去了。

君靖秋和君婧思互相看了对方一样，哼一声，转过头去。

都是哥哥的错，让她假扮他的女朋友好躲过妈咪给他定的相亲，还好死不死的被妈咪碰到了，哥哥刚说完他喜欢的是我，在前面坐着的妈咪就震惊的转过头来，还真以为他们两在一起了，气的直接昏了过去。

君靖秋以为妈咪回去了，没想到居然坐在那里偷听，要是知道这样，打死他他都不会出这样的馊主意，还将妈咪气进医院了。

当时看到妈咪指着他们两人，正要说什么，还没来得及开口就晕了过去，君靖秋赶紧跑过去扶着，才没让她摔到地上，赶紧开车将人送去了医院。

之后妈妈就来了，将两人带回来好好的面壁思过。

这次也确实是他们错了，不想相亲也可以不去，妈咪不会逼他们的，只是他私心的不想让妈咪失望罢了，却不想差点铸成大错。

君婧思也知道自己错了，她不应该为了好玩就答应哥哥的馊主意的，给妈咪说了的话，事情也不会变成这个样子。

将妈咪气到医院真是太不应该了。

君婧思想着想着忍不住哭了出来，“我不是故意的，我不想让妈咪生病的，都是我不好，不答应你就好了，呜......呜......”

君靖秋见妹妹哭了，手忙脚乱的给她擦着眼泪，语无伦次的将责任都往自己身上揽，“阿思，不怪你，不是你的错，是我这次头脑发热才出了这么个馊主意，妈咪要是有点事，我，我怎么能放过我自己。”

说完蹲在地上哭了出来，他不想这样的，如果不想去，好好的跟妈咪说一就好了，为什么要做这样的事情，为什么。

“哥，你别哭了，我们明天去找妈咪，跟她道歉解释清楚，妈咪会原谅我们的，我们以后再也不能气她们了。”

“嗯，我会的，以后那你让我做什么都行。”

赶到医院的君子期则是看着躺在病床上，脸色嘴唇都苍白不已的席锦弦，到现在眉头还紧紧的皱着，一点醒来的迹象都没有。

将眉头抚平，不一会又皱到了一块，叹了口气，也躺在了床上，将人抱到了怀里，亲着她皱在一起的眉头。

“你也是的，也不问清楚就晕了过去，把两个孩子也吓得不行，他们从小到大都这么听话，这次也是不想相亲才出了这么个馊主意，以后可不许这样了，动不动就气晕过去，你以为你还是十八岁的小姑娘啊，听到没？”君子期在席锦弦耳边絮叨着。

“嗯，知道了。”还以为不会有人回话的君子期，就听到了怀里人虚弱的声音。

低头看去，就见怀里的病美人不知何时已经醒了过来，此时见自己看过去，无力又讨好的笑着。

将人更紧的抱在怀里，“以后可千万别这样了，你知道今天我接到靖秋电话时有多担心吗？以后千万别这样吓我了，知道吗？”

“嗯，我知道了，以后再也不会了......靖秋和婧思两人现在在哪？”席锦弦迟疑了一，这才问着。

“他们在家面壁思过呢，你现在最应该做的就是好好休息，别想这些有的没的，他们累了自己会去休息的，你现在身体还虚弱着呢，就别想这么多了。”君子期皱眉不悦的说着。

房间一时安静不已，过了一会君子期才听到席锦弦压抑着的哭泣声，将席锦弦的头抬起来，就看到  她紧紧的咬着嘴唇，眼泪直流。

想将席锦弦的唇从牙齿里解放出来，可席锦弦就是不配合，君子期又不敢使用蛮力，怕伤着了席锦弦，没法，直接亲了上去，将席锦弦脸蛋上的泪水都吻干，这才亲上了席锦弦的唇。

轻轻的亲着，慢慢将席锦弦的牙齿顶、开，舔舐着唇上的牙印，好一会才放开。

“呜......你也欺负我，我还不是担心他们，都三十好几的人了还不结婚，这才给他们相亲的，谁知道他们竟合起伙来骗我，呜......”席锦弦边哭边说着，委屈不已。

“乖，我没欺负你，他们以后自会有自己的人生的，我们管不了他们一辈子的，结不结婚都是他们的事，若是真结了，到时候过得不幸福，怨你怎么办？”

“嗯，我以后都不会了，我剩的日子也不多了，都留给你，等我出院我们去云南好吗？”席锦弦期待的问着君子期。

“好，都听你的，不过现在最要紧的是赶快养好身体，不然什么都是白搭，来，我给你熬了你最喜欢喝的汤，张嘴。”端起放在桌上的保温瓶，打开吹温，这才喂给席锦弦喝。

“嗯～好喝～”席锦弦笑眯了眼。

第二天两个孩子就过来了，道了歉之后就被妈妈赶了回去，意思是打扰到她们的二人世界了。

君靖秋/君婧思：我们是捡来的吧。

又住了一个一周，医生交代以后情绪千万不要大起大落，清淡饮食，保持愉悦的心情就让人出院了。

没回家，直接订了飞云南的机票，见手机信号不好，就直接关机了，两人可劲的玩着。

去了云南博物馆，还有民族村，世博园，更有很多很多美食，等回去时，两人都胖了一圈不止，让婧思和靖秋都不敢相信，这会是自己的妈妈和妈咪。

君子期：滚犊子的，一点都不会说话，什么叫胖了，我们这叫丰满，小时候情商还挺高的，现在，哈，注孤生的节奏。

转眼又是十年已过，席锦弦也倒来了，每天只能靠着医院的各类机器才能活着，两个孩子和他们各自的妻女哭的不成样子，被君子期赶走了，哭哭啼啼的成何体统。

安静的坐在床边，拉着席锦弦满是皱纹的双手，放在脸上，沙哑的说着：“锦弦，能听到我说话吗？听不到也没事，我就是想说了，你可不能嫌我唠叨啊。”

“第一次见到你的时候，我就觉得那个女孩子真的好傻，明明自己好不容易才试镜到的一个角色，却因为另外一个女孩哭得那么伤心，而将角色让给了她，甚至不惜上了导演的黑名单，那个时候我就想，你以后肯定被人卖了都不知道，可能还替别人数钱呢。”

“幸亏你遇到的是我，不然指不定怎么样呢，你有没有觉得很幸运，能遇到我可是你修了八辈子的福呢，知道吗？傻瓜。”

“你闭嘴，你才傻呢，我不傻，不傻。”席锦弦小声的反驳着，可还是意识不清，一点睁开眼睛的预兆都没有。

“嗯，我傻，那你快点醒来好不好，在看看我，你舍得不看我一眼就走了吗？这样的话那我就走了。”君子期说着就要松开席锦弦的手。

“别走，别走......”紧紧的拉着，挣扎着睁开了眼睛，看到坐在床边的君子期。

她听到君子期说要走，留她一个人孤孤单单的在病房里，就使劲的睁开眼，在看到床边的君子期时，开心的笑着。

只是带着的氧气面罩隔绝了席锦弦那灿烂明媚的笑容，可君子期还是看到了。

亲了一席锦弦的额头，这才将她脸上的面罩拿了来，一会不带还是可以的。

“子期，这一辈子能

遇见你，真好，真好，只是我可能要先走一步了，对不起，答应你的我没有做到。“席锦弦断断续续的说着。

“傻瓜，我不会让你一个人走的，我会陪着你的，一直一直。”躺在席锦弦身边，紧紧的抱着她。

“好，我等你。”说完就没了呼吸，手也无力的松开了抱着君子期的腰。

君子期笑了笑，又紧了紧怀里的佳人，心里喃喃着：别怕，我这就陪你。之后也没了呼吸。

乔奕轩和慕容霓番外

两人那次酒后乱xing之后，慕容霓就将乔奕轩带回家见父母去了，慕容霓的父母都对乔奕轩很满意，听乔奕轩说她是个孤儿之后更是心疼起了她，对乔奕轩好的让慕容霓都嫉妒了。

君子期她们结婚之后没多久，这两人也去了浪漫的法国结婚了，之后更是去了好多地方度蜜月。

回国之后就被父母逼着要孩子了，乔奕轩也想有个自己的孩子，尤其是看到君子期和席锦弦也有了自己的孩子之后，更是渴望不已。

慕容霓想了想，就答应了，能生一个属于她和乔奕轩的小宝宝，也不错，这样乔奕轩就更是能被自己吃的死死的了，再也逃不了了。

这让慕容霓开心不已。生孩子时差点要了慕容霓的小命，生产时慕容霓更是在里面大吼着：“乔奕轩，以后你生孩子......啊......好疼......”

好不容易才将孩子生了来，没看一眼，慕容霓就直接晕了过去，更是错过了乔奕轩担忧的眼神，以及失而复得的庆幸。

即使是和慕容霓在一起了，可她还是个没有安全感的人，想有个属于自己的孩子，也好有一份寄托，可在慕容霓进了产房之后，乔奕轩才清楚的知道了，原来她早就将慕容霓放在了心里最重要的那个位置，就算没有孩子，她也会一直爱着慕容霓，只是这件事让乔奕轩更清楚的认识到了自己的心。

之后更是宠了慕容霓一辈子，就算慕容霓耍小孩子脾气，乔奕轩也耐心的哄着，将她宠成了小公主。

晕过去之前，秋若泠狠狠的想着，君子期，你这个骗子，坏蛋，我醒来一定不放过你。唔，腰好疼，君子期，我恨你，一点都不知道怜香惜玉，这么暴力，以后肯定找不到对象，唔……君子期，你这个骗子，坏蛋，我醒来一定不放过你。唔，腰好疼，君子期，我恨你，一点都不知道怜香惜玉，这么暴力。

唔，腰好疼，君子期，我恨你，一点都不知道怜香惜玉，这么暴力。

一点都不知道怜香惜玉。唔，腰好疼，君子期，我恨你，一点都不知道怜香惜玉，这么暴力。

88.攻略正道师尊（3）

之后每次秋若泠刚拿起剑说要打架，就被君子期直接简单粗暴的压在身来一出爱的亲密接触，让秋若泠憋屈不已。

现在秋若泠被君子期给吓得，剑也不往出拿了，打架这两个字更是成了禁词，说都不说，就连相同音的也不说。

谁知道君子期这个牲口会不会又兽性大发，将自己这样那样。秋若泠憋屈的想着，想她好歹是天第一宗的宗主，居然会被这个魔道尊主给逼到如此境地，而且自己还打不过她。

每次看到君子期都冷冷的一瞥，一句话也不跟她说，冷战着。

君子期笑笑，也不介意，只要她好好的在自己身边就行，君子期心血来潮了就直接趁着秋若泠不注意，偷袭她，不是亲她脸，就是直接拉着她又妖精打架，让秋若泠更是气愤。

秋若泠都快气疯了，说这人无赖吧，又总是动不动就做让自己感动的事情，可说这人好吧，又老是将自己气的不行，真是太讨厌了。

“君子期，你能不能不这么阴晴不定的？你到底把我当什么？你的玩物？”秋若泠破罐子破摔的问着，就算死，她也要死个明白。

君子期有些无奈的看着她，心里却在反思，难道自己真的太过火了？没有给秋若泠一点点安全感吗？

“我好像喜欢上你了，虽然只有一点点，可我还是不想放弃，你是我这万年来第一个想要不择手段也要得到的人，我不会让你逃掉的，你只能是我的。”君子期坚定的说着。

秋若泠冷着脸，嗤笑一声，“君子期，你以为你是谁，凭什么你喜欢我我就要跟你在一起，这次的事情本来就是一场错误，你赶紧将你弄的结界撤了，不然我会恨你一辈子的。”

君子期点着头，“哦，那你恨吧，本来还说过几天就带你出去的，回你们宗门住一段时间，既然这样，那还是待在这里吧，我觉得挺好的。”

“而且你越恨我就越爱我，我很开心哦。”

秋若泠：“......”这人怎么这么没脸没皮，太讨厌了，而且自己还不能回宗门，不知道惜霜她怎么样了，希望没事吧。

想到这，别扭的走到君子期面前，迟疑了一会才拉着君子期的袖子，着白惜霜跟自己撒娇时的样子，求着君子期。

“子期～～我错了，我们回宗门吧，我，我试着看我会不会喜欢上你，而且我担心惜霜会出什么事，她是我从小看着长大的，就像我的女儿一样，我，我想回宗门接着养伤。”说完这些，秋若泠抓着君子期袖子的手骨节都泛着白，可见她心里有多不平静。君子期也不忍心在为难她，嗯了一声，就带着秋若泠往南边飞着。

秋若泠这才有点开心了起来，只是脸上的表情还是那么清冷，如果不是眼神温柔了许多，不知道的人还以为她又在发脾气。

这么些天，君子期已经多少了解到秋若泠的脾气了，这才能将她吃的死死的。

不一会就到了清衍宗门口，守门的弟子看到宗主跟一个身穿紫衣的男子一同进来，七嘴八舌的问着。

“宗主，你回来了，驰誉峰主和尤寰峰主都担心不已，更是派了很多弟子出去寻找。”

“是啊宗主，你去了哪里？没出什么事吧？惜霜师姐回来时哭的可伤心了......”

“就是就是，而且惜霜师姐还带回来了一个男人，不知道为什么，我们总觉得他不是好人......”

秋若泠点点头，看到这些弟子们这么团结，欣慰不已。“嗯，你们好好修炼，早日到达元婴期。”

说完带着君子期就往里面飞去，而被秋若泠鼓励的弟子们，一个个都兴奋  不已，恨不能赶紧回去修炼，不辜负宗主的期望。

可该他们守的职责还是要做到，兢兢业业的在门口守着，以免有什么敌人过来偷袭，好早点通报。

刚落在地上，里面就飞出来了一个人，女子脸上还带着泪痕，在看到秋若泠时，瞬间开心的大叫了一声“师傅！”

落地直扑秋若泠怀里去，君子期正要阻拦，被秋若泠一个眼神瞪了回去，君子期委屈的撇撇嘴，将头转到一边，不看她了。

“师傅，你这段时间去哪了，我找了你好久都没找到，师傅，我好害怕你出什么事，你没事真好。”白惜霜紧紧的抱着师傅纤细的腰肢，看的君子期咬牙切齿的。

徒弟什么的，果然最讨厌了，哼。

“乖，师傅是被子期尊主给救了的，没事，你怎么样？他们有没有为难你？”秋若泠轻轻的推开赖在自己怀里的白惜霜，一边问一边上打量着她。

赶紧摇着头，“师傅，我没事，子期尊主给我身上了结界，一路上也没人来找我们麻烦。”

“嗯，那就好，对了，你跟那个东方天佑如今怎么样了？”秋若泠问着。

白惜霜有点害羞，低头：“我也不知道，就是觉得他人挺好的，其他的我就不知道了。”

“嗯，这可是你的终身大事，师傅不会干预，但你也要想清楚，他毕竟是东麟国的皇帝，日后免不了会有三宫六院，若是你真心喜欢，师傅自会让你得偿所愿，让他这一世只娶你一人。”秋若泠还是说着其中的关系，好让白惜霜想清楚。

“嗯，我知道了，师傅，徒弟肯定会好好想清楚，在跟师傅说的。”白惜霜坚定的点着头。

“那师傅，徒儿先退了。”白惜霜说完拱手就退了。

就只是说话这一会，君子期就看了秋若泠不止十回，让秋若泠好笑不已，尤其是此时君子期还鼓着腮帮子，堂堂魔界尊主，居然跟个小孩子吃醋，真是丢人。

可心里那淡淡的暖流是怎么回事？难道是君子期在自己不注意时给自己了什么魔咒不成？

见白惜霜走了，君子期这才走过去，强硬的将秋若泠紧紧的抱着，一点都不许她挣扎出去，“你竟然对你徒弟那么温柔的说话，对我却这么冷言冷语，你以后也必须对我温柔，不然，不然我就杀了她，哼。”

秋若泠：“......你怎么这么幼稚，小孩子的醋都吃，一点都不害臊。”

君子期傲娇不已：“我喜欢，再说我也只在你一个人面前这样，其他人想看还没那眼福呢，你这女人还一副身在福中不知福的样子。”

秋若泠：“......”不想理你，而且这种福气根本就不想要好吗？

这时天边又飞来了两人，不过瞬息就到了两人跟前，君子期条件反射的将人往自己身后拉着，被拉在身后的秋若泠，看着君子期不算厚实的肩膀，却感觉到一股踏实感，这让秋若泠不愿深想。

秋若泠不想承认，这短短一月，她就喜欢上了前面的人，这让她有种不真实感，总感觉这是一场镜花水月的露水情缘一样。

君子期不知道一时间秋若泠居然想了这么多，她可能是个假女人吧，不然为何总是这么直来直去？

而秋若泠此时也看清了落于地面的两人，正是自己的师兄和师弟，轻拉了君子期的衣摆，在君子期看过来时，这才走到了她旁边站着。

“师兄，师弟，让你们担心了，若泠深感抱歉。”秋若泠上前一步拱手说道。

驰誉摆摆手，洒脱的说道：“自家师兄妹这么见外作何，只要师妹你没事，我跟尤寰也就放心了，对了，不知这位是？”驰誉看着站在秋若泠旁边  的君子期，问着。

没等秋若泠说话，君子期就拱手说着：“师兄，师弟，你们好，我是若泠的未婚妻君子期，此次多有打扰还望两位师兄师弟见谅。”

驰誉/尤寰：......什么鬼，他们怎么不知道师妹/师姐何时有了个未婚妻？

狐疑的看着秋若泠，等着她给他们解惑。

秋若泠转过头隐秘的瞪了君子期一眼，这才看着两位师兄弟，尴尬的说着：“这是此次出去认识的人，我们两觉得很能聊得来，就试着在一起了。”

驰誉/尤寰：好吧，师妹/师姐你开心就好。

君子期也是在旁边有点不满意的皱着眉头，但想想还是算了，毕竟秋若泠能这么介绍自己已经很不错了，没说是陌生人就行，想到这也松开皱着的眉头，眼神紧紧的盯着秋若泠。

秋若泠在说完之后就用余光瞄着君子期的反应，就怕她说什么让自己不来台的话，见她只是皱了眉头，一点开口的意思也没有，这才长出了口气。

君子期则是有点无语的看着她，至于这么大惊小怪的吗？她是这么没轻没重的人吗？有些话当然是只有两个人单独相处时说出才有情趣，不然那就是大猪蹄子了。

“既然师妹没事，那我跟师弟就先走了，将派去找你的弟子都召集回来，以免出什么意外。”驰誉拱手说完就要走。

被君子期喊住了，“等等，我还是将我的身份说一吧，不然到时候给清衍宗惹出什么麻烦就不好了，我是魔界尊主君子期，此次出来只是找寻应劫之人，如今已经找到，就是贵宗宗主秋若泠，而且外界对我魔界的误解太深，也不是一时半会可以解释清楚的，现在说这些也是给贵宗打个预防针。”

驰誉迟疑了一，这才点点头，回了句“知道了”，就拉着尤寰御剑飞回了峰上。

而君子期则是在问心峰住了来，不时调戏一秋若泠，看着美人薄怒，简直不要太幸福哦。

89.攻略正道师尊（4）

“君子期，你给我站住，听到没有，都是你做的好事，现在怎么办，哎呀，肚子疼......”秋若泠飞身追着君子期，见君子期飞的快自己追不上，停来蹲到地上虚弱的喊着。

听到声音，君子期转过身就看到秋若泠此时抱着肚子正痛苦的蹲着身子，赶紧一个瞬移到了秋若泠跟前，着急的问着：

“若泠，怎么样？没事吧，那里疼你跟我说，我这就用灵力帮你缓解一，我哎呦疼疼疼，若泠，你轻点，嘶......”在君子期忙乱的声音中，秋若泠瞅准时机，一把掐住了君子期的耳朵，开了个一百八十度的旋转。

“哼，被我抓到了吧，让你跑。”秋若泠得意洋洋的说着。

“嗯嗯，若泠最厉害了，可以先放开我的耳朵了吗？不然肚子里的孩子也会跟着你的......”君子期赶紧求饶。

不提还好，一提秋若泠就一肚子的气，“你还敢说，你说，为什么两个女人也会怀孕，你是不是早有预谋，现在好了，你说怎么办？”

“呃，当时做的时候忘了那个功法能让人怀孕了，这次也是因为你怀孕了我才知道了，当然是我娶你了，不然你还想干什么？”君子期赶紧说着。

“哼，我才不嫁给你，我这就去找师兄要打胎药，我才不要这个孩子。”秋若泠别扭的说着，说完就要去找驰誉，他可是炼丹高手，区区打胎药肯定不在话。

“你敢...”君子期急了。

“你看我敢不敢。”说完就要走。

君子期赶紧拉住她，“若泠，你肚子里的孩子可是与你血脉相连的，你真的忍心？你真的舍得我们的孩子连这个世界都没见到就消失了吗？”

秋若泠正要说话，就感觉到肚子里有什么东西轻轻动了一，让秋若泠一子止住了话头，小心翼翼的将手贴在了自己还平坦的肚子上，静静的感受着。

君子期这才松了口气，幸亏刚才自己机智，用灵力和秋若泠肚子里的那个还没成型的小屁孩安抚了她一，让她轻微的动了一，不然秋若泠真将孩子给打了，她也没地方说理去。

她总不能一辈子都囚/禁着秋若泠吧，她是来给她幸福的，不是让她痛苦的。

而且现在小说剧情已经被她弄的面目全非了，之后会发生什么突发事件根本就不清楚，希望不会出什么大事吧，君子期有点不确定的想着。

发现这个孩子也是个意外，君子期好不容易心血来潮想给秋若泠做顿饭吃，去河里抓了条黄鱼，刚做好给秋若泠端过去，打开盖子秋若泠就捂着嘴干呕着。

让君子期惊了一，还以为自己做的菜真这么恶心呢，给秋若泠拍着背，觉得不对劲，她不会是怀孕了吧？！君子期有点忐忑。

但还是拉着秋若泠的胳膊，给她把着脉，“咚咚咚”细细的感受了好一会，这才确定了真是滑脉，真怀孕了啊。

君子期这才在脑子里找到了关于那个双/修功法的介绍：“此功法，无论男女亦或同性修炼都可更轻松的受孕，只此一家，别无分号。”

君子期：......可能要完了。偷看着秋若泠的表情，就发现平日清冷的人此时正愤怒的看着自己，显然也是想到了自己现在这是因为什么。

毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

之后发生的事情就都知道了。

“若泠，我会好好对你的，而且孩子也需要母亲，我保证，以后你让我往东，我绝对不往西，牢牢记住三从四得。”君子期保证着。

秋若泠疑惑的问着：“什么三从四得，你跟我好好的说一，我好好考虑考虑。

君子期站直，大声的说着：“老婆说话要听从，老婆命令要服从，老婆外出要随从。老婆骂时要忍得，老婆逛街要等得，老婆购物要舍得，老婆床头要跪得。”

等君子期说完，秋若泠早就笑得直不起腰来，“子期，你真逗。”

“哼哼，既然这样，那我就答应你了，你若是做不到，我就......”秋若泠轻哼了声，傲娇不已。

君子期赶紧点头，“当然，我若是做不到，若泠想怎么惩罚我都行，到时任凭若泠处置。”

“这还差不多。”点点头，又说着：“我饿了，要吃好吃的，你去给我做。”

“好。”

“我要吃樱桃，你去给我买。”

“好。”

“我想休妻，你去签字吧。”

“好......个屁，你别跑，看我怎么收拾你。”答应的好好的，一想不对啊，休妻是个什么鬼，真是欠收拾了。

抬头就看到秋若泠已经飞的远远的了，笑的见牙不见眼的。让君子期狠狠的磨着牙，这女人，真是坏透了。

“你说的什么都答应我的，出尔反尔，不讲信用。骗子。”秋若泠一边躲一边说。

“行，我答应你，你来，我就签。”君子期眼里闪过一道危险的光，哄着秋若泠，让她先来。

“真的？”秋若泠怀疑的看着君子期，见她点着头，忽略掉心里的那抹涩意，落在了地面。

君子期瞬间两人抱在怀里，压在了榻上，狠狠的欺负上了秋若泠的红唇，直到她呜咽出声，这才放过她。

“哼，以后在敢说这种话，就不会这么简单的就放过你了。”君子期又亲了口秋若泠的红唇，这才放开她。

“哼，你骗我，坏蛋，居然骗我，坏人......”不停的循环往复。

可心里那抹淡淡的喜悦是为什么呢？秋若泠疑惑不已。心里有点迷茫。

君子期：......说好的清冷师尊呢？这么幼稚的女人是谁？快还我清冷美人，不过她这样也很可爱啊，算了算了，不用还了，眼前这个甚合我意甚合我意啊。

又将秋若泠抱在了怀里，亲着她的额头，说着：“好啦，以后可别说这样的话了，你知道我是真心喜欢你的，若是次我当真了，真的一走了之，你真的会开心吗？”

秋若泠只是低着头，不说话，她也不知道会怎么样，可听到君子期说她真的会走时，心脏却不由自主的紧缩着，像是被人用手紧紧的掐着脖子，快要窒息了。

眼里更是泛起了泪花，“你要是敢走，我就去找师兄不要这个孩子了，我一定会追你到天涯海角，杀了你然后再自杀的。”秋若泠失控的吼着。

君子期却是开心的够了勾唇，真好，原来她喜欢上了自己，只是不自知而已。

“好，我一定不会走的，我还想看着我们的孩子健康快乐的长大呢。对了，你喜欢男孩还是女孩，嗯？”君子期问着她。

听到君子期的问话，秋若泠不由自主的抚上了已经有点弧度的肚子，心里想着自己是喜欢男孩还是女孩，纠结的眉头都皱在了一起。

“我好像都喜欢，只要是我的孩子，我都喜欢。”秋若泠说到后面，顿时豁然开朗了。

“那你呢，喜欢男孩还是女孩？”秋若泠斜睨着君子期，心想要是她说的不合自己心意，看她怎么收拾她。

秋若泠还没意识到，她在君子期面前有多么小孩子气，这就是沦陷的预兆了。

“我啊，我都喜欢，只要是我亲爱的若泠美人生的，就算她以后欺负我，我也喜欢。”君子期没想  到自己居然一语成谶，那时想到现在说的话，恨不得穿回来打死现在的自己。

可惜世上没有后悔药可以吃。

这时一直在房间修炼的白惜霜也走了出来，她已经跟东方天佑说清楚了，而东方天佑也不可能放弃自己的皇位以及三宫六院，只娶她一个人，白惜霜将东方天佑送出宗门就回来了。

而东方天佑却是黑了脸，更是恨上了清衍宗的所有人以及白惜霜，这就是个忘恩负义的东西，所有人都要对他好，不然就都是恶人，即使是他喜欢的人，只要背叛了他，那就要承受他的报复。

东方天佑叫出躲在暗处的人，吩咐了几声，这才回头看着清衍宗的大门，阴冷的笑着，转身直接走了。

“师傅，师娘，”白惜霜刚开始叫君子期师娘时还很别扭，现在已经习惯成自然了。

“师傅，最近小宝宝有没有欺负你呀，让我听听。”白惜霜说完就将头贴在了秋若泠的肚子上，脸上也洋溢着迷人的笑容。

君子期却看的直皱眉头，她才不是羡慕嫉妒呢，哼，臭丫头，居然敢占我娘子便宜，看我怎么收拾你。

白惜霜只感觉后脖颈一凉，转身就看到师娘正阴森森的看着自己，吓得差点直接坐在了地上。

“孩子很乖，惜霜这么喜欢小孩，要不自己也生一个？赶紧给你找个女婿把你嫁出去。”秋若泠打趣着她，让白惜霜羞涩的低着头。

可心里的苦涩只有自己知道，怎么可能会有人喜欢自己呢，她这么没用，什么事都干不好，只会给人添麻烦，除了师傅不嫌弃自己，白惜霜想不到还有谁会这么无条件的宠着自己。

赶紧转移话题，“师傅，你个师娘什么时候举办双/修大典啊？要是再过段时间，你肚子更大了，那时会有闲言闲语的。”白惜霜担忧的看着师傅。

秋若泠也不清楚，这些事情都是君子期在做，想到这抬头看着君子期，用眼神询问她。

秋若泠点点头，表示知道了，而白惜霜也兴奋不已，飞着就往驰誉那边去了。

“师傅，那我也去帮驰誉师叔的忙了。”眨眼就不见了人影。

90.攻略正道师尊（5）

三日很快就到了，这天君子期已经在前面招待着前来祝贺的客人了，一身红衣看着更是俊朗非凡。

君子期穿的是男士婚服，这里人的思想特别落后且保守，要是知道了君子期是女子，而且还和女子成亲，肯定会合起伙来将她们给杀了的。

即使君子期不在乎，可秉承着多一事不如少一事的原则，君子期还是让他们给自己准备了男装，幸好自己个子足够高挑，不然肯定露馅。

不知为何，君子期总感觉今天会有不好的事情发生，找机会跟驰誉他们说了一，这才又挂着笑容回到了大厅。

“恭喜君兄了，娶到了秋掌门这么个美娇娘，真是羡煞我等。”一个身穿白衣的俊逸男子阴阳怪气的说着。

“哪里哪里，多谢各位来参加我跟若泠的双修大典，再次君某先干为敬，大家随意。”君子期说完一吟而尽杯中的酒。

君子期淡笑的看着那男子，心里则在想：看什么看，我家娘子就是不喜欢你，你能怎么办，哼。

等太阳高高的挂在头顶，秋若泠这才被白惜霜扶着走了进来，今天的秋若泠穿着一身红色嫁衣，看着更是美艳不可方物，让君子期恨不得将人藏起来，不让其他人看到。

感觉到君子期的视线，秋若泠没好气的在心里面翻了个白眼，这人也真是的，看了这么长时间还没看够，可如果不是那高高扬起的嘴角，还真会信了她的邪。

这是典型的口嫌体正直吧。

快步走过去，将人从白惜霜的手里接了过来，紧紧的握着秋若泠白皙纤长的手，与她十指紧扣着。

而驰誉也穿着一身玫红的衣服，现在旁边看着两人这恩爱的样子，只觉得无比欣慰，看着君子期的眼神更加的欣赏了。

“吉时已到，一拜天地！”驰誉高声的喊着。

君子期和秋若泠两人都转身朝着外面，拜了去。

“二拜师尊！”

秋若泠转过身，拉着君子期的手，对着师傅的排位缓缓地弯腰。

“夫妻对拜！”

面对面站着，秋若泠更是忍不住红了脸，羞涩万分，君子期故意使坏的将自己的头碰上了秋若泠的头，疼的秋若泠轻呼了一声。

“呀！”抬起头狠狠的瞪着君子期，这女人真讨厌，哼。

刚拜完堂就有人喊道：“且慢！”

顿时大厅里所有人都朝着声音传来的方向看去，只见那男子抬头挺胸，跟个骄傲的孔雀一样，开着屏。

见所有人都看着自己，男子咳嗽了几声，这才满意的说着：“据我所知，秋掌门的伴侣不止是一位女子，还是魔界的尊主，不知我说的可对？”

果然是小人得志便猖狂。君子期没想到，自己的预感居然会这么强烈，还真发生了事端，真是，啧啧啧，不去诅咒人真是可惜了。

“那又如何？”秋若泠不答反问着。神情还是那么清冷淡漠，淡淡的眼神让那男子更是出了一层冷汗，但还是不死心的说着：

“既然秋掌门承认了，那今日和这魔界贼子成亲是想与整个正道为敌吗？”男子声严厉色的吼道。

秋若泠也只是淡淡的看着他，嗤笑：“就你也能代表得了整个正道？哈。”

男子被秋若泠轻描淡写的话气的脸红脖子粗，但还是转过身，看着其他门派前来参加大典的人说道：“秋若泠这个叛徒，她不但和女子成亲，还嫁给了魔族的孽障，这是要合起来将我们正道都一网打尽呀各位，我们一定要杀了他们，不然死的就是我们了。”

清衍宗的人都只是静静

的看着，呈保卫姿势的将秋若泠她们保护在里面，让秋若泠看的更是欣慰，至少不是临阵脱逃的孬种。

底的人则在窃窃私语。

基本上都是小门派的人在说着，跃跃欲试的想上前攻击，都在做着白日梦，要是他能将魔界头子给杀了，肯定能名声大震。

看着君子期她们的眼神更加火热了起来，甚至还有人眼里冒着淫/邪的光芒，让君子期恨不得上去挖了他们的眼睛。

这些垃圾，果然都是一群伪君子，说的再好听，也掩饰不了他们龌龊的人品。

“怎么？你们是想动手不成？那你们是一起上？还是一个一个上，嗯？”君子期上前一步，安抚了紧拉着她不放的秋若泠，朗声说着。

跟清衍宗关系好的宗派都退后一步，摇了摇头，表示他们不参与这次的事件。

除了一些干些不入流勾当的宗门，就是那些小宗门的人还在那站着，“既然你们不走，那就别怪我不客气。”说要直接飞身而起，将体内的紫色灵力释放出来，幻化成金龙的模样朝着他们攻击而去。

他们根本就来不及躲，一招就全都丧命了。

本来大喜的日子居然发生了这样的事情，让君子期很不高兴，幸亏那些人没在她们拜堂时出头，不然非千刀万剐了他们不可。

秋若泠拉了拉君子期的袖子，让她消消气，反正也不是什么大事，没关系的。

而在君子期转过身哄着秋若泠时，在面装死的一个人直接燃烧内丹急速飞了过来，在快到君子期跟前时，直接自爆内丹，想将君子期也杀了。

看到的秋若泠赶紧将君子期推开，运起灵力抵挡着，可她怀了身孕，体内的八成灵力都被腹中的孩子给吸收了，不到一秒撑起的防御罩就碎了，秋若泠直接吐了一口血，被气流激的朝着后面飞去。

君子期赶紧飞身将人抱在怀里，查看着秋若泠身上的伤势，幸好自己怕秋若泠出点什么事，一直在秋若泠身上放着能抵挡上仙一击的灵器，不然秋若泠此时不可能只受这么点伤。

但君子期还是很生气，在心里狠狠的想着：等我解决了他们再跟你算账，让你逞能。

转过身，阴沉的看着他们，刚才没有全部杀死他们简直就是个错误，将紫色灵力释放出来，这次众人只感受到铺天盖地的热，像是能将人蒸熟一样。

一瞬间，那些刚才还在叫嚣着的人，霎时化为了灰烬，一阵风吹过，彻底的没了痕迹。

而其他人免费看了这么场大戏之后，也都纷纷拱手告辞了。

君子期怀里抱着秋若泠，看着驰誉，就见他点着头：“我知道你要说什么，我会尽快查清楚的，肯定不是宗门弟子将事情泄露出去的，等我查清楚就给你一个交代。”

君子期点点头，抱着秋若泠就往问心峰飞去，不停的将体内的灵力传给秋若泠，让她平复一□□内紊乱的灵力。

将秋若泠温柔的放在床上，这才坐在床边严肃的看着她：“你刚才为什么要救我？你知道我有自保能力的，为什么那么做，你知不知道很危险，一不小心你和孩子都会出事，如果不是我给你的灵器抵挡了他大部分的攻击，你现在早就没命了，你”

还没说完就被秋若泠打断了，“我就是想救你，哪有那么多为什么，救你需要理由吗？那我爱上你了这个理由可以吗？我不想你受伤这个理由可以吗？我唔”眼泪不由自主的往滴落着。

让君子期心疼不已，直接用行动堵上了那让自己心疼的小嘴，辗转着。

“我没有怪你，我只是怕你出事，你知道你被击飞出去时我有多担心吗？我的心跳差点都停止了，答应我，以后不要做这么  危险的事情了好吗？我会好好保护你和我们的孩子的。“君子期解释着。

秋若泠别扭的将头转过去，掩饰着自己的害羞，“嗯，我知道了。”声音细若蚊蝇。

却让君子期开心的笑了起来，“刚才的事情你肯定伤了神，睡一会儿吧，我在旁边陪着你。”说完将被子拉开，给秋若泠盖上。

“你陪我。”说完害羞的闭上眼睛，装睡。

君子期偷笑了，这才上床，将秋若泠抱在了怀里，轻拍着她的背，哄她睡觉。

不一会，秋若泠就睡着了。君子期这才看着秋若泠苍白的俏脸发呆，眼中写满了心疼，心里暗暗的发誓：以后再也不会让你受一点点伤害了，我保证。

亲了秋若泠苍白的脸蛋，这才闭上了眼睛，睡不睡得着那就看天意了。

而睡梦中的秋若泠却是弯起了唇角，不知做了什么美梦，能让她笑的这么甜。

直到第二天秋若泠才醒，睁开眼睛就看到自己整个人都在君子期怀里，顿时红了脸，害羞的往后面缩着，想要偷偷的离开，却被醒来的君子期更紧的拉进了怀里，睁开眼睛坏笑道：

“怎么？吃干抹净就想拍屁股走人了？昨天晚上不知道是谁一个劲的往我怀里钻，不让我走，就连我去如厕都哭唧唧的不让去的人是谁，还......”秋若泠赶紧捂住君子期的嘴，不让她再继续说去了。

“肯，肯定不是我，我，我才不会做这么幼稚的事情。”秋若泠越说越底气不足，虚张声势的瞪着君子期，威胁着：

“你跟我好好的说说，是谁那样啊？”阴阳怪气的看着君子期，眼神示意着她，说的不好你就去睡书房吧，哼。

君子期偷笑了，这才义正言辞的说着：“嗯，当然是我了，怎么可能会是我美丽动人的娘子大人呢，是我一直紧紧的粘着你，不让你走，也是我紧紧的抱着你，缩在你怀里，嗯，都是我。”说要还肯定的点着头。

秋若泠嘴角快速的勾了一，又赶紧收敛，严肃的点这头：“嗯，知道就好，看你以后还敢不敢说谎。”

91.攻略正道师尊（6）

君子期撇着嘴，就没见过这么幼稚的人，若泠还真是越来越孩子气了，可君子期却很开心。

在两人回了问心峰之后，驰誉他们就排了大量的弟子去打听消息，看是谁将事情泄露出去的。

消息很快就查到了，毕竟东方天佑做的也不隐秘，基本上还没多费什么功夫，就知道了真相。

将事情告诉了白惜霜之后，白惜霜脸色顿时发白，她没想到，她居然救了个这样的白眼狼，她以为他们是和平分手，却没想到东方天佑居然是那么个东西。

可心里却闪过一丝淡淡的庆幸，幸好师傅跟自己说了一其中的利害，自己才能早点看清，不然肯定会孤独一生。

而旁边赤羽峰的首席大弟子沐双也走了出来，将白惜霜抱在怀里安慰着：“惜霜，这次的事情不怪你，毕竟知人知面不知心，以后小心一点就好了。”

靠在沐双的怀里，白惜霜忍了好久的眼泪这才全部发泄出来，抽泣的边说边点着头：“嗯，我以后再也不出去了，外面的都是坏人，我以后就一个人在问心峰住着，给师傅看门，了此残生。”

沐双听到这，又将人更紧的抱在怀里，“惜霜别这么想，还有很多人喜欢你的，我……我们宗门的弟子都喜欢你，你别妄自菲薄。”

沐双本来要说她也喜欢的，可怕吓到白惜霜，就加了后面的，而白惜霜听到沐双的安慰，心里却是一闪而过一丝失落，白惜霜也不知道为什么。

在心里摇摇头，将这些乱七八糟的想法都甩出去，这才擦了擦眼泪，从沐双怀里退了出来，脸上挂着笑容：“嗯，师妹，我会好好的，再也不会让你们替我担心了。”

沐双看着她强颜欢笑的脸庞，怎么看怎么刺眼，终究还是没忍住心里对她的爱恋，上前一步两人狠狠的抱在怀里，开口表白道：“惜霜师姐，我，我一直喜欢你，从很小的时候就喜欢上了，师姐可不可以给我一个机会，我肯定会好好照顾你，不让你受一点委屈的，可以吗？”

白惜霜在沐双跟自己表白时，却想到了东方天佑，她终于知道了当时东方天佑给自己表白时，心里一闪而过的抗拒是因为什么了。

在听到师妹的表白时，白惜霜明显感觉到自己心里涌起了浓浓的喜悦，心里甜滋滋的，就像是被放在了蜂蜜里，甜的齁人。

见白惜霜一直不说话，沐双苦涩的笑了笑，她就知道，说出来两人连师姐妹都做不了，可不说难道真看着她以后孤零零一个人守着那么大那么空的山峰吗？她舍不得。

可师姐不愿意给自己这个机会，沐双颓然的将抱着白惜霜的手放了去，又深深看了一眼。，像是要将这个人牢牢的记在心里，一辈子都不忘，转身就要离去。

白惜霜这才反应过来，就看到沐双要离开的背影，赶紧冲上去，从后面紧紧的抱着沐双纤细的腰肢，将巴放在沐双的颈窝，不让她走。

被白惜霜抱住的人，则是成功的僵硬了身子，耳垂不受控制的红了起来。

见被自己抱着的人这么害羞，白惜霜顿时起了捉弄的心思，轻轻舔舐了一沐双小巧的耳垂，见眼前人不自主的抖动着身子，埋头闷笑出声。

“师姐……”沐双无奈。

“阿双，我也喜欢你，只是我太迟钝了，一直没有想明白，一直以为我对你不过是师姐对师妹的宠爱而已，可你今天给我表白，我才看清了自己的心，我害怕你找到心仪的对象，这样我会吃醋，心里跟被人捅了一刀一样，我不想这样，阿双，可以跟我在一起吗？就像师傅和师娘那种，我们一直幸福的在一起，好吗？”白惜霜剖白着内心。

“跟

东方天佑在一起的时间，我只感觉到了浓浓的压抑和沉重，可跟你在一起，我却觉得整个世界都开花了一样，心里的喜意怎么都挥不去，我就知道，我沦陷了，爱上了那个从小跟在我身后跑的小姑娘，阿双，可以和我在一起吗？“白惜霜嘴角含笑的问着。

“我愿意，师姐，我，我以后一定会好好对你的，一生一世都只和你一个人在一起，否则天打唔”沐双正要发誓，就被白惜霜直接以吻封缄了。

沐双霎时红了脸，心里一直被刷屏：师姐亲我了，师姐亲我了，师姐亲我了，啊啊啊，好开心好激动。

白惜霜摸了她的头，这才拉着她的手往宗门外去了，她要去找东方天佑算账，她想，阿双肯定是愿意和自己一起去的，沐双看着两人拉在一起的手，笑弯了腰，一点也没了平日的不苟言笑。

其他弟子：……没爱了，你们怎么老是秀恩爱，差评，哼，欺负单身狗，我要告诉师傅去，师傅，有人虐狗。

白惜霜／沐双：去吧去吧，我们不会拦着的。

其他弟子：呵，友尽。

白惜霜带着沐双去报复东方天佑了，虽然不至于杀了他，但使点绊子还是可以的，比如将他重视的皇位抢了，让他去大街上乞讨啊很多很多。

尤其是身边还跟着个小鼻子小眼还小心眼的女人，沐双可是讨厌极了东方天佑，谁让他得到师姐又不好好珍惜，还想三宫六院，他怎么不上天呢？

而君子期这边，听驰誉他们说了之后，知道白惜霜已经过去收拾他们了，也就没有多说什么了，而且有沐双那丫头在，东方天佑肯定不会有好结果的。

“若泠，怎么样，还有没有不舒服？不舒服一定要跟我说知道吗？别自己硬抗着，你知道我的武功的，以后不许在做这么危险的事情了，你要知道你是我的人，不许在这样了。”君子期霸道的说着。

秋若泠斜睨她一眼，撇嘴，“我是我自己的，才不是你的，相反，你是我的，懂吗？”

君子期：说好的高冷师尊呢？怎么变成霸道总裁了！

“嗯，我是你的，一辈子都是。”君子期笑眯眯的。

秋若泠这才点点头，将手放在自己的肚子上，静静的感受着里面的小生命，嘴角挂着慈祥的笑容，眼里有期待又有忐忑。

期待这个孩子的降生，又害怕自己照顾不好她。

“子期，你说以后我们的孩子叫什么啊？”秋若泠期待的看着君子期。

“嗯，我起的名字都不太好听，你起，只要是你取的名字，我都喜欢。至于孩子们，不喜欢也得喜欢。”

君子期直接就将孩子买了。

而秋若泠听到却是笑完了眼，这还差不多，“子期，我想睡了，你去给我做点好吃的好吗？我想吃你做的饭了。”秋若泠撒娇着。

“嗯，我看你睡着我再去，睡吧。”又给秋若泠掖了掖被子，见她乖乖的闭着眼睛，笑了笑。

“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”君子期唱着歌谣哄着秋若泠入睡，就连肚子里的小宝宝听到君子期清亮的歌声也不再兴风作浪了，乖乖的睡了起来。

见秋若泠睡着了，君子期这才轻轻的将自己的手从她手里抽出来，低头亲了一秋若泠，这才离开去给秋若泠准备吃的了。

边走边想着，肯定不能吃辛辣的，不然对孩子不好，她要是脸上再长几个痘，那自己岂不是要凉，那就皮蛋瘦肉粥，蒜香茄子，一个松仁玉米，应该够她们两吃了，不然就浪费了。

等秋若泠醒来时，也就过去了一个时辰左右，君子期用灵力又将饭菜热了一遍，转头就看到秋若泠从床上坐了起来，还有点晕乎乎  的。

走过去两人扶着坐在怀里，等了一会秋若泠缓过来了才牵着她往饭桌上走，让她坐，这才坐到了秋若泠旁边，给她舀了一碗粥，让她吃。

又用筷子给她夹了几道菜，这才自己吃了起来。

秋若泠吃了一口，顿时眼睛发亮的看着君子期：“嗯，好吃。”说完更是快速的喝着。

君子期笑了笑，看着秋若泠吃的跟个小仓鼠一样，满足不已，没有什么比自己喜欢的人这么夸赞自己的成果来的更让人欢喜了。

吃完让面的弟子将残局收拾了一，这才拉着又想睡觉的秋若泠在问心峰上转悠了起来，美其名曰消食。

“吃了睡睡了吃，你这是想胖成猪吗？”君子期打击她。

“君子期，你居然敢说我是猪，你给我站住听到没有，站住，不然今天就不让你进房间了。”秋若泠气的不行，威胁着她。

成功让君子期僵硬了身体，转身就看到秋若泠得意洋洋的小表情，傲娇的不要不要的。

掩去眼底的笑意，君子期这才磨磨蹭蹭的走过去，撇撇嘴，“还不是仗着我宠你，就这么肆无忌惮，哼。”

“我又没让你宠我，有本事你走啊，╭（╯^╰）╮”秋若泠激将她。

君子期眯了眯眼，这才危险的笑了，一步步的往秋若泠跟前走去，看到君子期脸上的表情，秋若泠转身就想跑，可哪有君子期速度快，一子就被逮到了怀里。

低头直接亲上了某人刚才得罪自己的小嘴，掠夺着她的呼吸和美味，让她只能被动的承受着君子期的给予，很快就回应着君子期的吻了。

到最后也不知道是谁先主动的，等两人浑身被汗水浸湿的躺在床上时，秋若泠已经累的晕了过去，眼角还挂着若有若无的泪水，脸蛋更是通红一片，让君子期的眼神更是深了几分。

用灵力给秋若泠和她清理了一身子，这才抱着已经睡着的秋若泠睡了起来。

92.攻略正道师尊（7）

“买花灯喽，好看又好玩的花灯......”

“糖葫芦，公子，给小孩子买一个吧......”

街上的小贩热火朝天的喊着，脸上都洋溢着灿烂的笑容，每次只要是集会过节，他们的收入都能比以往多上十几倍不止，买完早点回家，就可以陪孩子们出来玩了。

看到迎面走来郎才女貌的一男一女，小贩眼睛一亮，那男子此时正扶着女子，温言细语的嘱咐着，女子脸上虽然是不依的表情，可温柔的眼神还是出卖了她。

“两位客人，不如买个花灯也好讨个彩头。”说着将手里的莲花花灯往两人面前递着。

君子期抬头看了一眼，将秋若泠稳稳的保护在怀里，这才看过去，选了一个小白兔样式的花灯递给秋若泠，这才从怀里拿出银子给他。

“不用找了。”说完就半抱着秋若泠继续往前走了。

“哎谢谢两位客人，祝两位幸福美满。”说完就将银子小心翼翼的放回了怀里，更兴奋的大声叫卖着。

秋若泠也被这里的烟火气息感染，看着将自己小心翼翼的护在怀里人，心里就跟抹了蜜一样。

“子期，这里人好多啊，真热闹，我那时山历练时，就只顾着来回跑着锄强扶弱了，根本就没来得及欣赏这人间美景，就被师傅给赶鸭子上架做了清衍宗的宗主了，我还以为我以后都会一直呆在宗门不出呢，现在有你陪着我，真好。”秋若泠脸上挂着幸福的笑容。

君子期也笑了，“是啊，若是我此次没有从魔界出来，岂不是真要错过你，幸好我出来了，碰到你，爱上你真好。”

秋若泠用手摸着已经凸起的腹部，她怀孕已经六个多月了，前三个月差点没将秋若泠给折腾死，吃了吐，不吃也吐，那段日子整整瘦了一圈，让君子期心疼的不行，在心里狠狠的说着：死丫头，让你折腾我媳妇，等你出来看我怎么收拾你。

但还是忙前忙后的跑着，给秋若泠准备点能吃的，反应不明显的食物，之后才慢慢好了点。

怀孕之后整个身子都有点水肿了，小腿晚上更是时不时的抽筋，每次秋若泠刚睡着就又被疼醒，一躺就是一夜。

之后君子期每天都给秋若泠按摩，将灵力渡进去，让她缓解痛苦，将秋若泠紧紧抱在怀里，只要秋若泠一有动静，君子期不自主的就会用灵力帮她缓解，即使是在睡梦中。

好不容易好点了，秋若泠又有点抑郁了，这让君子期一惊，心想这还得了，带着人赶紧山游玩去了，这才阻止了秋若泠将悲观情绪杜绝了。

这已经是两人来的第二个城镇了，风土人情都很适合养胎，君子期也打算在这里直接买一套房产，带着秋若泠住，等到快生产时在回清衍宗。

“若泠，我们在这先住一段时间吧，等快生产时再回宗，怎么样？”君子期问着。

点点头，“好，你决定就好。”

遣人买了一套两进的院子，带着秋若泠住了来，而君子期每天就在书房写写字，给秋若泠弹弹琴，小日子过得简直不要太幸福。

这天，君子期刚拿着买好的画本往家里走着，隔壁家的主人将门打开，看到君子期提着几本书，顿时戏谑道：“呦，君公子又给娘子买话本看啊，秋娘子真幸福，能有君公子这么个真心人对她。”

语气里是满满的羡慕，君子期抬起头笑了笑，这才说着：“那里，能跟娘子在一起是我的福气，我当然要做好了，而且我娘子最近还身怀六甲，更是要细心照料才对。”

说完就推开门往家里去了。

在关上门时，君子期听到隔壁

刚才跟自己说话的女主人又数落起了她相公，“你看你，每天好吃懒做的，我怀孕你也不说照顾一我，你看人家君公子，对她娘子多好，我怎么就眼瞎看上你了......”

君子期摇头笑了，快步往房间去了，“娘子，我回来了，今天给你带了玉春楼的桂花糕，你肯定喜欢。”

秋若泠听到声音白了走进门的君子期一眼，这人真是的，声音这么大做什么，还嫌谁不知道吗？

君子期见娘子又瞪着她，讪讪的摸了摸鼻子，这才开口：“娘子，来，你先吃，让我听一宝宝今天有没有听话，她今天没欺负你吧？欺负你的话看我怎么收拾她。”

秋若泠：“你敢！你是不是不喜欢我们娘俩，既然这样那我带孩子回去，你一个人过吧。”

说着就要坐起身子，拿出飞剑就要走。

君子期直接一个饿虎扑食两人压在了身/，语气危险的说着：“娘子，你居然想抛夫，你这个狠心的女人，看我怎么收拾你。”

秋若泠正要说话，就被君子期直接堵住了嘴，只能呜呜和不停，君子期还是不满意，直到秋若泠满身红痕累晕了过去这才罢休。

第二天，“嘭”一声，君子期就直接跟地面来了个亲密接触。

“怎么了？地震了吗？”君子期迷迷糊糊的睁开眼，就看到秋美人正柳眉倒竖的看着自己，只见她一条白皙的玉/腿还在外面，可见刚才她掉去一定是她的杰作了。

赶紧陪着笑脸，“娘子，我不是故意的，实在是娘子你太过可口，一时没忍住，娘子你放心，我以后都不会这样了。”就差指天发誓了。

秋若泠冷冷的看了她一眼，轻哼一声，“我信你个鬼，你个死女人就会说谎骗我。我才不信你，你出去，没有我的允许，不许踏进门一步。”

“娘子～～”可怜兮兮的撒娇。

被君子期不要脸的撒娇声成功恶心到了，更嫌弃她了，“滚蛋，不然时间无限期延长。”

君子期这才收敛，委屈的撇撇嘴，将衣服穿好，一步三回头的走出去了。

秋若泠在君子期走后，才没形象的笑倒在了床上，她真的好逗啊，哼，死女人，让你欺负我，就不让你进来。

当天晚上，秋若泠刚睡着，就被抱了个满怀，迷迷糊糊的找了个舒服的姿势，又沉沉睡了过去。

第二天醒来：〣（Δ）〣这是什么鬼，我怎么在她怀里，她什么时候进来的？

又是一脚，嘭一声，君子期又醒了过来，迷茫的看着秋若泠，就叫秋美人此时正黑着脸，阴森森的看着自己。

君子期这才反应过来，赶紧说道：“娘子，我确实没有踏进来，我是直接飞进来的，没有违抗你的命令，真的。”

听到君子期的解释，秋若泠只感觉胸口更是堵了一口气，都不想跟她说话了。

见秋若泠气成这样，君子期赶紧爬上床，将人抱在怀里，安慰着：“若泠，你别气，气坏身子就不好了，要不你打我骂我都可以，可千万别气坏身子了。”

“你再休息一会，我去给你做一点吃的，一会我们就要启程会宗门了，你可别累着了。”君子期说完松开秋若泠就往厨房去了。

秋若泠这才放松绷紧的面色，笑吟吟的看着君子期离开的方向，自言自语着：╭（╯^╰）╮，让你气我。

而出去报复东方天佑的两人，此时也算是进一步的发展了，白惜霜将沐双吃干抹净了，白惜霜征了一，想出去打点水给沐双清理一身子。

却被醒过来的沐双误会了，以为她要逃跑，声音冷冷的看着她准备出去的背影，说道：“师姐，你这次如果出去  了，我们就恩断义绝。“她是喜欢她，可也不是没有尊严的，既然她要走，那她也不强留，只是心为什么这么痛呢。

白惜霜咬咬牙，还是穿上衣服离开了，沐双苦笑了一，一直忍着的眼泪终于流了来，原来，她一直都是骗自己的，说什么喜欢她，都是谎话，骗子。

用被子将头蒙住，克制又隐忍的哭着。

白惜霜端着盆清水进来时，看到的就是沐双将头蒙在被子里，压抑的哭着。

心疼的走过去，用了点力气拉开被沐双紧紧的扯住的被子，就看到沐双哭的鼻子都红了，眼角还挂着泪水，让白惜霜又想到了昨晚自己将沐双弄哭的场景，额打住打住，现在不是想这些的时候。

将人人抱在怀里，亲了亲她哭红的眼睛，这才开口解释着：“我没有要逃跑，只是醒过来看你身上一片狼藉，想出去打点水给你清理一，谁知道你就醒来了，还说了那样的话，我没说话就是想气一你，没想到你还当真了，对不起，都是我不好。”

沐双震惊的抬起头，哭红的眼睛跟受了委屈的小兔子一样，波光粼粼的，让白惜霜怎么看怎么喜欢，没忍住亲上了沐双的红唇，在她青涩的回吻时，更是开心。

原来两情相悦的感觉是这样，这么美好，又令人着迷。

给沐双将身体擦拭干净，全程沐双都红着脸，任由白惜霜将自己摆出各种各样的姿势，就连隐私部位，白惜霜都没放过，擦拭了好一会，沐双都听见了白惜霜不稳的呼吸声，身子更是颤抖不已。

白惜霜赶紧给她穿上衣服，这才长出了一口气，将人抱着，白惜霜开口说道：“我们出来也有段时日了，师傅也快生产了，我们回去吧，到时候我跟师傅说一声，让她去赤羽峰提亲，这样我们两就可以一直在一起了。”

沐双靠在白惜霜怀里，娇羞不已，轻点着头，“嗯，师姐安排就好，我都听师姐的。”

“嗯？还叫师姐？”

“娘子。”声音小弱蚊蝇。

“乖！”

93.攻略正道师尊（8）

卧室里传来秋若泠的痛呼着，让等在外面的君子期紧张不已，虽然知道这是秋若泠生孩子必须要度过的一关，可还是忍不住担心。

“呜……好疼……子期……疼……”秋若泠在里面喊着，君子期挥开拦着自己的驰誉，就往里面跑去，趴在床边紧紧的拉着秋若泠的手，见秋若泠将自己的唇咬的血淋淋的，赶紧使了点力气将她的唇分开，将自己的胳膊递过去，让她咬着。

秋若泠本来还不愿，可实在是太疼了，忍不住狠狠的咬着，疼的君子期闷哼一声，在心里苦笑着：活该，正好也分担一若泠此时生孩子所受的苦。

“君娘子，快生了，已经看到孩子的头了，你先深吸一口气，我让你用力你在用力……”

听着稳婆的指挥，只听一声婴儿啼哭，孩子生了来，而秋若泠此时也是满脸的汗水，脸色苍白不已。

根本不看孩子一眼，紧张的问着：“怎么样？还疼不疼？我给你用灵力将痛觉屏蔽了吧。”说完就直接结起印来，很快秋若泠就只感觉到一阵凉风拂过，刚才还疼痛不已的地方，此时不疼了起来。

可身体还是虚弱，无力的看着孩子的方向，推着君子期，让她抱过来。

君子期这才有空看自己的女儿，被包裹在淡蓝色的包裹里，粉／雕玉琢的，可爱的紧。

见君子期看着她，还甜甜的笑了一。

将孩子抱到秋若泠跟前，小心的放在她怀里，就见秋若泠爱怜的亲着她的额头，幸福的说着：“乖乖，我是你娘亲，叫娘亲。”

将手轻轻的放在她的颊边，逗弄着她。而小孩只是甜甜的笑着，睁着圆圆的眼睛四处乱看着，小模样别提多可爱了。

秋若泠强撑了一会，就忍不住睡了过去，刚才的生产还是让她累的不行，此时看到了孩子，也就不再硬撑着不睡了。

而君子期则是给她掖了掖被子，这才小心翼翼的走了出去，将孩子抱给了外面几个正望眼欲穿的人，驰誉第一个过来，手忙脚乱的将孩子抱在怀里，将准备的礼物给她戴在了手上。

小孩一点都不怕生人，看到谁都扬起大大的笑脸，让几人都很开心，尤其是白惜霜和沐双两人，更是喜欢的爱不释手。

白惜霜甚至一直偷偷的看着沐双，心想：小师妹给自己生的孩子肯定也很可爱，猥琐的笑着。

感觉到白惜霜的视线，沐双抬头就看到那人来不及收回的笑容，顿时羞窘的低头，心里则是狠狠的骂着她，师姐怎么这么讨厌，居然这样看自己。

不过小孩真的好好看啊，如果是她和师姐的孩子，是不是也会这么听话可爱？想到这也偷偷的看着白惜霜，在她看过来时，又猛地低头，真是此地无银三百两。

每天都有人抢着要哄秋玉瑾，是的，君子期让孩子跟着秋若泠姓秋。

这让秋若泠看着君子期的眼神更加温柔了，每次君子期在床上有不合理要求时，除非太露骨的，其他秋若泠都会答应，让君子期开心的不行。

白惜霜也跟君子期要了那本双修的功法，带着沐双回去酱酱亮亮了，很快沐双也怀了身孕，每次看到白惜霜就追着她打，谁让她都不告诉自己一声的，虽然她也想生个独属于师姐的孩子，这会让她更有真实感。

在秋若泠坐月子期间，秋若泠给小孩找了个奶娘照顾她，她则是在守着秋若泠，只要秋若泠有点不舒服，就紧张的不得了。

“子期，我要自己哄孩子，你快把小瑾给我抱过来，不然你今晚睡书房。”秋若泠见撒娇不管用，直接威胁着她。

君子期这才去外间将孩子抱了进来，小心翼

翼的递给秋若泠，见秋若泠那小心的样子，更是吃醋，小孩什么的，果然很讨厌，就算是自己的女儿也不行，哼。

“宝宝，宝宝，我是娘亲，你什么时候才能长大啊......”秋若泠温柔的哄着她，玉瑾小宝宝也对着娘亲甜甜的笑着，大眼睛扑闪扑闪的，嘴里“呜呜哇哇”个不停。

君子期：摔，根本就听不懂好吗？！

但也是小心翼翼的搂着秋若泠的肩，手指轻摸着小玉瑾柔软的脸蛋，让君子期有点爱不释手。

“若泠，宝宝好软啊，比你还软。”

秋若泠瞪了君子期一眼，纤纤素手捏上了君子期的腰肢，狠狠的一扭，用眼神威胁她，你要是敢叫出来试试。

君子期可怜兮兮的看着秋若泠，瘪瘪嘴，不说话了。

“宝宝，宝宝，快点长大哦，到时候娘亲带你们去游山玩水。”君子期看着宝宝可爱的睡颜，说着。

......

“秋玉瑾，你给我站住，不然我就把你给卖了。”君子期大声的吼着。

“略略略，我就不，你敢打我我就跟娘亲说，让你晚上睡书房，哼。”前面奔跑的小人儿头都不回的反击着。

这让君子期更气了，这小兔崽子，连亲妈的话都不听，真是反了天了，“看我抓到你，怎么好好的打你屁股。”

“略略略，你打不到我。”说完就接着跑，直到躲到秋若泠身后才放心。

调皮的探出头对着君子期做着鬼脸，更是把君子期气的够呛，也不知道这臭丫头随了谁的性子，刚开始走路就这么调皮捣蛋，真是太欠揍了。

“娘亲，母亲她打我，你可要为瑾儿出头呀。”看，又恶人先告状，真是......

“娘子～～”君子期委屈的看着自家娘子，每次她都吵不过秋若泠，这让君子期很忧桑。

秋若泠瞪了君子期一眼，这才转过身将躲在自己身后的秋玉瑾拉了出卖，轻拍了几她的屁/股，这才看着君子期问着：“怎么？满意了没有？”

君子期这才又笑眯眯的，而秋玉瑾虽然被打了小屁/股，可还是赖在娘亲怀里不走，让母亲气的抓狂但还是爱跟母亲玩，让两人都很无奈。

这小孩真是个皮皮虾。

“好了，去找你幼菱妹妹去玩，不许欺负她啊，她要是哭了，你就给我抄一个月的书，听到没有？”秋若泠看着她严肃的说着。

刚亮起来的眼神一子就焉了，嘟了嘟小嘴，这才点头，“知道了，那我去了。”

“乖，去吧。”摸了摸她的头，就让她走了。

君子期这才走过来，抱着秋若泠的纤腰，委屈不已，“若泠，有了玉瑾之后，你老是无视我，人家有小情绪了，要若泠亲亲抱抱才醒。”

秋若泠：......

拍了君子期胳膊一，“好好说话！”

见美人气的柳眉倒竖，君子期也就不皮了，抱着秋若泠的腰，静静的躺着，一会儿秋若泠才开口：“你老是吃玉瑾的醋干吗？也不嫌害臊。”

君子期笑的甜甜，“我这不是另类的爱吗？而且我们两肯定要有一个当黑脸的，那坏人就只能我来做啦。”

秋若泠戳了君子期的额头，嗔道：“你啊。”

“对了，最近师兄和师弟两人怎么样了？师兄还是被尤寰师弟追的到处跑吗？”

“额，最近一直没看到他两，听沐双那丫头说，她师傅连宗门都不敢回，给她传信都是偷偷摸摸的，不过尤寰师弟好像还是知道了师兄的落，此次去找还特意拿了放在藏宝阁的捆仙索呢，啧啧，这次大师兄完了。”君子  期笑的幸灾乐祸。

白了君子期一眼，不过心里也是这么想的，谁让师兄那么怂呢，不能喝酒非要喝，醉了又拉着人家尤寰师弟不让走，最后甚至还那啥了人家，第二天醒来居然还跑了，真是，叫人家双丫头都不如，还配做人家师傅。

这次秋若泠也是支持师弟的，抓住师兄好好收拾他一顿，让他再浪。

“驰誉，你快出来，不然我就用火烧了这森林，到时看你出不出来。”尤寰站在半空中，看着手上的引路石，停在这里就不走了，他就躲在面，真是岂有此理，居然敢始乱终弃。

驰誉还是不说话，甚至在听到尤寰声音的一瞬间就屏住了呼吸，将全身灵力收敛，安静的等着他到时候自己退走。

“驰誉，我数三，一，二，”尤寰的眼睛四处的看着。

驰誉也知道他说一不二的性子，赶紧从藏身的地方飞了出来，站在他的对面，看着他。

此时尤寰一身蓝色锦衣，衬得整个人更是温润如玉，谦谦君子。

“你就给我一句话，负责还是不负责？不负责我就去找喜欢我的人成亲去，到时候师兄你可记得前来参加啊。”尤寰紧紧的盯着驰誉的眼睛，说着。

“我......”驰誉的眼里有挣扎，有迷茫，一时也不清楚自己心里到底怎么想的。

看到这尤寰心里顿时凉了半截，冷声道：“既然这样，那我懂了，后会有期。”说完转身就往清衍宗飞去，嘴角有笑意一闪而过。

驰誉见尤寰要走，赶紧往前飞去，就要将人拉住，刚到尤寰身边，就被捆仙索给束缚住身躯，动弹不得，惊愕的张着嘴，愣愣的看着他，不知道发生了什么。

“既然师兄不愿意，那我也只能出此策了，还望师兄可以原谅，等我们举办完双修大典，我就放开你。”心里补充道，吃了你之后。

驰誉顿时惊得“花容失色”，结结巴巴的说着：“师，师弟，你先放了我，我答应跟你成亲可以吗？”一放开我就跑。

尤寰瞥了他一眼，不容拒绝的两个字传了过来：“不行。”别以为我不知道你又想跑。

94.攻略正道师尊（9）

秋若泠见被绑着回来的驰誉那可怜巴巴的样子，装没看见，才不管他呢。

反正师弟也不会对他怎么样的，最多就是爱的折磨吧，嘻嘻。

参加完两人的双修大典，看着师兄那别别扭扭的样子，让秋若泠差点没笑晕过去，想想又怕师兄被尤寰师弟放了之后来找她算账，直接带着君子期和白惜霜一家三口出去浪了，等回来时，驰誉已经大着个肚子了。

当然这都是后话了。

跟秋若泠出来过二人世界的君子期则是很开心，虽然有个小拖油瓶，但看在是自己女儿的份上，就不嫌弃了。

“瑾儿，去找幼菱妹妹玩，你不是可喜欢和她在一起了吗？”君子期还是没忍住，将女儿往出赶着。

对着她那幼稚的母亲翻了个白眼，这才迈着小短腿去找幼菱妹妹了，还是幼菱妹妹乖，又听自己话还只对自己一个人好。

“若泠，你说这两孩子以后会不会在一起？要不我们和惜霜她们说一，定个娃娃亲什么的。”君子期想一出是一出的说着。

对着君子期翻了个白眼，没好气的说着：“你别乱点鸳鸯谱，要是到时候两个孩子不喜欢，以后过的不幸福，那就是孽缘了，你忍心啊。”

君子期摸了摸鼻子，郁闷的“哦”了一声，转身将秋若泠紧紧的抱在怀里，嘟囔道：“不定就不定呗，讨厌，还是不是我亲亲老婆了。”

秋若泠：......这个不要脸的女人是谁，快带走，我不要了，白送给她。

“子期，你身为魔界尊主，我怎么从来没见你回去过？你们魔界这么清闲的吗？”秋若泠疑惑的问着。

被君子期压榨着的人：呜呜呜，尊主你快回来，我们要谈恋爱，不要看这些枯燥乏味的件，你快回来。

君子期淡定的说道：“当然啦，我这么英明神武威武不凡的，那么点小事肯定一会会就办完啦，哪里用得着回去，再说魔界还有那些老家伙呢，我这是让他们锻炼筋骨，看我多替他们着想。”越说越义正言辞。

秋若泠清冷的声音响起：“你每次说谎就会长篇大论的，肯定又是压榨他们了，就知道你坏。”

君子期调笑着：“我不坏的话，若泠怎么会喜欢上我呢？嗯？”

秋若泠：“君子期，我以前怎么没发现你这么不要脸？你脸呢，脸呢？”

君子期亲了秋若泠一，这才说道：“我只要媳妇，脸是什么，又不能吃，不像媳妇，既可以晚上抱着睡，又可以一起亲亲抱抱，多好。”

秋若泠：“......你赢了。”深吸一口气，秋若泠怕被君子期给气死。

“阿双，你是怎么发现你喜欢我的啊？我一直都没感觉到你喜欢我呢，是不是我带着东方天佑回去刺激到你了，你才会将自己的心意说出来？”白惜霜拉着沐双的小手，转头问道。

沐双转了转头，掩饰自己又红了的脸颊，这才开口：“也，也差不多吧，”

白惜霜紧追不舍，“那你还没说你什么时候喜欢上我呢？快说快说，我想知道。”

沐双的脸更红了，结结巴巴的说着：“是十岁那年，我们一去起去后山玩，那天我们迷路了，在山里待了一夜，你一直将我紧紧的抱在怀里，那时我就喜欢上你了，可是一直没说，害怕说了我们连师姐妹都做不了，那天看到你带着一个男的回来，你不知道我当时心有多疼。”

“特别想不管不顾的将你抢回来，可是又怕看到你厌恶的眼神，只能自己苦苦的守着这个秘密，之后见你那么伤心，我才给你表白的。”

白惜霜顿时有点心

疼，将沐双抱在怀里，“对不起，是我太迟钝了，害你这么伤心，我保证以后都不会了，以后我们一家三口一定要幸幸福福的。”

“嗯，只要有师姐在，去哪里我都愿意。”沐双满是爱意的眼神紧紧的看着白惜霜，腼腆的笑着。

躲在石头后面的秋玉瑾和白幼菱，偷偷对视了一眼，这才跑走了。

秋玉瑾在白幼菱的粉唇上亲了一口，这才霸道的说道：“你身上已经有我的印记了，那你以后就只能喜欢我一个人了，知道吗？”

小小的幼菱红了脸，羞答答的看着她，声若蚊蝇的嗯了一声，过了一会才问她：“那你以后也只喜欢我一个人好吗？不许多看其他男孩女孩一眼。”

秋玉瑾撇撇嘴，摇头，“不行，我以后可是要娶好多好多美人的，才不可能只娶你一个呢。”

话音刚落，小小的幼菱就大声哭了起来，“呜呜呜……不许玉瑾娶别人，你是我的，是我的，你要是娶了别人，我就不嫁给你了，我也去找好多好多好看的人，一眼都不看你。”

说完转身就跑了，边跑边用小手抹着眼泪，跑的太快没看清地上的小石头，直接摔倒在了地上，狠狠的锤了两，抱着膝盖呜呜的哭着。

秋玉瑾吓了一跳，赶紧跑过去，将小小的人搂着，眼睛在幼菱摔到的地方看着，“怎么样？哪里疼？乖，先别哭，你跟我说一有没有伤到？”

幼菱用小手推着她，“你走开，我不要你管我，你走开，呜……”

“我错了，我刚才那是开玩笑的，我以后一定只娶幼菱一个人，别的人看都不看一眼，乖啊，幼菱，别哭了，腿疼不疼？让我看看。”秋玉瑾赶紧保证着。

“呃……嗯……你说的是真的吗？不是骗我的吧？”小幼菱睁着泪眼朦胧的眼睛看着她。

“不骗你，我秋玉瑾一言既出驷马难追，今生今世都只有幼菱一个妻子。你别哭了，我背你回去。”秋玉瑾说完转过身，让她上来。

幼菱这才破涕为笑，慢慢的爬了上去，紧紧的抱着秋玉瑾的脖子，偷偷亲了一秋玉瑾白皙的脸蛋，就将脸埋在了她的背上。

这一背就是一辈子。

本来被小幼菱哭声引过来的两家人，看到两孩子在那里还以为吵架了，正要过去，就听到了两个孩子说的话，顿时有点心疼自己了。

尴尬的对视了一眼，都默默的飞远，这个狗粮真的不是很想吃，可是自己的孩子，不论如何也要受着。

默默的走到一边，几人对视了一眼，还是君子期先开口了，“咳咳，既然两个孩子互相喜欢，那我们不如就订个娃娃亲吧，只是这称呼……”

“算了，我们各叫各的，等两个孩子都到了元婴期，就给两人举办双修大典，要是以后玉瑾敢做对不起幼菱的事情，看我不打死她。”

白惜霜：……师娘，你没看到师傅已经黑气森森的脸了吗？阿门，给你祈祷。

君子期总感觉脖子有点凉飕飕，算了，肯定是我的错觉。

“好的，师娘，我跟阿双都没有意见。”白惜霜也点点头。

两个孩子还不知道她们的事情已经被母亲们知道了，此时正抱在一起睡觉呢，两张可爱的小脸蛋并排睡在一起，可爱的紧。

“若泠，你飞这么快做什么？我们不管玉瑾她们了吗？这样好这样好，我们就可以过过二人世界了。”君子期兴奋的拍着手。

果然不愧是亲妈吗？

秋若泠差点从半空中掉去，赶紧稳住身形，这才看着君子期，咬牙切齿的，“君…子…期…”

“额……怎么了？若泠。”君子期忐忑的看着她，不知  道自己又哪里惹到秋美人了。

“哼，二人世界你自己一个人过去吧，让开，我要去看一瑾儿，你肯定是个后娘，快让开。”秋若泠跟赶苍蝇似的挥着手。

君子期眯了眯眼，一把将人抱住，就往面的森林而去，秋若泠吓了一跳，看到君子期邪气的笑容，更是推搡着她。

“你快放开我，你今晚是动我一，以后就不让你碰我了，唔……”没说完的话都被堵在了喉咙里，紧接着树林里就传来了让人脸红心跳的声音。

其中还夹杂着秋若泠的咒骂声，“嗯”“君子期，你给我等着，唔”“以后都别想碰我”“禽兽”“够了嗯求你”“以后都让你嗯”

直到秋若泠晕过去，君子期这个女色魔才将人抱了回去，就算是给秋若泠清洗身子时，她都没醒，可见是有多累。

君子期：我不是我没有，都是若泠太诱人了。

睡梦中的秋若泠：我心里有一万句mmp不知当讲不当讲，天杀的君子期，我跟你没完。

95.攻略小娇妻（1）

在修真界呆了几千年，送走了秋若泠之后，君子期也让曦玖将自己带了回去，她们的孩子秋玉瑾则是和白幼菱走在了一起，虽然中间有点磕磕绊绊，但结局也还算好。

虽然当初信誓旦旦的说了，秋玉瑾敢做对不起幼菱的事情，就将她废了，可最后还是舍不得，再加上幼菱的求情，事情也就不了了之了。

也不算是做了对不起幼菱的事，只是她说出的话伤害到了幼菱，让幼菱在修炼时差点走火入魔而死，出关时满身鲜血，看着特别吓人。

秋玉瑾见到一身是血的白幼菱时，心头大恸，一个闪身就到了幼菱跟前，将人抱了起来，紧张的眼泪直掉。

“幼菱，你没事吧，你不要丢我一个人，我那时说的都是气话，我一直喜欢你，你不要有事好不好？”小心翼翼的，就跟怀里的人是个易碎品一样，一不小心就会没了。

白幼菱在出关时还想着，既然玉瑾姐姐无意，出去她就让娘亲将婚事给退了，她累了，也不想再看玉瑾姐姐和其他人暧昧的样子了。

却不想听到居然听到了她的告白，一滴清泪顺着眼角滑落，将头埋在秋玉瑾怀里，微不可察的点着头，让秋玉瑾顿时高兴的差点跳起来。

之后就成了个妻管严，不过君子期只想说活该，谁让她自己作呢，幼菱没抛弃她另寻良人都是好的了，就算是亲女儿也不行。

修为智商什么都没有可以，但是渣，对不起老婆就不行，哼。

秋玉瑾：我错了还不行吗，而且我这不都改了吗，干嘛老抓着不放。

之后被秋若泠说了一顿，君子期这才放过她，不过还是好好的跟她上了回思想教育课，听的秋玉瑾生无可恋，见母亲说完了赶紧跑了，不然等被抓住再教训一顿吗？

要去你去，我才不去，╭（╯^╰）╮。

偷偷跟你们说，秋玉瑾不但是妻管严，还是个傲娇受哦，哈哈。

秋若泠寿数将近时，拉着君子期的手，看着君子期温柔的说道：“我总感觉你很熟悉，我们以前是不是见过？没见过也没关系，我想，终有一天你会找到我的，到时候我们还在一起，你接着宠着我，好吗？”

“好。”君子期点着头，但她知道，根本不可能的，这里是小说世界，根本就没有来世的说法，死了就什么都没有了，魂魄也没有。

秋若泠闭上眼睛，亲在了君子期红润的朱唇上，一直没有离开，君子期睁开眼看到一团白光从秋若泠身体里面飘了出来，在君子期身体上转了两圈，依依不舍的消失无踪。

再看一眼还在自己怀里的秋若泠，君子期知道，秋若泠已经走了，这个世界也没有自己再留恋的人和事了。

将秋若泠抱回床上躺好，自己也躺了上去，将秋若泠紧紧的抱在怀里，这才没了呼吸，而在外人看来，只会觉得这两人只是依偎着睡着了，甚至还会羡慕两人的感情真好。

等秋玉瑾看到属于两人的魂石都碎了之后，这才知道了两人都没了，虽然早就预料到了，可还是忍不住难过，将旁边担心的看着自己的幼菱抱在怀里，压抑的哭了。

幼菱只是抱着她，给她力量，她知道现在说什么都是多余，能做的就只有陪伴。

发泄完的秋玉瑾，这才收拾好自己，将所有的软弱都收了起来，来到娘亲住的地方，将两人的尸体放到了早就准备好的冰棺里，又深深的看了一眼，这才离开了。

而回到主空间的君子期，则是有一次陷入了深深的沉睡之中，在修真界呆的时间太长了，她跟本放不对秋若泠的爱恋，去到一个世界也不会有什么好结果，还不如先睡一觉，

好好的调节一再去，不然对一个将要攻略的人不公平。

君子期不想做渣女，所以她睡着了。

等君子期再次醒来时，周围一阵嘈杂声，不知道发生了何事，可还是紧皱眉头冷声道：“全都给我滚出去。”

其中一个中年男人在听到君子期的喝声后，脸顿时黑的和锅底一样，冷冷的看了君子期一眼，冰冷的说道：“从今天开始，君子期被逐出君家，从此和君家再无瓜葛。”

说完又小心翼翼的看着旁边俊美高大的男人说道：“不知太子对这个惩罚觉得可还行？至于您的未婚妻，不如就让我儿当您的未婚妻，可行？”

只见那男人冷傲的点点头，看都不看床上的两人一眼，就走了，就像她们两是什么脏东西一样，看了会污了他的眼睛。

等所有人都走了，君子期这才有时间让曦玖将剧情给自己发过来，给旁边赤/裸着娇躯的女子将被子往上掖了掖，这才闭上眼睛，看了起来。

这次的世界是一本穿书小说转化来的。

这次来的是星际未来，这里的人分为三类，Alpha，Beta，Omega。

Alpha的体质和精神力决定了他们以后的成就，原身的君子期也是Alpha，精神力和体质却都是C级的，都不如普通的Beta和柔弱的Omega。（都是原来的君子期）

君子期是家里的嫡女，但君豪在外面却有很多的情人，私生子也不少，而且天赋都比君子期要高出一大截。

原来的君子期更是好吃懒做，天赋不好也不好好的锻炼，在校也是个欺男霸女的货色，这让穿越而来的君若云更是看不上她。

君若云刚来这个世界，知道了自己居然是能怀孕的Omega之后，差点没气疯，可前世也没有什么让自己牵挂的事情，就又淡然了起来，既来之则安之的过着。

想等他成年之后，就找个女性Alpha好好的过日子，却不想竟被晏良翰给看上了。

君子期和君若云两人是一个妈生的，她们的母亲是被君豪外面的情人给气死的，这让君子期更是和君豪不对付，每次都让君豪不来台。

这次的事情则是被Alpha晏良翰给陷害的，就是刚才那个让君豪卑躬屈膝的男人，不知道君若云是做了什么事情，让晏良翰喜欢上了他，宁愿放弃苏家嫡女，也要和君若云在一起。

在君豪说出让君若云成为晏良翰以后的未婚妻时，君子期明显看到君若云一子变黑的脸，心里跟吃了屎一样，要知道君若云前世可是个货真价实的直男，看到男人和男人在一起，差点没恶心的吐了。

晏良翰递给苏墨染的果汁里是放了春／药的，而君子期纯粹是被灌醉的，迷迷糊糊的被她的那群“好朋友”给带到了一个房间。

进去之后君子期就闻到了空气中独属于Omega的香甜气味，顺着自己心里的欲／望，扑倒了躺在床上扭动不已甚至小口中溢出甜美呻／吟的Omega身上，咬上了属于Omega独有的腺体，标记了她。

之后就是刚才的情形，一大堆人闯了进来，更是换了未婚妻，苏墨染以后本来会是太子妃，甚至是皇后，却被君子期给占有了。

君子期见事情已经发生了，也决定痛改前非，以后好好的对待苏墨染，她不想变成她父亲那样的人，从小时候一直看着母亲郁郁寡欢的样子时，君子期就在心里跟自己说，以后不管自己未来的伴侣她喜不喜欢，她都会只要她一个。

更是在苏墨染醒了之后，小心翼翼的跟她说了以后一定会好好对她的话，两人收拾好，君子期就要将苏墨染送回去。

驾驶着机甲刚走到半路，就被晏

良翰派来的人围住了，二话不说就开始攻击了起来，在将君子期和苏墨染杀死之后，更是将君子期的机甲给从新设置了一，将两人放在了里面，弄成是机甲爆炸后不小心死亡的样子。

就这样，君子期还没来得及实现她给苏墨染的承诺，就和苏墨染一起死了。

死去的君子期很不甘心，执念更是久久不散，之后就遇到了被君子期派来前来收取信息的曦玖，更是许愿：“希望她们两个这次都不要出事，不要让苏墨染的父母白发人送黑发人，他们只有这一个女儿，从小就当做小公主宠的，在苏墨染死后，苏家更是疯狂的报复君家，最后被晏良翰全都给杀了，希望她强大到能保护苏墨染的家人，不让他们出事，实现对苏墨染的承诺。”

直到接受完消息，君子期这才睁开眼睛，视线移，看到脸上还挂着泪珠的苏墨染，叹了口气，给她轻擦了擦，就感觉到手的颤抖了／身子，更是紧紧的闭上了眼睛，只有眼泪不受控制的一直往滴落着。

其实刚才苏墨染就醒了，感觉到身边人身上温热的体温，僵硬着身子，没忍住眼泪便流了来，她也不敢动，只能任由眼泪肆无忌惮的往流。

君子期又叹了口气，这才一把将人连背的抱在了怀里，感觉到苏墨染僵硬的身子，更是轻拍着她的背，让她放松。

见人一直将头埋在自己的怀里，就是不说话，但君子期知道，她是在哭，肩膀一耸一耸的，就是不哭出声来，让君子期却是有点心疼。

“你别哭，是我不好，我不应该喝醉的，不然也不会发生这样的事情，你放心，我一定会负责的，我们试着在一起，好不好？到时候你没喜欢上我的话，我们就分开，怎么样？”君子期承诺道。

苏墨染这才抬起哭的红肿的眼睛，一眨不眨的看着君子期，“你说的是真的吗？”

96.攻略小娇妻（2）

苏墨染在看到君子期淡笑着点头之后，就又睡了过去，她之前被君子期不知道要了多久，而且Alpha的体力比Omega的好的不知道多少，刚才一直在硬撑着，此时听到君子期的承诺，苏墨染这才又放心的睡了过去。

苏墨染曾经也幻想过好好的做一个帝国太子妃，等成年后给晏良翰那个Alpha生儿育女，可现实总是很残酷的，从第一次见到晏良翰时，那人眼里深深的厌恶就那么一点也不知道隐藏的显露出来，这让苏墨染明白了，晏良翰是不可能喜欢上自己这么个柔弱的Omega的。

当时苏墨染就告诉过自己，千万不要将自己的心轻易的交出去，不然只会落得个遍体鳞伤的场。

更是在心里跟自己说着，以后就算真的结婚了，只做好自己的份内的事情就行。

可心里还是会有期待，因为父母的事情，更是期待着一生一世一双人。

苏墨染也不是个傻子，在刚才那么一群人冲进来时，她就知道自己是被人给算计了，领头的就是自己的那个未婚夫晏良翰，他的眼里不到有嘲讽，还有喜悦，这让苏墨染的心一子跌到了谷底。

如果刚开始还只是怀疑的话，那他们之后说的事情，就更是证明了苏墨染的想法是对的，她是被那个全帝国最想嫁的Alpha了春／药。

看着那些人来了又走，房间里一时又陷入了诡异的安静之中，最后还是君子期打破了尴尬，更是说出了自己一直期待已久的事情。

睡过去之前苏墨染心里还想着，没想到自己也能可以像父母那样，一个人一辈子。

见苏墨染居然沉沉的睡了过去，这让君子期有点emmmm，这姑娘心不是一般的大啊，就不怕她在睡梦中被自己给买了吗？自己承诺了一她就当真了，这也太好骗了吧？！

这让君子期陷入了深深的担忧之中，嗯，决定了，以后都不让苏墨染离开自己半步，这样她就不会被人骗了。

将苏墨染抱着，这才让曦玖检查着自己的天赋，看一自己现在的精神力和体质都是多少级了。

“君，你现在的精神力和体质已经是SS级了，而且还有可进步空间，如果突破到三S级，会导致世界崩溃，那我先走了。”曦玖说完就沉寂了来。

君子期点着头，看来自己现在的实力已经挺强的了，至少一个打百个应该是没有问题的，不过还不能这么招摇，先藏拙吧。

而且自己一子将天赋等级提高了这么多，被那些研究人员知道了，指不定自己就成了实验小白鼠，虽然她不在乎，可苏墨染她们就不行了，还是先保护好苏墨染，再报复了晏良翰之后，其他的事情慢慢来。

之后也抱着苏墨染白皙的身子沉沉的睡了过去，要知道那种事情，不只是面的人累，上面的那个体力也是耗费巨大的。

而被晏良翰派去埋伏在两人必经之路上的几个Beta和Alpha则是在那里吹着冷风，谁知道君子期这么不按常理出牌，第一件事情不是带着苏墨染回苏家，而是先睡一觉呢。

按一般人来说，发生了这种事情，肯定是先到人家Omega家里跟人家家里人好好的忏悔一，哪知，啧啧啧！

他们还以为君子期早就到了苏家，几人面面相觑了一会，就接着蹲守在那里了，回去肯定会被扒一层皮来，既然这样，还不如等在这里，没准她们两人一会就来了呢。

抱着这样的想法，几人一等就是一夜，越等心越是往沉，伴随而来的还有满腔的怒火，怒火越烧越旺，就等着一个发泄口。

几人打算等到中午，要是她们还不来，那就撤。

苏墨染快九点了才迷迷糊糊的醒了过来，不停的往君子期怀里钻着，就跟个小狗一样。

Alpha的信息素对Omega来说，就是正宗的催／情／剂，没被标记之前，还可以用抑制剂来压着，一旦被标记，就离不开那个人。

这也是为什么那些Omega为什会将自己保护的那么严实的原因了，尤其是君若云在了解到这个世界的设定是这样之后，更是没被气死。

穿成个会怀孕的Omega男人就算了，居然被标记还不能离开那个人，你咋不上天呢。

正往君子期怀里钻着的苏墨染，就听到上面人一声轻笑传进了耳朵，顿时让苏墨染成功的僵硬了身子，脸更是一瞬间爆红，不动声色的往另一边移动着。

快离开时，被君子期又一把拉到了怀里，苏墨染惊得“啊”了一声，赶紧抱住了君子期的肩头，就感觉到自己不着寸／缕的娇躯和君子期的紧紧贴在一起，顿时就连身体也覆上了一层红色，看着更是诱人。

鸵鸟似的将头埋在君子期的颈窝，可还是有点气不过，磨着白净整齐的牙齿，一口咬在了君子期的锁骨上，留了牙印才放开。

轻轻推了君子期，让她将自己放开，不然身体一直这么软绵绵的像什么样子。

君子期将苏墨染放开，这才低头看着自己肩上小巧的牙印，闷笑出声，没想到她居然有这么幼稚的一面，还以为她一直是这么软绵绵的性子呢。

看到君子期一直盯着被自己咬出来的牙印，这让苏墨染又是红了脸，不满的推了一她。

君子期这才忍住，将散落在床上的衣服穿上，这才看着苏墨染，她此时也将衣服全都穿上了，白色的短袖，配着一条浅蓝色牛仔裤，长发披肩，亭亭玉立的站在那里，美的就像是一幅画。

让君子期都有将人藏起来的欲望，而君子期也不遑多让，虽然因为天赋等级的不行，是一个混吃等死的纨绔子，可长相却是顶好的，此时穿着黑色的卫衣，再一条黑色休闲裤，长发被君子期随意扎成了马尾，看着更是干净利落。

还透着一股子英姿飒爽的劲，让苏墨染差点看直了眼，咳嗽两声赶紧将头转过去，这才开口说道：“我们两被人捉jian在床的事情，外界肯定已经穿的沸沸扬扬了，我爸妈应该也知道了，我，我想知道你是怎么想的？”

“嗯？我没什么想法啊，我现在先将你送回去，看你爸妈他们怎么说，毕竟我现在说什么都是白搭，看他们两人的打算，不过，我是不会放弃你的。”君子期想了想说道。

“而且我父亲已经跟我断绝了关系，到时候你爸妈就算让我给你们家做倒插门我也是愿意的，嘿嘿。”君子期说着还挑了挑眉。

苏墨染：“……”所以说，刚才自己是白担心了吗？以前只听说过君子期欺男霸女，可没听说她这么不要脸啊。

等等……欺男霸女？

猛地抬头看着君子期，眼睛里是熊熊燃烧的大火，看着君子期阴阳怪气的说道：“哼哼，你跟我在一起你那些莺莺燕燕的你能放？”

君子期：呃，忘了原主还有这样的黑历史了。又仔细的看了一原君子期的记忆，这才松了一口气，抬头看着苏墨染受伤的眼神说道：“我外面哪有什么莺莺燕燕，以前我就是欺负他们一，从来没有做过什么越举的事情。”

“昨天晚上是第一次，我保证。以后我的身边也只会是你一个人的，没有谁可以再进到我的心里，除了你。”

苏墨染这才开心了起来，傲娇的哼了一声：“那就看你以后的表现了。”

摸了苏墨染的头，这才将人从房间拉了出来，走出酒店，君子期这才将自己  的机甲召唤了出来，让苏墨染上来。

君子期的机甲是银色的，看起来有种冰冷和厚重感，这让苏墨染觉得这整个机甲都和君子期的人不搭边。

摇摇头，将脑子里这些乱七八糟的思绪都甩出去，这才拉着君子期的手，跳上了机甲。

随意看了一，里面还挺宽敞的，居然还有很多青春疼痛小说，这让苏墨染看君子期的眼神更怪异了。

君子期摸了摸鼻子，总不能说自己不是原来的君子期了吧，所以只能默默的背这个锅。

鬼知道她怎么会喜欢看这种书，应该也是和她母亲的事情脱不了关系，从小就失去母亲的原主，更是渴望有一场轰轰烈烈的爱情吧。

无视掉苏墨染诡异的眼神，淡定的走到驾驶位，启动着机甲，跟着定位往苏墨染家里的方向驶去。

等在那里的几人都快不抱什么希望了，就看到独属于君子期的那台骚包的机甲慢悠悠的驶了过来，离着几人还有三四十米远。

君子期早就知道这里埋伏着人，毕竟原身和苏墨染就是在这里被人给害死的，可谓是记忆犹新。

而旁边的苏墨染不知道啊，在看到六台机甲将她和君子期包围时，差点急哭，赶紧跑到君子期身边，紧紧的拉着她的手，这才松了口气。

君子期转头看她，知道她被家里人从小保护的太过了，这么一点事情都差点哭了出来，看来以后还是要带着她多多锻炼一了。

总不能一直这么依赖着别人，跟个菟丝花一样，要知道谁都不可能永远靠着谁，只有自己强大了，才能无所畏惧。

直接打开机甲的扩音，独属于君子期的声音就传了出去，“你们是什么人？来这里堵我们是要做什么？你们有什么阴谋？”还是要装一的，（*∩＿∩*）。

“要你们命的人。”多余的话一句都不说，直接攻击了起来。

97.攻略小娇妻（3）

见他们不说，君子期也不打算问了，因为他们根本不会出卖晏良翰的，更是因为他们有自信，他们的实力足以将她们全都杀死。

嗯，本来是可以的，现在当然是他们死了。

直接操纵着机甲，躲闪着他们的攻击，见苏墨染东倒西歪的站都站不住，将人拉到自己怀里坐，这才又攻击了起来。

一个踢腿，将左边那人的机甲踹的废了出去，同时在脑中跟曦玖说道：“爆”。

在那台机甲落地的一瞬间，瞬间爆炸了，迸溅出来的材料更是误伤了他的其他同伴，而君子期！也趁机攻了上去，控制着机甲翻滚，跳跃，将剩的几个人的机甲都踢飞了出去，每个机甲都在落地的瞬间爆炸。

见几人都死的不能再死了，君子期这才又将机甲重新启动，往设定的地方疾驰而去，更是在脑海里狠狠的夸奖了曦玖一通，让曦玖害羞的整张系统脸都红了。

也没有将苏墨染放开，就这样一直抱着到了苏家，被君子期拉到怀里的苏墨染，只感觉到浓浓的安全感，被君子期拉在怀里的那点羞涩也没有了，只剩对这人的崇拜。

低头看了苏墨染亮晶晶的眼神，这让君子期有点无语，不就是收拾了几个人吗，至于这么崇拜她吗？

如果你说的时候能将你嘴角那得意的笑容收敛一，我可能还会信，真是虚伪，╭（╯^╰）╮

额，我信你个鬼，你这个人坏的很，你就是羡慕我有墨染这么美丽温柔又大方可爱的老婆。

……

很快两人就到了苏家的别墅区，这里是不允许机甲进去的，除了是住在这里的人。

君子期打开门，先从机甲上跳了去，这才回过身将准备跳来的苏墨染抱了来，虽然周围没什么人，可还是让苏墨染红了脸，娇嗔的打了君子期肩头一。

君子期笑了笑，没说话，这才挥手将机甲银风收回，牵着苏墨染的手，示意她将自己带进去。

苏墨染脸红了红，还是没有松开君子期的手，拉着人就往自己家走去。

而刚才机甲爆炸的动静，也引来了护卫队的人，仔细的查看了一，应该不是敌袭，其中有一个人看到爆炸的机甲有些眼熟，又仔细的看了一遍，这才说道：

“队长，这个人的机甲我见过，是太子手的一位客卿的，那这些人应该都是太子的人了，就是不知道，谁胆子这么大，居然敢和太子打擂台，是嫌活的太长了吗？”

君子期：滚你丫的，你才嫌活的太长了呢，给他晏良翰十个胆子，他敢将事情说出来吗？还不是只能打落牙齿往肚子里咽，切。

收到消息的晏良翰，确实是一子就黑了脸，可还是硬扯出一张笑脸，将护卫队的人送了出去，关上房门就将茶几上的东西扫到了地上，咬牙切齿的吼着：“君…子…期，不杀你誓不为人。”

君子期：好的，那你去当猪吧。

苏墨染用自己的脸一路刷卡的将君子期带了进来，现在就站在苏墨染家门口了，苏墨染还没来得及推开，就被从里面打开门的苏母拉了进来。

拉着苏墨染笑容满面的说着，轮到君子期时，冷淡的瞥了她一眼，没理她，直接拉着苏墨染往里面走。

苏母心里现在还忿忿不平，她养了这么多年的白菜居然被猪给拱了，真是太气人了。

君子期：……您是岳母，您说了算，您不嫌自己女儿嫁的是猪，我也不介意当猪了。

……君子期，你的脸掉地上了，还不捡起来。

而苏墨染则是将手放在身后，疯狂的给君子期比划着，让她跟上。

将门拉上，君子期这才往里面走去，就见苏父此时正端着一杯茶坐在那里，整个人身上都有一种上位者的气势。

而苏墨染则是被苏母拉着坐在一边，说着悄悄话。

苏父抬头看了君子期一眼，说道：“坐！”

“嗯，谢谢伯父。”说完就坐了来，两腿并齐，腰背挺直，跟个小生似的。

没忍住笑了一，这才又变回了原来严肃的神色，“知道我要说什么吗？”

“知道，伯父是不是见我长的这么好看漂亮，觉得特别配的上墨染，想尽快给我们两将事情定来，哎呀，伯父，你太客气了，我都不好意思了。”君子期胡言乱语着，甚至还装作害羞的捂着脸。

苏父被君子期的不要脸给震惊了一，你了好久都没有说出话来，最后才憋出来一个词“放屁。”

苏墨染也被君子期逗得捂着嘴娇笑了起来，被苏母掐了一腰，这才收敛。

委屈的瘪瘪嘴，看着君子期的方向，就看到君子期在用口型说着“乖，我一会给你揉揉。”成功让苏墨染红了脸，更是接收到一枚娇俏的白眼。

“咳咳”苏父的咳嗽声打断了两人的眉目传情，这让苏父更是在心里叹道：真是女大不中留，胳膊肘还一直往外拐，真是白生了。

“听说你已经被君家逐出家族了，那你以后拿什么养活我女儿？没有了家族继承权的你能活来吗？”苏父淡淡的问着。

这本来就是事实，君子期也没打算反驳。

“伯父，我现在是没有能力养得起我们两个人，可以后就不一定了，而且在我没有强大起来之前，我可以给伯父你做倒插门女婿的，我也没有什么大Alpha主义，只要墨染可以过得好，我无所谓在哪。而且我也被君家赶出了家族，他们也管不上我，以后我就靠伯父你了。”君子期说道。

苏父：“……”他就从来没见过这么无耻又不要脸的人，你身为Alpha的骄傲呢？被狗吃了吗？还倒插门女婿，你咋不上天呢。

就连旁边听着两人说话的苏母都有点无语凝噎了，这人简直是油盐不进啊。

又瞄了眼坐在自己身边的女儿，就看到她脸上那不加掩饰的笑容，这让苏母心里酸了酸，忍不住拉了拉苏父的胳膊，说道：“既然两个孩子已经发生了这样的事情了，太子也不是我们的未来女婿了，那就让她们在一起相处一吧，以后的事谁说的准呢，大不了以后我们两养女儿一辈子。”

君子期赶紧表态：“伯父伯母，你们放心，我肯定会好好对墨染的，而且她这么可爱，漂亮，美好，应该没有人会舍得让她伤心流泪吧。额，当然那个晏良翰除外，他就是个渣男。”

苏父也深有同感的点着头，赞同的不行。

“晏良翰那个臭小子就是眼睛瘸了，才看不到我家墨染的好，不过幸好现在分开了，不然以后墨染指不定会怎么样呢。”苏父还要接着说，就被苏母戳了腰，这才收敛。

“既然你们都决定好了，那就先给你们将婚事给定来，你们两也发生了关系，要是一不小心怀上了怎么办？不行不行，还是直接结婚吧。”苏父想了一急忙说道。

苏墨染／君子期：……爸／伯父你开心就好。

事情就这么定了来，让苏墨染将君子期带到她房间去，这才拉着苏母匆匆忙忙往外面走，赶紧给两个孩子选个好日子再说吧。

苏墨染盯着君子期看了一会儿，这才趴在床上笑了起来，笑的肚子直抽抽，边笑边说道：“子期，我以前听别人说你不是很高冷吗？今天怎么这么逗比啊？当时我爸被你气的那表情，现在想来还好笑的不得了。”

君子期

不雅的翻了个白眼，没好气的说道：“不然呢，我直接跟你父亲打起来吗？算了吧，伤到你爸你确定还跟我在一起？”

苏墨染想了想，“肯定不会，还是我爸妈重要，而且你居然想打我爸，看我不收拾你。”说完就将君子期扑倒在床上，掐上了君子期的脖子。

君子期只感觉心里拔凉拔凉的，她居然没有伯父伯母重要，不行，她不开心了，要吃点豆腐缓缓，╭（╯^╰）╮。

使了点力气将苏墨染反身压在了床上，直接堵上了苏墨染将要惊呼出的声音，舌头在里面兴风作浪着，一边吻一边心里想着：

╭（╯^╰）╮，让你气我，看我怎么让你求我，让你不能呼吸，只能闻到我一个人的味道，心里只能有我一个人。

君子期紧紧的吻着，一点都不放松，直到苏墨染呼吸不过来，这才放开她，辗转到苏墨染的脖颈上，将苏墨染翻过身来，咬上了只有Omega才有的腺体，将自己的信息素标记上去。

苏墨染在被君子期咬上腺体时，一声娇啼来不及忍住就这么溢了出来，在君子期将信息素标记上时，更是没忍住，一连串的呻／吟传了出来。

让君子期听的开心极了，更是不停的吸吮着。

“墨染，子期，我跟你爸……选好日子了。”苏母的声音传了进来，随之而来的是开门的声音，君子期根本来不及从苏墨染身上来，苏母就闯了进来。

声音更是越说越小，苏母尴尬的别开眼，边“嘭”一声将门关上边说道：“你们两节制点，年轻人应该以事业为重，咳咳……”脚步声渐行渐远，还伴随着苏父的声音“她们两怎么没来？是不是太高兴了？”

苏墨染赶紧将自己整个身子都埋入了被子里，听到妈妈打趣的声音，更是羞得不知该如何是好，在被子面的手狠狠的捏上了君子期腰上的软肉，都怪你，让我被妈妈这样作弄，太讨厌了。

君子期：……失策啊失策，岳母大人怎么连门都不敲一就闯进来呢。

98.攻略小娇妻（4）

等两人出去时，苏母已经将自己的情绪调节好了，此时正跟苏父热火朝天的讨论着，而苏墨染脸还是有点红，根本不敢看母亲。

“嗯，整好还有一个月校就放假了，你们的婚礼就定在放假一周后，我们这段时间先给亲戚朋友说一，你们安心的上就好。”一家之主的苏父开口说道。

君子期点了点头，没什么意见。

而苏墨染却在发呆，她竟然真的要嫁给子期了，昨天她还是太子的未婚妻，现在居然跟子期在一起了，就像做梦一样。

君子期目不斜视的用手指头戳了苏墨染的腰，她这才回神，有点懵的看着几人，发生了什么？

君子期：……只好小声提醒道：“伯父说放假一周后就给我们办婚礼，问你意见呢。”

苏墨染这才恍然大悟，抬头就看到父母打趣的眼神，脸又忍不住红了，赶紧点点头，表示自己没有意见。

两人的事情就这么定了来，之后两人更是被苏父苏母赶了出来，顺便给了一张信用卡，让她们不用回来了，他们不想吃狗粮。

君子期：无言以对。

苏墨染：害羞的低着头。

将害羞的苏墨染抱到机甲上，这才带着人启动机甲往校去了，今天是周天，明天才开始上，宿舍肯定是关门了，而君子期又不想去睡酒店，拉着苏墨染就往售房区走去。

让苏墨染选了一栋合自己眼缘的两室一厅，用了君子期以前存来的钱，买完房子就只够两人吃饭用的了，要是想买什么奢侈品可能有点悬。

又在光脑上买了点食材让送过来，这才牵着苏墨染的手，往两人买的房子去了。

进去在客厅没坐一会，君子期订的蔬菜之类的就送了过来，洗了一些水果让苏墨染吃着，这才又去了厨房，给两人做饭吃。

吃了点葡萄之后，苏墨染就有点坐不住了，不时的偷瞄着厨房那边，偷偷摸摸的挪过去，就看到那人熟练的做着饭，香味扑面而来。

让苏墨染吞咽了好几口水，这才一步三回头的又挪了回去，她怕自己再不回去，就要被馋死了。

厨房里的君子期听到动静，好笑的摇摇头，更是加快了手上的动作，做好最后一个西红柿鸡蛋汤就喊着苏墨染。

“墨染，过来端一饭菜，我们吃饭。”要知道两人到现在都没吃饭呢，以前吃的都是营养液，君子期在记忆里感受了营养液的味道，顿时敬谢不敏。

反正做饭也不难，就是有点浪费时间，这都好说好说。

俗话说的好，要想抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，君子期觉得这句话对现在她和苏墨染的关系还是很实用的。

苏墨染不可能因为昨天发生的事情就爱上自己，两人的感情还要在慢慢培养，现在先打好基础，不能丢人。

让苏墨染好好的感受一，自己是多么的独一无二，不止会做饭，还上得了床，又这么宠老婆的Alpha可是香饽饽呢。

苏墨染：……呸，不要脸。嗯，好好吃。

“你快吃，我也不知道你喜欢吃什么，就做了一点我喜欢吃的，你以后可以跟我说，我都给你做，来，吃鱼香肉丝。”君子期边说边给苏墨染夹着菜，很快苏墨染的碗满的跟座小山似的。

苏墨染赶紧制止，并抹了抹头上不存在的虚汗，子期也太吓人了吧，堆这么高，是把自己当猪喂吗？

“你也吃，我以前多半吃的都是营养液，饭菜还是第一次有人给我做呢，而且他们做的也没有你做的好吃。”苏墨染吃的跟个小仓鼠一样，还不停的往嘴里塞着。

“哎，吃慢点，没人跟你抢，今天这些都是给你做的，不够我在给你做，喝点汤。”

“嗯嗯。”好好吃啊，以后都要和子期住在一起，真的是太太太太幸福了。

等两人吃完，苏墨染自告奋勇的要去洗碗，君子期也没有拦着，嗯，正好以后可以分工合作。

君子期悠哉悠哉的坐在沙发上，就看到厨房那里满脸都是泡沫的苏墨染偷偷的探出头来，见自己看过去，又赶紧躲了进去。

君子期要是在漫画里，头上肯定出现一个＃号，赶紧走进去，就看到厨房里全是泡泡，君子期无奈的看着苏墨染，说道：

“阿染，你这是在玩还是在玩？”

苏墨染心虚的缩了缩脖子，嘟囔着：“我第一次做，在光脑上搜了一，他们说把这个挤进去，我就直接倒了些进去，谁知道会这样。”委屈的不行。

君子期顺着她指的方向看过去，没记错的话她应该订的是满瓶的，此时怎么只剩不到三分之一了？

WhatAreYou弄啥里？

将满是泡沫的人赶进了浴室，让她先去洗一，这才走回了厨房收拾了起来。

看到这一片狼藉，君子期只想扶额，这简直比厨房杀手还杀手，天啊，我买的洗洁精，你受苦了。

等苏墨染出来时，君子期已经收拾的差不多了，看到苏墨染忐忑的站在那里，更是严肃着脸，走了过去，让她也坐在沙发上，这才开口：

“阿染，既然不会为什么不问一我？你问我又不会骂你，你看刚才将厨房弄成了什么样子，以后不会的记得问我，或者说你不会，我就知道了，你听见了没？”

苏墨染低着头，眼泪在眼眶里打着转，吸了两鼻子，带着浓浓的鼻音说道：“嗯，我知道了，以后不会了。”说完眼泪就流了来。

君子期这才感觉到自己刚才的语气太严厉了，就跟教导主任似的，往苏墨染旁边移了移，强硬的让她抬起头，就看到苏墨染哭红的眼睛和鼻头，让君子期有点心疼。

轻轻的亲了上去，将苏墨染脸上的泪痕都吻干净，这才煞风景的来了一句“嗯，真难吃。”

瞬间让苏墨染本来因为她的动作而变得通红的脸蛋成了黑的，一把捏上了君子期腰间的软肉，旋转了三百六十度，看到君子期扭曲了俏脸这才狠狠的哼了一声，转身走了。

君子期好笑的摇着头，嘟囔：“古人说得对，唯有女人和小人难养也。”

苏墨染猛地回过头，恶狠狠的看着她：“你在说什么？嗯？”

“我什么都没有说，你听错了。哎呀，阿染，你这年纪轻轻的，怎么听力也不好了，要不要我带你去找个药剂师看一呀。”瞬间油腔滑调。

苏墨染磨了磨牙，不理她了，╭（╯^╰）╮

君子期心里松了口气，还好还好，现在人注重体力和精神力的提高，一般不怎么看古书籍，不知道这句话的意思，不然啧啧啧，后果不堪设想。

这边的两人在腻腻歪歪，而君家的君若云此时却是跟君豪吵了起来。

“谁让你自作主张给我定亲的？我告诉你，我不喜欢男人，要嫁你自己嫁。”君若云冷硬的说完就要出去。

“站住，我告诉你，你答应也得答应，不答应我就直接把你绑去嫁给太子，看我们谁狠。”

君豪黑着脸吼道，还真是反了天了，这一个个的，居然都敢反抗自己，他不发威就不知道马王爷长了几只眼睛了吗？什么玩意，太子能看上他是他的福气，还在那惺惺作态的。

“有本事你试试。”君若云声音冷的都能掉冰渣子了，说完就接  着往外走。

君豪狠狠的看着君若云的背影，高声道：“给我停了君若云所有的银行卡，我看他没有这些还会不乖乖的回来吗？”

君若云身子停顿了一，让君豪正要挑眉大笑，就看到君若云只是嘲讽的看了自己一眼，就转身很快消失不见。

让君豪脸上的表情成功的僵硬来，表情好不怪异，看的人只想发笑。

而出去的君若云则是感觉整个呼吸都是自由的，自从来到这个世界，没有一次是这么开心了，君豪以为不给他钱他就没法活了？真是笑话。

他小时候在孤儿院的时候什么苦没有吃过，长大后更是害怕吃不饱肚子，而去习了烹饪专业，随便找个饭店都能将自己养活了。

更何况这里的饭菜这么难吃，他如果买饭的话，肯定能赚一大，至少饿不死自己。

想到这更是潇洒的往外走着，君若云觉得从来没有一次是这么舒心，来到这个世界还是男的这让他很开心，可Omega是什么鬼？居然连男的都能怀孕，你咋不上天呢？！

想到自己被一个男人看上，就让君若云恶心的想吐，他可以接受同性恋，却不代表别人可以打自己的主意。

就算是天王老子也不行，更何况是那个什么狗屁太子晏良翰，了不起呀，本大爷还不伺候你了呢，什么玩意儿。

居然还想爆小爷的菊，谁给你的勇气？

额，君若云，你有点话唠了，说好的高冷强硬霸道呢？

哎，你是不知道啊，自从来了这里没有一天不担惊受怕的，总是担心被拆穿身份，被拉到研究院给解剖了，我……

停，你自己在心里想一就行，我并不是很想知道。

见苏墨染去了房间，君子期也去了另一间房，今天有点思虑过度，现在有点困了，躺在床上没一会就睡着了。

而另一间房的苏墨染左等右等就是不见君子期进来，将房间门打开一条缝，往外看去，没有人？走了出来，往旁边的房间走去，就看到君子期睡的跟个死猪一样，顿时气的不行。

╭（╯^╰）╮，居然不来和我睡，那我过来跟你睡，想着就躺了上去，缩在君子期怀里一会儿就睡着了。

99.攻略小娇妻（5）

第二天醒来，君子期看到缩在自己怀里的人也没什么震惊的表情，两人现在已经是未婚妻妻了，还是可以睡在一起的。

亲了苏墨染睡的粉红的小脸，这才去穿衣洗漱去了，之后又去了厨房给两人做早餐。

鸡蛋灌饼做好之后，又拿了两瓶牛奶放进微波炉加热，这才回房间叫苏墨染起床。

“阿染，阿染，快起床吃早餐，一会还要去上呢。”苏墨染扭了扭身子，又往被子里面缩，君子期好笑的摇着头，将人拉出来，又拿了旁边早就准备好的衣物给苏墨染穿了起来。

“唔……”苏墨染迷迷糊糊的睁开眼，见君子期正抱着自己给自己穿着衣服，顿时清醒了过来，吓的“啊”了一声，赶紧从君子期怀里出来，又躲进了被子里。

君子期：……“那我先将衣服给你放到这，你自己穿一，洗漱一出来吃饭。”说完就走了出去。

被子里传来瓮声瓮气的一个字“嗯”。

听见门关上的声音，苏墨染这才将被子拉开一条缝，见空无一人，这才长出了一口气，一把将被子掀开，手脚麻利的将剩的衣服穿好。

这才去了洗手间，看着镜子中脸色通红的自己，撇撇嘴，鄙视道：“苏墨染，你看你那点出息，脸红什么红。”可还是迅速的刷牙洗脸化妆。

刚出卧室门，就闻到一股鸡蛋的焦香味，让苏墨染忍不住吸着鼻子，赶紧跑过去坐，拿起鸡蛋灌饼咬了一大口，这才看着从厨房出来的君子期说道：“好好吃啊……唔…好吃…”

“慢点，别噎着，给，喝牛奶。”说着将一杯温了的牛奶递给她。

“哦。”看着杯子里白色的液体，苏墨染苦大仇深的皱着眉头，呜她不要喝这个，好难喝。

可怜巴巴的看着君子期，希望她能手留情，然而君子期只是斜睨了她一眼，说道：“不喝也行，那以后我就不给你做饭了。”

就见苏墨染拼命的摇着头，一把将牛奶杯抢过来，三两口就喝完了，还将杯口朝让君子期看，她没有作弊。

“嗯，这才乖。”笑眯眯的。

吃完两人就往校去了，将苏墨染送到班上，君子期就离开了，往自己班级走去。

苏墨染刚坐，后桌几个Omega就聚集在一起叽叽喳喳的嘀咕了起来。

“看到没，前面那个就是负了我们太子殿的女人，苏墨染。”

“切，长得也不怎么样嘛，居然看不上我们太子殿，真是有眼无珠。”

“是啊是啊，还是跟君子期那个渣滓在一起呢，真是啧啧啧啧”

“是啊，你们说苏墨染是不是眼瞎啊，居然看上个那样的Alpha，要天赋没天赋，还留过级，真是……”

声音不停的传进苏墨染的耳朵里，让苏墨染一子气红了脸，猛地站起身，嘲讽的转过头看着他们：“我以为是谁呢，原来是君家的私生女啊，子期再怎么样，也比你们这一群只会在人后嚼舌根的人强，长舌妇。”

“苏墨染，你说谁呢？”其中一个男性Omega气愤的站了起来，皱着柳眉柔弱的说道，要是此时站在这里的是Alpha的话，可能还会心软，可同为Omega的苏墨染，哪里不知道这些人的心思。

不就是吃不到葡萄说葡萄酸吗？嫌弃。

“谁应谁就是喽，而且我家子期对我可好了，不但每天给我做好吃的，还宠我宠的不像样子呢，╭（╯^╰）╮，你们就嫉妒吧。”苏墨染开始了拉仇恨。

“哎，君若云，你现在可是太子殿的太子妃了，难道就不打算说什么？”其中一个O

mega问着君若云，想来个祸水东引，最好这两个人能打起来，到时候看他们怎么收场，心里恶毒的想着。

君若云冷淡的瞥了她一眼，没说话，又扭过头看着黑板，冷冷的声音传了过来：“以后不要让我听到什么太子妃，不要以为你是Omega，我就不会打你。”

“晏良翰的事情和我没关系，我也不想嫁给他，我喜欢的是女的，明白了？”冷冷的声音里却带着威严。

几个Omega脸瞬间变得惨白，忙不迭的点着头，也不敢在说什么话刺激苏墨染了，不然一会他们被揍了都没地方说理去。

他们不是私生子私生女就是在家族里不受宠的，要是得罪了四大家族之一的君家，更别说还有一个苏家了。

几个人这才有点后怕，要是刚才再继续说去，就不只是被警告这么简单了，想到这几人又有点感激君若云了。

看着君若云的背影火热不已，眼神里不仅有感激还有崇拜。

君若云：？？？黑人问号脸。我做了什么惊天动地的事情了吗？

坐没几分钟，上课铃声就响了起来，本来还窃窃私语的教室里，瞬间变得鸦雀无声，而君若云这才有时间想刚才苏墨染所透露出来的消息。

看来这个君子期应该也是穿越的，这里的人做的饭简直是不能咽，尤其是大家族的子女，更是十指不沾阳春水。

希望她不要和自己抢生意吧，毕竟他只有厨艺这方面还能过的去，其他的都有点悬。

看来得找个时间跟君子期好好聊一聊了，想到这又有点好笑，他们两个居然都穿成了君家人，啧啧啧，难道君家这么吃香吗？

更是有点可怜起君豪来了，不过心里更多的却是幸灾乐祸，活该，让你个死老头给我定亲，定亲就算了，还是个男的，你个死基佬。

君子期没想到只是这么一点点信息，君若云就能推测出来自己跟他来的是同一个地方，看来能成为这个世界的男主受还是很聪明的嘛。

不过他可能怎么都想不到，她跟他却不是一种人，不过这些也无所谓，到时候她们两个倒是可以好好的商量一怎么坑晏良翰那个渣男。

当然君子期也没有想到，自己居然这么快就掉马了，不过也没太在意。

来到自己班上，找到座位坐，根本不管旁边那些Alpha同看自己的眼神，爱看就看呗，她知道自己长得好看，他们这就是嫉妒。

同们：……我呸，不要脸。

苏墨染认真的听着课，她选的专业是医师，这个专业的人都要超好的精神力，苏墨染属于不上不的，她的精神力是B级。

而君若云的本来也是，但从21世纪穿越来之后的君若云精神力等级却变成了A＋级，还有可升级空间。

苏墨染这个是因为喜欢，也是为了给父母看一，毕竟父亲一直在做训练，动不动就会受伤，每次母亲看到就在一旁抹眼泪，让苏墨染担心的不得了，就怕父亲的身体有什么后遗症。

而听着台上女性Omega老师的讲解，却让苏墨染更是沉迷其中不能自拔，每次实验时亲手制作出来的药剂都让苏墨染特别有成就感。

君若云就比较现实了，因为这个专业不到轻松，而且还能挣钱，而且就算以后拿不到医师证，也可以另谋出路。

要知道君若云现在可是缺钱的不得了，现在钱恨不得一份扒成两份花，谁让他兜里一点存款都没有呢。

两节课的时间很快就到了，苏墨染正要去找君子期，就被君若云拦了来，看着挡在自己年前的君若云，苏墨染有点懵，不知道怎么了。

“怎么了？”苏墨染小声的

问着。

“你好，苏同，我想见一君子期，能麻烦你带我去吗？我有点事情想问一她。”见苏墨染防备的看着自己，君若云笑了笑，这才开口。

“哦，这样啊，那走吧。”苏墨染说完收拾好自己的书包，就往外走。

刚走到门口，就看到君子期跑着过来的身影，眼睛顿时弯了起来，停了身子，等着她过来。

“阿染，今天的怎么样？有没有人为难你？”气都不喘一问着，根本没看到站在苏墨染后面的君若云。

君若云：……拒绝吃狗粮，请保护单身狗！

“老师讲的都很仔细，午还有实验课呢，三级药剂的步骤我都看了好多遍了，这次肯定能成功的。”苏墨染说道自己擅长的东西，眼睛都发着光。

“嗯，阿染真厉害，那我们回家吧。”说完牵着苏墨染的手，就要走。

苏墨染这才想起来君若云还在自己后面，想到刚才自己和君子期的相处，忍不住红了脸，轻轻拉了拉她的衣袖，让她朝自己身后看去。

君子期这才看到君若云，微笑着点点头，问道：“若云，找我有什么事吗？”要知道君子期可是君若云的姐姐。

君若云别扭的张了张嘴，还是叫不出那一声姐，君子期看出来了，也不勉强他，说道：“你叫我子期就行。”

君若云这才平静了来，“我有点私事想跟你说，不知道能不能借一步说话？或者我们找个地方在谈，这里毕竟不是说话的地方。”

君子期左右看了看，点点头，也确实，校里人来人往的，谁知道会不会有人躲在哪里偷听，谨慎一点总是好的。

至于借一步说话，那就算了吧，她的事情没有什么是苏墨染不能知道的。

“嗯，那走吧，不过借一步说话就不用了，我的事情阿染都能知道。”君子期边朝前走边说道。

苏墨染本来因为君若云的话变得不舒服，心里更是有点委屈，可听到君子期说的这话，又让苏墨染感觉自己的心仿佛掉在了蜜罐里，甜的不得了。

甜甜的叫了君子期一声“阿君”脸上又露出了甜美的笑容。

100.攻略小娇妻（6）

三人来到一家隐蔽性挺不错的KTV，要了一个小包间，三人坐在里面，君子期更是在脑海里吩咐了曦玖，盯着周围。

刚坐，君若云就迫不及待的开口了：“子期，我等一说的事情需要我们先对一对子，可以吗？”

见苏墨染一脸懵逼，君子期憋着笑，点点头，示意他说。

“天王盖地虎，一句。”君若云开口。

“宝塔镇河妖。”君子期从容自若。

君若云有点激动，但还是忍住了，又说道：“寄寓客家，寂寞寒窗空守寡，一句。”

“倘修仙佛，休偕佳偶但依僧。”依然很淡定。

君若云激动的眼睛都红了，更是眼巴巴的看着君子期，就跟条哈巴狗似的。

君子期：……请保持你的高冷。

苏墨染：是我的错觉吗？为什么我觉得君若云有点像哈士奇？额，肯定是错觉，错觉。

见是老乡，君若云也就实话实说道：“子期，我不想嫁给晏良翰，你知道的，我喜欢的是女的，而我现在根本没有报复晏良翰的能力，我们可以合作一起将晏良翰从那个位子上拉来。”眼神中的凶狠一闪而过。

君子期有点惊讶，她看这本小说时，只知道最后的结局是He的，难道中间还发生了什么吗？

君子期有点心虚，毕竟在苏墨染和原身一起死了之后，后面的剧情自己就没有仔细的看过，更不知道居然还有这么一出，就是不知道当时君若云是找的谁一起合作，但可以肯定的是，最后没成功。

让曦玖将重要剧情给自己传进来，一目十行的浏览完之后，君子期瞬间有一句卧／槽不知道当说不当说。

当时君若云是和长公主合作的，在快要成功时，长公主晏良璇却是被自己最信任的收给出买了，导致最后满盘皆输。

而君若云也被晏良翰囚禁了起来，日日强迫君若云和他欢／好，慢慢的更是有了暴虐倾向，虽然爱君若云，可每次在做／爱时，都会将君若云打个半死，直到君若云奄奄一息才放过他，隔天又会过来。

而君若云也从一开始的挣扎，到绝望，再到咬舌自尽，然后就这样强行He了，我去你大爷的吧，这是什么鬼剧情，说好的攻伤害受就是渣呢，这作者的三观被狗吃了吧！

看完忍不住有些同情的看着君若云，君子期的眼神让君若云恶寒不已，有点如坐针毡。

旁边的苏墨染见君子期“含情脉脉”的看着君若云，顿时吃起了飞醋，隐蔽的将手放在了君子期的腰上，目不斜视的旋转了一圈，看到君子期吃痛的表情，这才放手。

在心里冷哼道：让你看别的人，╭（╯^╰）╮

君子期：……我没有，谁含情脉脉了，我那是可怜他的眼神好不好，摔。

君子期揉着自己受到伤害的纤腰，对着君若云点点头，说道：“嗯，你确定要和我一起合作对付晏良翰吗？到时候失败了也不后悔？”

“要知道晏良翰现在可是喜欢你的紧，要是知道了你背叛他，你确定他不会将你囚禁起来，然后慢慢的折磨你吗？”

君子期的话让君若云脸色顿时难看了起来，但还是坚定的点着头。

“既然你已经决定好了，那我也就说说我的计划，现在苏家父母已经认可了我跟阿染的事情，那苏家就是站在我们这边的，而且我今天也好好的了解了一，长公主晏良璇是最有机会竞争那个位子的，而且长公主为人处事也不错，会是个好的领导，我打算过段时间就跟她接触一，你呢？”君子期点点头说着自己了解到的。

其实是

在剧情里看到的，而且长公主也不是Alpha，她是……而且长公主喜欢的居然也是君若云，这让君子期忍不住盯着君若云看了好几眼，不知道这位仁兄有什么魅力，吸引到这么多人为他倾心。

见君子期有直勾勾的盯着君若云，虽然知道他们是亲姐弟，不会发生什么事情，可还是忍不住吃醋，直接一脚踩在了君子期的脚上，狠狠的扭了几，这才娇哼一声，给君子期留了一个后脑勺。

“嗯，这些我也不太理解，你看着安排就行，到时候要是有什么需要我帮忙的事情，直接说就行，那我就先走了，不打扰你们在这里亲亲我我了。”君若云说到后面戏谑的看着苏墨染说道。

“那拜拜。”挥手潇洒的走了。

苏墨染顿时红了脸，更是狠狠的瞪着君子期，转身就要走，被君子期一把拉在了怀里，亲上了苏墨染微张的小嘴，直到苏墨染无力的瘫软在自己身上，这才沙哑着声音说道：

“嗯？这就想跑？刚才掐了我一，还踩了我一脚的账你说怎么算，嗯？”

苏墨染这才回过神，娇媚的瞪了君子期一眼，“╭（╯^╰）╮，你想怎么样？你敢动我我就不嫁给你了。”

君子期咬上苏墨染通红的耳垂，耳边听到一声娇啼，更是闷笑了起来，含糊道：“嗯，真香，阿染放心，我当然不会怎么样你，我只会在床上将你欺负的不来床呢。”

说完就停止了动作，让苏墨染靠在自己怀里恢复一无力的身子，这才拉着苏墨染的手，往家里走去。

苏墨染脸上的红云一直到家里都没有消去，反而有越来越烫的趋势，君子期也不敢再随意撩拨她了，不然某人气恼的跑回家怎么办？

见苏墨染一溜烟散会了房间，笑了一，这才去冰箱拿出买好的食材，给两人做着饭，而房间里的苏墨染，则是趴在床上，苦大仇深的盯着门口的方向。

一会儿娇嗔一会儿气恼的，有时更是脸蛋爆红，不知道是想到了什么少儿不宜的事情，更是羞恼不已。

君子期进来叫苏墨染吃饭时，就看到她这一副样子，在门口好好的欣赏了一，这才敲了被自己推开的门。

就看到床上的人跟受惊松鼠一样，差点一蹦三尺高，“噗”的笑出声来，让床上的美人脸从红变青再变黑，比变脸还精彩。

鼓着腮帮子，就要跳床咬君子期一口，这人太讨厌了，老是作弄自己。

赶紧转移话题，“我今天做了可乐鸡翅，麻婆豆腐，松仁玉米，还有紫菜蛋花汤，你不吃我就先去吃了。”

边走边摇头叹息着：“看来今天肯定要剩不少菜，不能浪费，等一带去给校的猫狗吃，啧啧啧，这么香的菜菜，便宜你们了。”

在后面的苏墨染根本看不到君子期眼里的笑意，听到君子期说要将鸡翅这些给猫狗吃，赶紧拦住她，道貌岸然的说着：“哎别，我吃，你这么浪费不好。”

君子期将笑容压去，淡定的点点头，给苏墨染舀了一碗米饭让她吃。

“唔…真好吃……啊呜……子期，你以后都给我做好不好，好不好嘛。”苏墨染一边啃着鸡翅，一边撒娇，早就将刚才的糗事丢到了十万八千里。

“嗯，以后都给你做，你吃慢点，又没有人跟你抢。”抽了张纸巾给苏墨染擦着。

苏墨染不好意思的别开眼，但没躲，等君子期给自己擦干净了，这才小口的吃着。

“咦？你怎么不狼吞虎咽了？”君子期有嘴欠的说着。

瞪了君子期一眼，这才低头又吃了起来，根本不理她，╭（╯^╰）╮，就知道欺负人。

摸了苏墨染的头，一个字丢了出去“乖”

苏墨染：……走开，你以为摸狗呢，渣女，╭（╯^╰）╮

两人吃完饭，休息了一会，又去了教室，而君若云也跟老师提了要求，要跟苏墨染一组，老师见苏墨染旁边一个人都没有，也就点点头，同意了。

人家两个人都没有意见，他干嘛要多管闲事。

君子期午的课是机甲操纵，控制着机甲完成高难度的动作，虽然君子期还能做比这更难的，但还是按着老师的要求，出风头的事情还是交给其他人吧。

她来这里是跟苏墨染过日子的，又不是耍威风的，这些幼稚的事情，早就不适合她了。

而给他们上机甲操纵课的老师，却是双眼放光的看着君子期控制机甲的动作，虽然机甲看着歪歪扭扭的，但动作却是标准的不行。

看来这君子期也是在扮猪吃老虎啊，就是不知道君豪那老家伙知不知道，不过好像听说君子期已经被君豪给赶出君家了，这让万绍辉更是幸灾乐祸的笑着。

这也是为什么这个班上的尖子头不敢惹老师的原因，要知道万绍辉可是万家的独生子，谁知道他为什么想不开的来校做个老师。

即使君子期不想惹事，但还是招架不住有人作死，操纵着机甲就朝着君子期攻击了过来。

虽然看着是险之又险的躲过去，但只有君子期和万绍辉知道，这是最省时省力的方法，操纵着机甲狠狠的一脚朝着那人踹过去，登登登后退了十几步才停。

那人也没有再攻击了，刚才的一击，已经耗光了他的精神力，这让顾磊更是恨得咬牙切齿，真是想不通，这么个人／渣，居然有这么好的运气。

他动不了，君子期却能动啊，操纵着机甲狠狠的揍着他，很快顾磊的机甲就成了一堆堆废铁，而顾磊更是被直接甩了出来，以脸着地的方式。

性／感的屁股撅着，让周围的人都忍不住大笑出声。

看到君子期稳稳当当的从机甲上跳来，更是气愤不已，“君子期，你这是背后偷袭，算什么君子，人／渣。”声音里怨念十足。

101.攻略小娇妻（7）

君子期嘲讽的看着他，就没见过这么不要脸的人，“是啊，也不知道是哪个小人在背后偷袭，最后还倒打一耙，真是丢我们Alpha的脸。”

顾磊双目赤红的看着君子期，听着周围人嘲笑的声音，心里更是怨恨君子期，都是因为他，自己才会被人这么嘲讽，头脑一热的喊道：“君子期，我要跟你决斗。”

刚说完顾磊就后悔了，但还是强装着，眼神恶毒的看着君子期，希望她知难而退。

君子期则是笑的更大声了，“哦，就你，站都站不稳的弱鸡，跟你打，我怕脏了自己的手。”说完课铃声也响了起来。

君子期理都没理像是要随时扑上来咬死自己的顾磊一眼，迈步往外面去了。

顾磊看着君子期一步一步往外走，根本就没有勇气再让君子期站住，他在心里跟自己说着：自己不是怕她，自己只是放她一马，对，放她一马。

虽然心里这么想着，但还是没脸再回头看班上的同，随便找了个方向就跑了。

君子期也没放在心里，只是让曦玖盯着他，就去了苏墨染所在的教室，苏墨染此时正乖乖的坐在那里，等着君子期来接她。

当然如果旁边没有那个大号的电灯泡就好了，君子期朝着君若云不雅的翻了个白眼，恶声恶气的说道：“你怎么在这里？快走快走，我还要忙着和阿染谈情说爱呢。”

君若云：“……我地方住，君豪将我的生活费还有卡都停了，不跟着你们我怕把自己饿死。”委屈的眨巴着星眸。

君子期摸了摸身上起的鸡皮疙瘩，一字一顿咬牙切齿的吼道：“好好说话。给你卡，你走吧，不许再来到我面前。”挥着手，让他赶紧走。

君若云喜笑颜开的接过，对着两人挥了挥手，就走了。

心里美滋滋的想着：现在有信用点开饭店了，希望到时候有人来吃，不然就凉了。

苏墨染正要说什么，就被君子期赶紧拦住，等君若云有的没影了，这才放开她。

被君子期手上温度捂的脸色通红的苏墨染，娇嗔的瞪了君子期一眼，说道：“那个卡里不是没有信用点了吗？你怎么还给他？他要是真没信用点吃饭怎么办？不行，我要去找他。”

“不许去，他身上多好还是有点的，如果明天他还来找我们要，我就给他好不好，走，我们快回家，我今天给你做小龙虾。”君子期诱惑着她。

轻而易举的被君子期说的美食转移了注意力，小鸡啄米似的点着头，恨不能现在就飞回家。

而拿到信用点的君若云则是很开心，一蹦三跳的往自己租的房子去了。

拐过一道小巷，就往租住的地室而去，推开门进去，反身刚关上门，一把匕首就横在了自己脆弱的脖颈上，顿时僵硬了身子。

而后面的人，此时却开口了，低哑着声音说道：“转过来，将身上的武器全都扔过来。”

“哦，好好，”君若云赶紧应着，手忙脚乱的将东西都扔出去，这才忐忑的看着全身上上都包裹的严严实实的女子。

那女子正要说话，眼前一黑就朝着君若云的方向晕了过去，君若云还以为她要杀他，赶紧一脚踹了过去，将人踹偏。

君若云看着自己这么弱鸡，抽了抽嘴角，这才看着刚才挟持着自己的人，看着应该跟自己差不多高，此时手正捂着腹部。

血迹一点一点的渗了出来，君若云赶紧去哪急救箱里自己做出来的药剂，给她清理伤口。

君若云看着自己不慌不忙的动作，心里道：幸亏你遇上的是我，不然此时早就死的不能再死了。自嘲  的笑着，我果然是21世纪的五好青年，她都要杀死自己了，自己居然还这么圣母。

将女子拖到床上，君若云累的跟个死狗一样，咬牙切齿的看着她，恶声恶气的说道：“你醒来要是敢恩将仇报，我就杀了你。”

说完又检查了一，其他地方没有什么损伤，就是后脑勺碰了个包，这让君若云有点心虚，心里念叨，不是我不是我，我这是正当防卫。

迷迷糊糊的靠在沙发上睡着了，而被派来盯着君若云的曦玖，此时确实有点惊吓，原来这两人是这样认识啊，可是为什么最后会喜欢上君若云呢？难道还发生了什么事吗？

想到这曦玖也没跟君子期汇报，继续盯着了。

“唔……子期，我妈说让我们这周回去一，说是让我们拍一婚纱照，顺便去给那些重要的朋友发一结果请帖。”苏墨染支支吾吾的说着，柔美的脖颈露在君子期眼前，让君子期很想咬一口，不过还是要忍住。

“嗯，那我跟光脑吩咐一，你快点吃，吃完了记得去洗碗啊，这次可不许在倒半瓶了知道吗？”君子期叮嘱着。

“我觉得我还是看着你比较好，先吃，吃完我在旁边教你。”又接着补充道。

苏墨染瘪瘪嘴，化悲愤为食欲，不理她。

君子期耸耸肩膀，也不在意，吃完之后就将碗筷往房间拿，用眼神示意苏墨染，快点洗。

将袖子往上掳了两把，这才照着君子期的指示，洗了起来。

“哎，挤多了。”

“哦。”

“哎，你泡沫还没冲干净呢。”

“哦。”

君子期实在是看不去了，站在了苏墨染身后贴着她的身子，手把手的教着她。

“你看，这样里面转一圈，外面转一圈，上面的泡沫就都去了，等洗完将有泡沫的水倒了之后，再接点清水，冲一，就好了。”君子期一边说一边拉着苏墨染的手。

“嗯，知道了。”声若蚊蝇。

君子期这才低头看着已经脸红不堪的苏墨染，邪笑道：“阿染，你脸这么红是在想什么少儿不宜的事情吗，嗯？”

苏墨染闻言脸更红了，推了君子期，没推开，这才小声的回着：“我没有，你快让开，我，我要看一会书。”

“不让，你跟我说了我就放开。”君子期耍着无赖。

见君子期一副打破砂锅问到底的样子，苏墨染这才开口：“我刚才就是觉得很温馨，想着我们以后有孩子以后会怎么样，才，才没有想什么少儿不宜的事情。”说完赶紧推开君子期就跑回了房间，脸烫的不行。

“傻瓜。”喃喃道。

第二天君若云醒过来，就看到床上的女子已经醒了过来，此时双眼懵懂的看着自己，疑惑的说道：“你，你是我老公吗？”

看到君若云摇头，眼泪跟断线的珠子一样往掉着，“呜……你不要我了，是，是不是我做错了什么事情，你才不要阿璇的，呜……你不要不要我，我，我以后会乖乖的，就算老公打我，我也不会还手的，你别不要我。”自称阿璇的女子哭的上气不接气的说道。

君若云：？？？黑人问号脸。什么鬼，这女人难道失忆了，不会昨天晚上真摔出毛病来了吧，罪过罪过。

“我，我真不是你老公，我是个Omega，怎么可能娶妻呢。”虽然很厌恶自己是个Omega，但此时还是用这个做挡箭牌比较靠谱。

“呜……阿，阿璇不在乎老公是个Omega，只要我们在一起，阿璇就开心了。”阿璇破涕为笑道。

君若云抽了抽嘴角，心里狂吐槽：妈哎，我这是做了什么  孽呀，救了个人还把自己给赔了进去，这，还有比这更憋屈的事情吗？

君若云还不能说反驳的话，一说她就哭，让君若云都想把她打包丢出去，这死女人，简直是他的克星，真是够了。

就不该手长的救人，现在好了，被赖上了吧，活该啊你，让你假好心，没被人杀死都是你运气好了。

见女子又有要哭出来的趋势，君若云艰难的开口道：“对，我是你，你老公，你现在怎么样？伤口还疼吗？”

阿璇瘪了瘪嘴，委屈的看着君若云，说道：“老公，我以后都乖乖听话，你，你不要再用刀子捅阿璇的肚子了好吗？阿璇肚肚好痛。”

君若云：〣（Δ）〣我这是造了什么孽呀，救了个人没得到回报就算了，还被诬陷是自己伤的她，天啊，我比窦娥还冤。

君若云僵硬的扯着唇角，艰难的点着自己已经僵硬了的头，“好，好。”除了这个字他真的不知道该说什么了。

阿璇这才开心的笑了起来，脸上的小酒窝若隐若现的，“老公，阿璇肚子好饿，吃，吃。”

君若云纠结的看着她，开口：“我们能不能商量个事，你，你能不叫我老公吗？”看到阿璇瘪嘴就要哭，赶紧说道：“停，别哭，我错了，你爱叫什么就叫什么，我，我去给你做饭。”

曦玖看着这场景，只想笑，没想到君若云也有这么无奈的时候啊。

很快君若云就将饭菜做好了，给阿璇端到床上，让她吃，都是些清淡的。

“老公，好好吃，以后阿璇还要吃老公做的菜。”说完又低头吃了起来。

君若云：……你给我滚，谁要给你做，我以后要给我媳妇做，你谁啊你。

两人很快就吃完了，君若云收拾干净之后，就要靠在沙发上睡觉，阿璇怯怯的声音响了起来：“老公，你抱着阿璇睡好不好，阿璇一个人害怕。”

君若云正在开口拒绝，就见阿璇眼里泪花一闪一闪，赶紧跑过去躺在床上将人抱在怀里，拍着她的背，“嗯，快睡吧。”

君若云心里的小人再疯狂捶地，我的初抱啊，未来老婆大人，我对不起你，被人玷／污了我的清白。

晏良璇：滚犊子的，说人话。怎么，跟着我委屈你了。

君若云：没有没有，我最爱你了。

102.攻略小娇妻（8）

一周很快就过去了，自从那次君子期出手教训了顾磊之后，也就没有人不长眼的来招惹君子期，就连顾磊每次见到君子期，都躲躲闪闪的不敢看她，只是在背后怨毒的盯着她看。

君子期才不理会这样的人，自己没本事还不知道努力，这样的人以后是不会有什么能耐的。

君子期此时正在和苏墨染去苏家的路上，两人手牵着手，不时的相视一笑，怎么看怎么腻歪。

君若云这一周也一直是和晏良璇在一起，失忆了的晏良璇特别粘人，动不动就朝着君若云撒娇，要不就偷袭的亲一君若云的唇，让君若云羞窘不已。

每次刚要说她，她就一脸委屈的看着他，好像他君若云做了什么对不起她的事情一样，让君若云憋屈的不行，可还是劳心劳力的伺候着。

君若云看着晏良璇越来越清明的眼神，知道她已经恢复记忆了，在君子期去苏家的这天，跟晏良璇摊开了说。

“我知道你已经恢复记忆了，所以你打算什么时候走？我还有其他事情要做。”君若云这就有点渣男了啊。

虽然君若云心里有点不舍，可他是见到那天晚上她穿的是什么样子的，他只想平平淡淡的过自己的小日子，不想插手什么隐秘之中。

晏良璇受伤的看着君若云，委屈的眼泪直流：“你真的没有一丝一毫的喜欢我？那你干嘛对我这么好，让我喜欢上你，呜……”

君若云转过身子，将眼中的热意逼回去，冷淡道：“对不起，让小姐错付了一片痴心，是若云的不对，若云从未喜欢过小姐，而且若云已经有了未婚夫了，小姐既然恢复了记忆，那就离开吧，想来小姐的家里人一定很担心。”

晏良璇擦了擦脸上的泪水，冰冷的说道：“君若云，我恨你，我一定要让你后悔。”

说完就夺门而出，“嘭”一声，门被关上，君若云无力的靠在墙上，身子慢慢的滑了来。

“对不起，我第一个喜欢上的人，等我将事情都解决了，那时候你还没结婚，我就去追你，对不起。”君若云的低语声在空旷的房间里响起。

“你说的真的？”晏良璇的声音响了起来，成功让君若云僵硬了身子，连头都不敢抬，还以为这是自己臆想出来的。

直到眼前一黑，君若云抬起头，就看到晏良璇眼里带着浓浓的笑意，小酒窝若隐若现的看着自己。

君若云猛地站起来，一把将人抱在怀里，紧紧的，“对不起，对不起，刚才说的话都是骗你的，你是我喜欢上的第一个人，可我的未婚夫是太子晏良翰，我还没有摆脱他，还没有恢复单身，我怕他伤害到你，对不起。”

晏良璇摇了摇头，说道：“没有什么对不起，我也喜欢你，你都不问我身份就将我赶走，你怎么心肠这么狠，就不怕我被人给抓走吗？”

在君若云要挣脱出自己怀抱检查时，晏良璇赶紧说道：“我没事，这么说只是想气一你，我是帝国长公主晏良璇，从小被母后扮作Alpha，能遇见你真好。”

听到晏良璇说她是帝国长公主，这让君若云本来好受一些的心又低落了去，“那我，我会不会配不上你？让你丢人？”

“怎么可能，我还等着你给我做一辈子的饭呢，唔老公，我饿了，想吃饭。”一声老公让君若云差点一蹦三尺高，只要她还在就好。

“嗯，我这去给你做。对了，我们想将晏良翰从太子的位置上拉来，我姐她也在找你，想跟你合作，你……”君若云一边在厨房忙活，一边说着。

晏良璇趴在厨房门上，说道：“嗯好像只有这么做你才能嫁给我，那就照你说的，

到时候我们见一面。”

又戳了君若云，见他看过来这才说道：“那我们这算不算见家长？”害羞的低着头，嘴唇都被她咬的通红。

君若云动作停了一，这才开口：“嗯，算，她是我在这个世界上最后的亲人了，不过我最爱的人是你。”

有点吃醋的晏良璇这才又眉开眼笑了起来，硬是挤到厨房里面，给君若云帮起了倒忙。

君若云：……算了，自己的选的媳妇，跪着也要宠完。

曦玖被这两人逗得不行，见没有什么好戏可以看了，也就去君子期那边了，看了君子期正走在去苏家的路上，想了想还是晚上说好了。

晏良翰在计划杀死苏墨染和君子期两人失败之后，很长时间都没有再做过什么小动作，可每次见到这两人在校里成双入对的样子，恨不得生吃活剥了她们。

苏墨染这个贱／人，居然敢背叛自己，苏墨染，不找人轮／奸你，誓不为人。

召来自己花钱请来的客卿，让他们乔装打扮一去对付苏墨染两人，将两人活捉侮辱最好，不行就直接就地处决。

等几人走后，晏良翰才阴笑了起来，“苏墨染，君子期，这是你们逼我的，乖乖死了不就好了，还逼得我浪费这么多的人手。”晏良翰就是那种我可以负天人，但谁都不可以负他的那种人。

就像是苏墨染，他可以不喜欢苏墨染，但苏墨染却不能不喜欢他，若是喜欢上别人，那就来承受背叛自己的场吧。

之后找来自己派去盯着君若云的人，让他们给自己汇报一君若云最近都在干什么。

那人脸上冷汗直往流，支支吾吾的说不出话，被晏良翰踹了一脚，这才忐忑的说了出来：“君，君少爷被君豪停了所有的卡，一个人租了间房子住，而且，我还看到，看到……”

“看到什么？说。”晏良翰狠厉的吼道。

“看到君少爷和一个女性Alpha成双成对的进出，两人已经同居了一段时间，而且君少爷每天都给那女子做饭吃，两人感情可好了。”

“滚，这么大的事情当时为什么不跟我说，现在说这些有什么用，他君若云已经是个破鞋了，本太子不稀罕他，不过居然敢背叛本太子，那就尝尝本太子的报复吧。”晏良翰赤红着眼睛。

“来人，给我把他拖出去，丢到怜人馆好好的伺候人。”转身看都不看瘫软在地上的人一眼。

“太子饶命，太子饶命。”声音渐行渐远。

“太子，还有什么吩咐？”一个身穿军装的人走了进来，弯腰拱手问着。

“给我带一群人，包围君若云住的地方，将两人给我绑回来，本太子要好好的招待他们。”

招待两字被晏良翰咬重了音，说道。

“今天吗？”那人又问道。

“嗯，晚上十二点行动。”

“是。”说完就退了去。

君若云，你居然敢背叛我，看我怎么让你求生不得求死不能，还有你喜欢的那个人，我要你看着她被人强／奸／侮／辱，要让你被人上的所有丑态都暴露出来，想到这疯狂的大笑着。

而君子期此时还不知道会发生什么事情，正在和苏父讨论着婚礼的流程，以及以后两人住的地方，还有以后孩子姓什么这些事。

苏墨染听了一会，就赶紧找了个理由跑了，她还是脸皮太薄了，而且这两个Alpha说话还有点荤素不忌，尤其是父亲，居然，居然说那样的话。

“那就这样，对了，子期，你确定不邀请君豪吗？好歹他也是你父亲。”苏父语重心长的说道。

这结婚这种大事，都不给

父亲说，是不是有点太不近人情了？而且以后为官的话，是会遭人诟病的。

君子期冷淡的摇摇头，“不用了，他看到我烦我也厌恶他，相见两相厌，不如不请他，而且若是请他来，到时候毁了我跟阿染的婚事怎么办？”

苏父见君子期心意已决，也就不说什么了，点点头，表示知道了。

“行吧，那你跟墨染先去楼上休息会，我跟你阿姨还有点细节要商量一，一会你们还要去拍婚纱照呢，先去休息吧。”苏父说道。

君子期点点头，就往楼上去了，打开门就看到苏墨染睡的正香，无语的要摇头，躺上去抱着她就睡了起来。

等两人拍完婚纱照回去时，已经快七点了，苏墨染累的整个人都挂在了君子期身上，“子期，我好累，好饿啊，回去你给我做好吃的行吗？”苏墨染娇声娇气的说着。

君子期点点头，“嗯，回去给你做，不过我觉得你好像胖了不止一圈啊，腰上都能摸到肉了”君子期说着又捏了捏苏墨染肚子上的小肉肉。

“我才没有，”苏墨染不依的拍开君子期的手，╭（╯^╰）╮不给你摸了，还嫌弃人家。

“子期，怎么不走了？”苏墨染感觉君子期停了来，一直不往前走，问道。

“我们好像被人包围了，就是不知道是谁了。”说完一群黑衣蒙面的人就闯了出来，将两人团团包围着。

路上的行人看到这场景，惊叫一声纷纷作鸟兽散，很快大街上空无一人。

将苏墨染扶着站直，让她躲在自己后面，这才看着那些人，问道：“你们是谁派来的？”

“谁派来的不重要，重要的是你们快死了。拿命来。”君子期说完就朝着几人攻击过去。

被君子期狂妄的话语刺激到的几人狠狠的看着君子期，“你找死。”说完几人各自拿着武器攻击了过去。

结局当然是君子期胜了，那些人全都被一刀抹了脖子，死的不能再死了。

拉住苏墨染的手，说道：“看来应该是晏良翰派来的人，我们这边都有人围攻，若云那边肯定也被埋伏了，走，我们去救人。”说完将苏墨染拉上来，这才驾驶着机甲就往君若云的地方去了。

103.攻略小娇妻（9）

君子期两人到地方时，就看到有人在君若云租的房子外面偷偷摸摸不知道在做什么，可以清晰的看见，那些人躲在暗处之后就一直没出来了。

跟苏墨染对视一眼，装着是在里面住的，君子期抱着苏墨染往里面走着，那些人紧紧的盯着她们却也没出来，也没有不让她们进去。

两人就这么大大咧咧的走了进去，敲了敲君若云房门，说道：“若云，是我。”

听到是君子期的声音，君若云从沙发上坐起来去给君子期开门，让晏良璇去倒两杯水。

等两人进来坐在沙发上，这才开口：“怎么了？发生什么事了吗？你们这么急匆匆的过来”

君子期倒是没回答，看着晏良璇问着君若云：“不知道这是谁？”

君若云不好意思的红了脸，这才说道：“这是阿璇，我爱的人，本来打算过几天带她去见你的。”

君子期戏谑的看着他，正要说话，就见君若云像是想起了什么似的开口：“哦，她还是帝国长公主，你不是前几天说去找她，那些侍人说没在吗？她这几天一直在我这里，被晏良翰派来的人刺杀昏倒在了我这里。”说到这有点心虚。

又接着说：“你不是有计划要商量怎么扳倒晏良翰的事情吗？正好人都在，我们一起商量一吧。”说完拉住了身旁晏良璇的手。

君子期点点头，说道：“既然这样，那我就开门见山的说了，现在你们住的房子外面都是晏良翰派来的人，我们也是被晏良翰派去的人刺杀，知道你们肯定也会受到攻击，就来看一你们。”

“而且长公主你也在这里的话，那就好办了，公主你可以先通知一你的人，将外面的那些苍蝇都抓起来，然后我们来个将计就计。”

说完等着他们的意见。

君若云摇摇头，没说话，晏良璇开口问道：“怎么将计就计？”

见几人都看向自己，君子期这才开口说着：“让你的人将他们都抓起来，找一个会易容的人，让你的手化成他们的样子，将我们绑去太子府，到时候我们在将晏良翰击杀，你们觉得如何？”

晏良璇眼睛一亮，说道：“行，就按你说的办，那我现在就通知他们。”又迟疑的说道：“那到时候晏良翰死了，而我们也全都在场，到时候父皇调查出来，我们怎么办？”

“我刚才不是让你的人把晏良翰派来的手都抓起来吗？到时候我们可以制造成他的手和晏良翰不对付，导致大打出手的场景，这样晏皇可能会伤心，却不会再深入调查。”君子期说着。

“嗯，那就这样干。”晏良璇想了想，点点头。

她跟晏良翰不是你死就是我活，而且为了若云，她也不能死。晏良翰那个人，平时装的温和宽容，其实就是个睚眦必报的小人，还特别喜欢虐待人。

吩咐去之后，静静的等待着十二点的到来，晏良璇的人也早就到了，君子期不想造成不必要的伤亡，让他们带了迷药过来，在晏良翰的手不知不觉中就全都倒在了地上。

听到有敲门声，晏良璇看了光脑上传来的消息，知道是自己人，朝着君若云点点头，就将门打开了。

而晏良璇此时也做好了伪装，一点也看不出来是个Omega。

“公主殿，这几天您没事吧，皇后找您都快找疯了。”领头的是万家家主的儿子万景辉，此时已经是中尉了。

对晏良璇也是死心塌地的，晏良璇点点头，说道：“嗯，没事，多亏了若云还有子期她们救了我，对了，这次你们出来的事情都有谁知道？”看着抱拳现在哪的人问道。

“只有皇后

知道，得到公主您的消息之后，我们都特别的小心，一路上过来时也没人看到。“万景辉想了一，这才说着。

“嗯，让你们带来的易容师呢？”

“此时都在外面等候。”

“嗯，那就按计划办，将我们的人都易容成晏良翰手人的样子，在将他们绑好，一会还有用，去吧。”晏良璇说完就又拉住了君若云的手。

万景辉点点头，“是，属这就去办。”转身大步流星的往外面走了，只是眼睛里有黯淡一闪而过，眨眼便消失了。

君子期她们也忙活了起来，装作奋力拼搏但最后还是被他们抓住了的狼狈样子，等万景辉进来汇报时都吓了一跳。

“公主，我们都准备好了，什么时候出发？”定了定心神，抬眼问道。

低头看了时间，才十一点多，这才开口：“现在还早，你让他们先好好的休息一，等三点多的时候过来。”

“是。”转身退了。

君子期看了眼东倒西歪的睡着了的苏墨染，笑着摇摇头，将人抱在了怀里，让她睡，不然明天肯定又要不舒服了。

苏墨染自动的在君子期怀里找了个舒服的位置，又睡了过去。

君子期也坐在沙发上准备眯一会，等一不知道会遇到什么事情呢，为了保险起见，还是休息好了才更有把握。

有睁开眼睛看了君若云两人，说道：“你们也去房间里睡一会，到时候别出什么事。”

君若云点点头，也没什么意见，拉着晏良璇的手就去了房间，让她睡觉，自己也抱着她的腰睡了起来。

不一会就到了三点，万景辉带着人冲了进来，一会这手将几人绑住，拉着她们往太子府而去，还能听到君子期她们装模作样的骂声：“快放开我们”“无耻”“混蛋”等等。

万景辉易容成了一个老者，一直一言不发，只是带着几人坐上了机甲飞车，一上来就闭目养神，根本不理他们，直到太子府。

挥手将几人带来，往太子府里面走去，来到客厅，晏良翰正赤红着双眼等着几人，看来他应该是一晚上没睡。

见几人都被绑着回来，顿时阴冷的大笑了起来，良久才停住，眼神疯狂的看着苏墨染和君若云两个人，□□裸的眼神让人反胃。

看着几人都没有还手之力，这才走到苏墨染旁边，朝着她一脚狠狠的踹了过去，嘴上还骂骂咧咧的说着：“贱／人，让你背叛我，我打死你，打死你。”

当然是踹不到的，君子期只是上半身被绳子绑住了，还是一挣就开的那种，虽然没有挣开束缚，但还是一脚狠狠的朝着他踹来的腿踢了过去。

一点力气都没有收，全身的劲力都聚集到右腿上，一脚就将晏良翰的腿踢得骨折，活该，敢打自己老婆，不想活了吧。

听着晏良翰的惨叫声，让君子期淡笑出声：“就这么点力气，还好在我面前张牙舞爪，还想打我媳妇，你咋不上天呢。”

在看到万景辉使的眼色之后，君子期也不装了，挣开身上的束缚就朝着晏良翰走了过去，腿上不留余力的朝着晏良翰狠狠的揣着。

“狗／日的，让你打我媳妇，看我不废了你，让你算计我媳妇，还想让我弟弟当你的太子妃，就你这狗模样，倒贴都没人要。”

晏良翰被踢得扭着身子躲避着：“你居然敢这么对本太子，本太子一定要杀了你，来人，来人，快护驾。”大声的吼着。

君子期就看他跟个小丑一样，在那里自导自演着，“你的手啊，他们都被我们绑了，现在就在外面，你要看吗？”

晏良翰震惊的抬起头，使劲的摇着头，“不不，你们在说  谎，来人，来人……“还是不死心的喊着。

见喊了这么久都没有人来，晏良翰这时才慌了起来，看着君子期她们一把眼泪一把鼻涕的求饶道：“君，君姐，我错了，是我有眼不识泰山，君姐你大人有大量放过我可好？我保证，以后再也不对付你们了，以后见到你们我就绕路走，饶过我。”

心里却是怨毒的想着：你们今天敢这么对我，我一定要杀了你们，一定要杀了你们，让你们死无葬身之地。

看到晏良翰眼里的凶狠，君子期嗤笑了一声，嘲讽的看着他，“你是不是在想逃出去之后要怎么对付我们？哈，可惜啊可惜，这次的领头人不是我呢。”说完带着苏墨染就走了。

留了君若云还有晏良璇收拾这个烂摊子，事情已经结束了，就剩收尾的工作了，想来晏良璇应该不会让她们失望。

毕竟她喜欢的可是哥哥的未婚夫呢，就算是为了君若云，她也不会放过晏良翰的。

也确实是这样，第二天等苏墨染她们醒来时，就看到光脑上热搜第一就是太子晏良翰被手人攻击，生死不知。

之后就看到了君若云给自己发的消息，晏良翰已死，而晏良璇也有不在场证据，晏皇派去调查的人也说是晏良翰跟手人起了争执，才被他们联起手来杀死的。

而晏皇也因为太子被害，直接晕了过去，晏皇年纪本来就大了，听太医隐秘的说了一，应该是活不过这一个月。

而这样的话，那她跟阿染的婚事应该要往后推了，不然被眼热苏家的人抓住把柄就不好了，虽然他们都不怕，可还是多一事不如少一事。

君子期委屈巴巴的看着苏墨染，“阿染～不能成亲了，不开心，想让阿染早点成为我老婆。”

看到君子期这样的的表情，让苏墨染抽了抽嘴角，她现在可是了解到这人的性子了，就是个扮猪吃老虎的腹黑，还动不动就装可怜，刚开始自己还吃了好多亏呢，现在，╭（╯^╰）╮才不要理她。

君子期看了，就将消息删除了。

104.攻略小娇妻（10）

果然，晏皇到底是没撑过去，二十七号就薨了，将皇位传给了晏良璇，虽然有很多追随晏良翰的，但看新皇上位之后的雷霆手段，都乖乖的俯首称臣了，不然等着死吗？

他们又不傻，更何况是过了这么多年的老狐狸，一个比一个惜命。

而君子期也被晏良璇封了个一等伯爵，跟四大家族的家主并齐的存在，这让君豪都快后悔死了，本来是自己的亲女儿，一家两人在朝堂上是多么威风，却被自己给眼睁睁的送到了苏家去。

君豪悔的肠子都青了，可一点办法也没有，就连儿子也不回家了，就只剩外面的私生子女天天在他面前来刷存在感，气的君豪都住了好几次医院了。

整个人看着都苍老了十几岁。

一年之后，君子期和苏墨染两人成亲，当日晏良璇带着君若云也过来了，虽然两人还没成亲，但所有人都知道，君若云就是未来的皇后，即使有很多人看不惯，可也是一点办法都没有。

有大臣想将自己的Omega儿女送给晏良璇当妾室，都被晏良璇推拒了，更有甚者，直接威胁晏良璇让她娶自己的儿子，晏良璇冷冷的看着他，毫不留情就直接将他打入监狱，这人也不是什么好货。

以前为了巴结上晏良翰，将他的好几个私生子女送给了他，这让晏良璇更是看到他就恶心。

上位之后，晏良璇做的第一件事就是将Omega的地位大大的提高，虽然有很多朝臣抗议，但在晏良璇雷厉风行的收拾处理了几个人之后，他们就都知道了新皇对此事的决心，一时间都不敢在做什么小动作。

晏良璇看他们都消停来了，也就懒得再搭理他们了，有那闲工夫，还不如和若云谈情说爱呢。

看着台上拜堂的两人，晏良璇眼里不由自主的流露出深深的羡慕，右手在桌子面抓住了君若云的手，在君若云看过来时，却有些不好意思的想将手抽回来。

却被君若云紧紧的抓住，紧跟着就看到君若云用口型对自己说道：“过几天，我们也找个好日子，结婚。”让晏良璇瞬间红了眼眶，但还是强忍着，脸上挂起了大大的笑容，看着台上的两人，心里却是甜蜜的冒着泡泡。

婚后苏墨染被君子期宠的越发的孩子气了，让苏家父母每天都摇头叹息，恨铁不成钢的看着自家女儿，圆润了不止一圈。

这让君子期也意识到了，虽然就算苏墨染胖了她也不会介意，可其他人却会说中伤到苏墨染的话，这是君子期不想看到的，慢慢的给苏墨染调理着膳食，直到她又变回了原来的样子。

“阿染，今天还去宫里看若云吗？你不是老说去宫里就会被皇上冷眼吗？那怎么还去？”君子期问着。

“我也没办法啊，若云说他一个人太无聊了，皇上又老是忙着朝堂上的事情，根本没时间陪她说话，君家人又不再联系了，能说上话的只有我一个，所以……”苏墨染颇为无奈的说着。

她能怎么办？总不能不去吧。

皇上也是，她去了她横看竖看都看自己不顺眼，不去，每次都会折腾君子期，这让苏墨染觉得皇上真是幼稚到家了。

苏墨染有一次郁闷的回来之后，看着君子期正要说话，就感到眼前一黑，顿时没了意识。

等再次醒来时，就看到父母都坐在自己身边，见自己醒来，赶紧开口问着：“小染，感觉怎么样？身体有什么不舒服的没？不舒服一定要跟我们说，你现在可不是一个人知道吗？”

苏墨染呆愣愣的看着，不懂。

君子期看苏墨染一脸呆萌的表情，阻止了还要继续说话的苏家父母，给苏墨染解释了起  来。

“阿染，你回来就晕了过去，我们请了医生来说是你怀孕了，你肚子里现在已经有我们的小宝宝了，开不开心？”君子期难掩脸上激动的神情。

苏墨染这才反应过来，可还是有点转不过弯来，子期说她怀孕了？可她怎么一点也感觉不到，手无意识的放在了肚子上，温柔的轻抚着。

“宝宝，宝宝……”呢喃着傻笑了起来，让君子期简直是没眼看，可还是温柔的将苏墨染环抱了起来，将手搭在苏墨染的手上，跟苏墨染一样，傻傻的动着。

旁边的苏家父母对视了一眼，好吧，我们还是走吧。相携着走了出去，当然这一切苏墨染两人是不知道的。

等苏墨染再次反应过来要说话时，那还有人影，除了抱着自己的子期一个人也没有，想到刚才自己傻傻的样子，顿时羞红了脸。

君子期看到她红了脸，也没忍心逗她，问道：“你想吃什么？我去给你做，你都睡了快一天了。”

君子期不说还好，一说苏墨染就感觉到肚子的不行，顿时苦着脸可怜兮兮的看着君子期，撒娇道：“子期，我好饿，你做点能快点吃到的就行，肚子好饿。”

君子期心软的点着头，“行，那我去给你碗西红柿鸡蛋面，又暖和还不伤胃。”说完给苏墨染掖了掖被子，这才出去。

等君子期一出去，苏墨染就又跟个痴汉一样摸着自己的肚子，眼睛里像是有小星星在闪烁。

不到五分钟，君子期就端着面过来了，闻到香味，苏墨染赶紧坐起来，吹了几就大口的吃着。

吃完还眼巴巴的看着君子期，“子期，还想吃。”

“不行了，在吃对胃不好，你要来走走还是接着睡？”

“我再睡一会，困。”苏墨染顿时又变的迷迷糊糊了起来。

君子期揉了揉她的头，端着碗就出去了。

第二天听到苏墨染怀孕的消息的君若云也急忙过来看她了，虽然君若云不至于冷落跟在他后面的晏良璇，但也没有太热情就是了。

等看到脸色红润的苏墨染之后，君若云这才松了一口气，只要人没事就好，听宫人回报说苏墨染晕过去的消息，差点没将君若云吓死。

当即就要去看苏墨染，被晏良璇拦住了，说道：“她们现在肯定也是一团乱，我们过去也只是添乱而已，还不如在这里静静的等候消息。”

见君若云还是对自己冷着脸，拉着君若云的衣袖摇晃着，“若云，你别不理我，我知道错了，我就是看你们聊的那么开心我吃醋了，我保证以后都不会了，你别不理我。”

无奈的看着慌张不已的晏良璇，君若云将人拉到怀里，这才开口，“我没有不理你，是我考虑不周了，只是宫里只有我一个人，连个说话的人都没有，你每天也是急匆匆来，又慌忙的走，我一个人太无聊了，才想找墨染聊聊的。”

晏良璇听到他说的，连连点着头，保证道：“嗯嗯，我以后一定会多抽出时间陪着若云的，在我眼里，什么都比不上若云。”

君若云无奈的亲了她一，长时间没交流的两人此时已经没了隔阂。

第二天两人就急匆匆的来看苏墨染了，宫人早就打听到了苏墨染怀孕的消息，却还是没有真眼瞧见来的真实。

只见本就是妻奴的君子期此时更是跑前跑后的照顾刚怀孕两个月的苏墨染，君若云眼里有羡慕一闪而过，他也想有个属于自己的孩子。

晏良璇敏锐的感觉到君若云的动作停顿了一，顺着他的视线看过去，那是苏墨染的腹部。

腹部？难道若云也想要孩子了吗？

晏良璇虽然没有说，但

还是将事情记在了心里，回宫之后就找来了太医院的御医，让他们研究怎么才能让两个Omega怀孕的药物，研究不出来就提头来见。

简直是暴君啊，不过晏良璇表示这很好。

等君若云闻着酸菜鱼里面的腥味，恶心的吐了一会，被太医检查出怀孕的消息时，君若云整个人都是懵的，WhatAreYou弄啥里？

两个Omega为什么会怀孕？是这个世界变得疯狂了还是自己疯了？

直到看到晏良璇兴冲冲的奔跑过来时，脸上的笑意怎么都止不住的样子，顿时一震，难道是阿璇做了什么事情让两个Omega怀孕了？

没等晏良璇开口，赶紧问道：“为什么我会怀孩子，你做了什么？”

看到君若云黑沉的脸色，晏良璇这才后知后觉的想到，难道自己做错了吗？但还是开口说着：“我看你那么喜欢小孩子，就让太医院的人研究了怎么让两个Omega生孩子的药物，那晚上那样的姿势，也是为了更好的怀孕。”

晏良璇跟竹筒倒豆子似的，巴拉巴拉全都说完了。

君若云：……

君若云整整两个月都没让晏良璇再进过房门，啊啊啊啊，他是男的啊，怀孕了是个什么鬼哦，一定会被子期笑话的。

越想越觉得生无可恋，可还是不忍心将肚子里面的小生命打掉，这就更让君若云看晏良璇不顺眼了。

他，君若云，21世纪大好青年一枚，来到这鸟不拉屎的未来就算了，居然还怀孕了，还有没有天理了，死老天，你玩我。

但肚子还是一天一天的大了起来，从刚开始的不自在，到后面感受到腹中孩子的动静，这让君若云一天比一天温柔了起来，虽然还是不能解释一个男人怀孕的事实，可事已至此，哪有自己说不的权利。

君子期知道时，差点没给笑死，没想到啊没想到，直男君若云居然会给人生孩子，啧啧啧。

105.攻略小迷糊（1）

苏墨染给君子期生了一个可爱的Omega，让君子期喜欢的不得了，将小丫头宠的不行，被苏墨染说了好几次，每次两人都是嘴上应着，然后在苏墨染看不到的角落里挤眉弄眼着，一次又跟着女儿一起受罚，让苏墨染都快被这两个大小孩给气死了。

君若云不知道是因为药物怀孕还是怎么，居然生了个Alpha，比他爸爸君若云长的都帅，而晏良璇也更不害怕身份暴露的事情了，在儿子成年之后，就将位子传给了他，带着君若云游山玩水去了。

君子期在看着苏墨染脸上带着安详恬静的笑容走了之后，又深深的看了苏墨染一眼，这才招呼了曦玖，让她带自己离开。

在君子期喝了在系统商城里买来的东西之后，就被曦玖一脚踹进了要攻略的世界之中。

差点没将君子期气死，看着在脑海里装死的曦玖，在心里狠狠的骂着：该死的，看我回去怎么收拾你。

还没来得及接收剧情，就听到一声虎啸，关键是自己居然能听懂那是什么意思，这就尴尬了，难道她是附身到什么外星人身上不成  而在君子期脑海中的曦玖却是噗一声笑了出来，看到君子期有变脸的样子，赶紧解释着：“君，这次的世界是兽人世界。”

君子期正要继续问，就见那只雄兽傲气凌人的走了过来，蔑视的看着她，用兽语说道：“真是丢人，果然，雌兽就只能在家里看孩子，这么个小动物就能将你吓晕过去，真是丢了我们虎族的脸。”

说完趴在地上，用眼神示意她赶紧上来，看到君子期呆愣着的表情，毒舌道：“不会是吓傻了吧没傻就赶紧上来，我还要回去看甜甜呢。”

虽然不知道他口中的甜甜是谁，但要带自己回去却是听得很清楚，赶紧爬上了他的背，至于他说的那些侮辱性的话，忽略就好。

现在还没有接收到原主的记忆，露出马脚就不好了，既然自己来了这里，那自己这次要攻略的女子就肯定在这里，要是被人发现不是原身，任务失败就不好了。

到地方以后，幸亏君子期跳的快，才没被它摔去，只见那虎兽又吼了一声，瞬间变成了一个人，还是个帅气的男人。

皮肤是古铜色的，鼓起的肌肉看着力量十足，让人看着很有安全感。

从黄斑老虎的形态变成了一个男人，只见那男人又轻蔑的看了自己一眼，淡淡的哼了一声，就走了。

君子期这才回了山洞，那男人将自己放在了这里，那就说明这是自己住的地方，着那人的样子吼了一声，变回人形，这才往里面走去。

果然还是人形舒服，君子期本来以为里面会很脏，却没想到还挺整洁的，虽然不时的有点异味，但却无伤大雅。

“接受剧情。”说完之后就静静的等着曦玖将小说传到自己脑海。

甜甜是21世纪的一个刚出校门的小姑娘，毕业去和朋友们参加聚会喝多了，回家时没看清路，踩在了不知道被谁偷走的井盖上。

没想到没死，却穿越到了原始森林，那时的人类还没有完全进化，但是也有自己的本事，不但身体素质好，也更能适应这个残酷的世界。

甜甜刚到这个世界，就被虎族部落首领的儿子瑞捡回了家，第一次见到甜甜这么干净美丽的女子，这让瑞更是每天都让甜甜跟自己住在一起。

不止是瑞喜欢甜甜，部落里的所有雄性兽人都喜欢她，为了她不惜大打出手，就连熊族，豹族等部落的兽人都知道了甜甜，想将她抢回去。

而甜甜在现代时是个特别普通的女孩，来到这个世界后，不止是有了空间，更是遇到了这么多  对自己倾心的男人。

而且这些男人还长的一个比一个俊逸，让甜甜简直是挑花了眼，不知道该如何抉择。

她的那些兽人男朋友，却想出了共享甜甜的意见，得到了所有人的同意，之后就连熊族豹族那些长的帅气高大的男人也都拜倒在了甜甜的裙。

至于那些已经娶了妻的雄性兽人们，见自己不能加入喜欢人的大军，一个个都暴力了起来，一有不顺心就会打她们。

更是因为甜甜的到来，让时代提前进入了火器时代，如果不是顺着时间的推移而自然形成的，就会引来灾祸。

在一次地震来临时，那些雄性兽人们抛了自己的妻子，纷纷保护在甜甜的周围，带着她冲了出去，而甜甜也建立了自己的帝国，将那些美男都收入了自己的后宫。

至于那些全都被抛弃的雌兽们是死是活，谁又在乎呢？

即使那个国家里只有甜甜一个雌性，那些男人还是前仆后继的想跟她在一起，根本不在乎他们一点一点消失的本能。

等到狼族来犯时，他们根本就没有了战斗能力，最后都被狼族的首领俘虏了去，果然是恶人自有恶人磨吗？

这次的许愿人是虎族首领的女儿，期，她想要保护部落里的雌性兽人不要全都死了，期是眼睁睁看着他们被滚落来的石头砸死的，她想去救她们，却连自己都保护不了。

希望那个为了救她而死的女子能有个好的结局，不要在被自己那个渣哥伤害了，明明她那么好，跟他更是从小青梅竹马，却不敌那个叫做甜甜的女人只言片语。

君子期又看了一，刚才那个男人应该就是原身的哥哥了，他们是打心眼里瞧不起她们这些雌性兽人，而君子期也不打算救他们，至少他们都没有死，全都跟着甜甜去享福了，虽然最后的结果差强人意，那也是他们自己的选择。

离那场毁灭性的地震还有三个月，时间已经不是很多了，而且这里还没有女性和女性兽人在一起过的事情，她要追那个叫司昕的女子，看来是任重而道远啊。

只能等她们对那些雄性兽人们失望后，才有可能成功。

而现在最紧要的事情就是准备地震之后一年的食物，还要找一个能将部落所有女性都能容纳的山洞，还要特别牢固的那种，不然刚进去一地震就塌了，那就要笑死个人了。

君子期正要出去，就看到了那个叫做司昕的兽人女子走了过来，虽然不是很白，却有一种健康美，五官温柔端正，是那种越看越觉得好看的人，而且看着就让人打心眼里喜欢。

真是不知道她那个哥哥瑞怎么会眼瞎的看上甜甜，甜甜除了白一点，哪里有司昕好了。

她的声音里带着一股别人所没有的嗔意，可能也因为她的兽型是个猫的缘故吧。

“期，你回来了，这次的收获怎么样？还是很害怕杀那些动物吗？”司昕柔柔的声音传过来。

君子期有点尴尬的点着头，虽然她不怕，可原身害怕啊，在她过来前还晕了过去，这简直就是黑历史啊。

想着想着，君子期的思想又有点抛锚，不知道甜甜跟那么多男人在一起时，那些男人是兽态还是人形？

“期，期，你怎么了？伤到哪里了吗？让我看看。”司昕着急的问着，就要动手。

君子期眼睛转了一圈，赶紧说着：“嘶......没，没事......我没事......”但手却捂着腹部，强忍着疼痛的样子。

这让司昕更是担心，伸手就拔掉了君子期身上的衣服。

君子期：......呸，衣服怎么这么少，原来原始人这么开放啊，哎呀，上面好清凉......

司昕却没有君子期想的那么多，看到君子期肚子上青了一片，顿时眼泪直掉，紧张的看着君子期问着：“疼吗？肯定很疼，你等等，我去找甜甜给你拿点药，只要我求她，她一定会给的。”

说完就要跑出去，被君子期一把拉了回来，赶紧说着：“我没事，你别去求她，这点小伤怎么可能会疼呢，我就是想看你为我心疼的样子，你吹几我就不疼了。”

司昕纠结的看着她，觉得不可能，怎么可能只要她吹几就能好呢，她又不是神仙，可看着君子期脸上信誓旦旦的表情，还是将嘴唇凑上去，轻轻的吹着。

一边吹一边看着君子期的表情，只要君子期脸色一变的痛苦，她就跑去找甜甜，就算是跪她也愿意，在这里对她好的人就只有期了。

又吹了几，抬头问着君子期，“怎么样？还疼吗？这样肯定不行，我去找甜甜要点药，不论她叫我做什么我都愿意。”

又要往外面跑，君子期赶紧“哎呦”了一声，吓得司昕赶紧跑回来，紧张的跪在君子期旁边问着：“怎么样？很疼吗？对不起，都是我不好，都是我没用，要是我也像甜甜一样那么厉害就好了，还能缓解一你的疼痛，对不起，都是我没用。”

眼泪跟断线的珠子一样，一滴一滴的往落，一点都没有止住的意思。

君子期赶紧坐起来，也不装了，抱着司昕，说着：“你别哭，你怎么会没用呢？只要昕昕在我身边，我就做什么都有动力，你别哭，我就是不想你去求她，我这点小伤过几天就会好的，你别哭了，看着你哭我也想哭了。”

“呜......期......我会跟着甜甜更多的事情的，你别喜欢上她好不好？我只有你一个人了，他们都喜欢甜甜，你，你别喜欢她好吗？”司昕含泪的双眼紧紧的看着君子期，里面满是惶恐和不安。

君子期将人更紧的抱在怀里，“好，我以后只会对昕昕一个人好，只喜欢她一个，永远都不会喜欢上别人。”

106.攻略小迷糊（2）

见她终于笑了，君子期这才长舒一口气，刚才腹部的伤口本就是急中生智让曦玖给自己弄的，却没想害的她哭得这么伤心，这让君子期更是埋怨起了曦玖，随便弄一就行了呗，弄这么逼真干什么，害自己未来老婆都哭了，真是欠收拾了。

曦玖：......你是老大，你开心就好。你拨叫的用户已不买服务区，再见。

君子期没理会正在生闷气的曦玖，看了外面的天色，已经是黄昏了，正好是吃晚饭的时间了。

甜甜的到来虽然打破了这个世界的发展，却还是有可取之处的，至少君子期过来不用在吃生肉了，想到那味道，就有点不寒而栗。

“昕昕，我今天抓到了兔子，虽然还是被吓晕过去了，但那也是我杀死的，我给你烤肉吃，好不好？”君子期期待的看着司昕。

司昕抹了眼泪，赶紧点头，虽然期做的食物不敢恭维，可只要想到那是期做的，就感觉心里甜甜的。

君子期见她点头，就开始收拾起了那只兔子，泄愤似的在心里说着它：╭（╯^╰）╮，都是你的错，乖乖让我吃不就行了，还敢吓我，居然还将原主吓晕过去了，你真是欠吃了。

死兔子：滚你大爷的，本兔子好好的在那吃草，谁让你想捉我来吃，居然还被我吓晕过去，再说你最后不是还是将我杀了吗？怎么这么矫情。

君子期：咳咳，说的也是，兔子兄，你走好，辈子别做兔子了，被人吃的命啊。

虽然都是动物，却更加的主张弱肉强食，你不能化成人形，要被吃，你武力值不够，也要死，所以还是要自己强大起来。

等两人吃过之后，司昕就变回原形睡了起来，白绒绒的一团缩在一起，别提多可爱了，而且司昕居然是九条尾巴，这让君子期有点懵，她还从来没见过有九条尾巴的猫呢。

看到司昕睡的香甜，君子期没忍住蠢蠢欲动的双手，摸了过去，触手软绵绵的一团，就跟没有骨头一样，让君子期更是有抱在怀里揉捏的冲动。

真的好可爱啊，好萌啊。

甚至司昕被摸的舒服的都打起了呼噜，君子期都没收手，最后还是曦玖看不过去了，在君子期脑子里放起了广播体操，一二三四，五六七八……

君子期：……好了，可以停了，我这就想一后面要怎么做。

曦玖这才放过她，而在君子期停撸猫的手之后，司昕却是不满的哼唧了一声，九条尾巴一把甩在君子期的脸上，转身用屁股对着君子期，又睡了起来。

君子期：……等你以后是我老婆了，看我怎么欺负你，让你现在多嘚瑟一会，╭（╯^╰）╮

看司昕现在的表情，应该是喜欢上她了，而原身肯定也是喜欢司昕的，只是两人却都不知道，一直以为她们的关系就是特别贴别好的朋友，所以才会有司昕为了救她而死的事情。

如果只是朋友，应该不会做到这种地步，当然也会有例外，不过这些也都只是她的猜测而已，现在原身早就消失不见了，想这么多也只是徒增烦恼。

当即让曦玖找一这里有没有什么岩石山洞之类天然形成的洞府，就算是十几级的大地震都不会坍塌的那种。

没听到声音，就知道曦玖是在生闷气，不过曦玖还是很有职业操守的，虽然生气，但君子期吩咐的事情她还是去办了。

而君子期却是在想着食物的事情，等地震来临之后，不只是吃的，就连水都没有，不只是食物的事情，就连水也是重中之重。

又让曦玖看一有没有什么地水之类的，就算只有一点也是好的。

看了眼睡

的香甜的司昕一眼，君子期这才盘膝坐在了稻草铺成的地上，运起了自己练了上千年的功法，君子期从记忆里知道时，就不知道它的名字，看它那么厉害又牛逼，就起了个高大上的——天。

天：……我不要这么土的名字，你可以把它收回去的，谢谢。

君子期很快就感受到了熟悉的气流在体内运转着，浅绿色的气流看着既神秘又有一种清凉之感，君子期隐隐觉得自己还有什么没有参透，却一直找不到法门，而今天却明显感觉到了气流中带着的淡紫色。

尤其是在想到司昕时，淡紫色的气流更是明显，难道，参透的法门在情这个字上吗？可它到底想表达什么呢？

君子期想的头都快炸了，甩甩头，还是眼前事要紧一点，而且功法天的秘诀总有会知道的一天，只是时间的长短而已，上千万年都等过来了，又岂会在乎这几万年？

在君子期修炼的这些日子里，曦玖也在找着君子期所要求的那些，虽然对常人来说可能会有点强人所难，但到了曦玖这里，却是很简单，就是浪费的时间比较长。

转眼就是两个半月过去，这段时间君子期每次都跟着那些雄性兽人们出去捕猎，单独一个人时也会出去偷偷捕猎，不过每次都是在司昕睡着之后。

自从君子期出去捕猎之后，司昕每次都眼泪巴巴的看着君子期，不想让她去，如果知道君子期偷摸一个人去，还止不住会怎么样呢。

曦玖找到的地方君子期也去看过，确实是天生地养的洞府，更是在最里面有一处泉水，君子期喝过，特别的甘甜。

君子期更是在系统空间里买了很多的冰块，将打猎得来的食物都放到了里面冰冻着，至少这样能缓解它们坏掉的时间，君子期更是打算到时候将这些肉类都做成熏肉，能保存的时间更长。

每次出去打猎，君子期在捕猎之后，其他人还没到之前，回去找一些菜类，更是让曦玖注意着，毕竟有些菜类她是不认识的，要是错过了就不好了。

而菜类能保存的时间则更长，让君子期觉得即使最后没有肉可以吃，也可以清水煮菜吃。

就算吃不饱，但也不会饿死。

山洞里堆的东西越来越多了，这让君子期更是有成就感，这个世界里不用报复谁，只要好好的保护好部落里的女人们就好，正好，到时候让那些女人们自行配对。

男的都是大猪蹄子，粗鲁野蛮不说，还抛妻弃子，简直就不是东西。

要知道当时地震时，死的不只有那些雌性兽人们，还有小孩子，有男有女，不只是有长大的还有刚出生嗷嗷待哺的。

真是不知道，那些雄性兽人们怎么忍心，虎毒还不食子呢，他们简直就不是人，最后落个那样的田地也是活该。

而甜甜这些日子也没有闲着，更是记起了瓷器的做法，之后就进入了热火朝天的试验之中，应该要不了几天就可以好了。

而再过十五天，就是地震的时间了，她要将那些雌性兽人还有小孩子们都聚集到一起，到时候好一起逃跑。

等着她们的男人来救，哈，还是省省吧，都跑到甜甜那里献殷勤去了，就等着有一天他们也能被甜甜收入后宫之中呢。

不过也不能说全都是甜甜的错，还有那些男人的错，既然已经娶了媳妇了，还那么控制不住自己，也是有病。

等君子期再次偷摸去捕猎回来之后，看到的就是司昕坐在洞门口，不停的掉着眼泪，担心的看着洞外的样子。

君子期只听到心里咯噔一声，两个字不由自主的飘了过来。

完了。

还以为会被司昕骂上一顿，却不想她只是看着自

己直掉眼泪，这让君子期顿时急了，这人怎么老是不按常理出牌啊。

“昕昕，你别哭，我刚才就是去山上坐了一会，见你睡得香甜，就没叫醒你，我保证都没有以后了。”君子期赶紧保证着。

司昕抬起雾蒙蒙的眼睛，眼睛一眨，又是一连串的泪水落了来，“你骗我，你知道我嗅觉很灵敏的，我都闻到你身上的血腥味了。”

君子期：……这更完了。

看到司昕哭的越来越伤心，甚至有洪水泛滥的趋势，君子期顿时手忙脚乱了起来，不知道该怎么才能让她不再哭了。

看到司昕眼睛里不停的有泪水滚落，更是心疼，没忍住直接亲了上去，一点一点的吻掉她脸上的泪水，咸咸的。

直到司昕终于不哭了，君子期这才离开。

而司昕在君子期亲上来的第一时间就呆住了，期，期居然吃了她的眼泪，可，可自己为什么心跳的这么快？脸也有种要烧起来的感觉，她这是怎么了？生病了吗？

司昕无辜又单纯的眼睛看着君子期，不停的眨着眼睛，有点结巴问着：“期，期为什么要亲我的眼睛？我现在脸好烫，心跳的也好快，我是不是生病了？”

闻言君子期“噗”一声笑了出来，看着司昕脸上不明所以的表情，轻轻摇着头，说道：“昕昕没得病，至于我为什么亲昕昕，等以后昕昕就知道了。”

“为什么是以后，我想现在知道。而且我心里总有种热热的感觉，像是有什么东西要出来一样了，期，我是不是怀小宝宝了，不然怎么会有这种感觉？可，可我一直和你在一起啊，难道女的和女的也可以怀孕吗？”司昕眨了眨眼睛，又问着。

君子期：……怀孕是个什么鬼，小姐姐，我好可怕。

赶紧转移话题，“难道你不想知道我刚才去做什么了吗？”

果然，司昕的思绪成功的被带跑偏了，忘了自己刚才问的事情了。

君子期说着：“我前几天不是好气吗，就去问了甜甜地震的话会有什么异象，她说地震前会有警示，那就是蛇还有老鼠都会长距离的逃跑，你知道我今天看到什么了吗？”君子期神秘兮兮的问着司昕。

“什么？”

107.攻略小迷糊（3）

“我看到有蛇从窝里火急火燎的爬了出来，一点攻击我的意思都没有，看着特别的烦躁，不停的往外面逃着，像是有什么在追着他一样。”

“我觉得可能是快要地震了，而且肯定特别大，看那些蛇的架势，以后都是不打算回来了，我想先去存点粮食，以备不时之需，就算没有地震，就当是给冬天存粮了，反正也费不了多长时间。”

“对不起啊，没跟你说主要是怕你也跟着我担惊受怕的，现在你知道了，就不会怪我没跟你说了吧。”君子期说完拉着司昕的手，把玩着。

司昕有点窘迫的想将手抽回来，却被君子期紧紧的抓着，只能作罢。

摇了摇头，“我没有怪你，我就是担心你出点什么事情，你以后都别抛我一个人，好吗？”紧紧的看着君子期，眼都不带眨一的。

君子期还能怎么办，当然是除了同意还是同意啊。

“嗯，我会的，都这么晚了，我们先睡觉吧，明天将事情给他们说一，信不信就是他们的事情了，我怕到时候他们不会管我们这些女性兽人还有小孩子，到时候就麻烦昕昕将所有人集中在一起了，要是他们救我们还好，不救的话我们也不至于走投无路。”君子期赶紧点头说着。

司昕有点迟疑，“他们应该不会这么做吧，毕竟都是他们的妻子和孩子。”

君子期叹了口气，说着：“可是，他们都是喜欢甜甜的啊，谁能保证到时候会有什么呢？害人之心不可有，但防人之心也不可无啊。”

“好了好了，不说这些了，我们睡吧，昕昕，你可以变成原型吗？我想抱着你睡。”君子期口花花说着。

司昕的俏脸红了一，但还是点点头，“那你也变回原型。”声音简直不能再小。

君子期点点头，瞬间变成了一只白色头顶正中有个黑色王字的大老虎，嗷呜了一声，就将司昕压在了身／，伸着舌头舔舐着她。

司昕赶紧变回原形，君子期顿时失望的不行，将舌头收回来，郁闷的抱着九只尾巴的小猫咪睡了起来。

司昕却是偷笑了一，又往君子期怀里钻了钻，这才闭上眼睛睡了起来。

唔……期摸的自己好舒服啊。

第二天果然如君子期说的一样，君子期将事情告诉了她的父亲怛之后，就被狠狠的骂了一顿，君子期耸耸肩，爱信不信。

反正事情我已经说了，信不信全都在你。

而司昕那边则是方便了很多，那些雌性兽人们早就对她们的兽人男人死心了，每次在甜甜的情敌那里受了委屈，就来找她们发泄，每次都是一顿暴打，就连孩子也打，这让她们都对那些雄性兽人都失望透顶了。

你以为你是谁啊，我们是弱，但又不是没了你们就不能活，你算什么东西啊，给你生儿育女还要被你打，你这么能，你咋不上天，咋不和太阳肩并肩呢？！

不知不觉中，那些女人们全都被策反成功，也只能说一句那些男人们自作自受了。

甜甜也听到了这个消息，却只是冷冷一笑，那会有这么巧合的事情，她穿越了就地震了，肯定是那些雌性们嫉妒她，故意散播的谣言。

“瑞，你看她们，她们就是想将我排挤出去，既然这样，那我还是走算了。”甜甜委屈的说完，眼泪欲落不落的，看的瑞心疼的不行。

赶紧说道：“甜甜，你别急，我这就让她们闭嘴，你别走，你走了我们可怎么活。”瑞脸上是心碎的表情，让甜甜也看的眼泪汪汪的。

“嗯，我不走了，只要你在我身边，她们怎么说我都行，就算打我我也认了，只要能和你们在  一起一生一世，让我做什么我都愿意。“甜甜一脸为爱宁愿粉身碎骨的架势。

瑞也是一脸深情的看着甜甜，接来就是不可描述的事情了。

曦玖：……君，我以后再也不来盯着了，太辣眼睛了，不行，来点84让我消消毒。

部落里的女性兽人有兄弟的都被自己的兄弟说了一顿，甚至动手打了她们，而成亲了的，就更直接了，两人给揍的半死，让君子期气的不行，这些人渣，垃圾。

之后的半个月基本没见到什么雌性兽人出来，就算出来也是找了叶子将自己的脸遮的严严实实的。

看到她们一脸绝望的样子，君子期从来没有一刻这么希望地震可以早点到来，就算她们被抛弃了，也不用再受这些苦。

瑞本来也要将司昕打一顿的，刚扇了一巴掌君子期就赶了过来，二话没说将人狠狠的单方面虐打了一顿，狗日的，敢欺负我媳妇，看我不打死你，打死你。

“期……疼……你快放开我……嘶……期我错了……别打了…哎呦……别打了……”直到瑞连呼痛的声音都发不出来了，君子期这才一脚将他踹了出去。

跑过去看着跌坐在地上脸上还带着泪痕的司昕，司昕本来以为自己也要挨一顿打，都做好了准备，可还是害怕的，刚被瑞打了一巴掌眼泪就流了来，见瑞又举起了手，赶紧闭上了眼睛，良久都没感觉到痛，却听到了那个让自己害怕人的痛呼声。

赶紧睁开眼睛，就看到君子期压在瑞的身上狠狠的打着，这让司昕一子愣住了，从来没有人为了自己和别人打架过，期是第一个人。

“昕昕…你，没事吧？脸还疼吗？”君子期连忙问着，从怀里拿出在系统商城里买的膏药，给司昕抹着脸。

司昕回过神来就看到君子期一脸认真的在自己脸上涂涂抹抹着，心头一热，扑倒了君子期的怀里，眼泪却不自主的流了来。

“期，我就知道你会来的，你一定不会让我受伤的，如果你是我的未婚夫就好了，如果你是就好了……”无神的一直重复着。

“好。”君子期回着。

司昕迷茫的抬起头，不明所以的看着君子期，什么好？期在说什么？

君子期笑了笑，说着：“我说我当你的未婚夫，你愿意吗？”

司昕想点头，可又想到了什么似的，疑惑的问着君子期，“可，他们都是雌性和雄性在一起的，我，我们两个都是雌性，真的可以吗？”

君子期却是不答反问，“那昕昕愿意跟我在一起吗？即使会被所有人骂，有可能我们两个都会死，你愿意吗？”

司昕低着头想着，自己愿意吗？一直以来都是期对自己最好，每次就算是再害怕，也会冲到自己的前面保护自己，就算是受伤了，也将自己紧紧的抱在怀里，安慰着她。

每次她看着期，心里不由自主的就会开心，她受伤自己也会很难过，比伤在自己身上还痛，每次看到期一个人出去都要担惊受怕，就怕她一去不回，看到她平安回来，心里却比吃了蜂蜜还甜，她真的喜欢上期了吗？

可雌性和雌性真的可以在一起吗？司昕的心里满是迷茫和不安，如果在一起了，期他会不会死？她不想让期死。

抬头看着紧紧盯着自己的君子期，正要说拒绝的话，而君子期像是早有预料似的，说道：“如果这次地震发生了，之后你在回我，如果没有发生，我们就还是原来的关系可以吗？”

司昕强忍着心里想流泪的冲动，点着头。

“好。”就算没有发生地震，我想，我们也回不到以前了，我也不会嫁给你哥，我只会守着那颗爱你的心，过完这辈子。

君子期知道司昕的心里已经动摇了，只是长时间的观念一直都是雌性兽人和雄性兽人在一起，她不是不喜欢自己，现在没答应她只是因为害怕到时候被发现了自己被他们杀了。

这让君子期很无奈，这个傻女人。

两人虽然已经说开了，但君子期对待司昕还是一如往常，这让司昕松了口气，还好，期没有因为自己的拒绝就疏远自己。

这天两人正在睡觉，君子期就感觉到一阵地动山摇，接着就听到曦玖焦急的声音响了起来：“君，地震来了。”声音里是从来没有过的凝重。

外面也想起了嘈杂声，惊恐的喊叫声，赶紧将司昕摇醒，说着：“地震了，你去外面将那些没主意的雌性兽人们都召集到一起，我去山洞里看看还有没有人睡着，将他们叫醒。”

司昕本来还迷迷糊糊的，听到地震两个字瞬间清醒了，听清楚君子期说的话，赶紧点着头，将皱了的衣服随意往拉了拉，一边注意着滚落的石头，一边呼喊着：

“黄梨，梅子，快来我这里，我们一起，旁边有熟悉的人也都叫过来，到时候期会帮我们的，地震不知道什么时候才会停来，你们先过来。”

听到司昕声音的雌性兽人们都朝着她那边跑去了，就算是没有听到自己的名字，而她们的男人却是早就跑了，不知道去哪了。

她们没想到，那些雄性兽人们不但对她们这么狠，就连自己的孩子都可以抛弃，哈，真不是个东西。

带着自己的孩子都往那边移动着，路上还有跌倒的雌性兽人，她们也没有为了自己活命而将她们抛，一个扶着一个往司昕的方向移动着。

“司昕，现在怎么办？我们会不会全都死了？那些男人们真不是个东西，不救我们就算了，连自己的孩子都不要了，司昕，这可怎么办啊！”叫梅子的女子哭的嗓子都沙哑了。

108.攻略小迷糊（4）

司昕也不知道要去哪，但还是安慰着她们，说着：“就算没有他们，我们也一定可以活去的，梅子，你孩子才这么大一点，你真的人心抛她吗？期她会保护我们的，她现在去看有没有其他还在沉睡的人了，一会就来了。”

说完就看到在后面的一个人快被石头给砸到了，“小心，快闪开。”说着就往前冲着，但还是没能救得她，生命的脆弱在大自然的灾害面前展现的淋漓尽致。

“不！”司昕赤红着眼睛，想将压在她身上的石头搬开，可那石头太大也太重了，司昕将手都磨破了也没有推动一毫。

其他的人看到这么惨烈的画面，呆立了一，赶紧冲过去推着，一起用力将压在她身上的石头推开，露出被压在面已经奄奄一息的人。

司昕正要过去将她上身抱起来，就看到一个女子比自己更快的冲了上去，将人抱在怀里，捂着她不停吐血的嘴，一眨眼就是一连串的眼泪。

“亿，你不要死，不要死好不好，你，你说过的，你会和我在一起的，我们还要一起照顾好贝贝呢，你别死，呜……我才刚跟你说了我的心意，你却要死了，死老天，我恨你，你为什么要对我们这么残忍……”是那个叫鱼儿的女子。

血迹不听使唤的从亿的嘴边不停的往／流，只见亿摇着头，脸上却是一片释然，“对，对不起，是我一直让你这么伤心，答，答应我，一定要好好的活着，带着我们的孩子好好的活着，你，你敢自寻短见，我…我就不理你了。”

说完紧紧的看着她，一直硬撑着不让眼皮落来，鱼儿一边哭一边摇着头，“亿，你不要丢我一个，别这样对我，我们还要一直在一起，你不要丢我。”

而这时君子期也赶了过来，看着半身一片血迹的女子，正要开口说什么，却被司昕一子拉住了手，司昕眼里的光是以往没有的。

君子期拍了她的手，走过去蹲／身，快速的在亿的身上点了几，又从怀里拿出治疗外伤的药粉，给她撒在身上。

见血止住了，君子期这才站起身看着她们，说道：“她现在已经没有生命危险了，但她以后肯定是不能走路，也不能再出去捕猎了，而且地震之后会变成什么样子，我们谁也说不准，你们要跟着我们一起离开吗？我这段时间发现了一处天然的山脉，里面有水也有我藏的一些食物，你们要一起去吗？”

没看鱼儿在知道亿不会死了时惊喜的表情，现在放在她们面前最重要的事情就是，要不要跟着君子期和司昕她们一起离开。

茫然的看着周围，一个雄性兽人都没有，这让她们本就害怕的心更是凄凉了起来，纷纷对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定。

鱼儿最先表态，她此时已经将那个叫亿的雌性背在了背上，怀里还抱着一个熟睡的小孩，就是不知道是男是女。

“我们都愿意跟着你们，现在这里已经没有我想要守护的人了，我喜欢的人也答应了和我在一起，至于家里的其他人，我看到那些男人都跟着甜甜走了，我不恨他们，就当他们死了。”

其他人也说着。

“我也愿意。”

“我们都愿意。”

又是一阵地动山摇，不停的有树倒塌来，山上的石头也往滚落着，君子期赶紧说着：

“行，那就跟我走，离的不是很远，路上你们都注意着点，躲避着倒来的石头，到地方我们就安全了。”君子期说完就拉着司昕的手，在前面领着。

其他人也没说什么，都警惕的看着四周，以防被落的石头给砸到，都紧紧的跟着君子期。

路上地动了三四次，每次都有人受伤，

但幸好，没有什么伤亡，一群人都平安的来到了君子期所说的山洞。

看着动里，里面更是四通八达的，看到里面一点地震过的痕迹都没有，更是将提着的心放了来，瘫软在了地上。

要知道一路上她们都是心惊胆战的，一点也不敢放松，此时好不容易来到安全的地方，就都松了一口气，更是感觉到身体以及精神上的疲惫。

随意的躺在地上，根本不在乎形象，要知道甜甜没有来的时候，她们就没有形象，此时更不用讨好任何人，就都肆无忌惮了起来。

更有甚者，直接躺在地上呼呼大睡了起来，而司昕却是开心的笑着，靠在君子期肩膀上，明明很累，却还是想跟君子期说话。

“期，我们以后都在一起好不好？”今天发生的事情对司昕的冲击太大了，她只要一想到那个画面，身体就不由自主的颤抖着。

她不想等两个人都死了，在后悔当时为什么没有答应她，和她在一起，最后抱憾终身。

在看到亿和鱼儿两个人的感情后，司昕更是想紧紧的抱着君子期，想告诉她，她不在乎别人会怎么对她了，只要她们两个能在一起，不论做什么都是好的。

“怎么会想说这个？如果觉得勉强的话，我可以一直等着你的，你不用唔”正说着，就被司昕一个吻给打断了。

良久才离开，司昕的吻跟她整个人一样，温温柔柔的，一点攻击性都没有，轻轻的贴在君子期的唇上，也没有进一步的举动。

而君子期也没有动作，任由她亲着。

司昕害羞的低着头，过了一会才抬起头，说着：“我没有勉强，我一直都喜欢期，能和期在一起，我很开心。”

说着打了个哈欠，但还是硬撑着，想听到君子期肯定的回答。

“好，我们以后一直在一起。”轻笑着说完，又说道：“好了，你看你累成什么样了，走，我带你去我布置好的地方睡觉。”

说完将司昕打横抱了起来，司昕惊呼一声，赶紧搂住了君子期的脖子，朝着后面看去，就看到没睡着的那些兽人都一脸惊奇的看着她们，更是时不时看着已经睡着了的亿和鱼儿两人，一副恍然大悟的表情。

都暧昧的看着司昕，让司昕害羞不已，却没有看到有人露出厌恶的表情，这让司昕长长的松了口气。

又想了想，也确实是这样，现在这里全部都是雌性兽人们，雄性更是全都是小孩子，她们不可能一辈子都独身一人，总会有寂寞的时候，到时候也肯定会找个合的来的雌性一起生活一辈子。

这让司昕更是偷笑着，躲在君子期怀里，偷瞄着她，期真好看，想着想着就睡了过去，也没来得及看君子期给她布置的洞穴。

君子期刚要开口，就听到一阵阵的呼噜声，将司昕刚放到石床上，她就变回了原型，甚至还软软的“喵”了一声，让君子期感觉耳朵都好像怀孕了。

九条尾巴不停的摇摆着，君子期摇了摇头，将猫司昕抱在怀里睡了起来，君子期也变成了原型，正好互相保暖。

君子期的体型明显比司昕大了一倍都不止，尤其是将司昕抱住之后，更是看不到司昕在哪里了。

而留在外面的人，此时却是八卦了起来，纷纷讨论着：“没想到原来期和司昕是一对啊，不过这两人一直住在一起，有了感情也是常事，对了，你们以后有没有什么打算？”

一时间所有人都沉默了来，之后才有人小心翼翼的开口，“我打算以后一直都住在这里了，好好的将我肚子里的孩子养大，至于那些男人们，在他为了甜甜差点将我的孩子都打掉时，我就对他没有了期待了，只希望我们能挺过这次的难关。”

所有人的情绪顿时都低落了来，都七嘴八舌的说着自己身上发生的事。

“我也是，地震之后他比我先醒来，却叫都没叫我，嘴里不停的念着甜甜的名字，一边往外面冲着，但他却不知道我只是在装睡而已。”

“我是被他踩了一脚醒来的，睁开眼睛就看到他急匆匆的往外面跑着，就连孩子在哭都不管，只顾着去保护那个叫甜甜的女子。”

......

一时间山洞里弥漫的都是低落，黄梨见所有人都在抹着眼泪，赶紧说道：“以后我们再也不用担心会被打了，他们离开了也好，我们就一起搭伙过日子，也挺好的，留着他们也是祸害。”

“而且没有男人了，我们不是更加自由了吗？想做什么就做什么，谁也不能将我们怎么样，司昕和期她们都是女子，更是会体会我们的苦楚，不会为难我们的。”

“我们可以着司昕和期，亿和鱼儿她们，到时候我们将自己洗的香香软软的，抱着不是很舒服吗？”说到后面自己都忍不住笑出声来。

其他人也都如释重负的笑了起来，脸上的笑容没有任何的阴霾。

说完之后就搂着身边睡着的人或变成原型的熟人睡了起来，嗯......果然还是女孩子香，更期待以后的生活了呢。

想着就都睡着了。

就连被丢来的小孩子脸上都挂着笑容，只要有妈妈在，去什么地方都好，爹爹一会打他们，一点都不好。

想着更是往妈妈的怀里钻着。

109.攻略小迷糊（5）

第二天醒来时，还是能感觉到轻微的余震，但是已经没有之前的厉害了。

君子期出去看了一，发现太阳不知道怎么了，居然变得特别大，君子期看到不到三分钟，就有一只兔子脱水而死了。

看来地震之后就是太阳的变化了，原身没等到就死了，所以根本不知道后面发生了什么事情，而小说里，关于森林里的事情也是一带过的，根本不知道除了地震之外还有气候的变化。

当时他们虽然也感觉到了太阳比以往更热，但也只以为可能是提前到了夏天，根本没太在意，而跟着甜甜更是有吃不完的食物，这也让他们变得越来越懒散了，所以在后面狼族攻击过来时，才没有什么还手之力。

而这也不是君子期所要担心的，既然他们已经走了，那以后发生什么事情都和她们没有关系了，无论生死。

看来气候变化之后就是洪水了，希望不会有瘟疫这些东西过来，想到这，君子期觉得还是要预防一，毕竟森林里死的动物太多了，这更是瘟疫初起前的征兆。

问曦玖要了点预防瘟疫的药物和可以让女子生孩子的药物，都撒在了井水里，君子期买的药，是看个人体质的，弱一点的可能会是怀孕的那个。

而这些药却是对君子期一点效果都有，君子期以前也尝试过，更是吃了一整包，除了拉肚子差点嗝屁，其他什么都没发生，更别说怀孕了。

“期，以后我们怎么办？我们都是女子，而且我们昨晚都商量过了，都同意你当我们的族长，不知道期能不能给我们部落起个名字，这样我们就更能将以前摆脱了。”鱼儿被众人推了出来说着。

其他人也都眼巴巴的看着君子期，期待着她能同意她们的提议，现在她们一点主意都没有，根本不知道要做什么。

君子期四处看了一眼，就连司昕的眼里都带着浓浓的期盼，君子期顿时心里一软，答应了来。

“好。刚才我出去看了一，最近可能会发生疫症，你们都别出去了，至于部落的名字，让我好好的想想，过几天再跟大家说。”君子期想了一说着。

“等一我将生女药和治疗疫症的药物都会洒在水里，你们都喝一点，洞里的吃食应该够我们吃很长时间了，有孩子的家里都看着点，别让他们到处乱跑，要是出点什么事就不好了。”

其他人都点着头，显然是同意了君子期说的话，而注意到生女药的梅子却是疑惑的看着君子期，问道：“期，什么是生女药？”

其他人这才注意到，都看向了君子期，等着她的解惑。

“就是喝了之后可以让女子怀孕的，不过也是有要求的，两人必须做/爱，才能生出孩子，而且并不是只要喝了就一定可以生，还有身体素质的要求，身体柔弱的那个怀孕的几率会更大，另一个则是充当着父亲的角色。”

“而且将水喝去之后，睡一觉起来头上会有红痣的是可以生孩子的，没有红痣的就是可以让另一个人怀孕的，当然也没有要求你们一定要跟有红痣的人在一起，只要你们各自喜欢就行。”

说完就走到了司昕的身边，拉起了她的手，亲了亲。司昕听到君子期的解释后，还是有点懵，原来女子和女子真的可以在一起啊，也可以怀孕啊。

“期......”司昕发着光的眼睛紧紧的看着君子期，像是会说话一样。

看她这可爱的样子，君子期没忍住亲了上去，而司昕更是在看到所有人都打趣的看着她们时，顿时害羞的红了脸，一把推开君子期，赶紧跑了。

君子期这才转头，无视了她们的嘘声，追着司昕而去了。

在路过水池时，一把将药粉撒了进去，至于以后会变成什么样子，谁知道呢。而且说是生女药，却不可能都是女子，还是要阴阳调和的。

不过以后再也不是男子只能和女子在一起，若是喝了那水，无论男女，只要有了红痣，就都会怀孕。

君子期没想到，自己只是一时兴起，却大大的让后人受益。

而因为地震全都去保护甜甜的那些雄性兽人们此时却是起了争执，他们都想当甜甜的男人，他们这次救了甜甜，她就应该以身相许。

“不行，甜甜是我们的，而且虎子，你不要忘了我可是部落族长的儿子，你是想造反不成？”瑞眼神凶狠的看着那个虎背熊腰的大汉。

只见那个叫虎子的兽人撇撇嘴，说道：“你还以为这是在部落吗？我告诉你，部落早就没了，你也不是什么部落族长的儿子了，你现在跟我们一样，都是普通人，懂了吗？”

瑞顿时气的脸红脖子粗，却说不出反驳的话，在他们将那些雌性兽人们抛弃时，他们就应该有觉悟，部落早就在他们一点情面都没讲，干脆利落的走时，就要清楚。

但瑞却宁愿不明白，他知道自己的优势，除了长的好看点，根本没有什么才能，就连那个虎背熊腰的大汉都不如。

而被这些人挣着的甜甜，此时却是有点飘飘然了，原来她也有这么被众星捧月的时候，这种感觉真好，而这些，以前全都是那些漂亮的女子才有的待遇，没想到她原来也是可以享受的。

见几人快打起来了，甜甜这才赶紧开口说着：“等我们出了森林再说这些事情好吗？现在还时不时的会有地震，我们逃出去再说这些行吗？到时候我一定会给你们一个满意的交代的。”

所有人点着头，纷纷嘶吼一声变回了原型，甜甜也坐在了瑞的背上，紧紧的抱着。

甜甜因为是身穿，根本就没有变/身的能力，只能被他们驮着逃跑，而这也是很多雄性兽人们所期待的事情，即使是趴在自己的身上，也让他们觉得，他们得到了甜甜。

果然男人就是贱，对自己好的永远也看不到，就只想着跪/舔自己的喜欢的那个。

君子期也没有让曦玖盯着他们，只是定期的看一就行，她还想看他们被狼族攻击时，那不堪一击的表现呢。

要知道，虎族可是森林之王，居然会被狼族给打的落花流水，真是讽刺。

果然是安逸的日子过得太多了，一点居安思危的意识都没有，不过可能他们更喜欢这样的生活吧，谁都不知道。

“昕昕，你别跑这么快，摔倒了怎么办？”君子期刚说完，就听到咚一声，呆了一，转身就往外跑，果然听到一声河东狮吼，“期，你怎么这么讨厌，都是因为你我才摔倒的，你站住，不许跑。”

说着提步追了上去，而君子期却是跑得更快了，眨眼就不见了踪影。

在司昕没看到的角度里，一个闪身往洞穴去了，留司昕一个人在外面问着她们，期怎么会没出去呢？她明明看到期跑出去的，怎么追出来就不见人影了呢？真是奇怪。

郁闷的低着头往君子期收拾出来的洞穴走去，想到洞穴，脸上却是不由自主的挂上了笑容，那里真的好漂亮啊，比甜甜住的地方都好看。

不但有白色的兔子皮，更是有好多说不出名字的花和草，听期说，那是人参，说是吃了可以保养身体的。

司昕刚走到洞口，就看到君子期躺在石床上睡的香甜，顿时生气了，气呼呼的冲上去，抬手就要挠君子期的痒痒肉。

却被装睡的君子期一把拉住了手腕，用了点巧劲将人拉到了怀里，反身将人压在了身，压低了声音问着：“昕昕刚才是  想做什么，嗯？”

还沉迷在君子期美色中的司昕诚实的说着：“想挠你的痒痒肉，让你骗我。”说完顿时回过神来，看着君子期含笑看着自己，更是忍不住脸红。

将头埋在君子期怀里，装起了鸵鸟。

“快出来，我又没怪你，别将自己给捂晕过去了，到时候还要我给你做人工呼吸，这多划不来，对吧。”君子期戏谑道。

司昕急忙抬起头，疑惑的看着君子期，问着：“什么是人工呼吸？”

君子期直接亲上了她微张的小嘴，舌头也伸了进去，在里面汲取着属于司昕的甘甜，良久才移开。

而在君子期亲过来时，司昕就不由自主的屏住了呼吸，差点没将自己憋的晕过去，气喘吁吁的看着君子期，不明白她为什么要亲自己，还是这样的亲吻。

“这就是人工呼吸哦，昕昕还想不想再继续体验一，嗯？”君子期贴在司昕耳边一边吹气一边说着，看到司昕红着的耳垂，更是咬了上去。

“唔......不要了......不要了......”轻轻的推着君子期，不让她再欺负自己了。

君子期也就顺势移开了身子，现在还不是做这些事情的时候，反正来日方长，总会等到司昕心甘情愿的一天。

君子期不急，而且感情的事情本就是这样，只有情到浓时，才会幸福。

110.攻略小迷糊（6）

君子期认真的想着，名字起什么好一点，虽然是神吧，可是提到起名字，就为难到君子期了，要知道她一直都是个起名废，真心累。

看着躺在自己身边的司昕，君子期顿时灵光一闪，不如就叫……

想到这里君子期不由得意不已。

更是将司昕抱在怀里，狠狠的亲了一口，昕昕，你可真是我的福星，不过你什么时候才能跟我真正在一起呢？我很期待哦。

“唔……期……怎么了嘛？”司昕迷迷糊糊的揉着眼睛，问着君子期。

“没事，就是想亲你一，你困的话就继续睡，我陪着你。”君子期刚说完就看到司昕一秒睡着了，顿时有冷汗从鬓角滑落来。

愣愣的看着睡着了的司昕，没忍住竖起了大拇指，“你牛。”

司昕像是感觉到一样，嘴角弯了起来，更深的往君子期怀里钻着。

轻拍着她的背，让她能睡的舒服点，不过也没睡多久，就起来了。

被外面鱼肉的香味熏醒的，人都没睁开眼睛，就往那边凑着，被君子期赶紧拦腰抱住，还是穿上衣服再出去会好一点。

她才不承认是吃醋呢，╭（╯^╰）╮

“等等，我先给你穿衣服，不然以后就不给你吃鱼肉了。”君子期威胁着。

司昕顿时停住，眼睛眨巴的看着君子期，乖乖巧巧的点头，“嗯嗯，期，我要吃，我们快点好不好。”说着更是将自己的尾巴也露了出来，摇着。

她知道君子期最喜欢的就是摸自己的尾巴了，虽然不知道为什么就是了。

“期，我们快去吃好不好嘛……”司昕又甜腻腻的说着，君子期已经被她的尾巴给吸引了全部的注意力，根本没听清楚她在说什么，不停的点着头。

等到地方后，君子期这才回过神，想拍死刚才那么痴汉的自己，她以前怎么没发现，她居然是个隐形的毛控呢，可怕。

不过好像也是分对象的，她对其他的兽人就没有兴趣，但是对司昕毛茸茸的尾巴和身体好像特别情有独钟。

这让君子期松了口气，至少她还没有那么滥情，阿弥陀佛，吓死她了。

“嗯……好吃…期，你也吃。”司昕说着将自己咬了一口的鱼递到君子期嘴边，让她吃。

君子期也就顺着她的方向，咬了一口。

司昕顿时满足的眯着眼睛，嘴角的笑窝更是若隐若现的，让君子期都想戳几。

等所有人都吃完了，君子期这才拍了拍手，将所有人的目光都吸引到自己这边，这才开口说道：“我们部落的名字我已经起好了，就叫新虞族，新是想让我们辞旧迎新，抛去以前不开心的，以后每天都开开心心，而虞则是希望你们以后都可以无忧无虑，再也不用害怕被人欺负。”

所有人都拍着手，更是有感性的，激动的哭出声来，被旁边的人抱在怀里安慰着，所有人脸上却挂着大大的笑容。

而司昕也偷偷的钻到了君子期怀里，笑的眉眼弯弯好不可爱。

一群人就在这里住了来，君子期不时的去外面看看，就等着外面好了到时候带着大家重新建立自己的家，总是住在山洞里，所有人都有一种不安定感。

而这一等，就是将近两年，半年前君子期出去看了一，外面的土地此时都干裂了，太阳的光芒也不是很强了，能让人现在面一段时间而不会烫伤了。

“期，我们什么时候可以出去啊，大家在这里呆的都快发霉了，而且食物已经越来越少了，在不出去，我们就算不被晒死，也要被饿死了。”司昕拉着君子期的胳膊  ，蔫哒哒的说着。

君子期也知道，再待去也不是个办法，此时听到司昕说的话，更是坚定了决心。

“行，那你让她们将现在我们有的食物都做成方便携带的，三天后我们就走，这里肯定是不能呆了，到时候我们还要找住的地方，你到时可不要哭鼻子啊。”说到后面君子期揶揄着她。

被司昕拍了一，这才收敛。

“三天后吗？那我这就去跟她们说，她们等着一天可是等了快半年了呢。”司昕笑嘻嘻的说着。

说完就跑了出去，君子期好像看到一只猫咪得意的摇着尾巴的样子，那么憨态可掬又可爱。

果然，司昕将事情说出去之后，她们果然都很开心，纷纷热火朝天的干了起来，将那些肉类全都做成熟的，用树叶包起来，绑好放在一边。

三天说快不快，说慢也不慢，今天就是部落里所有人要出去的日子了，每个人脸上都洋溢着开心的笑容。

这些年她们一直呆在山洞里，根本没出来过，虽然力气没有以前大了，可是所有人都白了不止一个度，而且身体上的旧患也将养的差不多了。

“走吧。”说完就朝着前面走去。

司昕也赶紧跑上去，将自己的手放在了君子期的手里，在君子期看过来时，有点害羞的红了脸，但还是没将手抽回来。

君子期笑了笑，更紧的握着她的手，不过也知道现在还不是谈情说爱的时候，也没说什么，让曦玖先去看着，选一条安全的路往外走。

走了一天也没有走出森林，中途一群人停来吃了点东西，就又接着走了，路上就连小孩子也没有哭闹着说不走了，一个比一个听话。

看天色已经黑了，君子期就让众人都停了来，说道：“今天天已经黑了，再走不知道会遇到什么危险，我们先在这里休息一，补充一走了一天所丢失的能量，明天再继续走，如何？”

所有人都点这头，她们也知道，大晚上的出去肯定会有危险，而且两年都等了，也不在乎在多等这么些时间了，群是为了赶路出点什么事，那才是真正的欲哭无泪呢。

“我们先生火给孩子做点热饭吃，然后晚上前半夜我守夜，后半夜交给壮柯守着，壮柯，你那边可以吗？”君子期说道。

叫壮柯的是一个将近一米九的女子，此时正将自己的媳妇扶着坐，听到君子期说的话，点点头：“是，首领。”声如洪钟。

君子期：……我不介意你的声音小一点，真的，我耳朵差点被你给震聋了。

又看了壮柯的媳妇一眼，发现她一点反应也没有，看来是已经习惯了她这壮硕的声音了，咳咳。

一群人烧了点水，煮了点肉片和青菜吃了起来，现在她们都已经认识了那种绿色的菜可以吃，哪种是有毒的了。

这让君子期很有成就感，原来当老师是这种感觉啊，尤其是还有一群听话的孩子时，那种成就感就更是强烈。

“期，要不你先睡一会，我来守一会。”司昕趁着其他人都睡着了，偷偷跑到君子期旁边，小声的说着，眼睛更是四处看着，就跟做贼一样。

君子期：……我怎么从来没有发现你有当地／／党的趋势？

“不用了，再过一会而壮柯就来了，既然你过来了，那就躺在我腿上睡吧，以为我不知道你，是不是没有我抱着，睡不着，嗯？”君子期调笑的问着。

司昕立马抬起头，使劲的摇着：“我没有，谁，谁要让你抱着睡了，讨厌。”

君子期也跟着说道：“对对对，是我想抱着你睡，那亲爱的昕昕美人，快来我怀里睡吧。”

司昕傲娇的“哼”了

一声，小声的喵呜了一就变回了原形，睥睨天的看了君子期一眼，这才躺到了她的怀里。

让君子期差点没在心里笑疯，啧啧啧啧，果然是排名第一的口嫌体正直的生物啊。

不一会儿，司昕就沉沉的睡了过去。

君子期四处的看着，没有危险就好，又过了将近一个时辰，壮柯走了过来，张嘴正要说话，就被君子期抬手打断了。

“嘘！你去那里守着，我一会就过去睡。”

壮柯看了眼躺在君子期怀里熟睡的司昕，顿时恍然大悟的点点头，就走了。

君子期：……不想理你。

见壮柯过去了，君子期也没在硬撑着，将司昕抱着往她铺好的地方走去，将鹿皮给两人盖着，抱着司昕睡了起来。

一觉直到天亮，又接着赶路了，早点出去，也就更安全了。

问了一曦玖，还有多久能出去，听曦玖说还有半天就到了，这让君子期感觉挺开心的，终于可以走出这鸟不拉屎的地方了。

“大家都别丧气，我们今天一定可以出去的。”君子期说着鼓励的话，虽然知道君子期只是安慰她们，但还是很高兴，至少有个盼头。

一群人就又走了动力，在天快黑的时候，终于走了出来，看到外面一马平川的小草，都高兴的蹦蹦跳跳着。

“好了，今天就在再这里休息一天，我们明天去找个有水源的地方，到时候定居，建造属于我们自己的家园。”

“哦，好哦，我们终于要有自己的地方了，哈哈……太好了。”

一个个都神采奕奕的冲在最前面，打水的打水，生火的生火，做饭的做饭，好不热闹。

更是有些太兴奋了，直接走到自己喜欢的雌性面前开始了告白，而被告白的那个却是红着脸，在大家揶揄的注视，羞答答的点头同意了。

君子期也是在旁边淡笑的看着她们，不时的和司昕看过来的视线对上，相视一笑，又各自忙活了起来。

“期，我们以后都要好好的，我们所有人一直一直都要在一起。”司昕靠在君子期怀里憧憬的说着。

“好。”一个字就让司昕心里甜的要冒烟了，她知道，只要是期答应的事情，就都会做到。

111.攻略小迷糊（7）

休息了一晚，第二天所有人都喜气洋洋的，随意吃了点，就继续往前面走了。

顺着曦玖的提示，君子期带着人往那边走着，直到日上三竿才听到水流声，特别的大，听到水流声，所有人更是兴奋，纷纷抛弃了君子期这个首领往前面冲着。

“期，我们也快去，哈哈……”司昕甜甜的笑着，拉上了君子期的手，拉着她往前面跑着。

宠溺的看着跑在前面司昕，跟着她的动作往前面跑着。

“慢点，别摔倒了。”说着就见司昕停了脚步，小嘴张的大大的看着前面，顺着她的视线看去，就见飞流而的瀑布，看着那么的波澜壮阔。

君子期也没想到，曦玖找的地方居然是有瀑布的，没听她说，看来是想给自己一个惊喜了，用意识夸了曦玖好一会才消停。

走过去将司昕从身后拦腰抱住，颌放在她的肩膀上，说道：“怎么样？这里美不美，以后我们就一直住在这里了，不止会有我们，还有我们的祖祖辈辈，都会开心快乐的生活在这里。”

司昕听着笑弯了眉眼，眼睛里有小星星在闪烁。

过了好一会，君子期才又开口，“好了，这里的风景我们以后再看，先看看周围有没有什么危险的地方，没有的话我们就要开始建房子了，不然我们就只能风餐露宿了。”

听到君子期开玩笑的声音，所有人都哄堂大笑，点着头，三三两两的走在一起，去看外面有无危险了。

君子期也要去看，就听到曦玖说道：“君，你跳进瀑布看一，里面还有惊喜哦。”说心里带着浓浓的雀跃和求表扬。

君子期有点疑惑，难道这里面别有洞天不成？就像齐天大圣的花果山一样吗？

想着将司昕松开，往瀑布走过去，刚要跳进去，就听到司昕惊慌的喊声。

“期，你这是样做什么？”

额，君子期好像忘了，她们这些动物最害怕的就是水了，住在岸边还好，跳进去简直是在找死。所以司昕才会这么恐慌。

君子期安慰的对着她笑了笑，说道：“我听到里面声音有点不对，我进去看一，而且我不是特别怕水，你别担心。”

说完就在司昕怀疑又担忧的眼神里跳了进去，瞬间不见了踪影。

司昕感觉在外面等了一辈子那么长，最后咬咬牙闭上眼睛一子跳了进去，司昕感觉自己的心跳都快停止了。

而跳进去的君子期却是被里面的风景迷花了眼睛，只见里面不但有天然形成的洞府，更是有果树桃子，就连梅花都有，这让君子期简直是感叹造物主的神奇，里面不时的还有猴子荡过来荡过去，看着更有烟火气息了。

正要出去，就看到一团黑影朝着自己扑过来，第一反应就是要躲，然后就听到曦玖喊道：“那是司昕，君你快接着。”

君子期：……

赶紧跑过去在司昕快摔倒地上时，将她抱在了怀里，而君子期也被司昕扑倒在了地上。

司昕还以为会结结实实的摔在地上，却感觉到身软软的，悄咪咪的将一只眼睛睁开一条缝，偷看着，就看到被自己压在身／的君子期。

此时正对着自己龇牙咧嘴着，让司昕没忍住，一子笑出声来，更是笑的控制不住的瘫软在了君子期身上。

君子期：……自己选的媳妇，就算是被气死也要宠着。

又过了一会，司昕才有点不好意思的从君子期身上爬了来，小心翼翼的拉着她的衣袖，撒娇道：“我不是故意的，哪里疼，我给你揉揉好不好？要不我今天给你摸我尾巴，不收回去怎么样？”顺便贿赂  一。

君子期看了她一会，这才严肃的点点头，“好，不许骗我。”

说完让她四处看一，“你看这里，好看吗？这里以后就当我们的大本营，到时候让小兽人进来玩，我们商量大事的时候可以去里面，外面我们也要建造点房屋，一边我们居住，怎么样？”

只知道呆呆的点头，说道：“好。”

又看了一会，两人才又一起跳了出去，让等在外面的人吓了一跳，不知道她们怎么会进去瀑布里面，居然还一点事都没有。

“首领，你们这是？”黄梨看到所有人都盯着自己的眼神，赶紧站出来问着，不然就要被群起而攻之了。

哎，人生真是艰难啊！

“哦，刚才我听里面声音有点不对，就和昕昕进去看了一，发现里面是天然形成的山洞，到时候可以当我们的大本营，你们要不要也去看一？我跟昕昕去外面转转，选一我们以后将住的地方定在哪里比较合适。”

说着也不再看她们发光的眼神，拉着司昕的手就往旁边去了。

被留的人，看着那湍流而的瀑布，紧张的吞咽了一口水，这才咬紧牙关紧紧的闭上眼睛，英勇就义的跳了进去。

君子期：……简直是没眼看。

见有人带头，其他人也就不那么害怕了，一个接一个跳了进去，看着里面美丽的景色，都自内而外的散发出笑容，小孩子看到有桃子，赶紧摘了一个，在身上的破皮上随意擦了几，就往嘴里塞着。

“唔…好吃，好甜……”说着两三口吃完，又摘了好几个，拿去给她的那些小伙伴吃了。

顿时传来小孩清脆的笑声，让听的人心情也是好的不行。

“昕昕，这里怎么样？有大山作为屏障，更有我们熟悉的环境，部落肯定会越来越好的。”

君子期侧首问着司昕。

司昕赶紧摇了摇头，“期，这些你决定就好，你知道的，我不懂这些，说了也是白说，嘻嘻……”司昕说着调皮的吐了吐舌头。

君子期无语，好吧，你开心就好，又四处看了看，选了几处易守难攻的地方，做好标记，打算过几天带着人热火朝天的开干。

回去就看到小孩子聚在一处不停的玩着，一会跳进去，一会又跳出来，玩的不亦乐乎。而大人们则是含笑的看着她们。

一边忙着手里的活计，不时的看一她们，防止她们出什么意外。

“首领，接来我们要做什么？”壮柯问道。

闻言其他人也停了正在忙活的动作，纷纷看着君子期，等着她达命令。

“地址我已经选好了，而且也做好了标记，到时候我们去砍点木头，给我们建房子，到时候可有的忙了，你们可不许偷懒啊。”君子期开玩笑的说着。

“是，保证不会偷懒。”说完就都笑倒成了一片，良久才止住，又忙活了起来。

这两年，甜甜也跟着那些救了自己的雄性兽人们在草原上建立了自己的王国，她就是里面的主宰，每天都有不同的雄性兽人出入她的房间。

更是生产了好几次，每次生孩子都能生一窝，这让甜甜本来还水灵灵的肌肤，因为不停的生孩子，耗费自己体内的精气，变得黄黄的。

即使有空间灵泉，也不能改变甜甜越来越糟糕的皮肤，而且因为没有补给，空间里的灵气更是快消耗殆尽了，根本就承受不起甜甜的滥用了。

可能再过不久，她的空间就只能装吃的，还不会将时间停止，没有了以前只要放进去就能永远用的功效了。

老天将这种金手指给她，不是为了让她一个人过得好，是想让她帮助  更多的人，而甜甜当时却没有选择就那些雌性兽人，这让她身上的女主气运不停的消散着。

这也是原著里为什么他们最后会被狼族给剿灭的原因了，己所不欲勿施于人。

甜甜虽然是那个国家的首领，却也是那群雄性兽人的禁脔，每天都要被好多个兽人玩，而甜甜真不愧是女主，居然是那种怎么都玩不坏的。

不过这些都和君子期没有关系了，她们现在应该上心的是建造自己的家园，部落里的所有人每天都干劲十足，让君子期更是有信心能将部落发展的更好了。

“期，你每天神神秘秘的都在做什么啊？你快跟我说说嘛，我好好奇啊！快说快说……”司昕轻扯着君子期的袖子摇着。

君子期：“佛曰：不可说不可说！”

“佛是什么东西啊？能不能吃？好吃吗？好吃的话我也要吃，期～”司昕歪着头问着。

君子期：……这个问题太深奥了，可以换一个。

“咳咳，佛是一个人，不是东西，也不能吃。”尴尬的解释着。

“哦，这样啊，可我怎么没有听说过？你是从哪里知道的？你为什么会知道啊？”司昕继续十万个为什么。

君子期：……“昕昕，你刚才不是问我神神秘秘的在做什么吗？我跟你说啊，我在建造属于我们自己独一无二的房子，到时候里面有床，有桌子，有凳子，很多很多。”

“真的吗？那我什么时候可以看到啊？”司昕急忙问着。

“等我们成亲的那天，你不跟我成亲，我就不让你住。”君子期含笑说道。

“什么是成亲啊？我们今天就成亲，好不好？”

君子期：……好吧，当我没说。

“等过几天，我们所有人都将房子建好了，我们就成亲，好吗？”君子期赶紧说道，不然谁知道她会不会又冒出什么惊天动地的语言。

司昕赶紧小鸡啄米似的点着头，“好啊好啊。”开心的变回了原形，一跃跳上了君子期的背，九条尾巴胡乱的作怪着。

君子期又一次将她遮在自己脸上的尾巴拿，磨了磨牙说道：“昕昕……”

司昕一听声音不对，赶紧跳来跑走了。

君子期：……算你走运，╭（╯^╰）╮

112.攻略小迷糊（8）

忙忙碌碌了将近两个月，才将房子建造好，本来可以更快的，但是好多东西她们都不会，只能慢慢的摩挲，慢慢的给她们教。

建造完成时，君子期差点泪流满面，哎呀妈呀，太不容易了，以后打死都不来这种鸟不拉屎的地方了，呜呜呜……

又看到开心的笑着的司昕，咳咳，有老婆的话还是可以考虑一的，（*∩＿∩*）

“期，已经好了吗？那我们可以成亲了吗？”司昕眨巴着眼睛问道。

“嗯，三天之后我们成亲，这几天先给她们说一，再准备点成亲时要吃的用的东西，你觉得怎么样？”君子期想了一说道。

“好，听你的。”司昕乖巧的不行，君子期摸了摸她的头，继续撒狗粮。

其他人：……明明刚才还觉得很饿，为什么现在一点都感觉不到，还特别的饱？！

不过也就一瞬间，谷满有点疑惑的问道：“首领，什么是成亲啊？”

君子期：……好像忘了这里没有成亲一说，都是两家的父母同意之后就直接在一起了，而且也没有年月日这些东西。

想了一胡编乱造的说道：“这是我一次睡着后，梦里出现了一个神仙，他跟我说的，他说我们现在这样在一起名不正言不顺，但是如果结婚了，当着所有人的面成亲的话，就会一辈子也不分开了。”

“而且我们这里也没有一个固定的年限，所以梦里那老神仙还跟我说，以后我们可以用年月日来划分，一年有三百六十五天，一月有三十天，一天是二十四小时，那我们就从今天开始算吧，一年一月一日，如何？”

其他人虽然听的云里雾里的，但却还是点着头。

君子期也没指望她们能一子听懂，慢慢的以后就都懂了。

至于神仙，她就是那个老神仙，咳咳。

“嗯，我跟昕昕打算四号成亲，也就是三天之后，到时候你们来帮忙，有很多东西到时候你们没成亲的都要看看呢。”君子期又说道。

“好啊好啊，不知道老神仙在梦里还跟你说什么了啊？感觉你好像什么都知道，嘿嘿”壮柯谄媚的看着君子期。

君子期：……直接一脚踹了过去，“表情正常点。”

“嘿嘿，老大，还有什么啊？”着从君子期那里听到的词语表情严肃的说道。

“嗯……还有就是他说我们这一个字的两个字的名字不太行，给我们赐了一个姓，比如我，我就叫君子期，你的话，就叫君壮柯，还有许多许多，等过几天我给你们统一说一。”

“以后我们给孩子起名字就更好起了，你们自己也可以给自己想个姓，并不一定都要姓君，好了，你去跟她们说吧，我去森林里面打点野味，找点好吃的。”君子期说完就走了。

司昕在和那个叫亿的女子玩，君子期摇摇头，跟旁边的人叮嘱了，就去了。

打了几只松鼠和兔子，又摘了些果子带了回去，刚走到路口，就看到司昕正在门口眺望着，看到君子期眼睛一亮，赶紧跑了过来。

“期～”尾巴不由自主的翘了起来，摇动着。

“嗯，你先离我远点，我身上有血，一会弄到你身上就不好了。”君子期说着侧了侧身子，从缝隙了钻了进去。

“好。”亦步亦趋的跟在后面。

“这红衣服好好看啊，穿在身上也好看，不知道是不是那个神仙给首领的，我也想要。”有人羡慕的说着。

“哎你还别说，首领说成亲之后就给我们教这些呢，还说到时候给我们教写字呢，到时候我们就能写自己的名字了。”

另一个人的眼里也满是期待。

“这样啊，我都不知道，这几天我一直在忙着做点小家具，没想到发生了这么多事，不过首领人真好，我们现在也不怕吃不饱还要被人打的日子了。”

“是啊，幸亏那些男人将我们抛弃了，不然还要受他们的磋磨。”虽然觉得说男人别扭，可首领说了，她们以后都要这么称呼，不能再出现雌性和雄性，不然一个月不能吃肉。

不能吃肉真的是太可怕了，所以，为了肉，就听首领的吧，而且男人女人叫多了也觉得还挺好听的，嘿嘿。

君子期也知道这里的明还不超前，成亲前的礼仪可以说是能省就省，多了她们也不理解。

让几个人在房间里陪着司昕，君子期将苹果之类显得喜庆的东西都放在了最显眼的位置，更是在曦玖的系统商城里买了些成亲用的衣服穿着，都是质量不好的那种。

太好的话，以后她们做不出来，这倒是不好。

君鱼儿已经被君子期培养成功了，这次更是被君子期委以重任，充当了司仪的角色。

君子期牵着司昕的手走出来，鱼儿特别有眼色的高声喊道：“现在请新人入场。”说完站在了旁边。

牵着盖着红盖头的司昕往前面走着，感觉到司昕有些紧张的抓着自己的手，被长袖遮住的手在司昕的手背上拍了拍，示意她没事，还有我。

君子期也没教她更多，说多了可能记不住不说，还有可能给搞砸了，之后更是简单。

“一拜天地。”

“二拜高堂。”

“妻妻对拜。”

“送入洞房。”

君鱼儿激动的脸都红了，其他人也是，兴奋的拍着手。

君子期将人又带回了房间，让她坐着，饿的话先吃点，她一会进来，先出去招待一她们。

“昕昕你先吃点，这是昨天我给你做好的，我一会就进来。”看到司昕点头，君子期这才走了出去。

“今天怎么样？以后你们要是谁想成亲，记得跟我说，我给你们选个好日子，在给你们主持婚礼，好吗？”君子期见所有人都激动的红着脸，高声喊道。

“好。”声音大的能将君子期家的门板给掀塌。

“嗯，这是我给大家准备的好吃的，还准备了一点果酒，你们吃好喝好，对了，果酒的做法等后天我给你们说，很简单的。”君子期将人带到了大厅，让她们去吃饭。

准备的是大锅饭，而且还让每个人都带了自己的碗过来，不然根本就没可以吃饭的东西，这两年来一直住在山洞里，当时甜甜教的做瓷器的那些做法也都没用过了。

现在才刚捡起来，而且她们也不介意，只要有好吃的就行，她们也没那么多讲究。

等吃完将人送走，君子期进去收拾了一，时间已经到了晚上，君子期进去时就看到司昕正一点一点的往滑动着，脑袋猛地低去，又赶紧抬起来，茫然的看一四周，又赶紧正襟危坐。

快步走过去，将她头上的红纱取掉，就看到那张俏美的容颜，此时已经彻底清醒了过来，乖乖巧巧的看着自己甜甜的一笑。

笑着坐在她旁边，问道：“怎么了？我身上有什么不对的地方吗？”

只见司昕摇摇头又点点头，君子期有点疑惑，正要开口问，就听到她说道：“期，今天我觉得你好像跟以往不一样，比以前更好看了。”

痴迷不已，君子期失笑的摇摇头，对上她不解的眼神说道：“你今天也很好看，让我都想将你藏起来，谁都看不见。”

司昕偷笑，一会儿才开口：“那我们睡觉吧，今天忙了一天，肯  定很累了，睡吧。“说完就钻进了被窝，闭上眼睛就要睡去。

君子期：……

没说什么，直接上床将人压在了身／，嘴唇亲上了她的脖子，手上也没闲着，袭上了她一边的柔软。

感觉到身上重量的司昕睁开眼睛，还没反应过来就被亲上了白皙的脖颈，柔软也被袭击，顿时“唔”了一声。

司昕感觉身子麻酥酥的，就连被君子期亲过的地方都像是着火了一样，无措的抓着身／的兔皮。

“嗯……期……你这是在做什么？不是要睡觉吗？唔……感觉好奇怪……”轻轻的蹙了蹙眉头，不解的问着。

“我这就是在睡觉啊……难道昕昕不舒服吗，嗯？”君子期咬着她软软的耳垂，含糊不清的说着。

“唔……感觉怪怪的，像是要飞起来一样…唔……”司昕仔细感觉了一，这才说道。

“嗯，那你乖乖的躺着，其他的交给我就好，会让昕昕快乐的。”君子期蛊／惑道。

“唔……好……期……好奇怪……腿间湿湿的……嗯……可我没有想尿尿的感觉啊……”

君子期：……为什么每次做羞羞的事情，她都要解释一遍呢？！

心好累怎么办，哭唧唧！

“嗯，没事，你乖乖躺着就好，别反抗啊，一会就好，”说完也不给司昕再继续问的时间，直接亲上了她馨香的红唇，堵住了她要出口的声音。

“唔……”虽然嘴唇被堵住了，但脑子里却一直没停来过，不停的想着期为什么要亲她，期怎么把舌头伸进来了，唔，为什么感觉身体软绵绵的，一点力气都没有，脑子也飘飘忽忽的。

想着就感觉到一只手放在了自己的／面，在自己尿尿的那地方滑动着，唔……怎么感觉好像更湿了。

唔……身体感觉好奇怪，期为什么要脱她的衣服，她怎么咬自己那里，嗯……有点舒服，怎么回事？唔……期怎么不回答自己，唔……

“嗯……期……身体好奇怪……唔……期…你…嗯……你怎么舔那里……唔……脏……啊……”

“喵……”司昕舒服的将自己的声音都泄露了出来。

113.攻略小迷糊（9）

君子期心累的看着已经累晕过去的司昕，终于松了一口气，妈哎，终于不再问问题了，真是幸哉幸哉。

给司昕擦了身体，这才抱着人甜甜的睡了过去。

只是梦里也没能逃脱掉司昕刚才问问题的魔咒，差点将君子期又给吓醒过来。

“期，为什么那里那么湿？”

“期，胸怎么感觉涨涨的？”

“期，哪里怎么感觉空空的？”

“期，刚才那一好疼，可现在怎么这么舒服？”

“期……”

“期……”

“停，停，别问了，我错了，明天我跟你说，跟你说。”君子期睡梦中挥了挥手，转了个身继续睡。

司昕感觉不到熟悉的怀抱，皱了皱眉，转了个身子，碰到旁边的热源，往里面贴了贴，环抱住君子期的腰，又一次沉沉的睡了过去。

第二天醒来时，君子期还能记起自己昨天做的梦来，看着乖乖巧巧躺在自己臂弯里睡着的美人，擦了擦头上并不存在的虚汗，松了口气。

还好只是个梦，不然就真的要去死一死了。

轻柔而缓慢的将司昕搭在自己腰上的手移开，慢慢的往床边退着，正要去，就听到一声轻柔的声音：“唔……期，你要做什么去？”

君子期僵了一，调整好脸上的表情，这才转过头看着司昕笑道：“怎么这么早就醒来了？我还准备去给你做点饭端过来呢。”

司昕感受了一，觉得自己还不饿，拍了拍床边，让她躺上来，说道：“我现在还不饿，我还有事情要问你呢。”

君子期：……总感觉不是什么好问题，可以不回答吗？

“好，好。”脸都快笑僵了。

刚躺上去就听到司昕温柔的声音，但君子期只觉得这比催命符还可怕，“期，昨天的问题你还没跟我说呢。”

君子期：……“难道不舒服吗？要不我们再来一次，要是你到时候没有累的睡过去，我就跟你说，若是你睡着了，以后就都不准问我了，怎么样？”君子期哄骗道，不然还能怎么样，这就是个无解的题呀。

迟疑了一，还是摇了摇头，既然期不想说，那他就不问了，唔，腰好疼，身体也是，一点力气都没有，期真讨厌，一点也不心疼自己，╭（╯^╰）╮

转过身子不理她了。

君子期赶紧抱着她的腰，笑道：“昨天晚上那么晚才睡，此时应该很饿了吧，我先去给你做你爱吃的鱼肉，你去洗一，等你回来就可以吃了。”

司昕偷偷咽了一口水，这才斜睨了她一眼，说道：“哼哼，看你这么诚心的份上，那我洗完就去吃，你怎么还不去做饭？”

君子期：……“好，我这就去，你可以再赖一床，我不会介意哦。”说完就披了件衣服，往外走了。

司昕看到君子期走了，这才在床上打起了滚，虽然昨天晚上刚开始自己不太懂，可后面就想起来了，以前父母还在的时候，母亲跟自己偷偷说过的，刚才那么问期，就是想看她不知道怎么解释的表情，没想到她那么容易就上当了呢，（*∩＿∩*）

君子期要是知道了真相，肯定会脱了她的衣服，狠狠的打一顿她的小屁／屁，这已经不是皮皮虾可以解释了。

“好了，快吃，要不还是我喂你吧。”司昕去了灶房坐了一会，君子期就做好了吃的。

“不用，我自己吃，嗯……好香啊”司昕吃了一大口，满足的说着。

“你喜欢我给你做一辈子，锅里还有，吃完了我在给你做。”

“嗯嗯。”

之后的日子，君子期让所有人都过来跟着自己习写字，都是繁体的，没有纸，就在地上拿个树枝一边写一边念，每天她们都能会几个，君子期也更是喜欢上了这个职业。

啧啧啧，没想到自己居然有这么好为人师的时候，嗯，值得表扬。

更是选了几个资质上乘的孩子做了自己的弟子，将现在她们所能理解的东西都告诉了她们，再多的东西会引来天道的惩罚，如此还不如差不多就好，至少这样，可以让她们能长久的流传去。

“期，你好厉害啊，懂这么多。”司昕拉着君子期的袖子，在她看过来后，甜甜的一笑，说道。

“是啊，你也很厉害啊，有我这么厉害的娘子，开不开心啊！”君子期不要脸的说着。

司昕不雅的翻了个白眼，吐槽道：“你脸皮怎么这么厚呀，居然自己夸自己，都不害臊，羞羞羞。”

笑着躲开司昕戳在自己脸上的手，将她的手抓住，亲了一口，这才说道：“这有什么，难道我说的不是实话吗，嗯？”

司昕：……“对对对，你说的都是实话，真是的，但也不能自己夸自己啊。”司昕说着还是不依的皱了皱自己的小鼻子。

“好啦，别纠结这些了，今天她们有没有在你的课堂上捣乱啊？”君子期问道，现在司昕也已经出师了，给孩子们教着语。

“今天可听话了，你跟她们说了什么，她们怎么会这么乖巧啊？就连最皮的那个今天都没乱动呢。”司昕好奇不已。

君子期神秘的笑着，摇摇头，“佛曰，不可说，不可说。”

司昕也没有多做纠缠，她知道现在说什么期也不会告诉自己的，与其浪费口舌，还不如做点有意义的事情呢。

“期，我们什么时候再去山里啊？我想回去看看了。”司昕哑着嗓音问着。

看着已经满脸皱纹的司昕，君子期将心里不舍的情绪压去，看着司昕说道：“明天，我今天将事情都交代了之后，明天我们就走。”

“不跟沫儿她们说真的好吗？”司昕有点迟疑。

“没关系啦，她们也不会太介意，而且她们也是知道我们的性格的，从来都是说一不二，知道劝我们没用的。”君子期亲了她一，说道。

“哎你怎么这样，干嘛老偷亲我，这里还这么多孩子呢，讨厌。”拍了君子期，赶紧走了。

现在离两人成亲已经过去五十年了，也是五十年一月十日，她们两的孩子君沫儿也是两个孩子的娘亲了。

在她们定居到这里的第三年，君子期就听到一直注意着甜甜他们的曦玖说，狼族果然又如原著里一样，攻击了他们，这次却是没有原著里那么好运了，还能躲到甜甜的空间里。

甜甜空间里的灵气在她这么些年一直应用，早就不能在装活人了，这次更是在狼族的攻击一点作用都没有，被狼族的兽人全都杀了。

而瑞他们在死之前，才有了后悔的心思，若是他们当时没有离开部落，甜甜也没有来到这里，是不是一切都会变得不一样？

可在怎么想也回不到以前了，他们一点攻击力都没有了，很快就被狼族的人杀的精光，一个活口都没有留。

“期，我们就这么走了，不跟沫儿她们说一吗？她们会不会担心？”司昕喋喋不休的说着。

“哎呀，别想这么多了，我给她们留了封信，到时候她们就知道了，你快把心放到肚子里吧，我是这么拎不清的人吗？”君子期赶紧堵住了她的絮絮叨叨，说着。

“哦。”委屈的瘪着嘴，讨厌，她都这么大了，干嘛还凶她，╭（╯^╰）╮不理她了。

“走，我背你去，不然一会儿都走累了我就背不动你了。”君子期往前走了一步，蹲／／身／子，让她上来。

司昕看着背对着自己，弯腰的人，偷笑了一，顿时忘了生气，慢慢的趴了上去。

“嗯，不许把我摔了啊，不然我就不理你了，知道吗，期老太婆。”司昕贴在君子期耳边大声的喊道。

喊完自己却笑的不行，真是个傻瓜。

“是是是，我是老太婆，你还跟当年一样好看，你永远都是我最喜欢时的样子，我对你的心，永远都不会变。”君子期背着她一边走一边说着。

君子期看不到司昕的表情，却能听到她蓦地粗重的呼吸声，赶紧说道：“你不会是感动了吧，啧啧啧，不过你可千万别哭啊，哭了你就变丑了，我就不看你了。”

本来眼泪都快掉来的司昕，闻言狠狠的锤了一君子期，“你怎么这么讨厌，我才没哭呢，我这是开心，我没哭。”

“嗯，你没哭，你知道的，我最害怕你哭了。”君子期声音里带着浓浓的笑意。

“为什么啊？”司昕好奇了一辈子，但是每次问君子期，她都不告诉自己，不知道这次会不会跟自己说。

“咳咳，说了你不许打我。”君子期赶紧说道，虽然也知道，她的保证到时候肯定会食言，但是谁知道会不会有其他不一样的结局呢。

“好，我答应你。”司昕听到君子期居然要跟自己说了，赶紧信誓旦旦的保证着。

“我怕你把我冲跑了呀，你不知道，你当年生沫儿的时候，差点没将房子给淹了，从那天开始，我就告诉自己，千万千万不能惹你哭了。”

君子期忐忑的等了好一会，都没感觉到司昕打自己，不由疑惑的转过头，但还是看不到司昕的表情，不安的问着：

“昕昕，怎么了？我不是故意的，你别生气啊，你唔……”正要继续说，就被一只带着皱纹的手捂住了嘴，感受着拿手上的温热，君子期顿时没说话了。

“期，谢谢你，我终于知道了为什么每次只要我一伤心，你就不停的转移话题逗我开心，或者惹我让我追着你打了，你真好。”司昕在君子期背上蹭了蹭，声音甜腻的不行。

“这有什么，你是我娘子嘛，不对你好对谁好啊，难道你想我对别人好吗？你不吃醋吗？”

君子期揶揄道。

“哼，你敢。”顿时又傲娇了。

“不敢不敢，除了你我对谁都不会这样的，你放心。”

114.攻略暴躁女帝（1）

两人最后还是没有再回到部落，回去了当初君子期刚给司昕表白心意的地方后，司昕当晚就走了，君子期笑了笑，又亲了她一，闭上眼睛，让曦玖将自己带走了。

而两人的尸体在曦玖将君子期带走之后，就随风消散了。

“君，要休息一吗？”曦玖有点担心的问着，君子期进入小世界的时间太快了，心里对她们的爱意已经快超出负荷了，再这样去，可能会失去爱人的能力了。

“系统里面有清洗感情的东西吗？”君子期用手扶着刺痛脑袋，问着。

“有，你确定要用吗？用了之后你就在也不会记得她们了，还有另一种东西，就是将你对她们的记忆全都放在水晶里，以后你要是想记起的话，只要将水晶摔碎，就全都可以记起来了。”

曦玖迟疑了一，还是说道。

“嗯，就用那个吧。”君子期沉默了一会，这才开口。

君子期只感觉脑袋一清，关于和她们在一起发生过的事情都忘了，只记得她们的名字了。

君子期感觉心里一空，也没有细想，接着让曦玖将自己送去任务世界了。

刚睁开眼睛，就见到身穿一身黄色女士龙袍的女子正怒气冲冲的看着自己，看到她睁开眼睛，咬牙切齿道：

“君…子…期，你只要一天还是我的皇后，就不许出去外面给我勾三搭四，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”

君子期：……请问发生了什么事？

君子期果断装晕，眼睛一翻，往后倒去。

那女子见君子期眼睛一翻，就往后倒，赶紧上前一步将她抱在怀里，免得摔倒。

看到自己条件反射性的动作，在心里狠狠的唾弃了自己几句，但还是小心的将君子期抱到了床上躺好，给她掖了掖被子，又盯着她看了好一会，这才离开。

而君子期本想装晕让她赶紧走，却没料到这身体这么虚弱，应该是好几天没有睡个好觉了，被放在床上没一会就睡着了。

君子期：……这段请剪掉，这不是我，这个锅我不背。

郁闷了一会，这才让曦玖将原身的记忆还有小说剧情给自己发过来。

夜傲寒，凤麒王朝第八任女帝，以狠厉暴怒而闻名，自登基以来，更是能止小儿啼哭。

至于君子期为何会成为夜傲寒的皇后，则是因为小时候发生的事情。

那时候，夜傲寒还是个小孩子，她本是宫里侍人跟她母皇一夜风流之后的产物，夜皇根本就不知道她还有这么一个女儿，直到夜傲寒三岁时，在御花园偶然碰到，才知道了有夜傲寒这个人。

看着瘦弱而且动作还畏畏缩缩的人，夜皇不喜的皱着眉头，将她随便打发到了一个没有子嗣的妃子那里，就再也不闻不问了。

那时候的夜傲寒十为人胆小，内向，刚去国子监念书时，老是被人欺负，而夜傲寒从小就看人脸色过活，即使知道自己已经是皇女了，可从小养成的习惯还是改不了，夜傲寒知道，她即使是说了，也不会有人替自己出头。

每次受了委屈，被人欺负了，都躲到自己的秘密基地偷偷的哭一场，可这次，却被其他人看到了，也就是君子期。

“你怎么哭了？给你糖吃，我父亲说了，只要嘴里甜了，就算在不开心，也会变得开心的。”小小的原身脸上带着温暖人心的笑容，看着那时候灰头土脸的夜傲寒说道。

惊讶的夜傲寒抬起满是泪痕的小脸，呆呆的问道：“你不讨厌我吗？她们都说我是个小叫花子，没有人跟我玩，老是欺负我，你，你会不会也这样对我？”声音里满是  忐忑不安。

原身摇了摇头，清澈的眼睛紧紧的看着她，说道：“不会啊，我觉得你很可爱啊，以后我来找你玩，你就在这里等我哦，我以后都会保护你的。”

小小的夜傲寒只觉得整个世界都变得明亮了，眼睛亮晶晶的看着君子期，乖巧的回着：“好，我以后都会乖乖听话的，你别不理我。”

原身着大人的样子，摸了摸夜傲寒的头，说道：“嗯，以后我都会保护你的。”

陪着小小的夜傲寒度过了她最艰难的那几年，那时候的夜傲寒还没有想当女帝的心思，她只想和君子期在一起。

却不想之后，君子期再也没来过国子监读书了，只听面的人说君子期回去之后感染了一场风寒，好多事情都给忘了，君家夫妻担心她出什么事情，就不让她再出去了。

夜傲寒松了口气的同时，又有一种失落，是不是，她到成年之前都不能再见到子期了？

夜傲寒希望时间可以过的快点，再快点，这样她就可以出去找君子期了，而在她十四岁那年，听到她培养的暗卫说道：“五皇女，外面都在传君小姐痴恋宰相家的公子夏誉博，更是直言非君不娶，说一生只会有他一个正妻。”

只听“嘭”一声，书桌上的墨纸砚都被扫在了地上，暗壹抬起头看了一眼，就见到自家主子眼里浓浓的怒火，以及浓的化不开的悲伤痛苦。

“君子期，凭什么，明明是你先撩拨我的，为什么你要忘记，为什么你这么狠心，你怎么敢，你怎么敢？”声音里的痛苦让暗壹都听的心酸。

之后，夜傲寒就开始了一系列的逼宫造反，甚至不惜背上弑君杀姐的骂名，将那些竞争皇位的皇女都杀了个干净，只留了一个闲王——夜霜澜。

夜霜澜表现的太庸庸碌碌了，为人更是胆小怕事，这才让夜傲寒留了她一名，却不想就是这样的人，最后却当了皇帝，杀了自己。

夜傲寒当上皇帝的第一时间，就将君子期封为了她的皇后，连吉日都没有选，当天就带着人将君子期接到了皇宫。

即使每天对着的都是君子期的冷脸，即使君子期厌恶的看着她，可夜傲寒还是很开心，只要君子期一直在自己身边，无论怎样都好。

只因为小时候那一抹温暖，让夜傲寒失了终生，可夜傲寒却甘之如饴。

而原身却是恨上了夜傲寒，都是因为她，自己不能娶自己喜欢的男子。

原身喜欢的男子叫做夏玉安，在京城更是有如玉公子的美称，更是好多京城千金小姐想要娶回家的人。

夏玉安一边跟原身藕断丝连，一边又跟闲王夜霜澜珠胎暗结，夜霜澜在知道原身喜欢的是夏玉安之后，就让夏玉安若有似无的装出一副喜欢原身的样子，但又迫于夜傲寒的淫/威，而不能在一起的架势。

夜傲寒从来都没有怀疑过原身，虽然有暗卫傍身，但却从来没有派人监视过原身，夏玉安更是从原身的只言片语中，知道了一些事情。

让原身作为内应，更是让原身强忍着对夜傲寒的厌恶，用美人计诱惑她，将禁卫军的首领，边疆的将领都换成了他们的人。

不到一年，夜霜澜率领的军队就打到了京城，打着为先皇报仇的大旗，让夜傲寒退位自裁。

而被围在宫里的原身，却是害怕的不行，她以为夜傲寒会打她，骂她，将她挫骨扬灰都有可能，却没想到夜傲寒只是温柔的看着她，说道：“我不怪你，这些年能和你在一起，我很开心，即使知道你爱的不是我，可我不后悔，从来，从来都没有后悔过。”声音疯狂又深情。

“我只是后悔，当时没有一直在你身边，让你感染了风寒，忘了我。”

原身感觉脑子里有什么东西一闪而过，却来不及细想，就听到外面大量士兵的脚步声传进了耳朵，接着就看到相偕着走进来的两人，看着那么般配，那么和谐，让原身感觉被刺得眼睛生疼。

忍着心里的不安，看着两人问着：“玉安，你现在可以嫁给我了吗？”声音里透着浓浓的不自信。

只见夏玉安嘲讽的看着她，讽刺道：“真是笑话，从一开始我就是在利用你而已，没想到你这么笨，这么轻易就相信了那么拙劣的理由，夜傲寒居然会喜欢上你，真是瞎了眼，而且，我从来都没有喜欢上你，我喜欢的一直都是闲王而已。”

“就你这样的纨绔子弟，倒贴我都看不上你。”

君子期还没说话，夜傲寒就忍不住了，她可以忍受别人说她，骂她，但是只要涉及到君子期，那就什么都不行。

“你以为你算个什么东西？你也只不过是她夜霜澜身边的一条狗而已，你以为她会喜欢你？哈，真是做梦，她爱的从来都只有她自己而已。”

夏玉安被夜傲寒的话，说的脸色微变，夜霜澜也是被夜傲寒戳到了痛处，狠辣的看了两人一眼，转过身，挥挥手，她身后的士兵就冲了上去。

夜傲寒是会武功的，不然也不可能这么多年都安然无恙，成功躲过这么多次的暗杀。

但双拳难敌四手，更何况是训练有素的士兵，就更不是她们的对手了，即使被伤的身上血流不止，却还是挡在君子期的前面，保护着她。

夜傲寒被一剑刺伤了心脏，彻底的倒了来，却还是挡在君子期的面前，赶紧冲上去将快要摔倒在地上的人扶住，可这些年原身太作了，力气小的不行，根本撑不住夜傲寒，两人都摔在了地上。

捂住夜傲寒不停流血的嘴，哭的上气不接气，哭喊道：“对不起，对不起，你不要死好不好，好不好？我记起来了，我都记起来了，你别死好不好？”

夜傲寒笑了笑，强撑着身子给原身擦了擦眼泪，说道：“别哭，我喜欢看你笑，能在死之前知道你记起来了，真好。”说完手就一松，人也闭上了眼睛。

原身也没有被留活口，一剑捅死了。

最后的结局就是夜霜澜和夏玉安一皇一后幸福的过完了一生，还有两个可爱的孩子，流芳千古。

看完剧情的君子期：......我又双叒叕，为什么这次是个渣女？你在逗我吗？

115.攻略暴躁女帝（2）

而现在则是夜傲寒刚将君子期封为皇后的第一个月，君子期刚见过夏玉安就被夜傲寒知道了，这才有了刚才的一幕。

君子期：......我有一万句mmp不资道当讲不当讲。

君子期只想扶额长叹，顺便去死一死。

摇摇头，不能再这么消极了，夜傲寒此时应该去御书房批阅周折了，虽然夜傲寒在外名声不好，但确实是一个好皇帝，不像后来，夜霜澜得到帝位之后，只顾着享乐，外族攻打进来时，只知道和亲，割地赔款，真是耻辱。

揉着疼痛不已的脑袋，看来只能装失忆了，虽然有点掉面子，但却是目前最有用的一个方法了。

用意识狠狠的跟曦玖说道：“以后不许给我弄这么渣的人了，不然将你阉了。”

曦玖：……“是。”虽然有点好奇，君会怎么将自己给阉了，可觉得还是不问的好，不然，呵呵，君是不会介意让自己现在就试一的。

君子期闭着眼睛，一直躺在床上没动弹，等夜傲寒过来时，看到君子期还是那个姿势，问了伺候她的宫人，这才知道自从她走之后，君子期就在没醒来过。

走过去将君子期摇醒，担心的看着她，没出什么事情吧。

“子期，你怎么了？”夜傲寒问着茫然的看着她的君子期，有点疑惑，子期怎么一副不认识自己的样子？被自己走时的样子吓到了吗？

“你，是谁？”君子期清澈的眼睛看着她，疑惑的问着。

听到君子期这么说，夜傲寒担心的不得了，虽然她一直希望君子期可以忘了夏玉安，可真这样了，她却有点害怕了。

让外面守着的人赶紧去请太医，这才坐在君子期旁边问着：“我走后发生什么事了吗？你真的不记得我是谁了吗？”夜傲寒害怕君子期是在假装失忆，试探道。

君子期有点诡异的看着她，那眼神分明是在看傻子，但还是回道：“我知道你是谁，但不记得你的名字了，你是我娘子，我们已经成亲了，你说以后要给我生个可爱的小女儿呢。”

看着夜傲寒茫然又震惊的表情，君子期心里的小人儿在狂笑不止，哈哈，她的表情好好玩啊，嗯，以后可以多逗逗。

夜傲寒感觉有冷汗从自己的鬓角滑落，艰难的咽了口水，这才又接着开口，“哈，哈，子期说的没错，我们已经成亲了，我是你的娘子，但是我们两个都是女子，怎么给你生孩子？”

君子期疑惑的看着她，说道：“不行吗？那我不跟你在一起了，我要走，找小姐姐给我生孩子。”说完站起身就要出去。

赶紧伸手将君子期拉住，正要开口，就听到外面有宫人的声音传了进来，“皇上，太医已经到了，现在进来吗？”

夜傲寒顿时又变回了往日在朝堂上那副凌厉又暴虐的形象，冷声道：“进来吧。”

“喏。”之后就见太医低着头走了进来，先跪给夜傲寒行了一礼，这才转身对着君子期行礼，“微臣拜见皇上，皇后娘娘。”

夜傲寒淡淡的“嗯”了一声，就让太医起来了，说道：“给皇后看一，为何会失忆？”

“喏。”从背着的箱子里拿出红线，让宫人给君子期绑到手腕上，这才摸着自己的巴，细细的玄丝诊脉了起来。

君子期：......

一会儿，只听太医开口说道：“启禀皇上，皇后娘娘只是有点积郁成疾，开点理气宽胸的药物就可，至于皇上说的失忆，可能是皇后受了什么刺激，不想想起来，从而大脑所做的保护措施吧。”

夜傲寒点点头，这才又接着开口：“那什么

时候能好？”

太医想了一，斟酌又斟酌，这才小心翼翼的回道：“禀皇上，这，这微臣也说不准，可能一天，也可能一月，也有可能一辈子都恢复不了。”说完赶紧跪在了地上。

希望皇上不要拿她开刀，她还上有老有小呢。

“嗯，知道了，你先去吧。”夜傲寒说完又看着君子期。

而正在想七想八的太医，根本没听清夜傲寒说了什么，还以为是让人将她拖出去砍头，赶紧磕头求饶着：“皇上饶命，皇上饶命，臣上有老有小，家里只有臣这么一个独女，臣......”

正说着就听到上方传来一声轻笑，甚至越笑越大声，茫然的抬起头，就看到夜傲寒黑着张脸，而君子期却笑的前仰后合好不开怀，就连伺候君子期她们的宫人此时都在掩嘴轻笑。

太医有点茫然，她说错什么了吗？

正要接着开口求饶，就听到夜傲寒黑着张脸又重复了一边刚才的话，“朕说，朕知道了，你可以去了，现在听清楚了没有，嗯？”太医总感觉皇上的声音里透着浓浓的咬牙切齿，额，应该是她的错觉。

听到夜傲寒的声音，差点没一蹦三尺高，兴奋的回道：“是，臣这就告退，这就告退。”说完连滚带爬的往外跑。

夜傲寒：......次再让我看见你，非打你个生活不能自理，渣渣，让我在子期面前这么丢脸，你真是好样的。

挥手让宫人退，看着笑的这么肆无忌惮的君子期，有点无奈，但更多的却是开心，看着君子期白皙如玉的俏脸，还是有点担心，问道：“子期，你真的不记得以前发生的事情了吗？”

君子期眯了眯眼，斜睨着她，磨了磨牙问道：“怎么？这么想让我记起来以前的事情？还想让我伤心一次？说，你是不是做了什么对不起我的事情才会这么心虚，不说清楚不许上床。”君子期继续装傻充愣的倒打一耙。

夜傲寒：......我这是挖了个坑把自己给埋了吗？

赶紧说道：“子期说的哪里话，我爱你还来不及，又怎么会做对不起你的事情呢，你说对吧。”

谄媚不已，心里却是嘟囔着，明明是你对不起我好吧，把我忘了一次不行，还忘了第二次，太讨厌了，夜傲寒也感觉有点委屈。

顿时抬起头，红着眼眶看着她，让君子期觉得自己就是个十恶不赦的大坏人一样。

君子期：=＿=这肯定是我的错觉。

将红着眼睛看着自己的夜傲寒拉到床上坐，这才说道：“我虽然不记得以前的事情了，但我知道，我一定很爱很爱你，不然怎么会一听你的声音就知道你是我娘子呢？如果以前我做了什么让你伤心的事情，我以后一定会改，都不会再让你伤心了，我保证。”

夜傲寒眨了眨眼睛，将眼里的雾气散去，这才钻到君子期怀里点着头，甜甜的说道：“好，我只要子期喜欢我就够了，一定要永远永远喜欢我哦。”

“好，我君子期在这里发誓，永远只喜欢你，只爱你一个人，若违此誓，天打雷劈。”君子期亲了她一，保证道。

夜傲寒点了点头，轻轻的闭上眼睛，在君子期怀里慢慢的睡着了。

看着睡着的夜傲寒，君子期用手将她滑落在脸上的头发拨到耳后，就看到她眼的青影，她应该这几天都没有好好睡觉吧，所以此时才会睡着的这么快，又亲了她的额头，这才忍着腹中的饥饿，闭上眼睛在梦里吃山珍海味了。

君子期止不住的想，她是不是在打击报复自己，连饭都不给自己吃，真是个小气鬼。

第二天夜傲寒在君子期怀里醒来时，还有点懵，有种不真实感，可却让夜傲寒心里感觉  到浓浓的温馨。

轻轻的从君子期怀里退出来，出了内室，这才让伺候的宫人进来给她穿衣，此时外面的天还黑着，但确实是到了上朝的时间了，虽说夜傲寒凶名在外，朝堂上人人都担惊受怕，害怕一不小心就会跟自己的脑袋分家，但也不得不承认，夜傲寒确实比以前的皇帝好太多。

至少在有些措施的实施上，那魄力，是以前的女帝所没有的。

“吾皇万岁万岁万万岁。”夜傲寒冷厉的看着跪在自己首的官员，淡淡的说道：“众卿平身。”

等人都站起来了，站在旁边的总管这才开口，说道：“有事启奏，无事退朝。”

话音刚落，就有人站了出来，是丞相夏觅松，这让夜傲寒本就冷厉的眸子更是黑了几分，气压一时低的不行。

但不可否认，若是没有她那个和子期一直纠缠不清的儿子，她还是个人人夸赞的好官，对百姓就差掏心掏肺了。

“启禀皇上，臣收到消息，常安郡最近有流匪出没，百姓更是人人自危，更有好几家大家族的少爷被夺了清白，还请皇上派人剿匪。”躬身直的站在那里，好一个铁骨铮铮的好官。

至于常安郡的护卫军为何不出兵将人捉拿，则是因为怕有心之人在朝堂上搬弄是非，到时候弄的里外不是人，明明是做了好事，却有可能弄个家破人亡的惨祸，到时候又找谁哭去？

夜傲寒听到这里，也没有为难她，淡淡的应了一声，说道：“嗯，此次剿匪，就让闲王过去吧。”

说着看向闲王夜霜澜，说道：“夜霜澜接旨。”

夜霜澜往外走了一步，跪在地上，说道：“臣接旨。”低着的头掩饰着眼里浓浓的不甘心，凭什么她夜傲寒能当皇帝，她就只能卑躬屈膝的跪在面，就连生死都不能掌握在自己手里，凭什么。

夜傲寒不知道她心里这么多花花肠子，只是开口说道：“闲王此次带三千兵马去常安郡剿匪，如有反抗者，格杀勿论。”

“是，臣遵旨。”

之后其他人也没什么可以启奏的，就直接退朝了，夜傲一甩袖子，急急忙忙往君子期那里走了。

她这才记起来，君子期昨天到现在一直没吃饭，赶紧吩咐紧跟着自己的宫人，让她去准备点吃的，这才接着继续走了。

116.攻略暴躁女帝（3）

进去时，君子期刚洗漱完，正在被宫人伺候着梳头发，夜傲寒快步走上前，将梳子从宫人手中拿走，将人打发出去，这才小心翼翼的给君子期梳头，那力度，就跟对待易碎的珍宝一样。

“我叫你娘子吗？还是也叫你皇上？”君子期一本正经的问着，一点也没有被夜傲寒服侍着而觉得有什么不对劲的。

她本来就是装失忆，既然她喜欢做这些，那她还是乖乖让她做就行，也不是什么体力活，就随她了。

听到君子期的问话，夜傲寒手上的动作停了一，接着又继续梳着，“叫我傲寒或者娘子都行，只要是你，无论叫什么我都喜欢听。”

君子期：……不错呀我的皇帝，你的情话简直满级了，不错不错。

“好，那就小寒寒。”君子期强忍着笑意说道。

夜傲寒闻言猛烈的咳嗽着，但手上的力道却还是恰到好处，一点都没有伤着君子期一毫。

迟疑的说道：“行，你叫什么都行，你喜欢叫什么你就叫什么。”想了一又说道：“跟你商量一，别在宫人面前这么叫我可以吗？我还要管理她们呢。”

君子期：这偶像包袱很严重呀，但还是点点头，说道：“好的，小寒寒。”

夜傲寒：……你开心就好，只要不和我吵架置气，讨厌的看着我，都行。

“小寒寒，我好饿呀。”君子期成功点亮了撒娇技能。

而夜傲寒此时也将君子期的头发梳好了，一半青丝披在肩上，一半被一条丝带系于头顶，身穿一袭浅黄色宫装，让夜傲寒看的迷了眼。

“嗯，那走吧，我让绿荷准备了你最爱吃的饭菜，昨天你就没吃，今天一定要多吃点。”夜傲寒拉上了君子期的手，一边往外走，一边说道。

君子期乖乖巧巧的应着，这让夜傲寒一时有些不习惯，要是搁在以前，她敢这样对待子期，早就被一巴掌给挥开了，那会有现在真的和谐静谧的时候。

夜傲寒心里一时有些复杂，她既想子期一辈子都不要记起来以前的事情，又想她记起来，没有以前记忆的子期是不完整的，希望子期能记住她们以前的事情。

将君子期拉在桌子前坐好，让宫人将菜肴都放在桌子上，挥挥手，让她们出去了。

毕竟等一自己给子期夹菜时的样子不能给其他人看去，不然以后朝堂上哪还有人听自己的话？让子期看到却是可以的，只要是子期，无论做什么都好。

“快吃，先喝点汤暖暖胃。”站起身舀了碗骨头汤递给君子期，让她先喝点。

君子期尝了一口，嗯，好喝，一点也没有腥味和油味。抬头见夜傲寒一直盯着自己看，好像看着自己就能吃饱一样。

君子期在心里不雅的翻了个白眼，站起身给夜傲寒也盛了一碗汤，让她喝，这才又坐低头津津有味的吃了起来。

夜傲寒看着碗里的汤，眼眶一时有些发热，从子期得风寒那年失忆后，这是她第一次给自己盛汤，夹菜。

想到这里，只觉得心里全都在冒着粉红泡泡，一点也不去想子期会恢复记忆的事情。

“怎么不吃？不合你口味吗？那午我去给你做点吃的，你跟我说一你喜欢吃什么？”君子期见她一直不动，还以为这都是她不喜欢吃的，这才问道。

君子期根本不知道夜傲寒此时心里的激荡，只以为她不喜欢吃这些。

听到君子期说给自己做饭吃，夜傲寒顿时眼睛一亮，忐忑的问着：“真的吗？”

看着她眼里那浓浓的不安和忐忑，君子期只想将原身拉出来好好的给她来上一出满清  二十四大酷刑，居然将一个在朝堂上那么自信的一个人弄成了现在这幅患得患失的模样。

真是……

“当然是真的，你是我娘子，不给你做给谁做？你怎么这样一副表情，是觉得我做的不好吃吗？”君子期不想看她那一副二傻子的样子，撇撇嘴斜睨着她。

夜傲寒顿时收起了脸上的傻笑，义正言辞的说道：“没有，能吃到子期做的饭我很开心，很开心，哈哈……”说完又傻笑了起来。

心里却在说着，就算不好吃我也会全都吃完，只要是你做的，就算里面放了毒／药，我都吃。

“这还差不多，那快吃，午我去给你做。”说着又给夜傲寒夹了几筷子菜。

“嗯。”应着又吃了一口，总感觉今天吃的所有都比以前好吃了不止多少倍。

两人吃完后，夜傲寒就要去御书房接着批阅奏折，走前迟疑的看着君子期，问道：“子期，你要不要跟我一起去？”

君子期想了一，点点头，“嗯，那走吧，你只要不嫌弃我过去捣乱就行。”先打个预防针，虽然自己没当过皇帝，但是皇帝该做的事情她还是知道的，毕竟脑海中那么多书也不是白瞎的。

“不会不会，只要子期陪着我就好。”夜傲寒现在尝到了甜头，一分钟也不想和君子期分开。

“嗯，那走吧。”说着上前一步拉住了夜傲寒的手，用眼神示意她还不带路。

夜傲寒感觉到君子期柔软的手牵着自己的，心情好的眯了眯眼，整理好脸上的表情，冷声朝外面喊道：“摆架御书房。”

两人走出去，宫人就将骄辇抬到了两人面前，让两人上去。

里面的空间挺大的，一个人会显得有些宽松，两个人在里面就有点挤了，君子期往后靠了靠，这才将夜傲寒绷紧着的身子拉到了自己怀里。

夜傲寒感觉到背后靠着的柔软，瞬间红了脸，要知道自从她们成亲之后就一直没有圆房，不只是因为她不会，更重要的是夜傲寒不想强迫她，此时这么暧昧的躺在君子期怀里，让夜傲寒感觉脑袋都在冒着烟。

君子期看到她通红的耳垂，还有越来越红的趋势，顿时起了坏心眼，将红唇靠在了夜傲寒耳旁，吐气如兰的说道：“小寒寒这是怎么了？发烧了吗？”嘴唇若有若无的亲着夜傲寒鲜红欲滴的小小耳垂。

夜傲寒结结巴巴害羞的小声说道：“子，子期，我没事，就是有点热，你，你的唇能离我耳朵远点吗？”她怕她会控制不住在骄辇里做出什么事情。

“哦，我就不。”说着还伸出舌头舔了舔，让夜傲寒身子剧烈的抖动了一，顿时瘫软在了君子期身上，紧紧的咬着贝齿，不让那羞人的声音溢出去。

带着哭腔的声音小声道：“子，子期，别捉弄我，唔……”正说着就被君子期直接亲了上去，舌尖深入腹地，在里面为非作歹着，逼着她不停躲避的小舌和自己共舞着。

很快夜傲寒就喘不过气来的拍着君子期的肩膀，让她放开自己，不然她就要成为第一个被自己的皇后给亲的憋死的皇帝了，这也太憋屈了。

君子期这才放开她，看着她被自己亲的通红的嘴唇，眸色深了深，抬手擦掉她脸上的那抹银丝，又亲了她的脸蛋一口，这才停。

只是痴迷的看着她，要知道夜傲寒长的也是很漂亮的，红唇不点而朱，只是以往在朝堂上气势太足了，掩盖了她本身的风采。

夜傲寒害羞的往君子期怀里缩了缩，小声的问道：“为，为什么那么对我？还有你怎么那么熟练，是不是和其他人亲过？”难道是那个夏玉安，夜傲寒心里的酸意简直是能将人熏晕。

君子期将人往怀里又紧了

紧，这才说道：“当然是因为你是我娘子啊，对娘子做这样的事情不是天经地义的吗？至于以前有没有和其他人亲过，这我就不清楚了，毕竟我失忆了嘛。谁让小寒寒这么可口呢，我忍不住。”说到后面君子期还委屈的嘟了嘟嘴。

夜傲寒：……长得好看是她的错喽？

听到她说失忆了，也不再纠结以前了，只要现在子期喜欢的是自己就好。

“嗯，那你以后只能这么对我一个人，不许对其他人好，知道了吗？”夜傲寒被君子期刚才亲的湿漉漉的眼睛紧紧的看着君子期。

就好像君子期一说拒绝的话，就能哭出来一样。

君子期：……“嗯，以后都只对你一个人做这些事情，永远都不会拒绝你，也会永远爱你，和你在一起。”

夜傲寒脸上的笑容让君子期觉得，梅花开放的时候都没有她的这抹笑容耀眼。

两人深情对视着，就听到外面传来宫人的声音，“皇上，皇后，御书房到了。”说完就恭敬的低着头。

夜傲寒赶忙收起了在君子期面前的害羞，清冷着声音道：“朕知道了，你们去准备点小甜食放在御书房，之后没我的吩咐，不许进来。”

“是。”

听到回答，拉着君子期的手，看都不看在地上跪了一片的人，往御书房而去。

进了御书房，夜傲寒就收起了她在外人面前的那副表情，变回了那个羞涩的样子。

君子期：〣（Δ）〣这反差萌真是六六六的，不错，我喜欢。

“你去批改奏折吧，别让她们又说你是个要美人不要江山的暴君了，我的娘子可是要当千古明君的，知道吗？”君子期捏着她的脸，左右摇晃着说道。

“嗯嗯，偶知道了，嫩快放开偶…”夜傲寒含糊不清的说着。

君子期又揉了几，这才放开她，四处看了眼，朝着榻上去了。

夜傲寒也乖乖过去批阅奏折了，批上几本，抬头看一躺在榻上的君子期，甜蜜的笑笑，又接着低头批阅。

君子期感觉到她的视线，每次都温柔的回看着她，每次夜傲寒刚跟君子期的眼神对上，就赶紧移开。

君子期：……这个从心的货。

117.攻略暴躁女帝（4）

“那我先走了，你批阅完之后直接回期寒宫就好。”君子期看了时辰，已经申时一刻了，按照现代时间的算法就是午三点一十五分了。

夜傲寒顿时抬起头，惊讶的问道：“去哪？”

“去给你做饭啊，你看看现在都几点了，笨。”

夜傲寒顿时傻笑了起来，不停地点着头，表示自己知道了。

君子期撇撇嘴，不看她那二傻子似的表情，摇头叹息着往外走去，拉开门之后又转过头叮嘱着，“现在是申时一刻，你自己看着点时间啊，来晚了我就不给你吃了。”

夜傲寒赶紧点着头，表示知道了，君子期这才满意，走了。

从君子期走了后，夜傲寒就觉得做什么都不得劲，强忍着想要抛奏折去看君子期的冲动，乖乖将剩的奏折批完，这才喊人让她们准备轿撵。

她可是答应了子期的，以后一定要当个明君，只要是子期说的，拼尽全力她也会做到，更何况只是做个明君而已，简单。

不过这一切的前提都是子期一直跟自己在一起，不然她也不知道她会做出什么事情。

等过去时，君子期已经将菜都端上来了，正要朝外面走，就看到快步走过来的夜傲寒，微笑着迎上去，替她将身上的披风拿来，这才拉着她的手往餐桌走去，宫人已经很有眼色的退了去。

一时间寝宫只剩了夜傲寒和君子期两人，夜傲寒此时也没在绷着自己在人前那暴虐阴厉的表情了，眼睛亮晶晶的看着君子期，就像是在求着顺毛的大狼狗一样。

“子期，我有乖乖批阅奏折，以后一定会当个明君的，你一直陪着我好不好？”夜傲寒紧跟着君子期，等着她的答案。

“好好，我以后一直陪着你，走吧，先尝尝我做的菜，看好不好吃。”君子期在前面拉着夜傲寒，宠溺的应着。

“嗯嗯。”不停的点着头，心里想的却是，等一就算子期做的不好吃，我也要装作很好吃的样子。

“给，你不是说你爱吃素的吗？我做的全都是你爱吃的，快吃。”直到将夜傲寒碗里堆的满满的，一点空隙都看不见，这才停。

“子期，你也吃，你也吃。”擦了擦头上不存在的虚汗，让君子期也吃，天啊，这是把她当猪喂吗？她在子期心里这么能吃吗？

夜傲寒有点纠结的咬着筷子，她真的在子期面前表现的这么能吃吗？

君子期看她那纠结的小表情，好笑不已，也不忍在逗她了，说道：“好啦，快吃，吃不完我帮你吃，要不我喂你？”

夜傲寒顿时红了脸，有点纠结，想让君子期给自己喂，又怕被她笑话。

君子期看她那期待又纠结的表情，走过去坐到她旁边，亲了她一，顺势将她手里的碗拿了过来，将她拉起来，让她坐在自己的腿上。

夜傲寒不自在的扭了扭身子，就被君子期一声喝止给弄的僵硬了身子，乖乖的坐好，等着君子期给自己喂饭。

“不许动，坐好。”

见她乖乖坐好，君子期这才满意的点点头，一点一点的给她喂着，夜傲寒被君子期的动作弄的红了脸颊，可嘴角的笑意却是一直都没停来。

两人一人一口的吃着，全程夜傲寒脸上的温度就没来过，尤其是第一君子期就着她吃过的筷子夹了一筷子放在自己嘴里，脸更是红了，就像熟透的苹果，等着人咬一口。

之后就越来越淡定了，不淡定也不行啊，除了脸上的红晕一直没有消退，其他都好。

吃完最后一口，赶紧从君子期腿上跳了来，总感觉两条腿都是软的。

君子期笑了笑，也没说什么，唤来人，让她们将残局撤去，这才拉着夜傲寒去御花园散步消食去了。

现在是酉时三刻，出去转一会回来差不多了。

古代人睡觉就是这么早，真是太可怕了，要知道在现代夜生活才刚刚开始啊。

“小寒寒，你晚上一般都做什么啊？”君子期转头问着一直盯着她看的夜傲寒问着。

夜傲寒在君子期看过来之前赶紧转过头看着前面，听到君子期的问话，这才光明正大的看着她，回道：“一般都是去御书房看一会书或者批阅奏折，其他时候可能会找太傅一会棋，讨论一国情。”

“要是你陪我的话，我会给你弹一会琴，或者将宫人打发走，你弹琴，我给你跳一支舞，怎么样？”夜傲寒眼睛放光的看着君子期，蠢蠢欲动的。

君子期点点头，转头吩咐跟在后面的宫人让她们去准备瑶琴和上好的香，弄好之后就退，不许过来。

“是。”宫人应声后，井然有序的去准备了，又拉着夜傲寒的手，看了看梅花，一会儿就有宫人来禀报：“皇上，皇后，瑶琴已备好，请皇上皇后移驾。”说完就退后一步，让两人先走，这才跟在后面。

夜傲寒点点头，挥手让他们退，这才去了亭子里，放开夜傲寒的手，往瑶琴摆放的位置走过去，坐随手弹了一，试了音色。

音色清脆悦耳，是难得的好琴，君子期也来了兴致，将双手轻放于上，眼神缱绻的看着夜傲寒，一曲凤求凰从指尖泄流而出。

夜傲寒红了脸，她听懂了古琴里对她的爱意和怜惜，在亭子里慢慢的舞动着姣好的身姿，将自己最好的一面展现在她爱的人面前。

君子期看着她，身穿一身霸气女士龙袍的夜傲寒，在那里舞动的样子很美，就像是将要飞升的仙女似的。

夜傲寒旋转着，慢慢的来到了君子期面前，一甩宽大的衣袖，转身倒在了君子期怀里，君子期也停了手上的动作，将那美丽的人儿抱在怀里，夜傲寒双手轻轻揽着君子期的脖子，吐气如兰的说道：

“不知官人可还满意？”

君子期没回答，直接用行动表明了她现在有多么诱人，低头直接亲上了她的红唇，辗转着。

直到怀里人粗重的呼吸声传过来，君子期这才停止了索取，离开了那诱人的红唇。

“现在娘子知道自己有多诱人了吗？不知道我可以在给娘子展示一遍哦。”君子期流氓的说着。

夜傲寒红着俏脸白了她一眼，又转头看了外面的天色，已经很黑了，外面此时那星星点点的光点，都是宫人们手里拿的灯笼。

118.攻略暴躁女帝（5）

“嘭”书桌上纸被扫在地上的声音，往上看去，只见夜霜澜脸色阴沉的能滴出水来，双眼赤红的盯着前面，像是夜傲寒就站在她面前一样。

盯了良久，才阴鸷的笑了起来：“夜傲寒，你等着吧，这个位置你不可能做长久的，等我得到大位之日，不但会当着你的面找人QJ了你喜欢的君子期，还会将你囚／禁起来，日日折磨。”

像是想到了什么更加刺激的画面，更是大笑了起来。

曦玖：……你是不可能干的倒主人的，还想这么对她，我看你是药丸。

刚到寝宫，挥手让那些宫人退，君子期转身就直接将人压／在了榻上，在夜傲寒张嘴惊呼的空档直接亲了上去，辗转碾磨着。

“唔……”夜傲寒害怕的将身子往后面缩着，潜意识里害怕着一会将要发生的事情。

君子期没给她退缩的机会，右手直接攀上了她的柔软，不停的揉捏着，让夜傲寒难耐的扭动着身子。

夜傲寒脑子里一片空白，感觉身体已经不受自己的控制了，现在她的身体，只为君子期一个人绽放。

寝宫里不停的传出让人面红耳赤的声音，夜傲寒脸上那娇／媚／诱／人的表情，让君子期眼神更是深了几分，手上抽／动的速度更是猛烈了起来，让夜傲寒觉得自己好像快坏了一样。

良久，里面的声音才停来，接着那些低着头脸色赤红的宫人就听到皇后娘娘的声音响了起来，“来人，准备沐浴用的水。”

等她们将水抬进来，君子期就让她们去了，小寒寒诱人的身体只能自己一个人看，其他人谁都不行，自己的媳妇自己照顾。

曦玖：呸，还不是因为你的占有欲强，还说的这么冠冕堂皇，嫌弃你，╭（╯^╰）╮

仔细的给夜傲寒清洗干净，这才抱着已经累的睡过去的夜傲寒往床上走去，将人放在床上，自己才上去，揽着人睡了起来。

夜傲寒自动的在君子期怀里找了个舒服的姿势，这才嘴角挂着甜甜的笑容睡的更踏实了。

第二天夜傲寒还是在上朝前醒了过来，即使身体还有点累，可心里却是浓浓的开心，自己终于是子期的人了，真好。

又看了一眼熟睡着的君子期，脸又红了，显然是想起了昨晚君子期在自己身上所做的事情，见君子期没有要醒来的意思，这才轻轻的将头凑了过去，亲了一君子期的红唇，赶忙离开，匆匆去了外间。

睡梦中的君子期则是弯了弯嘴角，继续沉沉的睡了起来。

来到外间的夜傲寒也是又恢复了自己那副暴虐狠厉的表情，一点也没了在君子期面前那无害的样子，对着宫人点点头，伸开双手，让她们伺候自己穿起了衣服。

不过中间却是发生了一些事情，在宫人伸手要将里衣除去时，被夜傲寒伸手拦住了，虽然昨天晚上很累了，可身上的黏腻还是让夜傲寒睡不着，在君子期给她清洗时，还是清醒的，知道君子期不想让自己的身体被其他人看到。

让她们将屏风抬过来，在里面从新换了一身白色的里衣，这才走出来，让她们接着给自己穿女皇那雍容华贵的龙袍。

将龙袍穿好，温柔的看了一眼里间，这才转身往骄撵走去，坐上去之后，轻轻启唇：

“走吧。”

除了昨天早上早朝时要剿匪算个差不多大一点的事情之外，今早朝堂上说的都是些鸡毛蒜皮的小事，夜傲寒心里烦的不行，可面上还是一副面瘫的表情。

听着朝堂上那些官员为点小事挣得面红耳赤的样子，思绪有些放空，想着还在床上睡觉的君子期，忍不住的想着，她醒  了没有，没看到自己有没有失落？会不会正在给自己做早饭？

回过神来，冷厉的看了/面还争吵不休的大臣们，淡淡道：“够了。”

瞬间，金銮殿寂静的落针可闻。

见没人说话了，夜傲寒这才又开口：“以后这种小事交给丞相处理，朕要是什么都做了，那要你们有何用？”冷酷无情的声音。

“吾皇息怒，臣等知错。”以丞相为首的一群官员都诚惶诚恐的跪在地上，以头伏地。

夜傲寒冷哼一声，说道：“退朝。”说完一挥衣袖站起身就走。

“恭送吾皇。”等了一会，听不到脚步声之后，群臣才小心翼翼的抬起头来，大大的松了口气，彼此面面相觑了一眼，都看到对方眼里的庆幸。

互相搀扶着站起身来，庆幸的一笑，四散着回府了。

只是步伐怎么看怎么慌乱，都恨不得赶紧回去，让家里的夫君给自己去庙里上点香，去去身上的晦气，这次能逃过一劫，真是幸运。

君子期：......小寒寒，你在这些大臣的心里比猛虎还可怕啊，啧啧啧......

回到寝宫的夜傲寒却没有看到君子期的身影，心里咯噔一声，步履匆匆的往外走，问着守在外面的宫人。

“皇后娘娘去了哪里？”声音里的急切浓的快要溢出来。

宫人差异了一，回到：“皇后娘娘去了后面的小厨房，说是要熬点补身子的汤，等皇上朝之后给皇上送去御书房。”

闻言夜傲寒顿时松了口气，她还以为子期又去见夏玉安了，原来是去给自己熬汤去了，想到这心里顿时甜蜜不已。

却也有点责怪自己，她不应该还没搞清楚就去怀疑子期的，而且子期现在失忆了，只记得自己，肯定不会这样的。

想到这，让宫人退了去，这才步履轻快的往小厨房去了。

来到门口，就看到里面的君子期身上系着件深蓝色的围兜，娴熟的在案板上切着菜，夜傲寒不知道那是什么菜，她只会吃。

想到这，有点害羞，可看到正在忙碌的人影，心里却是满满的，子期这是在给自己做菜，真好。

脸上挂上了迷人的笑容，走过去，从身后抱住了君子期的细腰，一点也不在乎君子期腰间围兜上沾染上的油渍，脸上的小酒窝若隐若现，更是好看了。

感觉到放在自己腰上的玉手，往/看了一眼，那明黄色只有皇上和皇后能穿，知道抱着自己的人是夜傲寒，笑了笑，问道：

“今日怎么朝这么早？发生什么事了吗？”

在君子期背上满足的蹭了蹭，这才说道：“没有，就是她们说的都是些鸡毛蒜皮的小事，听着有点烦，我就将事情都交给丞相了，所以才的这么早。”才不是因为想看到子期呢。

居士陈：后面才是你的真心话吧，啧啧。

君子期嗯了一声，想了一又开口说道：“你对闲王有什么看法？你觉得她真的像表现的那么与世无争吗？”

夜傲寒停了一动作，这才开口：“我也不知道，子期你是想说什么吗？还是有人在你面前嚼舌根子了？”说到后面声音里已经带上了浓浓的不满。

君子期知道那不满不是对着自己，在心里叹了口气，小寒寒这是想将自己当金丝雀一样保护在她的羽翼吗？可她也想成为让小寒寒可以依靠的人呢。

“没有，我就是觉得闲王不可能不对这个位子上心，而且害  人之心不可有，但是防人之心也不可无，我不想你出事。“君子期转过身将夜傲寒抱在怀里，语气里满是担心。

“嗯嗯，我知道了，等一我就派暗卫盯着她，希望她不会让我失望吧，如果到时候是我错怪她了，到时候再给她点赏赐就行了，她不是喜欢西山的那座别院吗，到时候给她。”夜傲寒听到君子期的话，心里比抹了蜜还甜，赶紧说道。

“嗯，你放在心上就行。”说完正要去灶上看一炖的汤怎么样了，往前走了一步，就感觉到腰上的阻力，只想扶额长叹。

无奈的看了眼夜傲寒，说道：“小寒寒，你是不是应该松开了？抱上瘾了吗？昨天晚上还没有摸够吗？要不晚上你在体验一？”说着就不正经了起来。

夜傲寒顿时放开了手，像是烫手的山芋一样，飞快地闪到了一边，脸上顿时漂上了两团红晕，看着好不迷人。

君子期笑了笑，没在调戏她，走过去看了眼，拿勺子舀了点，尝了一口，点点头，味道还不错，应该能将昨天小寒寒失去的补回来吧，君子期不确定的想着，不行可以多给她熬几顿，心里肯定的点了点头。

将汤盛出来，放在托盘里，用眼神示意她，快点往寝宫端去，其他几样菜在两人说话时，君子期已经全都炒好了。

夜傲寒点点头，端着汤就往外走，不是很远，五十多步差不多就到了。

将汤刚放在桌子上，就赶紧出去接过君子期手里的托盘，端过去，将饭菜摆好，这才眼睛亮晶晶的看着君子期，等着她的表扬。

君子期不由好笑的在心里摇摇头，真该让她们看看自己心目中暴躁狠厉的女皇陛是个什么样的人，不过想想还是算了吧。

“小寒寒真棒，我们快吃吧，吃完还有事情要跟你说呢，很重要很重要哦。”说着夹了一筷子菜放到夜傲寒碗里，让她快点吃。

见君子期一脸严肃的表情，也不像是在说谎，点点头，也不再说无关紧要的事了，乖乖的吃了起来，只是心里有点小失落，想念昨天子期给自己喂饭吃的样子了。

119.攻略暴躁女帝（6）

君子期：……

她不会读心术，而且小寒寒脸上也没有那种明显失落的表情，君子期也没多大理会。

吃完之后就让宫人将碗筷之类的撤了去，吩咐不许进来之后，就拉着夜傲寒坐在了榻上，往后一倒，将夜傲寒拉到怀里抱着。

失重的感觉让夜傲寒害怕了一，想运起内力，可想到身后的是君子期，顿时放松了身子，等着落在君子期怀里。

满足的在君子期怀里蹭了蹭，这才开口问道：“子期，你刚才说要跟我说件大事，是什么事啊？”

君子期理了一思路，开口问道：“寒，你现在已经是女帝了，那你以后有什么打算吗？你以后想当人人都赞扬的明君还是人人喊打喊杀的暴君？”

“子期，如果你陪着我，我就会一辈子都当个明君，我承认，我不是个好人，做这一切都是为了得到你，如果你不在，我真的会逆了这天地。”夜傲寒痴恋的看着君子期，吐出的话却是比冬天还要让人冷彻骨髓。

君子期将人往怀里搂了搂，说道：“嗯，我以后都会陪着你的，那我们一起努力当个让所有百姓都夸赞的明君贤后可好？”

夜傲寒顿时从君子期怀里坐起来，转头紧紧的看着她，“真的吗？如果是子期喜欢的，无论做什么我都愿意。”声音里的坚定不容置疑。

君子期顿时又起了坏心眼，戏谑道：“是吗？”见夜傲寒不停的点着头，这才又问道：“那如果我让你放我出宫呢？”

夜傲寒瞬间黑了脸，脸上露出了受伤的表情，将君子期吓了一跳，也觉得自己刚才说的太不是人话了，怎么不知不觉就渣了……还是两人吃干抹净之后。

顿时自责不已，赶紧将人又搂到怀里，急忙解释着：“小寒寒，我开玩笑的，你都是我的人了，我怎么可能弃你而去呢，你知道的，我一直向往的都是一生一世一双人，能跟小寒寒在一起，我很开心。”

夜傲寒推了推君子期，让她将自己放开，抬头含泪的双眼看着君子期，泣声道：“以后可以不拿这样的事情开玩笑吗？你知道的，只要是你说的话，我都会放在心上的。”说着眼泪就流了来。

君子期：……妈哎，又玩出火来了，以后一定不可以在开这种玩笑了，本来还想跟小寒寒说自己没失忆的事情呢，看来还是往后推迟一段时间好了。

“嗯嗯，你别哭，我以后都不说了，我保证。”说着亲上了那不停掉着眼泪的凤眼。

夜傲寒轻轻的闭着眼睛，任她作乱。

良久，君子期才停，轻轻刮了她高挺的鼻梁，说道：“怎么？被我亲上瘾了不成？那要不我们不谈事情了，接着做昨天让你快乐的事情？，嗯？”

夜傲寒立马睁开了眼睛，白了君子期一眼，显然是对君子期现在口无遮拦的样子有了免疫力，将头靠在君子期怀里，这才开口说道：

“那你现在说吧，再说我不开心的话，我就，我就不理你了，我一个人去御书房睡，╭（╯^╰）╮”。

君子期：……啧啧，果然是得到了就不珍惜了，居然让自己独守空闺，真是……有进步。

“那你准备怎么让百姓对你的印象提升上去吗？将你当成天神一样的崇拜。”君子期给她画着大饼。

夜傲寒无措的看着君子期，不懂，虽然想着要当一个好皇帝，可真要做什么，她却不知道，只能看着君子期，让她跟自己说，告诉自己，怎样才能当个好皇帝。

两人不停的说着，直到外面有宫人准备好午膳端进来，两人才反应过来，原来不知不觉已经快酉时了，怪不得肚子这么饿。

相识一笑，君子期这才拉着夜傲寒的手，往餐桌走去，吃过膳食之后，夜傲寒就被君子期赶去了御书房，虽然没什么大事，可有些小事也是会起到决定性作用的。

君子期也去国子监拿了几本凤麒王朝人地理等书籍过来，结合着曦玖给自己传到大脑里的凤麒王朝的地图，看发展什么比较合适一点。

按照记忆里，一年后应该有大旱，而朝廷没有开放粮仓，更是让那些百姓起／义造反了。

君子期这次要做的就是防患于未然，而且夜傲寒现在也跟自己在一起了，肯定不会再发生以前不管朝中事物的事情，不会再被底的人蒙蔽视听，也就不会等到百姓起／义之后才知道粮仓没有粮的事情了。

老天不雨，君子期但是有办法让它来，不过要等事情发生之后，借着夜傲寒的名头去天山求雨，才能将这件事的利益最大化，君子期从来都不否认，自己是个利益为上的人。

仔细的看着，让曦玖在系统商城里买了土豆和红薯的种子，就算其他菜类活不了，这两样也可以将所有人都养活。

不过也不能白白给他们，至于要她们做什么，到时候再说。

想着这些有的没的，就连夜傲寒什么时候进来的都不知道，直到感觉眼睛有点涩，抬起头准备去外面走一，就看到托腮目不转睛坐在椅子上看着自己的夜傲寒。

君子期：……妈哎，吓死我了。

“寒，你什么时候回来的？在这里坐了多长时间了？怎么不叫我？”君子期一个问题接一个的问着。

夜傲寒这才收回自己的视线，说道：“我戌时三刻就回来了，看你看书看这么入迷，就没有打扰你了。”眼睛里像是有星星在闪烁。

“嗯，要跟我出去转一圈吗？”君子期看了外面的天色，还行，走一圈回来差不多天就黑了。

“嗯嗯，我去我去。”说完赶紧站起来，主动的牵上了君子期的手。

低头看到两人拉在一起的手，君子期有点惊奇，什么时候小寒寒这么胆大了？视线往上看，脸上的表情也正常，如果不是那已经泛红的耳朵出卖了她，君子期还以为她真的很淡定呢。

没说什么，反手牵着她的手，往外面去了，阻止了要跟上来的宫人，这才拉着她往秋千那里走去，刚到就看到一个小孩子坐上上面开心的来回荡着。

君子期拉着人走过去，挥开正要行李的宫人，让她们先退，这才站在了小孩的后面，给她慢慢的推着。

“哈哈……平儿，再高点，再高点。”那小孩感觉离地面越来越高了，更是开心的大笑着。

脸上单纯的笑容是夜傲寒自从懂事之后就再也没见过的，顿时脸上也挂上了笑容。

不知道这孩子是谁家的，怎么会出现在皇宫里，夜傲寒心里思索着。

君子期早就从曦玖哪里知道了，这孩子是前太女的孩子，因为不受宠，太女根本就不知道她还有这么个孩子，小孩子也不知道自己的父母是谁，还以为她是宫里宫人从外面捡回来的孩子呢。

好一会，那孩子玩的累了，嚷嚷着要来，君子期顿时停了推着她的动作，等秋千停来，这才看着她慢慢来。

不是没想过将她抱来，可想到旁边的醋坛子，还是算了吧，她怕被淹死。

转过身来的小孩看到不是熟悉的平儿，吓的差点一屁股吨坐在地上，呆呆的看着两个像神仙一样的人，甜笑着问道：“姐姐，你们是谁啊？怎么会在这里？贝儿是不是打扰到你们了？”

君子期看着那小孩，小小年纪就这么知进退，也没有为难她，更何况她也没什么好为难的，而且若是这个孩子是个好的，以后说不定还  会被她们当做未来储君来培养呢。

至于她和夜傲寒的孩子，两个女的在古代还没有可以生孩子的技能，至于夜傲寒再娶男子给她生个孩子，看她不废了她。

“贝儿很乖哦，贝儿怎么会来这里？”夜傲寒开口问这。

“贝儿在房子里呆的无聊，就让平儿姐姐带我来这里玩了，以前这里都没有人的。”贝儿小小的脸上纠结不已。

君子期好笑的摇摇头，唤来刚才被自己打发出去的宫人，让她进来。

看她诚惶诚恐的跪在地上，淡淡的说道：“你去好好照顾她，明天我会让人将你们带去新的宫殿，贝儿也到了上的年龄了。”

说完就让她们去了，贝儿走的时候还可爱的朝着两人挥了挥手，“两位漂亮姐姐，再见。”说完一蹦一跳的让平儿牵着走了。

等没了踪影，君子期这才又拉着人往寝宫去了，陪小贝儿玩的这一段时间，天已经黑的差不多了，回到寝宫，让宫人准备好洗浴用的水，两人洗了个鸳／鸯浴。

期间的无线春光更是不足与外人道也，只知道夜傲寒出来时，是被君子期抱在怀里的，脸上的红晕更是让人目瞪狗呆。

两人一同躺在床上，君子期将人抱在怀里，这才开口，“小寒寒，我们要不要收养了贝儿，我们以后肯定是不会有孩子，有这孩子在，还能分担一你在朝堂上被逼着娶夫的压力，你觉得怎么样？”

见夜傲寒一直不开口，君子期眯了眯眼，有些担心她是不是想要个自己亲生的孩子，搂着夜傲寒的手不由用了点力气。

感觉到疼痛，夜傲寒这才回神，看着君子期说道：“好啊，不过子期不能宠她，只能宠我一个人，听到没有？”夜傲寒傲娇的鼓着腮帮。

君子期：……妈哎，这么幼稚真的好吗？

“好，等到时候你不想当皇帝了，我们就将皇位传给她，我们一起去游山玩水，浪迹天涯，怎么样？”

“好。”夜傲寒说完就睡着了。

120.攻略暴躁女帝（7）

一月时间眨眼而过，这期间夜霜澜一直没回来过，被夜傲寒派去的人传回消息回来，说是夜霜澜正在试着将那些人收服，以后好造反，将夜傲寒从皇位上拉来。

夜傲寒看完信冷笑一声，只觉得当时自己真是眼瞎，没想到夜霜澜居然是个披着羊皮的狼，她差点就酿成了大祸。

想到这，更是觉得君子期就是自己的福星，如果不是她，自己可能一直都发现不了。

君子期想到前世的时候，这次的事情夜傲寒是没有派夜霜澜出去的，也是因为这次，夏玉安才对她芳心暗许，就是不知道这次没有夜霜澜的英雄救美，夏玉安还会不会喜欢上夜霜澜。

君子期有点幸灾乐祸，虽然不至于会报复夏玉安，但能让他不好过，君子期也是很开心的。

这段时间，夜傲寒更是听从君子期的建议，发布了更多的利国利民的决策，一时间百姓都对夜傲寒感激不已，这些决策真的是对她们太好了，她们能力都在感激帝后两人。

夜霜澜派人在人群中说皇上夜傲寒残暴不堪，甚至是被那些百姓给打了一顿，君子期更是幸灾乐祸，活该。

不过也将计就计，派人在百姓心里抹黑着夜霜澜庸庸无为的形象，将她说成了一个被天神惩罚的人，只要跟她走在一起，就没有好事发生。

古代的百姓都特别相信这些鬼鬼神神的说法，就算有人觉得是无稽之谈，可看到跟在夜霜澜身边的人，不是死，就是被贬了官，顿时都离夜霜澜三尺远都不止。

夜霜澜：……去他喵的，谁干的，看我不杀了她。

其实夜霜澜知道是宫里的那两人干的，可却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着自己手中的势力一点一点的被蚕食，最后被幽禁起来。

夏玉安不得不说是男主了，虽然没有被夜霜澜给救，但也是被一个大家族的千金小姐给救了，只是那人有些小花心，不过对于恋爱脑的夏玉安来说，这些都不是问题。

对于夏玉安来说，在那女子将自己救来时，他就知道那人是自己命中注定的那个，就算她在花心，他也有信心将那人的心挽回过来。

君子期：……祝你早日成功。

“子期～”夜傲寒撒娇的声音响起，君子期抖了身子，转头就见夜傲寒幽怨的看着自己，让君子期恶寒不已，不明所以的问道：

“怎么了？”

夜傲寒更是委屈，瘪瘪嘴说道：“自从人了贝儿当女儿之后，你就不爱我了，连饭也不给我做，每天就只陪着她，你只喜欢她不喜欢我了，呜……”说着捂着脸假哭了起来。

君子期：……来人，将这个戏多的女人拉走，这一定不是我认识的小寒寒。

“我没有啊。”看着夜傲寒不依不饶的表情，君子期果断败阵来，转移话题道：“你想吃什么，我一会给你做，对了，你奏折批阅完了没？没有就别怪我到时候辣手摧花了。”

说着将指关节捏的啪啪作响，更是将长长的手指伸出来，在夜傲寒面前隐晦的摇晃了两，顿时夜傲寒就红了脸，瞪了君子期一眼，赶紧走了。

君子期撇撇嘴，怂货。

是自己每天晚上要的太狠了吗？君子期有点不确定的想着。应该不会，她这么怜香惜玉的人，怎么可能对自己老婆这样呢。

121.攻略暴躁女帝（8）

“小寒寒，这里怎么样？是不是很美？”君子期从后面抱着夜傲寒的细腰，巴抵在她的肩上说道。

夜傲寒看着周围金黄的一片，确实很美，但却不想如了君子期的意，皱了皱眉头说道：“一点都不好看，我还以为是什么地方呢，讨厌。”

君子期：小老弟，你怎么回事。

“真的不好看吗？那你去找好看的，我回宫带贝儿来看。”说完放开夜傲寒的腰，淡淡的说道。

夜傲寒赶紧转过身拉住君子期，却没控制住力道，直接将人扑倒在了地上，还好死不死的直接亲了上去……

夜傲寒：我不是，我没有，我也不知道。

看着君子期脸上一副你是魔鬼吗的表情，顿时只想爆粗口，想站起来，却被君子期抱住了腰，转了个身，将她压在了身／。

夜傲寒懵逼的眨着眼睛，怎么回事，发生了什么？她在哪里？

赶紧左右看着，就怕被那些带出宫的人看到，却只看到一地的杆子，顿时明悟，好吧，她们在地里都被那油菜花挡住了，根本就看不到。

推了推君子期，让她起来，君子期却是不依，撇撇嘴说道：“刚才谁说不好看的？我现在要好好惩罚一她。”

说完就堵住了她将要出口的解释，不停的亲吻着，良久，才在夜傲寒呼吸不过来时放开她，君子期也没做的太过，只是将她从头到尾亲了一遍而已，即使这样，在回宫时，夜傲寒也没给她个好脸。

夜傲寒：呸，你还不如做完呢，这样不上不的好难受啊，╭（╯^╰）╮晚上不让你上床了，一点也不体谅人家，讨厌。

君子期：啧啧啧，没想到自己的怜香惜玉也成了错了，就不信你晚上能忍住，切。

“子期，你就让我进去嘛，你说过会一直宠着我的，我今天就是开玩笑的，你别不理我嘛，一子期……呜……”夜傲寒说着说着就假装委屈的哭了起来。

显然，夜傲寒此时是被君子期给关到了寝室门外，正在可怜巴巴的求饶着，当然周围是没有宫人的，早就被夜傲寒打发到一边去了，不然她们是不想要脑袋了吗？

君子期也觉得自己有点小题大做了，作为一个攻君，怎么可以这么小气呢，听到夜傲寒在外面假哭，也没有在逗她了，时间本来就很短暂了，怎么可以将它浪费在这些琐事上呢。

将门打开，拉着可怜巴巴的看着自己的夜傲寒走了进来，将人拉到床上，这才说道：“好啦，这次是我太小气了，我以后都不和你吵了，我们以后都好好的，一辈子很短的，我不想将时间浪费在这些小事上，有这时间，我更想和你做点有益身心的事情。”

说完暧昧的夜傲寒，亲了她一口，夜傲寒红了脸，但还是点着头，说道：“嗯嗯，今天你带我看的很好看，我就是想气一气你啦，我以后保证不会这么皮了。”说完低了头，怕被子期说。

君子期用手将她的巴挑起来，笑弯了眉眼，说道：“嗯，我知道，那我们以后都要好好的，什么事情都要跟对方说哦，不许藏在心里，知道吗？”

夜傲寒亲了君子期的巴，笑眯眯的看着君子期，嘴角的酒窝更是醉人。

“我知道啦，我会一直一直爱着子期的。”

君子期转身躺，将人抱在了怀里，这才说道：“我其实没有失忆。”

刚说完，就感觉到怀里的人僵硬着身子，想退出去，却被君子期紧紧的抱着，挣脱不出来。

君子期又接着说道：“我恢复了以前的记忆，是我先忘了你，害你吃了这么多苦，对不起，刚开始我不知道要怎么跟你说，只能假装  失忆，现在我想跟你说了，你能原谅我吗？”

良久，才传来夜傲寒带着浓重鼻音的声音，说道：“子期，刚才我心一子像是掉到了地狱里一样，我以为你只是在耍我，我害怕，你不要说话这么大喘气的，你怎么这么讨厌啊，老是惹我哭。”

眼泪止不住的往落，夜傲寒从来不知道，自己居然会有这么多的眼泪，尤其是在子期面前。

“你还不如一直欺骗着我呢，讨厌。”说着用拳头捶着君子期的肩，只是那力道，给君子期挠痒痒都不够。

君子期心疼的给她擦着眼泪，“是我不好，我只是不想一直骗着你，现在我们之间就没有什么秘密了，以后我们就能更安心的在一起了。”

夜傲寒点着头，又靠在了君子期怀里，闭着眼睛，说：“子期，我们以后都不许撒谎了，就这样一辈子，一辈子。”

声音慢慢的低了去，传来了轻微的鼾声，君子期爱怜的亲了一口，这才抱了抱她，也闭着眼睛睡着了。

转眼又是十年，两人也到了而立之年，夜傲寒更加的成熟了，整个人都有一股御姐风，将君子期迷的不要不要的。

每次夜傲寒一个笑容，就能让君子期丢盔弃甲，而夜傲寒也发现君子期似乎是对自己的酒窝一点抵抗力都没有，每次都用这个撩拨着君子期，让君子期是又爱又恨。

又戳了夜傲寒嘴角的酒窝，君子期认命的从温香软玉中爬起来，给夜女皇去小厨房做饭了，不知道为什么，夜傲寒年龄越大，越喜欢吃君子期给她做的饭了，让君子期无奈，但每次都是答应了她的要求。

也不是什么不能完成的事情，君子期也很乐意去给她做饭，这是独属于两人的情趣。

“唔……子期，我想你喂我吃。”夜傲寒说着又笑了起来，嘴角的酒窝顿时让君子期本来就不坚定的心瞬间倒戈。

认命的拿起筷子，夹了菜放在米饭上，给夜傲寒喂着，看她吃的跟个小仓鼠一样，满足的笑了笑，也夹了一口放在自己的嘴里。

这么多年了，夜傲寒还是没改点动不动就在君子期面前脸红的毛病，每次被君子期一说，都看着君子期得意的笑着，让君子期无奈。

她也不知道，自己为什么会对夜傲寒嘴角的酒窝那么着迷，可就是忍不住，最后也就任其发展了，自己的老婆怎么样都是可爱的。

“小寒寒，你还从来没叫过我娘子呢，今天我想听你叫，快叫一声。”君子期说道。

夜傲寒红了脸，不停的摇着头，显然是不行，娘子什么的真的好害羞啊，不行不行。

君子期眯了眯眼，也没再继续逼她了，心里想着：看晚上她喊不喊，╭（╯^╰）╮

夜傲寒只感觉／身一凉，缩了缩脖子，也没在意，还以为自己感冒了呢，打算一会去让宫人准备点姜汁端去御书房喝呢。

果然，晚上的时候，夜傲寒被君子期欺负的不停的叫着“娘子”，让君子期好不得意，虽然肩膀上被咬了好几块牙印就是了。

但君子期无所畏惧呀，正所谓千金难买我愿意，而且我跟我娘子这是闺/房/情/趣，你们这些单身狗是不会懂的。

朝堂上的作息早就被君子期潜移默化的给改变了，给变成了和现代一样的，上五天班，休息两天，除了特别重要的事情，一般是不会有加班时间的。

虽然刚开始夜傲寒和朝廷官员们都不习惯，甚至在这个决策刚出来时，还被丞相她们跪在宫门口阻止，最后见女皇的决策实在是没办法改变，这才硬着头皮同意了。

打算以后要是真的出什么事，就跪在宫门口让皇上将这个决策收回去，却没想到，这个决策实施了之后  ，却是更好的提高了所有人的效率，本来还跟个刺猬一样的群臣，瞬间都偃旗息鼓了。

更是将卯时一刻就起来上朝的规定给取消了，改成了辰时一刻，只有好好的休息了，才会在办公的时候不出错。

这个决策出来就没有很多人反对了，毕竟这个决策对她们还是大大有利的，以后终于不用天还没亮就要起来工作了，真香。

更是温水煮青蛙的颁发了更多利国利民的政策，让那些本来想阳奉阴违的人都找不到空缺手了，更是让男女都可读书。

再也没有什么男子无才便是德的鬼道理了，这都是束缚，虽然夜傲寒也有点别扭，但还是乖乖的听了君子期的话。

“子期，这些你都是怎么想到的啊？真的是太好了，而且南方的洪水这次居然就这么解决了，你真的是太厉害了，还有前几年的那场大旱，若不是你即使拿出那么多能吃的食物，百姓早就谋反了，子期，你真好。”夜傲寒星星眼的看着君子期。

白了她一眼，这才开口：“当然是因为你啊，如果不是为了你，我至于这么辛苦吗？不过能帮你减轻点压力，我也很开心啦。”

夜傲寒顿时笑的嘚瑟极了，酒窝更是戳中君子期的内心，将人拉在怀里，食指不停的戳着她的小酒窝。

“子期，你怎么老是戳我的酒窝啊？我脸都被你戳烂了，讨厌。”夜傲寒嘟了嘟嘴，不满的说着。

虽然每次只要牺牲了自己的小酒窝，就能得到一大堆好处，可夜傲寒还是觉得郁猝，明明她的脸也很好看啊，为什么子期就只注意到自己的小酒窝呢？

这让夜傲寒纠结不已。

君子期愣了一，这才说道：“我也不知道，只是每次看到它，都觉得心里很开心，不自主的就想戳它，”抬头看了眼夜傲寒，又接着说道：“怎么？让你不开心了吗？这样的话那我以后就不戳了。”说着有点失落的将手拿了来。

夜傲寒赶紧拉住君子期的手，说道：“没有啦，只是每次你都只顾着看小酒窝，明明我的脸蛋长的也不差嘛，这让我觉得我对你一点吸引力都没有。”夜傲寒脸上满是纠结。

君子期闻言不由失笑，但看到夜傲寒眼里的威胁，还是收敛了，说道：“没有啊，我也觉得你的脸好看，只是注意力不由自主的就会放在你的酒窝上，我也很绝望啊。”

夜傲寒嘟了嘟嘴，虽然对这个回答不是很满意，但还是勉为其难的说道：“好吧好吧，那你以后一定要分点注意力在我的脸上啊，不然我真的会被你气死的。”

君子期：……我竟无言以对。

“嗯嗯，好，以后我一定先看你的脸，保证不会让你觉得你长得不好看，这行了吧。”君子期无奈的说着。

夜傲寒这才满意的点点头，╭（╯^╰）╮，这还差不多。

122.攻略暴躁女帝（9）

“娘，母皇怎么样了？都昏迷好几天了，娘你好几天没睡了，去休息一吧，母皇这里有我看着。”夜钰绮紧促着眉头，担心的说着。

君子期摇摇头，头也没回的说道：“贝儿，我没事，你也知道你母皇有多黏我，我怕她醒来看不见我会哭，你刚才朝吧，快去批阅奏折吧，我在这里看着你母皇就好了。”

见她还是僵持着，不走，君子期摇摇头说道：“我真的没事，累的话我就上去抱着你母皇睡一会，你快去吧，你还记得当时答应过我跟你母皇的事情吗？你说过你要当个明君的，乖啊，娘知道自己的身体的。”

夜钰绮闻言点点头，但还是担忧的说道：“娘，你累了就休息，别累着了，不然母皇醒过来会伤心的，别到时候母皇好了你又倒了。”

君子期点着头，不耐烦的说道：“好了好了，我知道了，你快走吧，快走快走。”表情简直不要太嫌弃。

夜钰绮：......果然，她就知道会这样。

等夜钰绮走了之后，君子期这才又转头看着夜傲寒的俏脸，此时她脸上的酒窝一点都看不出来，君子期也终于不将她的注意力放在酒窝上了，看着她已经有了皱纹的脸，将头凑上去亲了。

站起身锤了自己的腰，这才慢慢的躺在床上，将夜傲寒抱在了怀里，闭上眼睛休息了起来。

不一会就睡着了，而夜傲寒也乖乖的依偎在君子期怀里，嘴角不知不觉却是有了点弧度，看来夜傲寒对君子期的怀抱已经熟悉到了一定的境界，这么甜腻。

直到第二天，天微亮，夜傲寒在君子期怀里蹭了蹭，这才慢慢的睁开了眼睛，鼻子前的馨香让夜傲寒知道此时她的脸正埋在对方的胸/口，将脑袋又埋了进去，一会儿，才离开。

抬头见君子期眼的青影，往上蹭了两，心疼的亲了君子期，眼睛一直盯着她。

嘴角的酒窝若隐若现，撑着身子一会儿就累了，轻轻的趴在了君子期身上，将君子期压的喘不过起来。

君子期慢慢睁开眼睛，就看到含笑看着自己的夜傲寒，笑了，将人更紧的抱在怀里，说道：“醒了？饿不饿？我去给你做点好吃的。”

说着就要去，夜傲寒紧紧抱着君子期的手就是不松开，君子期无奈，将人紧了紧，说道：“怎么了？跟个小孩子一样这么黏人，小心安儿她们知道了笑话你。”

夜傲寒嘟了嘟嘴，“才不会，不然我就让贝儿收拾她们，胆子大了，还敢笑话我。”

君子期好笑的摇摇头，说道：“好啦，都多大的人了，还这么小心眼小鼻子，跟个小辈计较，你也不害臊。”

虽然这么说，可还是宠溺的亲了她的额头，让夜傲寒顿时笑眯了眼，又露出了那让君子期着迷的酒窝。

抬手戳了，将人抱着，两人躺在床上，一时无话，房间里只有淡淡的温馨。

抱着夜傲寒在床上躺了能有一个时辰，夜傲寒又一次睡了过去，君子期摇头，轻轻的将她放在自己腰上的双手拿去，看了眼他恬静的睡颜，这才出去让宫人伺候着洗漱了。

等夜傲寒再次醒过来时，是被一阵扑鼻的香味引诱醒的，还没睁开眼睛，就自动的穿着鞋往桌子前去了，坐就直接拿手准备吃。

君子期：......将夜傲寒的手拍开，见夜傲寒委屈巴巴的看着自己，摇摇头，严肃的说道：“装可怜也没用，快点去洗漱，不然不让你吃。”

夜傲寒瘪了瘪嘴，“哦”了一声，慢慢吞吞的往脸盆那里走去。

君子期摇摇头，走过去拉着她往前走，将手伸进去试了水温，刚好，将脸巾浸湿，拧  得半干，让她过来。

“眼睛闭上。”见她乖乖的闭上眼睛，这才给她擦拭了起来。

而夜傲寒在君子期拉着自己手往那边走时，就笑着，整个人乖巧的不得了。

将清水和牙刷递给她，让她快点刷，夜傲寒摇着头，眼巴巴的看着君子期，走过去钻到了她怀里，狡黠的笑着，张着嘴，等着她的伺候。

君子期：......认命的给她收拾好，又拖着挂在自己身上不来的夜傲寒往桌子前走去，将她揽在怀里，给她喂着饭。

自己的媳妇怎么宠都不为过，君子期在心里给自己这么说着。

夜钰绮带着两个孩子进来时，看到的就是这样一副场景，还没说话，两个孩子就从她后面跑出来，看着两个奶奶这个样子，笑话道：

“羞羞羞，皇祖母都这么大的人了，还赖在皇奶奶怀里不出来，真不害臊。”说着还用小手捂住了她们的眼睛，只是那张的开开的指缝却是让人无语。

夜傲寒也不在意，反正已经看了这么多次了，就是不知道贝儿这么老实的孩子，怎么会生出来这么两个淘气鬼。

夜钰绮赶紧走上前，轻打了两她们的屁屁，这才说道：“母皇，娘，”叫完之后看着夜傲寒问着：“母皇，你感觉身体怎么样了？还不舒服吗？要不要请御医过来看看？”神情担心不已。

夜傲寒两人此时也吃的差不多了，见几个孩子都过来了，也就将宫人叫了进来，让她们将这些收拾了，这才看着夜钰绮几个人说道：

“没事，人老了总会有这一劫的，我最舍不得就是子期了，我想一直一直和子期在一起，这段时间你们就别来了，我想跟子期度过剩的这些日子。”

“将凤麒交给你，我也放心了。”说完靠在了君子期怀里，嘴角还是当年夜钰绮初见两人时的那抹甜笑。

两个孩子不知道发生了什么，但看着自己的母皇跪在地上泣不成声的样子，也赶紧跪在了地上，忐忑的看着皇奶奶和皇祖母两个人，以为母皇犯了什么错。

君子期紧了紧靠在自己怀里的夜傲寒，这才抬头看着几个孩子说道：“我也是这么想的，贝儿你也大了，我跟你母皇也老了，剩的时间我只想陪着她，永远，永远。”

夜钰绮闻言颤抖了身子，磕了三个响头，这才站起来，看着两人说道：“娘，母皇，孩儿知道了，除了必要的事情，不会来打扰你们。”

说完让两个孩子跟她们告别，之后就带着两个孩子走了，吩咐去不许过来打扰两人，之后半年就在没来过了。

君子期也跟夜傲寒度过了这平淡的半年，期间夜傲寒也晕过去好几次，但都没去请过御医，君子期知道，这是她这么多年熬出来的。

而且也活了这么多岁了，已经够本了，夜傲寒在最后的这些日子里，只想黏着君子期，君子期也由着她，她说什么就是什么。

“子期，这些年能有你陪着我真好，真好。”夜傲寒躺在君子期怀里意小声的呢喃，没给君子期说话的机会，又接着说。

“子期，我做了个梦，梦里的你恨我，夜霜澜最后造反成功了，你一直喜欢的都是夏玉安，你也没有记起以前的记忆，我看到你用仇恨的眼神看着我，看得我心凉，我就被吓醒了。”

说着眼泪顺着眼角落了来，让君子期顿时将人抱在了怀里，说道：“那都是梦，我怎么会做这样的是呢，你知道我有多爱你的，这些都是梦，都不是真实的，梦都是相反的，知道吗？”

君子期不知道她是不是记起了前世，也不想让她记起，前世的君子期太渣了，君子期不想让她记起，她只要记得这个对她好爱她的君子期就行了。

“子期，我看到以前被我杀的那些人了，有母皇，我的那些姐姐和妹妹，还有我的那些小侄女，他们都满脸鲜血，狰狞的，张牙舞爪的想冲过来，她们都想报仇。”说着轻笑了，又接着说道：

“可是我不后悔，一点也不后悔杀了她们，子期，这些年和你在一起真的好开心好开心，我一点也不想忘记你，子期，辈子，辈子，我们都在一起好吗？你等我去找你，好吗？”夜傲寒说完，回光返照似的睁开眼紧紧的看着君子期，嘴角的小酒窝更深了。

君子期强忍着心里的痛意，眼睛轻轻一眨，一连串眼泪就落了来，赶紧擦干，说道：“好，辈子我去找你，我还接着宠你，爱你，我们还像现在一样，幸福的生活在一起，好吗？”

夜傲寒闻言笑得更灿烂了，慢慢的闭上眼睛，手也从君子期脸上滑了来，让坐在她床边的君子期僵硬着身子，将她的手又重新拿起来，放在自己脸上，笑着道：“傻瓜。”

说完躺在床上，又戳了她还在脸上的酒窝，轻轻的笑了，亲了她一，两人抱在了怀里，这才又一次闭上眼睛，等着曦玖将自己的灵魂抽出去。

一阵熟悉的波动后，君子期又一次来到了主空间，刚睁开眼，就听到了那个讨人厌的声音响了起来，让君子期本来不好的心情，瞬间更差了。

“臭石头，你这段时间怎么不去仙界祸害人了？他们都以为你死了，就差普天同庆了呢，我就知道，好人不长命，祸害遗千年，更何况是你这么个老不死的。”

君子期：......这死女人怎么又来了，还这么毒舌，以后肯定嫁不出去。

这一会儿，曦玖早就将她记忆里关于夜傲寒的记忆全都清楚了，只留淡淡的惆怅。

睁开眼，就看到那女人玩味的看着自己，嘴角的酒窝若隐若现，这让君子期有一瞬间的熟悉感，想到刚才她说的话，顿时气道：

“你过来干什么？还没被我打够吗？要不要我在好好的收拾你一，嗯？”

那如仙的女子顿时气急，瞪了她好几眼，气呼呼的哼了一声，就走了。

君子期也没在意，让曦玖又将自己送到了任务世界，与其在这里生闷气，还不如去做任务呢。

123.攻略妖艳鬼妻（1）

君子期过来时，就感觉自己手上正在结着繁琐的印结，前面还有一个身形透明的人影，看样子应该是个女子，自己这架势难道是要杀了她吗？

不知道她是做了什么，透明的身形难不成是个鬼？

手上的印结也快完成了，正要进行最后一步，就听到曦玖的声音急忙响起：“君，她是这次的任务目标。”说完就遁了。

君子期：……渣渣系统，早干嘛去了，辣鸡。

赶紧将要发出去的攻击收回来，顿时被反噬的吐了口鲜血。

君子期：………垃圾系统。

而那女鬼还以为自己会命不久矣，紧紧的闭着眼睛，良久都没感觉到来自灵魂的痛苦，小心翼翼的睁开眼睛，就看到那个女天师嘴角挂着鲜血，满目柔情的看着自己的样子。

汪雪霁：这个女天师是被什么不干净的给附身了吗？她这是什么鬼表情，心疼？温柔？小老弟，能不能给个痛快。

同时也忍不住心凉绝望，明明她没有做什么坏事，她只是想给自己报仇而已，这个臭天师，居然帮着他们，真是可恶。

汪雪霁愤恨的看着君子期，要不是自己不是她的对手，她早就冲上去了，谁知道她刚才为什么不杀了自己，虽然看着像是受伤了，可谁知道她还有没有什么其他的手段。

顿时郁猝不已，又瞪了她好几眼，转身就想跑，被君子期直接打晕了，晕过去之前想着：就知道这个臭天师不安好心，呜呜……难道又是一个觊觎自己美色的人吗？

死天师，臭天师，她醒来要是发现身上有什么不对，就算飞灰湮灭也不会放过她的。

君子期：……死女人，想的什么乱七八糟的，还不是因为你太狡诈了，不然我怎么会出此策，╭（╯^╰）╮

抱着晕过去的灵体，找了个地方将人放，这才有时间接收起了剧情。

汪雪霁，min国第一名媛，那时战乱，军阀四起，她的家族被小人出卖，让陆氏军阀攻击了进来，残忍的杀害了她的父母，甚至是想要QB她。

汪雪霁从来都是那么骄傲，又怎会委身于贼人之手，她宁愿死，也不会让那些人渣动自己一根汗毛。

投湖自尽，她以为自己会死，却没想到竟是变成了一个鬼，别人看不到她，她也伤不到人，这让汪雪霁差点没气死。

不过也没有骂老天，那时候的人是很迷信的，相信天上有神仙，怕触犯了过往的神仙，从而虐待自己的家人，她自己倒是无所谓。

汪雪霁见报复不了陆鸿卓，也不想再呆在这个伤心之地，就随风而走了，风吹到哪，汪雪霁就在哪。

却不想正是因为这样，才有了后来那通天的机缘，也让汪雪霁有了复仇的能力。

等汪雪霁从修炼中回过神时，已经是物是人非了，都变成了高楼大厦，这让汪雪霁一时有点茫然，但还是坚定着自己内心的想法，她要找陆鸿卓的后人报仇。

等她找到陆鸿卓的后人时，已经过了五年了，看到那个跟陆鸿卓长的一模一样的人，汪雪霁顿时就红了眼睛，根本不管当时的场合，直接冲了出去。

她要杀了他，杀了他，都是因为他的祖父陆鸿卓，她才变成了现在的模样，那时就算她死了，可还有她的后辈，可现在什么都没有了，什么都没有了。

汪雪霁的眼里浸出血泪，本就妖艳祸水的俏脸更是祸国殃民了起来，而来到陆家参加陆弘焯成人礼的人也都不是普通人。

陆弘焯也是一个天师门派的小弟子，更是有君子期这个天师界修为第一人在这里，汪雪霁的报复肯定是要夭折的  。

情况也确实如此，汪雪霁当场就被君子期给杀了，没人在乎为什么一群天师都在还有女鬼敢当着她们的面杀人，汪雪霁的死没有惊起一点点水花。

日子该怎样还是怎样。

而君子期，却是不知道活了多少年，那些天师只知道宗门里的长辈交代过，得罪谁也不可以得罪君子期，即使她是个女的，也是不可以得罪的，若是得罪了，就自己提着头找她原谅吧。

君子期：……mmp，这是什么狗血剧情，她怎么又一次害死了自己的未来媳妇，这次还是亲手杀的，你咋不上天呢。

调息了一，这才睁开眼睛，眼神复杂的看着静静躺在那里的汪雪霁，此时已经收起了她的娇艳四射，跟个睡美人一样，欺骗性十足。

只有君子期知道，她才不是什么小白兔，睁开眼睛就跟个浑身长满了刺得仙人掌一样，让君子期又是心疼又是无奈。

君子期心里有一万句mmp不知道当讲不当讲，这次还怎么追老婆？天呐，追妻火葬场的真实写照啊！

君子期有点方了，从没有一次像这次一样希望一个人失忆，但也知道不可能，看来，只能又厚着脸皮追妻了，呜呜呜……

君子期没打的太重，一会儿就看到汪雪霁皱了皱眉头，这是要醒过来的趋势，君子期顿时精神一震，紧紧的盯着她。

虽然知道等一就是修罗场了，可也不能一走了之吧，这可是自己未来媳妇啊，走了是想死吗？！

果然，一会儿汪雪霁就睁开了她的那双媚眼，迷糊的看了眼周围，茫然四顾着。

看到君子期之后，顿时眼睛一亮，直接冲了过来，君子期已经准备好了被攻击的准备了，却不想汪雪霁居然直接跳到了她的怀里，甜腻的叫道：

“娘子。”

君子期：……妈哎，真失忆了吗？这是什么狗血的操作？难道是曦玖做的鬼？正想着，就听到曦玖的系统音响了起来，之后就没了声音。

曦玖：“我没有，再见。”

君子期狐疑的看着汪雪霁，难道她是假装失忆，好麻痹自己不成？

也不在乎，反正汪雪霁也打不过自己，她此番这样，更是和了自己的心意，当不问也不说什么，只是将那个娇艳的人……好吧，是鬼，往怀里紧了紧，说道：

“嗯，雪儿怎么了？今天怎么这么黏我了吗？”君子期决定顺水推舟，反正她汪雪霁是别想逃出自己的手掌心了。

感觉到怀里汪雪霁僵硬了一的身子，君子期在心里暗暗的笑了笑，等着她的回答。

“我，我没事，娘子，我忘了自己的名字了，你知道我叫什么吗？我们怎么会在这里？不是应该在家里吗？”汪雪霁感觉憋屈不已，明明是想恶心一君子期，怎么恶心到自己了。

早知道这个女天师这么不要脸，她才不会想这样的馊主意，呜呜呜……总感觉自己上了一条贼船怎么办？！

闻言君子期挑了挑眉毛，说道：“嗯，你娘子我叫君子期，你呢，叫汪雪霁，跟我是从小指腹为婚的，只是我没来得及救你，才让你变成了一个鬼，都是我的错。”说到后面，脸上的表情也自然切换成了痛不欲生。

汪雪霁：……她怎么这么不要脸，居然在这里面不改色的说谎，呜呜呜……

怎么办，现在逃跑还来得及吗？小心翼翼的往君子期怀里想要移出来，却被君子期楼的更紧了，这怎么办，上贼船了。

赶紧看着君子期可怜兮兮的说道：“天师大人，我错了，你饶了我吧，我也没办法啊，他陆家人当时杀了我们一家九十九口，还逼得我投湖自尽，我才变成了如今这副样子，不找他  陆鸿卓的后人报仇，怎么对得起我的爹娘还有兄弟姐妹们？“汪雪霁打算晓之以理动之以情。

君子期心里笑了笑，间接性失忆似的说道：“哦，这样啊，那没事，到时候我会给你报仇的，那我们的婚事已经错过了这么多年了，是不是应该补办了？”

汪雪霁：……

小心翼翼的看了君子期一眼，轻轻启唇，说道：“我，我们什么时候有的婚约？我怎么不知道？我们明明是敌人，你少诓我。”

君子期笑了笑，这才说道：“是吗？我怎么不知道？我们明明是未婚妻妻，而且你刚才也叫我娘子了，当然是我的人了。”越说越霸道。

汪雪霁：……赶紧摇着头，反驳到：“没有，你说谎，我才没有叫，你快放开我，放开我。”说着挣扎了起来。

却有怎么可能逃得出君子期的手心，只是做着无谓的挣扎而已。

将人抱住，往外面走了，至于陆家陆弘焯的成人礼，那是什么？还是怀里的鬼比较重要一点，将人抱着结印往自己的住处遁去了。

眨眼就到了君子期的住处，汪雪霁还在挣扎着，四处看了眼，天啊，这里的法术结界这么多，进去了还能出来吗？

更是猛烈的挣扎着，她才不要进去，进去就是羊入虎口，她才不要。

君子期怎么可能放开她，给她施了个定身咒，这才抱着动也动不了的汪雪霁往里面走去，路上即使有人看到，也没人敢说什么。

等看不到君子期之后，这才小声的交头接耳道：“门主怎么抱着个鬼回来了？两人还这么亲密，门主不是有洁癖吗？”一个女弟子的声音。

另一个弟子四处看了眼，没有人，这才小声的开口：“谁知道呢，不过门主怀里抱的那个女鬼长的真漂亮啊，放在古代一定是个祸国殃民的人，难道门主是看上了她的美色不成？”这是个男弟子的声音。

果然，男女的关注点不同，不过还是男弟子的想法更符合实际一些，女弟子撇着嘴，不知道嘟囔了句什么，就走了。

124.攻略妖艳鬼妻（2）

至于被君子期抢回来当媳妇的汪雪霁则是想死的心都有了，她为什么要嘴贱的叫一声娘子，还将自己给搭了进去，呜呜呜……

若是有重来的机会，她一定一定不这样做了，第一个动作就是逃跑，也不想被君子期这个臭天师给抢来做压寨夫人。

不能给家里人报仇就算了，还被她给抢了，关键是自己还逃不出去，这就尴尬了。

有什么办法可以让她死一死吗？

可一想到自己现在是鬼就忍不住郁猝，鬼要是死了就真的消失了，这个世界上也不会再有这么一个人了。

汪雪霁：……我想真失忆，这样我还能好受一点，想着就往墙冲了过去，想将自己撞晕。

君子期：……我就静静的看着你卖蠢。

汪雪霁穿墙而过之后，这才记起了自己已经不是人了，是个鬼，怎么可能会被撞晕，天啊，她不活了，在那个臭天师面前这么丢人，呜呜  君子期含笑看着她，等着她自己恢复好。

一会儿就见汪雪霁蹒跚着走了进来，看都不看君子期一眼，就躺在床上想睡觉。

虽然鬼不需要睡觉，但汪雪霁还是保持着身为人的时候的习惯，到了晚上就要睡觉，白天才会出去吸收灵气修炼。

君子期见她躺在了自己的床上，挑挑眉，慢慢走了过去，也躺在了床边，转身将她搂在了怀里，感觉到她僵硬的身子，君子期只觉得好笑。

察觉到怀里人有挣扎的迹象，淡淡的说道：“我如果想对你做点什么，你也逃不掉啊，乖，快点睡，明天还有事情呢。”

汪雪霁磨了磨牙，也知道君子期说的是实话，她想对自己做什么的话，自己也是逃不掉的，顿时气呼呼的反手打了君子期一拳，这才用被子将头蒙着生起闷气来。

君子期又是一笑，想到：不知道她生气的时候脸上的酒窝会不会出来，慢慢的睡着了。

郁闷的躲在被自己的汪雪霁也迷迷糊糊的睡着了，她也是提心吊胆了一天，就怕自己什么时候又被杀了，那她多冤啊。

至于君子期所说的给自己家里人报仇，她是不相信的，要知道在她们鬼界里，天师就是狡诈的代名词，动不动就爱在背后捅人刀子。

汪雪霁以为她会睡不着，却不知道为什么，闻着她身上淡淡的清香，居然很快就睡着了。

汪雪霁只觉得自己就算是被君子期买了都不能怪她君子期，谁让自己蠢呢，在天敌的面前居然能睡的这么死，也是只此一家了。

睡着的汪雪霁被闷的往出钻了钻，慢慢的居然爬到了君子期的怀里，满足的蹭了蹭，还哼哼了几声，又沉沉的睡了过去。

至于鬼会不会真的气闷，这就仁者见仁智者见智了，反正居士陈是不知道的，他又不是鬼。

第二天汪雪霁醒来时，感觉到自己抱着君子期的腰，脸还贴在她的胸／口，这让汪雪霁顿时又僵硬了身子，脸瞬间红的能滴血。

听到君子期还平稳的呼吸声，松了口气，慢慢的将头往后退着手也松开了抱在君子期腰上的手，在看到快成功时，脸上不由自主的带上了笑容。

还没来得及扩大，就听到了那让自己欲哭无泪的声音，该死的臭天师，每次都这样，就是自己的克星，太讨厌了，╭（╯^╰）╮

“怎么？雪儿这是打算吃干抹净就不认账了不成，嗯？”君子期戏谑的声音在上面响起。

汪雪霁顿时自暴自弃的又重新将头埋在了君子期怀里，瓮声瓮气的说道：“你爱怎么想就怎么想吧，你都这么说了，不占你便宜岂不是太对不起我  了，╭（╯^╰）╮“说着还故意在君子期脖子上咬了一口。

接着汪雪霁就感觉到君子期胸／口的震颤了，显然是君子期在笑，这让汪雪霁更是气闷，鸵鸟的躲在君子期怀里，不打算出来了。

虽然还是很讨厌君子期这个臭天师，可她不离开，她也不能退缩，才不能让这个臭天师小瞧了自己，╭（╯^╰）╮

良久，君子期才停止了大笑，将汪雪霁拉的和自己平齐，含笑的双眼看着她说道：“你还真打算当我娘子不成？我是很开心，就让不是真心的，毕竟我们两的第一次见面不是很愉快，而且我还差点错手杀了你。”君子期越说越心虚了。

不等汪雪霁说话，又强词夺理的说道：“而且，你还占了我便宜，你就只能跟我在一起了，不然我就将你囚禁起来，让你一辈子都只能看到我，你选吧。”

汪雪霁：……这个臭天师怎么这么讨厌，还想囚禁自己，不是个好人，肯定是看上了自己的美色，她就知道，她的脸这么好看，没有人能视而不见的。汪雪霁自恋的想着。

君子期：……她要是知道了这女鬼这么想，指不定呸她一口呢，虽然她也承认，汪雪霁这张脸是很好看，可她又不是没见过更好看的，就那个每次毒舌自己的死女人都比她好看好吧。

汪雪霁撇着嘴，“我才不选，我没有占你便宜，肯定是你故意将我的手拉着放在你腰上的，这肯定不是我，我才不会这样的。”汪雪霁强词夺理着。

君子期戏谑道：“难道你的头也是我放到我自己的胸／口上的，就为了诬陷你，你傻还是我傻？这对我有什么好处，嗯？”

汪雪霁有点低气不足，但还是说道：“谁知道呢，你肯定是觊觎我的美色，才会出此策，不然我怎么可能被你抱在怀里，还将脸埋在你的胸／口。”

君子期：……有点无力，捏着她的巴，将她的头抬了起来，翻身将她压在身／，说道：“那刚才也是我将你的头硬压在我的胸／口不成，你敢点头我就强了你。”

吓的正要点头的汪雪霁赶紧止住了动作，滑稽的不行，假笑道：“怎，怎么会呢，刚才是我自己埋得，自己埋得。”

心里却是大哭了起来，呜哇哇哇，她这是做了什么孽呦，摊上了这么个爱斤斤计较的女人，天呐，她以后的鬼生肯定一片黑暗。

君子期无语，慢慢的坐了起来，一边穿衣服，一边说道：“好了，别这个鬼样子了，快点起来修炼去，一会儿我还要给你作法呢。”

汪雪霁顿时急了，看着君子期问道：“做什么法？难道你要超度了我不成？可这不是和尚做的事情吗？”

君子期：……转过身在她的头上狠狠的敲了一，这才无语的说道：“你想的倒是美，还超度你，你咋不上天呢，超度你了我怎么办？你就死了这条心吧。”

汪雪霁疼的“哎呦”了一声，紧紧的捂着头，控诉的看着君子期，不知道自己是哪里惹到这个臭天师了，她怎么打自己的头，嘶，好疼啊  君子期才不在乎，反正鬼的恢复力还是很强悍的，一会儿就好了，君子期不是很放在心上。

拉着她的手，往自己布置的聚灵阵而去，压着她盘膝坐在里面，打开结界，闭上眼睛运行起了功法，至于会不会被汪雪霁伤到，君子期一点也不在乎。

而汪雪霁却是眼神复杂的看着君子期，这臭天师的心还真难猜，她就不怕自己打她一掌，让她走火入魔吗？就这么信任自己吗？还是说她把自己当成了其他人？

想着这些有的没的，慢慢的也闭上了眼睛，静静的运转着功法，这里的灵气比她以前修炼的十倍还多，真不愧是天师界不能得罪的人啊。

汪雪霁没心没肺的想着。

良久，君子期这才收工，看到汪雪霁还在修炼，也没出声打断她，等着她自己修炼完，反正她有的是时间，也等得起。

更何况等的这个人还是自己的老婆，这就更是有耐心了。

125.攻略妖艳鬼妻（3）

“嗯，而且顾倾城好像很喜欢那个女人，这样的话，那就只有一个办法了。”唐依依语气阴森森的。

“什么办法？”周景睿赶紧问着。

将头靠了过去，在周景睿的耳边说着。

“等过几天，我将顾倾城约出来，你找些道上混的人，让他们去绑架顾倾城，然后你到时英雄救美，那个时候正是她心房最弱的时候，我再安慰她喝点酒，到时候你们两个成了好事，就不信她不喜欢你。”说着兴奋的奸笑了起来。

听的周景睿鸡皮疙瘩都起来了，但周景睿还是点了点头，同意了这个建议。

周景睿用手摩挲着唐依依柔软的身体，翻身压了上去。

“既然计划已经安排好了，那我们在好好的交流交流。”周景睿说着用已经硬起来的东西顶了顶唐依依的、体，唐依依顺间就软了身子，轻轻的娇喘着。

只听“啪啪啪”的声音不绝于耳。

期间还能听见男人的闷哼声和女人的娇喘声，交相辉映。

“嗯.........哼......”...只听一声女人的娇啼和男人的闷哼，这一场妖精打架才落了帷幕。

两人相拥而睡。

君子期回到房间，就看到顾倾城发过来的语音信息。

打开就听到顾倾城傲娇又俏皮的声音。

“子期，我爸妈已经知道我们的事了，他们说你要是敢欺负我，就阉了你......哈哈......还说过几天要见你呢？”

君子期去浴室冲了澡，这才给顾倾城回消息。

直接发了个视频电话过去，那边的人秒接。

“倾城，那你觉得我要不要见你爸妈呢？嗯～”君子期慵懒的声音通过话筒传了过去，让顾倾城的耳朵痒痒的。

“当...当然要见啦，你敢不见我就攻你，哈哈。”看着对面祸国殃民的君子期，顾倾城没忍住调戏了起来。

“哦！那你来啊～”说着更是将浴巾往拉了拉，漏出了撩人的锁骨和若隐若现的饱满，看的顾倾城面红耳赤的。

“你你你...”顾倾城在电话那边指着君子期，结巴了。

“你等着.....哼...”说完扭过了头。

“哈哈”看到顾倾城气呼呼的样子，君子期更是大笑不停。

“笑吧笑吧，噎死你，哼”顾倾城忍不住诅咒君子期。

“好了，不开玩笑了，我跟你说个正事啊，我不是为了知道你的喜好，调查了一吗？你知道我发现了什么？”

“什么？”顾倾城好奇。

“我发现你的舍友，就是那个唐依依，她跟周景睿是男女朋友关系，而且好像一直在谋划这什么，我还调查到那个唐依依一直将她男朋友周景睿介绍给你，你说奇不奇怪？”

“啊？周景睿既然是她男朋友，那她为什么要介绍给我啊？还看在我面前说周景睿的好话，为什么啊？”顾倾城懵懂。

“不管是为什么，以后如果唐依依单独约你出去，你记得给我打个电话，知道吗？我怕你出事。”君子期交代着。

“嗯嗯，好，我知道了。”顾倾城心里甜滋滋的。

既然已经有人替她担心了，她也就不管了，再说就她这单纯劲，被人卖了都不知道。

君子期：斜眼瞅/没想到你还挺有自知之明的嘛，不错不错！

顾倾城：哼！（傲娇.jpg）

“那你早点睡，你明天还上呢。”君

子期说完准备挂电话。

“嗯，你也是，早点睡，晚安！”顾倾城说完就将电话挂了。

顾倾城放手机，闭上眼睛，心里想着君子期，嘴角带着笑意甜甜的睡了过去。

而君子期挂掉电话之后，却没睡，找了家私家侦探。

将周景睿和唐依依两人的照片发了过去，让他们盯着这两个人，要是有什么问题第一时间通知她。

之后先交了一半的定金，等事情办完之后，剩的钱给打过去。

之后君子期也去睡觉了，梦里梦到了顾倾城那个傻丫头，哭的撕心裂肺的，她想过去安慰她，但中间像是隔了什么一样，一直过不去。

直到第二天醒来，君子期的眉头还是皱着的。

轻轻揉了揉发疼的脑袋，又忍不住想起了梦里的事情。

不知道这是不是预兆还是什么？

难道真是日有所思，夜有所梦吗？

给顾倾城发了个早上好，就看到那边的对话框上面显示：对方正在输入...

但过了一段时间也不见消息过来，君子期没忍住就直接发了个视频过去，吓了顾倾城一跳。

“你那边怎么一直显示正在输入？手机坏了吗？”君子期刚说完，就看到那边的人红了脸颊，心虚的左瞄右瞄。

看到这，君子期那还不知道发生了什么，失笑的摇了摇头。

“给我发消息，不用想那么多的，想说什么就发什么就行，知道吗？”

“嗯，知道了。”声若蚊蝇的应了声。

一时间又是沉默了来。

“快去洗漱吧，记得吃早餐，我也要去剧组接着拍戏了，我们晚上聊。”君子期看到那边的人点了头，这才挂了电话。

去洗漱，等着经纪人苏姐来接她，顺便给她送早餐过来。

苏姐刚进门，就看到君子期跟大爷似的躺在那里，气不打一处来。

狠狠将包子和豆浆放在桌子上，看着某人，恶声恶气的说道。

“还不过来吃饭，等我喂你啊！”说完忍不住翻了个白眼。

慢悠悠的走过去，优雅的吃起了早餐。

看的苏姐咬牙切齿的。

这个小白眼狼，每次都把自己气个半死，可每次只要这个白眼狼笑一，都有一种春暖花开的感觉，就怎么都气不起来了。

简直是够了，这就是恃靓行凶，差评！

君子期：我美我帅我骄傲，不服憋着！

苏姐：...我忍。

好不容易等到君子期吃完，苏姐才拿出行程递给君子期。

“你这个月有一场米兰的时装周，就在周，之后要参加香蕉卫视的一个综艺，去里面放松一心情，还有就是陈导的《女帝》这个电影，月底将会开拍，到时候可能会更忙，所以你将你的事情该交代的都交代一，到时候进剧组想出来可就难了。”

“要知道《女帝》这部电影，可是陈导为了进军国外市场，是为了得奖的，听清楚了吗？”苏姐又忍不住絮絮叨叨。

“知道了知道了，聒噪。”说着站了起来。

“走吧，去拍戏！”

说完就自顾自的走了，也不管后面的苏姐。

苏姐在后面狠狠地瞪了君子期几眼，这才跟了上去。

而见顾父顾母的事情，一直拖到了快过年。

而顾倾城回校之后，虽然对唐依依心里已经有防备了，却也没有刻意疏远。

顾倾城想了好久都没想明白，为什么他们两个已经是情侣了，唐依依  却还是将周景睿一直给自己推销，最后才想了个理由，可能是为了炫耀她男朋友的好吧！

当顾倾城兴冲冲的将自己深思熟虑许久的理由告诉君子期时，差点没气死君子期。

简直不想承认，这么蠢的女人，是自己的老婆￣へ￣

现在不要还来得及吗？在线等，挺急的！

当然君子期也就是想想，要是她真敢这么做，不说其他人，顾父顾母也不会放过她，更何况还有个傲娇的不行不行的大小姐。

今天是去录制综艺节目的。

苏姐将君子期开车送到香蕉卫视，很快就有工作人员将两人带了进去，先去见了这次要合作的主持人，对了一台本，这才被人带着去化妆。

这次君子期的造型是她第一部网剧中的造型，痴情王爷。

凤钰，中州国第一美男子，温润如玉，谦谦君子，是中州国大家闺秀最想嫁的男人。

他洁身自好，谦谦有礼，对谁都是平等对待的，就连贩夫走卒和江湖人士都对他赞不绝口，更有很多江湖儿女也想嫁与他为妻。

却没想到他却喜欢上了那个俏皮又灵动的女子，甚至不惜为了她而死。

很快开始了录制，当君子期一身古装打扮，唱着那首网剧里的歌时，瞬间将台的观众带入了那部剧里面，有感性的观众甚至流了眼泪。

喊着“凤王，凤王”很久才平息来。

“欢迎子期来我们快乐星期六，让我们掌声欢迎她，欢迎。”主持人徐的声音响了起来。

“大家好，我是君子期，你们的谦谦君子哦！”说着可爱的眨了眨眼。

几人玩了一会游戏，主持人徐开始问起了问题。

“请问子期现在有对象了没有？”刚问完台就爆发出了尖叫声。

君子期听到声音，转头看着她的粉丝，笑眯眯的。

126.攻略妖艳鬼妻（4）

温少你确定你不是在引狼入室吗？

“没想到温少就是这么款待客人的？连杯水都不给？”君子期吊儿郎当的。

“君子期，你少在这嬉皮笑脸的，快说，这件事你到底是怎么知道的，还有谁知道这件事？”温嘉颜有点急了，根本就温柔不起来。

也不知道是不是因为君子期知道了自己是女子的秘密，所以在君子期的面前不用伪装，露出了自己本来的性格。

“哦，我为什么要跟你说，有什么好处吗？”君子期调笑。

“你！”手指指着君子期，狠狠的盯着她。

忽然，君子期一把拉住了温嘉颜的手腕，用力一扯，温嘉颜就转到了君子期的怀里。

一个男人被女的抱在怀里，看着满满的违和感，但现在却不会让人感到奇怪，真是见鬼了。

温嘉颜使劲的挣扎着，但她这小身板，又怎么可能会是混世魔王君子期的对手，要知道君子期为了吸引父母的注意力，可是从小就打架的人，还动不动爱往健身房跑，一身的肌肉可不是白练的，不然怎么能当老大？

将温嘉颜的双手固定住，不顾温嘉颜挣扎的身体和恶狠狠瞪着自己的双眼，爱瞪就瞪呗，反正又杀不死人，在君子期眼里，这是情趣，情趣，懂不懂？

慢慢的低头，亲吻上温嘉颜的双唇，不管温嘉颜瞪大的双眼，狠狠的吻着，舌尖在里面攻城掠地。

感觉到君子期的舌头在自己口中耀武扬威着，狠狠的将贝齿咬了去。

“嘶”君子期疼的松开温嘉颜的嘴唇，看着被自己亲的红肿的双唇，开心的笑了起来，也不管口中一口铁锈味了。

温嘉颜瞪着君子期，“放开我，你这个疯子，快放开我，”说着扭动起了身体。

“别动，不然真被你撩起了火，可不要怪我。”温嘉颜赶紧乖乖不动了，就怕君子期将自己怎么样。

温嘉颜也不是没经历的小孩子，觉得只有男女才能做，更知道，女女也是可以做的。

“这才乖。”又亲了温嘉颜一口。

温嘉颜气的狠狠地磨了磨牙，将头转了过去，眼不见心不烦。

“温嘉颜，要让我不说出去也行，我当你女朋友，以结婚为前提的，而且我还能帮你遮掩身份，你觉得怎么样，嗯？”君子期在温嘉颜耳边诱惑的说着，边说边亲着她的耳垂，她的耳垂比男子的小些，看着很可爱。

“不怎么样，快放开我。”说完像是忘了君子期刚才的警告一样，又扭动起了身体，脑袋也躲着君子期的唇。

君子期眼神暗了暗，眯起了眼睛。

“温少这是在惹火啊......”君子期声音里的欲望暗哑成功让温嘉颜僵硬了身体。

愣愣的转过头，就看到君子期毫不掩饰的眼神，像是要将自己扒光一样。

“君子期，你冷静点，我，我答应你的要求，你放开我。”温嘉颜赶紧补救，希望君子期可以冷静点。

“晚了！”说完就抱着温嘉颜往公寓的卧室走去。

“放开，君子期，快放开我。”温嘉颜在君子期的怀里更是激烈的挣扎了起来，害怕君子期将自己这样那样。

将温嘉颜扔在床上，自己也从另一边上床。

看到君子期上床，温嘉颜赶紧坐起，就要跑床，被君子期眼疾手快的拉住了。

将温嘉颜压趴在床上，君子期慢慢的解着两人身上的扣子，衣服一件一件的扔了床。

温嘉颜吓得哭了出来，

挣扎着。

“君子期，你放开我，呜......你放开我......”

看到温嘉颜真哭了，君子期心说玩大了。

赶紧松开温嘉颜，给温嘉颜盖上了被子，抽了张纸，给温嘉颜擦着眼泪。

“你看你，跟你开个玩笑而已，哭什么？真不是个男人。”君子期撇嘴鄙视。

“我本来就不是男人，”带着鼻音的声音响起，君子期这才注意到温嘉颜此时的样子。

顿时忍不住大笑了起来。

只见此时的温嘉颜，被君子期脱的只剩一件束胸，短短的头发，哭的红红的眼睛，就跟耽美里的小受一样。怪不得有些人喜欢看那些小男孩子哭，原来不止是满足恶趣味，更是因为他们这么萌，简直是犯规。

温嘉颜看到君子期笑的这么欠揍，忍不住伸出大长腿，狠狠的踹了君子期一脚，这才止住了君子期的笑声。

“你刚刚可以答应了做我‘男朋友’的，所以，现在先来履行一作为男朋友的义务吧。”君子期说的话又吓了温嘉颜一跳，以为君子期要对自己做什么，警惕的看着她。

“你想干什么？我警告你，你若是敢动我，我就和你拼了。”温嘉颜色厉内荏的吼着，又成功的逗笑了君子期。

在温嘉颜警惕的眼神，君子期慢慢的怕上了床，看到被自己的动作吓得直往后缩的温嘉颜，撇了撇嘴。

“你干嘛？过来，陪我睡一会。没想到堂堂温少也不是那么不食人间烟火吗，居然这么污，啧啧”君子期取笑她。

“你才污，你全家都污......”狠狠的说完，又觉得不对劲，但具体是哪，却想不起来。

只能狠狠的瞪着她。

“我全家.........要知道，我全家也有你哦，你也承认自己污了吧。”说完闷笑了起来。

气的温嘉颜脸红脖子粗的。

见温嘉颜都一会了还不睡过来，就直接动手将温嘉颜拉到了怀里，紧紧的抱着，闭着眼睛装睡。

温嘉颜挣扎了几，见君子期没其他的动作，也慢慢的睡了过去。

听到身旁均匀的呼吸声，君子期这才睁开眼睛，看着她。忍不住有点心累，这姑娘怪不得最后会被弄疯，居然这么心大，也是没谁了。

要知道，她可是刚才差点上了她的人啊，居然这么安稳的睡在自己身边，一点警惕心都没有，这要是其他人，她现在不知道被谁买了还给那人数钱呢。

轻轻的床，用温水将毛巾打湿，将温嘉颜脸上的泪痕擦干净，这才又上了床，抱着某人睡了起来。

而哭着跑出去的苏怜儿，却刚好遇到了出来找她的吴睿熹，扑到吴睿熹的怀里，更是哭晕了过去。

吓得吴睿熹赶紧抱着人开车送去医院，就听到医生说苏怜儿已经怀孕两周了。

吴睿熹脸色有点复杂，黑着脸看着苏怜儿，觉得苏怜儿给他带了绿帽子。

忍不住四十五度的看着窗外，心想：天凉了，让温氏破产吧。

很快苏怜儿就醒了过来，看到吴睿熹，开心的不得了。之后才看到这不像是自己在苏家的房子，忍不住疑惑的看向了吴睿熹。

“睿熹，怎么了？我怎么会在医院？”苏怜儿有点呆。

“你怀孕了，两周。”吴睿熹冷静的说着，听到这个消息，苏怜儿开心的将手放在了肚子上，脸上不由自主的就散发出母性的光辉，以至于错过了吴睿熹脸上一闪而过的戾气。

“睿熹哥哥，我怀孕了，我怀孕了，这爸妈就不会反对我们了，睿熹哥哥，我好开心，我们终于可以在一起了。”苏怜  儿激动的看着吴睿熹，开心的不得了。

“嗯，是啊，爸妈肯定会同意的。”吴睿熹心里都快痛苦死了，但还要强颜欢笑的应着。

吴睿熹想问她，这孩子是不是他的？却又害怕苏怜儿质问他，说他不信任她，这让吴睿熹陷入了两难。

但看着苏怜儿高兴的神色，还是没有说出口，只是将这件事压在了心底，只等着未来的某一天，变成熊熊烈火，将两人都烧成灰烬。

心里更是忍不住恨上了温嘉颜，如果不是他，他和苏怜儿现在不知道有多好，自己也不会不相信怜儿，都怪他，温嘉颜，我不会放过你的，吴睿熹心里狠狠的想着，脸上狰狞的表情，吓到了苏怜儿。

“睿熹哥哥，你怎么了？没事吧。”苏怜儿忐忑不安的看着吴睿熹，小心翼翼的问着，手指紧紧的捏着被子，指节都泛白了。

“没事，只是想到了生意上的事，怜儿你怎么样？有没有哪里不舒服？”吴睿熹解释了句，又紧张的问着苏怜儿，担心她有什么不舒服的地方，不跟自己说。

“没事，睿熹哥哥，我有点困了，你上来陪我睡会，好不好？”苏怜儿撒娇的说着，将被子的一角拉起来，让吴睿熹上来。

看到苏怜儿亮晶晶的眼神，吴睿熹怎么可能舍得拒绝，很快脱了外套脱了鞋，就上床了，将苏怜儿抱在怀里。

苏怜儿在吴睿熹的怀里找了个舒服的姿势，慢慢的睡了过去。

等苏怜儿睡沉了，吴睿熹才抬起头，眼睛盯着在自己怀里睡的香甜的苏怜儿，眼神疯狂了起来。

127.攻略妖艳鬼妻（5）

～～～～～～～诞生于虚无，自有神智开始，就知道了自己的与众不同。脑海中凭空出现的功法，君子期也见怪不怪。

君子期修炼没有遇到过瓶颈，只是长时间修炼，难免枯燥，就来到人间，隐身看着朝代的更替。

看着世界从唐宋元明清的古代，到电子科技发达的现代，再到星际战甲的未来，在这期间，君子期会了很多，见到了很多。

看着女子从足不出户、女子无才便是德的古代，到男女平等、女子能顶半边天的现代。

对于神仙来说，千年只是一瞬间的功夫。在人间，该的不该的，君子期都了一遍，直到君子期无聊，就又回到了自己的出生地。

君子期又开始了漫长的修炼，眨眼已过万年。

直到有一天，她自己又觉得修炼无聊了，随手捞了一个系统，去完成那些在小说里，最后不得善终的那些可爱的女子，给她们送幸福去了。

君子期虽然不懂爱，但她想，她在人世间看过这么多的分分合合，她想陪着一个人一生一世，应该是很简单的吧！

系统399懵逼的看着周围仙雾缭绕，深不见底，感觉一不小心就会Gameover一样。

君子期静静的看着399，直到399发现她，才开了尊口。

“以后，我就是你的主人了，如果，你听话，陪我完成这些个任务，到时候，我会给你找个身体，当然，可以你自己选。”说完静静地看着系统399。

“真的不是骗我的吗？”系统399有点忐忑又有点激动的问道。

“当然，本尊一言既出驷马难追！”君子期霸气道。

系统399只是个初生的系统，刚准备去绑定一个宿主，就被君子期随手捞了过来，只是一心想着赶紧完成这些任务。

“那什么时候可以开始任务？”系统399期待的看着君子期。

“随时都可以。”君子期刚说完，就被系统399给带到了第一个世界。

“世界资料加载中......小说剧情加载中......”399机械的声音响了起来。

“是否阅读小说剧情？”

“嗯。”君子期说完就开始看起了小说的剧情。

这是一本校园言情小说。

女主林可欣暗恋校草徐子宁，从初中就开始喜欢上了。

只是林可欣高中时期有点微胖，不是特别漂亮。

而徐子宁那个时候喜欢班上的校花—俞茯苓！

高三上期考完试，徐子宁就给俞茯苓表白了，班上的人都以为俞茯苓不会答应，没想到等高三期开的时候，就有同看到两个人手拉手去逛街。

大家津津乐道，直到某天一个大叔到校找俞茯苓为止，那个大叔在操场上大声辱骂俞茯苓是女表子，诬陷俞茯苓骗取了他大量财务，害他被老婆净身出户。

等俞茯苓反应过来时，校领导将俞茯苓叫到办公室，班主任、教导主任、校长都在。

问俞茯苓大叔说的是真得吗？俞茯苓否认，可大叔却拿出大量的证据。

俞茯苓看着周围一句话也不说的校领导，心里只剩了凄凉和绝望。只是低着头，一句话都不说。校领导看问不出什么，就让俞茯苓先回教室了。

不到一周时间，校里就流言四起。

校里都在传，俞茯苓是小三了，出卖身体，徐子宁连俞茯苓的嘴都没亲过，说徐子宁也是受害者。

说俞茯苓小时候就克死了父母，她的爷爷奶奶说她是扫把星，要不  是她，他们的孩子就不会死，家里的脏活累活都是她的，好不容易等上了高中，她的爷爷奶奶思念儿子过度，两人一前一后得了一场大病，就都嗝屁了。

又有人说是俞茯苓害死了爷爷奶奶，要不是俞茯苓，他们也不会死。

还有人再说，别看平日里俞茯苓一副高冷的样子，其实就是个女biao，当了biao子还想立牌坊，总之什么难听的话，都能听见。

徐子宁听到这些每次都只是沉默，既没有反驳，也没有站在俞茯苓这边说过一句话，从始至终都是沉默不语。

这件事在校引起了很大的反响，俞茯苓被谈话让她退。

而就在这天午，俞茯苓爬上了校教楼的天台，徐子宁只看到了俞茯苓从上面跳来，那么美，惊心动魄。

徐子宁却不敢再看第二眼。

而这并不是结尾，俞茯苓的出现，只不过是在徐子宁的心中留一道抹不去的印记。

故事的结尾，是林可欣终于追到了男主徐子宁，和徐子宁一直幸福，happyend的故事。

而君子期只是一个喜欢校花俞茯苓的渣，兼职小混混，虽然这个世界已经通过了同性婚姻可结婚，但这毕竟不是大众，不是所有人都能接受。

君子期也觉得自己配不上俞茯苓，所以看到俞茯苓和徐子宁在一起，只是选择了祝福，之后就辍了。

直到俞茯苓的事情，闹得全网皆知的时候，君子期才知道这个消息，疯了一样的跑到校，却连俞茯苓的尸体都没见到。

君子期的愿望：“1.保护俞茯苓，让俞茯苓幸福；2.可以的话，希望可以成为霸，能配得上俞茯苓。”

君子期看着周围，从君子期的记忆里知道，现在应该是课时间，同们都在嬉戏打闹，说话声不绝于耳。

君子期将眼睛转到俞茯苓那里。

俞茯苓正在看书，窗外的阳光洒在她的身上，像是为她镀了一层光一样，美得不似凡人。

现在虽然是课时间，俞茯苓也是在看着桌子上的书，没有要跟同们聊天的意思。

“哎，我说君子啊，你干嘛老盯着校花啊，难道你喜欢她？不过，你可能没戏了。”同桌刘志斌拍了一君子期的肩膀，戏谑道。

刘志斌的声音有点大，好多正在聊天的同都转了过来，望着君子期的方向。

虽然君子期的习不好，但脸长得好呀，毕竟这是个看脸的时代。

只有一个人没有看过来，俞茯苓知道其中一个主角是她，可跟她有什么关系呢？

一边想着这些有的没的，一边接着背言。

“.........”君子期尴尬的偷看着俞茯苓，见她没什么反应，长出了一口气。

转过头狠狠地瞪了一眼刘志斌。“就你话多！”

说完接着去看俞茯苓，想了一，拿了本数书朝着俞茯苓走了过去。

“俞同，这些题怎么做？能教教我吗？”一边将书翻开，一边坐在了俞茯苓旁边的凳子上。

节课是数课，昨天刚月考了一回，今天成绩应该就出来了，而每次的数课老师都会叫君子期回答问题，尤其是这次还考的这么差。

赶紧临时抱佛脚习一。

俞茯苓盯着君子期看了一会，就低了头看那些题。

“这个你先画个辅助线，然后......”不知不觉到了上课时间，但是题还没有讲完。

而且俞茯苓还有很严重的强迫症，不论什么事情都得做完才行。

俞茯苓看着君子期，“你放之后等我一，我给你把这些题说完。”

“好。”刚答应就赶紧跑回了座位，刚坐老师就走进了教室。

“起立，老师好！”“同们好，请坐。”

而这次也不例外，君子期照旧被数老师叫到了上面，让她做题。

不过这个题和俞茯苓刚给她讲的那个很相似，君子期很快就写了出来，去的时候，看着俞茯苓笑的见牙不见眼的。

好不容易等到放，书包都来不及收拾，以最快的速度跑到了俞茯苓跟前，星星眼的看着俞茯苓，也不说话。

俞茯苓看着君子期亮闪闪的眼睛，心里有些异样的情绪飘过。

以前虽然也有同问她问题，可却从来没有人会这样看她，就像是她就是你的所有，永远都不会多看旁人一眼一样。

而这样的视线，却是俞茯苓一直想拥有，却从来都没有得到过的。

“把你的数书拿过来吧，我跟你把剩的题说完。”俞茯苓说着拿出了今天老师布置的作业。

“嗯，好。”君子期跑着回到座位，将数书拿了出来，走到俞茯苓旁边，坐。

“这个题............”说着说着两人的头越靠越近，这个时候班上的同，已经走完了。

等感觉到的时候，两人默契的将头慢慢的移了开来。

讲完题之后，两人又将今天的作业也写完了。

推着自行车出校门的时候，天已经快黑了。君子期怕俞茯苓一个人回去不安全。

“走，我送你回去，你家在哪？”君子期说着说着一脚已经跨在了车上。

“我家在XX小区。”俞茯苓看君子期这么坚定，也就没有反驳，直接说了自己家里的地址，只有自己一个人住的家。

128.攻略妖艳鬼妻（6）

～～～～～～～将君子期说的委屈的不要不要的，瘪了瘪嘴，委屈的看着茯苓，求安慰。

看到君子期委屈巴巴的小眼神，俞茯苓硬着头皮将手机拿了过来，撒娇。

“爸妈，你看我这都怀孕了，你们还不回来吗？我们两个都没什么经验，要是不小心，你们真的忍心吗？”

君爸君妈听到她委屈又无助的撒娇声，心都快化了，赶紧保证着。

“茯苓乖，我们这就定机票，明天就回去了，别担心啊，有爸妈陪着你呢，乖！”

几人又说了一会，就将视频电话挂了。

“茯苓～要安慰要抱抱要亲亲～”委屈的看着茯苓，伸手要抱抱。

俞茯苓看着眼前像孩子一样的君子期，无奈的将自己送到了她的怀里。

“你啊～就这样给孩子做榜样的吗？”茯苓抱着她的腰，嗔到。

“嘻嘻……没事啦，等孩子生出来，我们就将她扔给爸妈，你是我的，才不要让人把你抢走呢，就算是咋们的孩子也不行，哼╯^╰”子期别扭的说着。

“你就这么说吧，到时候别自己打脸啊～”茯苓戏谑的说她。

“╯^╰才不会呢～”君子期还是死鸭子嘴硬。

俞茯苓只是淡笑的看着她。

第三天的时候君爸君妈才回到家，一到家就将茯苓团团围住，紧张又期待的将眼睛落在了茯苓的肚子上。

“茯苓，有没有不舒服啊？最近吃的好不好啊，饿不饿，妈去给你做吃的去，你要吃什么啊？宝宝有没有欺负你啊？”说着又忍不住对着茯苓的肚子絮絮叨叨了起来。

“我说宝宝啊，你妈妈怀你可不容易了，你在妈妈的肚子里千万别欺负她哦，不然我们就不喜欢你了，知道吗？”

而茯苓这时也感受到了肚子里的孩子，轻轻的踹了她肚子三，像是再说“我知道”了一样。

茯苓惊喜的看着君妈妈，开心的对着她说到。

“妈，宝宝踢我了，踢了三，像是在回应一样呢。”茯苓的眼睛闪闪发光的。

而君妈妈也惊喜的合不拢嘴。

君父和子期就这么看着两人，君父的眼神是慈祥的，而君子期的眼神是宠溺又温柔的。

“好了，先坐，以后茯苓就是我们家最珍贵的宝贝了，我们一家都要好好的保护她，尤其是子期你，不然你还是搬出来睡算了，要是不小心压到茯苓和孩子多不好……”

还没说完，就被子期打断了，“爸，我才不会呢，我也不要和茯苓分开，而且怀孕多危险啊，我要在旁边照顾着她，她腿抽筋我还能给她揉一，我要是睡在外面，茯苓出点事我岂不是要后悔一辈子，所以我才不搬出来。”

茯苓也在旁边紧张的看着爸妈，就怕他们还是让子期出去睡。

这么多年，她已经习惯和子期睡了，没有她抱着，她会失眠，这是连子期也不知道的。

“那也行，子期你睡的时候小心些，多多照顾着茯苓，别只顾着自己一个人睡，知道吗？”

“嗯嗯，我会的。”君子期点头如啄米。

转过头笑眯眯的盯着俞茯苓，求表扬。

伸出手摸了摸她的头，瞬间就看到子期笑的见牙不见眼。

而旁边的父母，被迫吃了一顿狗粮，简直是够了好吗？

不好对茯苓发脾气，只能盯着自家女儿狠狠地瞪了几眼，这才相携走回了卧室。

等到看不到他们，茯苓和子期才偷偷笑了起来。

时间就这么不紧不慢的过着，很快就到了茯苓的预产期，几个人都紧张的不得了，而当事人却一点都不紧张担忧，淡定的不得了。

君子期和爸妈对视了一眼，都无语的看着对方。

而茯苓很快就发动了。

生孩子是个漫长的过程，茯苓从早上一阵一阵的疼，直到晚上才将孩子生了来。

是个可爱的女孩。

等茯苓生孩子的时间，真的是格外的漫长，好几次君子期都想冲进去，不是被父母劝住就是被护士给挡住了。

出了一头的汗，要是茯苓在不生来，她可能都快急哭了。

等茯苓被从产房推出来的时候，君子期赶紧跑了过去，拉着茯苓的手，一边亲着一边语无伦次的说着，保证着。

“茯苓…茯苓…我以后再也不做手术了，我们有这一个孩子就好了，我好害怕你出什么事，我不想你出事，我们就只有这一个孩子就好，好不好，茯苓，好不好…”忍不住哭了出来。

以前君子期虽然也会撒娇会哭，但都是假装的，而这次，君子期实在是被她吓到了，害怕她真的出什么事，她该怎么办？

茯苓只是温柔的看着她，伸出手，无力的擦了擦她脸上的泪水。

“好，我答应你，你看你，哭的像个小孩一样，都不怕咋们孩子笑话你。”茯苓笑她。

“她敢，看我不收拾她。”说着忍不住破涕为笑。

将茯苓抱到床上，不一会，茯苓就睡了过去。

君子期这才有时间看孩子，走到婴儿床旁边，看着里面小小的人，软软的，感觉一不小心就会伤到她一样。

看的心都化了，伸出手，轻轻的摸了小孩的脸，嫩嫩的，滑滑的，小人儿似是感觉到有人在碰她，嘴上不知不觉的吹起了泡泡，可爱的不得了。

君子期看着女儿这可爱的小表情，忍不住露出了痴汉般的笑容。

旁边的君爸君妈像是在看傻子一样的看着自家女儿，真不想承认，这么蠢的人，会是自家女儿。

现在离她远远的，还来得及吗╮（︶﹏︶）╭

君子期：哭死（╥＿╥）我还是你们亲生的吗？

茯苓是被一阵疼痛给疼的醒过来的，子-宫收缩时一抽一抽的痛，让茯苓没忍住，忍不住哭了起来。

虽然在坐月子期间不能哭，但实在是太疼了，她没有忍住。

君子期提着鸡汤进来，就看到茯苓躺在床上哭泣的样子，赶紧跑了过去，还来不及将餐盒放，就拉住了她的手。

“茯苓，怎么了，怎么哭了呢，是那里疼吗？对不起，都是我不好，早知道我自己生了，你别哭，你每次哭我都好难过，别哭…别哭…”君子期心疼的恨不能取而代之。

轻轻的给茯苓擦拭着眼角的泪水，忍不住心疼的亲了上去。

茯苓好不容易止住泪水，看着君子期。

“我饿了！”茯苓可怜巴巴的看着君子期。

君子期被看的有点如芒在背，赶紧伸手打开了盒子，将饭菜和汤拿了出来，吹了吹，这才递到茯苓的嘴边，就这样一个人喂一个人吃，和谐的不得了。

很快安谧的气氛被一阵小孩的啼哭打破了。

两人你看看我，我看看你，这才想起来被她们遗忘在一边的孩子，咳咳，这就尴尬了（ー＿ー）！！

走过去将孩子抱了起来，小心的放在了茯苓的怀里，去给孩子冲奶粉了。

茯苓看着怀里小小的一团，因为哭泣，脸现在憋的通红，粉粉嫩嫩的，可爱的不得了。

忍不住用手轻轻的戳了戳

她鼓起的腮帮子，软软的，弹性十足。

茯苓有点玩的不亦乐乎。

君子期拿着奶瓶过来的时候，看到的就是茯苓这么孩子气的逗着怀里的小可爱。

接过孩子，给小人儿喂起了奶，看着她腮帮子一鼓一鼓的，用力的吮～吸，显然是饿惨了。

君爸君妈也过来帮着两人照顾孩子，让两人都好好的休息一。

没几天就出院了。

养孩子真不是一件简单的事情，要操心这个操心那个的，就怕小孩子不小心感冒了，磕伤了。

在家里简直是安上了十八种保护措施，都快上火了。

时光荏苒，岁月如梭，时间很快就过了五年。

看着当初那个软软的小人儿，长成了站在这般冰雪可爱的样子。

子期和茯苓也已经到了而立之年。

“爷爷奶奶，妈妈妈咪，我先去上了，拜拜，记得想我哦。”君愛虞俏皮的说着，挥了挥手，跟着司机叔叔坐车去校了。

客厅里的几人，看着她古灵精怪的样子，也只是宠溺的笑了笑。

几人说了会话，就各自去做自己的事了。

时间如流水一般，二十年一晃而过。

两人的女儿也到了成家立业的时候。

愛虞在大的时候谈了个男朋友，家里的条件也不错，两家人的父母也见了面，将两人的婚事定了来。

看着女儿嫁给了自己喜欢的人，过着自己幸福的小日子。

君子期和俞茯苓一前一后的送走了君爸和君妈，很快，俞茯苓也躺了来。

君子期宠了俞茯苓一辈子，爱了一辈子，茯苓也都知道，在临终之前，拉着君子期的手，轻轻的放在脸上，依恋的蹭了蹭。

“子期，谢谢你，我这辈子过得很开心，有你真好，我前几天做了个梦，我梦到我被人污蔑，所有人都指责我，说我是小三，可我明明什么都没做，最后我跳楼自杀了，那个世界没有你，我害怕...”说着声音越来越小，直到床旁的心电图变成了直线。

129.攻略妖艳鬼妻（7）

“对不起，我已经有女朋友了，而且，现在就在你后面。”

话音刚落，就把那个男的吓得差点跳起来。

转身就看到一张面无表情的俊脸。内心OS：马德，怎么现在女的都比男的帅了吗，哭死.jpg。

“你好，我是她女朋友。”

“额...对不起，我以为你们只是关系很好的闺蜜，没想到...对不起，这是误会，误会，那我就不打扰你们了。”说完赶紧落荒而逃。

等看他跑的没影了，君子期才转过身，噘嘴，委屈。

俞茯苓看到面前这人这样，有点好笑，但还是赶紧解释起来，不然，受苦的可就是自己了。

“你看到的是第一个。”

“嗯？”君子期疑惑。

俞茯苓看了眼君子期，低头，“他们背后都叫我面瘫，所以，就今天这一个，还刚巧被你碰上了，你真幸运！”

君子期木着脸：这种幸运，并不想要。

两人在同一所大，只是选的专业不同。

俞茯苓选的是室内设计专业，而君子期选的是经管专业。

大一分宿舍的时候，因为是不同的专业，所以没分到一个宿舍。

从大一到大二，知道两人是情侣的，除了舍友之外，基本上没什么人知道。

两人上了大之后，就各忙各的，就只有在周末的时候，才有时间出去约会。

自从这次看到有人跟俞茯苓表白，君子期之后只要和俞茯苓一起出去，一碰见熟人，就跟那个人说这是我女朋友。

不久，设计专业的不论是生还是老师，都知道了俞茯苓是有主的。

而且对象还是个吃醋精。

君子期：我没有，我不是，你们胡说。

当年去参加聚会的时候，班上的同都以为两人不会长久，所以看到两人一起来，也没说什么。

吃完饭去KTV玩，喝了点酒之后，一个个就都跟疯了一样，有人就提议玩真心话大冒险，班上的人都同意了。

开始转杯子，第一个被转到的就是君子期。

君子期反应有点慢的选了真心话。

“俞茯苓是你的初恋吗？”

俞茯苓听到这个问题，不知怎的有点在意，静静地竖着耳朵听那人的答案。

“是。”

听到肯定的回答，嘴角忍不住的往上勾，但又忍住了，只是带着笑意的眼睛，出卖了她。

一把不知道有意还是无意，转到了俞茯苓，她选的也是真心话。

“你最喜欢的人是谁？”一个男生问。

“君子期。”

“你这个问题也太简单了，傻子都知道是什么，白白浪费一个机会。”有同抱怨那个男生。

一边玩一边喝着酒，虽然度数不太大，但是喝多了也会醉，很快就迷迷糊糊了。

而这一把，刚好又转到了君子期，她这选的是大冒险。

男生女生们一脸的兴奋。

有人出馊主意。

“让她抱着一个人亲十秒钟”。

“出去和第一个看到人表白”。

说的人太多了，最后那个人选了第一个问题。

让君子期抱着一个人亲十秒。

君子期听到这，转身就直接亲在了俞茯苓的唇上，还是带着淡淡的薄荷香，让人迷醉。

再接着玩了一会，所有人

就各回各家了。

俞茯苓和君子期两人手拉着手往家里走去。

半路的时候，君子期停，看着俞茯苓。

“我最喜欢的人也是你。”

“想和你一直在一起。”

“想和你谈一场不分手的恋爱。”

君子期的声音里带着深深地憧憬。

俞茯苓也被君子期带到了这个要两人一起，才能编织的梦里。

情不自禁的答应了。

“好。”

这件事两人心照不宣的达成了共识。

时间很快就到了大四，要出去实习。

俞茯苓大期间，参加设计比赛得过的奖，数之不尽，还没毕业就有很多家公司抢着。

君子期直接去她妈妈的公司里上班了，俞茯苓还没毕业就被一家不错的设计公司签约了。

很快就毕业了。

都说毕业季也是分手季，但在俞茯苓和君子期身上，这个定律好像就不管用了一样。

之后两人更是聚少离多，君子期忙着公司的事情，今天不是飞这明天就是飞那，君子期想现在多奋斗，让两人的未来更好。

俞茯苓也忙着给房子设计格局，基本上每天都加班。

俞茯苓喜欢这个职业，君子期虽然觉得她太忙太累，但是也是支持她的。

期间两人虽然也吵过架，但不到一周就又和好了。

都是为一些鸡毛蒜皮的小事。

刚毕业，君子期就想拉着俞茯苓去领结婚证，到却被俞茯苓拒绝了，毕竟刚出校门就结婚，这也太早了。

君爸君妈虽然也希望两人老早定来，却也没逼着俞茯苓，只是任由两人自由发展。

虽然两人很想抱孙女了。

俞茯苓看几人这么心急，想了想，就说“那就先订婚吧。”就这样两个人算是定来了。

时间如白驹过隙，一晃又是三年。

这天早上，俞茯苓起了个大早，收拾了就拉着还迷迷糊糊的君子期，坐车来到了民政局。

君子期迷糊的看着俞茯苓，有点懵。

“我们来这里干什么？”君子期有点呆。

“结婚。”

“啊？”

“可我还没收拾，也没有拿户口本，还......”君子期着急的说着。

俞茯苓静静地从包里拿出户口本，放到君子期的手里。

看到这些，君子期有些哑然。

“可我还没洗头，还没......”

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


“闭嘴，再说就不结了。”俞茯苓嫌弃君子期聒噪。

“那可不行，我们现在就结。”说完就拉着俞茯苓往里面跑。

等结婚证拿到手里的时候，君子期还有点迷糊，从民政局出来的时候，还能听到工作人员嘴里说着庆祝话。

“老婆。”君子期忐忑的小声道。

“嗯。”俞茯苓淡定的应着。

“老婆，老婆，老婆。”开心到飞起。

俞茯苓有点烦她，但还是耐着性子应着“嗯。”

君子期一高兴，直接抱着俞茯苓，在民政局门口就转起了圈。

“啊啊啊啊，好开心。”君子期有点小疯。

俞茯苓被她的动作吓到，瞪了她一眼。

拍了拍她的肩膀，让她把自己放来。

君爸君妈也开心的不行，赶紧给两人选日子，请亲朋好友来参加两个人的婚礼。

准备婚礼的期

间，两人都将工作的事情放了来，静静地当着准新娘。

两人一起试同一款婚纱，拍婚纱照，忙的脚不沾地。

但却都是高兴的。

很快就到了两人结婚的这天。

请了以前的同，他们看着请柬上两人的照片，只觉得世事无常，谁会想到她们两会一直在一起，直到现在结婚。

有同想起了以前在班上在其他人面前，立的flag，只觉得脸有些烫烫的。

“茯苓，祝你跟君子期白头偕老，恩爱久久。”俞茯苓的伴娘唐佳佳说着祝福的话，她跟俞茯苓是大舍友，虽然不是刻意打听，但也是知道了俞茯苓以前的家庭情况，所以她衷心的希望，她能获得属于自己的幸福。

“茯苓，祝你们百年好合，早生贵女哦。”另一个舍友萧怡暧昧的看着俞茯苓说着。

俞茯苓看到她打趣的眼神，脸红了一片。

俞茯苓是在君爸君妈这里等着君子期来接的，也因为君子期也是女人，所以没有伴娘团刁难这一说。

虽然这些都省略了，但君子期还是带着自己的伴郎团，在门外等着伴娘们给她开门。

“想把新娘带回家，那‘新郎’就给新娘真心告白，只要新娘同意了，就可以带走新娘了。”

俞茯苓的舍友人都挺不错，也没有故意刁难人，这个要求可以说是非常简单了。

君子期听到这，想到两人以前在一起的一幕幕，拿着书本找她问问题的自己，在她答应做自己女朋友高兴不矣的样子，她被人欺负哭泣的样子，都浮现在了眼前。

就像刚才发生过的事情一样。

“茯苓，在我心里，你一直都是需要我保护的，你人虽然看着冷冷清清的，但我知道，你比谁都敏感，我真的很开心能够遇见你，保护你，我也希望，在未来的日子里，我能更好的保护你，爱你，当你永远的依靠，我们会有一个可爱的孩子，茯苓，我能带你回家吗？”

这些话，瞬间让俞茯苓红了眼眶，旁边的伴娘赶紧手忙脚乱的给她擦着眼泪。

俞茯苓此刻无比的满足，她知道，永远都会有一个人，站在自己身后，不离不弃。

130.攻略妖艳鬼妻（8）

君子期是家里的独生女，从小到大不论是她想干什么，都没有被拒绝过，即使从小到大习都不好，父母也从来没说过她，只是在之后找了关系将她放到了最好的校。

等君子期收拾完从厨房出来的时候君爸君妈已经回卧室了。

君子期洗漱完之后，也赶紧去睡了。

第二天，君子期早早地就到了教室。

只是还有一个人，来的比她更早，就是俞茯苓。

“早上好！”君子期开心的和俞茯苓打了个招呼。

“早上好！”俞茯苓回了一句就接着背英语词典了。

七点多的时候，班上的同陆陆续续的走进了教室，看到君子期这么早就坐到了座位上，个个都露出了见鬼的表情。

这个时候老师还没有来，“君子期，你今天有点不正常呀，吃错药了？”刘志斌边吃着包子边笑嘻嘻的。

“滚蛋，你才有病呢”说完又接着背起了书。

时间就这样不紧不慢的过着，很快就到了礼拜五，虽然高二了，但每周还是两天的假期。

这段时间，君子期和俞茯苓两人，关系亲近了不少，每次都是君子期拿着书去问俞茯苓问题，两人一问一答，氛围和谐的不得了。

这些题，君子期虽然都会，但为了接近俞茯苓，这就只能装不会了。

“茯苓，你最近和君子期走的很近啊？你们·········”俞茯苓的同桌林可欣，眼里闪着八卦的亮光。

而俞茯苓只是淡淡的看了林可欣一眼，就又接着看书了。

林可欣看俞茯苓这么冷淡，也就跳过了这个话题。

俞茯苓看着坐在后面的君子期，脑海里飘过了以前的一幕幕。

小的时候，爷爷奶奶说她是扫把星，丧门星，如果不是为了救她，儿子儿媳就不会死，说死的怎么不是你，死的是你就好了。

这些话是俞茯苓从小听到大的，小的时候不懂是什么意思，在长大一点就懂了。每次他们这么说，俞茯苓就低着头，不哭也不闹，等到他们骂够了，也就走了。

小时候不是没想过，为什么别的小朋友有爸爸妈妈，她没有，别的小孩的爷爷奶奶对孙女那么好，她却没有感觉到过，等到慢慢的大了，也就不渴望这些了。

其实也不是不向往，只是这些向往藏的很深很深罢了。

只是，直到他们死，都没有施舍一点点的爱给俞茯苓。

爷爷奶奶虽然老是骂她，却没有不让她念书。

小的时候，她本来是有玩的好的朋友的，只是不知道是谁，将她家里的事情说了出来，之后，所有的小孩子都对她敬而远之了。

那个时候她还不知道发生了什么，去找那些小朋友玩，他们都不理她，直到有一个同说漏了嘴：“我妈说你刚出生你爸妈就为了救你死了，你爷爷奶奶都说你是个扫把星，你肯定也会克死我们的，我才不要和你玩。”

这就是大人们说的，小孩子都是天使，可有的时候，却比魔鬼更可怕。

之后老师虽然说了他们一顿，也请了家长，可她还是被孤立了起来。

即使她自己知道，她的事情和他们没有关系，可还是没有人和她玩了，也在没有人和她做朋友。

他们开始捉弄她，不是今天书不见了，就是明天板凳少了条腿，要不然就是桌兜里被放蟑螂和毛毛虫。

俞茯苓也从刚开始的害怕尖叫，变得越来越平淡。

就这样一个人，直

到小毕业。

不论是小还是初中，俞茯苓和君子期就像两条平行的直线，从来没有相交过。

等到上了初中，有以前校的同，好不容易平静的生活，又被打破了。

小时候发生的事情，又一一的重演。

不是今天丢了书，就是凳子上被弄了胶水，俞茯苓就只是冷眼旁观着，好像这些事，都不是发生在她身上的一样。

每次她刚一出教室，班上的同就哄堂大笑。

那个时候，青春期的孩子都很幼稚，喜欢一个人，就会欺负她。

俞茯苓不明白，既然喜欢她，为什么还要欺负呢？他们真的是喜欢吗？

俞茯苓只是冷眼旁观着，只是静静地看着这些男孩女孩们。

虽然也有同和她做朋友，可没有一个是长久的。

刚开始还跟她一起吃饭，一起去厕所，去玩，但没过几天，就很别人挽着手，异样的眼神就看了过来。

俞茯苓看到这，就知道，这个朋友也要失去了。

初中最后一年，又是自己一个人了。

等到了高中，所有人好像都成熟了，即使有人知道她的事情，也没人说什么。

俞茯苓也因为长得漂亮，刚升到高中，就被选中成了校花。

“茯苓，这是我做的试卷，你看一。”就在俞茯苓想这些有的没的的时候，君子期的声音响了起来。

俞茯苓还有些迷茫的眼神看着君子期。

看到这样的俞茯苓，君子期觉得她好可爱。

“嗯，好。”

君子期听到回话就回了座位。

时间就这样不紧不慢的到了期末考。

刚考完试，徐子宁就将俞茯苓约了出去。

不知道是不是因为君子期的到来，小说中原本是在高三告白的徐子宁，提前将俞茯苓约了出去。

徐子宁看着站在自己面前清冷的少女，有点紧张。

“俞茯苓，我喜欢你，你······你能和我在一起吗？”

“为什么？”俞茯苓有点不懂，为什么会喜欢她呢？

但脑海里一闪而过的却是君子期的俏脸。

“嗯·····就是看到你会很开心，想和你在一起，所以······可以答应我吗？”徐子宁有点结巴。

“对不起，我不能答应你，我现在只想好好念书，我先走了。”说完就往回家的方向走去。

徐子宁看到俞茯苓走了，也垂头丧气的离开了。

等徐子宁走了，君子期才从拐角走了出来，快跑的跟上了俞茯苓。

直接伸手拉住俞茯苓的手，站定。

俞茯苓也被迫站在了那里，转过身来。

君子期在想，自己一定要有个与众不同的的告白。

所以在看到俞茯苓转过身的时候，一把将俞茯苓拉了过来，头一低，就直接亲在了俞茯苓的额头上。

俞茯苓的俏脸上，带着一股淡淡的馨香，而且张开口呼吸的时候，能闻到淡淡的薄荷香。

轻轻的在俞茯苓的额头上停了几秒，才慢慢的放开了俞茯苓。

俞茯苓感觉额头有点热热的，烧的心里也有点烫烫的。

“茯苓，我喜欢你······不，我爱你，我不想看到你和其他人在一起，你···你如果和其他人在一起，我······我就，我就···”

“你就怎样？”俞茯苓耳朵上带着淡淡的粉色，面色还是淡淡的，只是声音有点俏皮。

“我就还

想刚才那样亲你，像个狗皮膏药一样粘着你，你去哪我就去哪，我···我永远都不会放过你的。“君子期有点傲娇。

“好，我答应你。”

“我可以给你做饭，洗········”君子期正沉浸在自己的思路里，说到一半才反应过来，“你··你答应了，你答应了。”声音里的开心让有些人听到，也只是会心一笑。

一子将俞茯苓抱起来转圈圈。

吓的俞茯苓赶紧抱住了君子期的脖子，伸出小手打了几君子期的肩膀。

而君子期只是傻笑着。

过了一会，才将俞茯苓放了来，两人手拉着手往家的方向走去。

“我们去约会吧，去游乐场，去逛街，干什么都行。”君子期眼睛闪闪发亮的说着。

“不，除非这次成绩出来之后你在班上前二十名，不然，哼哼～”

“好的，保证完成任务，我这次可是被霸光环照耀了的。”君子期可爱的敬了个礼，保证着。

声音渐行渐远，两个人的影子，在夕阳的余晖越来越长，渐渐的融为一体。

等成绩出来的时候，俞茯苓还是稳居年纪第一，君子期也不错，在班上排第15名。

老师虽然也听到一些传言，但看俞茯苓的成绩还是这么好，君子期进步也这么大，也就睁一只眼闭一只眼了。

“茯苓茯苓，我是15名哎，比你要求的还高呢，所以我们明天去玩吧。”刚知道成绩，君子期雀跃的声音就响了起来。

“好。”

说完就一起往家里走去。

而后面的徐子宁从教楼的拐角走了出来，眼神阴狠的看着两个人离开的方向。

狠狠地看了一会，也转身走了，去了那就不太清楚了。

林可欣在楼上看着几个人一前一后的离开，低头不知道想了什么，之后也走了。

131.攻略大龄御姐（1）

“我就说她是个女表子，你们还不信，现在知道我说的都是真的了吧。”一脸你们这些凡夫俗子的表情。

校的人，七嘴八舌的议论。

“听说俞茯苓被包养了，都是第三者了呢。”

“啊，真的假的啊。”

“这么多人都再说，还能有假不成。”

流言越传越离谱。

就连班上的同，看君子期的眼神都带着一股怪异。

君子期也感觉班上气氛怪怪的，就连刘志斌都不话痨了，这简直是太奇怪了，要知道，刘志斌平时可是最藏不住话的人。

大课间的时候，君子期强硬的将刘志斌拉到了外面，就只是这么看着他，直到刘志斌被看的尴尬，才开口了。

“说吧，怎么回事？”

“什么怎么回事？”刘志斌装傻。

“你说呢？”

刘志斌立时觉得不自在了。

“就是班上的同都在传，说俞茯苓被外面的老头子包养了，还说俞茯苓答应跟你在一起，就是看你家里有钱......我也是听别人说的。”刘志斌咽了口水，紧张的说着。

而君子期的脸，这是已经黑的不行了。

“听说？哈，知道是谁传的吗？”君子期讽刺的笑了笑。

“这我就不知道了。”刘志斌摇头，“你也觉得不可思议吧，我跟你说，不管这传言是真是假，你们都不要在一起了，再说，这天涯何处无芳草，是吧......还有”

“闭嘴。”

刘志斌还没说完，就被君子期打断了。

拉着刘志斌的胳膊，狠狠地将刘志斌推到了墙上，眼神狠的像是要杀人一样。

就不应该当着君子期的面，说人家喜欢人的坏话，他可真是嘴贱。

而君子期想的却是，没想到连刘志斌都这么想她，更何况别人？而且刘志斌还是站在她这边的，没想到，事实却是这样的。

良久，君子期冷冷的笑了一，才松开刘志斌。

“你知不知道，你们随口无心的一句话，就可能会要了一条人命。”说完就转身走了。

失望，无力。

解释吗？这已经不重要了。

人心如此，你在如何解释，也改变不了那些人的看法，又何必多此一举？

只是，她想不通，明明什么事情都没发生，为什么还是会有这些流言？

这一次，她想，她一定会一直站在她这边，再也不能让她像小说里一样，做出傻事。

回到座位，俞茯苓和林可欣桌子上都没有人，就连徐子宁也没在。

君子期心里咯噔一，赶紧往外面跑。

迎面将一个不太高的女生撞到在地上。

君子期顾不得许多，正准备接着往外跑。

“君子期，你要去找俞茯苓吗？”这时，君子期才看清被自己撞到在地的是林可欣。

君子期只是淡淡的看着她，让林可欣心虚的不行。

“她、她和徐子宁在天台。”

君子期冷冷的看了林可欣一眼，转身就往天台跑。

“如果她出了什么事，我不会放过你们的。”君子期的声音，远远的传了过来。

林可欣愣愣的看着前面，忍不住想：难道真的是我做错了吗？

“俞茯苓，你不是说你要好好习，不谈恋爱吗？为什么转眼就和君子期在一起了，啊？”徐  子宁的眼神狠的像是要吃人一样。

俞茯苓只是冷冷的看着他。

“你果然跟传言里的一样，就是个biao子，jian人，听说你跟外面的富商睡了？你开个价，让我睡一晚上，哈哈”徐子宁眼神讥讽的看着俞茯苓。

眼神像是要将俞茯苓给扒光一样。

说完就扑了上去，将俞茯苓狠狠的扑倒在地上，一手将俞茯苓的两只手紧紧的捏着，另一只手狠狠的撕开了俞茯苓的T桖，里面的小吊带露了出来。

“滚开，你这个禽兽，滚开”俞茯苓用脚踢打着徐子宁，眼泪也流了出来。

男生和女生的体力差距这时候就显示出来了。

“子期，救我，子期...”俞茯苓凄厉的喊着。

“啪”。徐子宁狠狠的打了俞茯苓一巴掌。

俞茯苓被打的脑子里嗡嗡作响，眼睛无神的看着天空。

“你这个jian人，跟君子期一样都是jian人，身为女人不喜欢男人，跑去喜欢女人，恶心，变态。”徐子宁说着又狠狠的打了俞茯苓几。

一把将俞茯苓的裤子拉了来，看到少女白皙的大长腿，迫不及待的脱了自己的裤子，准备压上去。

君子期赶到天台的时候，看到的就是这样一副场景。

那个恶心的男生，正准备侵犯俞茯苓。

以最快的速度冲上来，攥起拳头朝着徐子宁的脑袋，恶狠狠的打了好几拳。

边打边骂着：“你这个垃圾，禽兽，人渣，妈的我弄死你。”捡起地上的棍，又狠狠的打了几。

即使是君子期，拥有几千万年良好的教养，在这一刻也全都烟消云散，只想狠狠的打他，打死他。

等不知道过了多长时间，徐子宁已经彻底的昏了过去，君子期才住手。

转过身将自己的衬衫脱了来，盖在了俞茯苓□□的身上，又给俞茯苓将裤子穿好。

从地上将俞茯苓扶了起来，靠在自己的怀里。

“茯苓，茯苓，你怎么样？没事吧，茯苓”手轻轻的放在俞茯苓被打的脸上，红红的巴掌印在白皙的脸上那么显眼。

眼泪忍不住流了来。

“茯苓，你别吓我，茯苓”抱着俞茯苓一边亲着她的耳鬓一边喃喃着。

“哇......”俞茯苓这时才终于缓了过来，想到刚才的一幕，双手紧紧的抱着君子期的腰，忍不住委屈的哭了出来。

“我没有，我不是他们说的那样，他们凭什么那样对我，我的事和他们有什么关系，林可欣叫我出来，说有事要和我说，我来没看见她，徐子宁就出来了，还说我是个jian人，说我们变态，恶心，跟他们有什么关系，国家都同意了，他们凭什么这么说...”哽咽的似是要喘不过气来一样。

“我知道，不怪你，是我不好，我应该一直跟着你的，对不起，让你遭受了这些，对不起，对不起...”君子期说着眼泪又忍不住一滴滴的落在了俞茯苓的脸上。

“别哭，每次看到你哭我就心疼。”君子期带着心疼的声音回响在耳边。

说完抱着俞茯苓，慢慢的走出了校，无视了后面众人八卦的表情。

在门口挡了辆车，将俞茯苓放进车里，给司机说了地址之后，静静的将俞茯苓抱在怀里。

拿出手机给君爸打了个电话。

“爸，未成年强、奸未遂，最少判几年？”君子期冰冷的声音通过话筒传到了君浩的耳里。

君爸不太清楚君子期问这个是什么意思，不过还是回了话“按律法，未成年人QJ未遂处两年到三年。

“哈，三年，够了。”三年够徐子宁跟社会脱节，毕竟在经历过捡肥皂之后，出来正常的，百里挑一。

“爸，我想让你帮我抓一个人，他现在在校天台上，被我打晕了，我要告他QJ未遂...”

君子期还没说完，就被君爸急急忙忙的打断了“你没事吧？”

“我没事，不是我，是茯苓。”说到这心情低落了来。

“哦哦，那你们赶紧回家，我办完回家，记得带茯苓会咋们家，让你妈给茯苓那丫头炖点汤，就这样，那我就先挂了。”说完就将电话挂了。

挂完电话，君爸叹了口气，有点心疼茯苓那丫头。

不到一会，出租车就到了小区门口，付完钱将俞茯苓从里面抱了出来。

俞茯苓到现在腿还是软的，根本没有力气走。

君子期抱着她，往自己家的方向走去。

刚才君爸说的话，俞茯苓也听到了，所以看到君子期走的方向，也没说话，只是静静的靠在君子期的怀里。

家里现在没人，将俞茯苓抱着放到自己的床上，给盖上被子，自己也从另外一边上了床。

躺好将俞茯苓抱在怀里，另一只手轻轻的拍着俞茯苓的背。

好不容易将俞茯苓哄的睡着。

静静的看着俞茯苓恬静的睡颜，眼角还带着泪痕，眼睫毛也湿漉漉的。

身子蜷缩在一起，这是没安全感的姿势。

想到俞茯苓以前所经受过的苦难，心里狠狠的抽了一。

轻轻的将俞茯苓脸上散来的头发，往耳朵后面拨了拨，就看到俞茯苓不安的动了动，吓得君子期赶紧伸手拍了几她的背，才慢慢的又安静了来。

脸上的巴掌印，显眼。

刺痛了君子期的眼睛，恨不能取而代之。

就在这时，君子期的电话响了，是她的朋友。

挂断电话号后轻轻的床，从客厅拿了家里的医疗箱，慢慢的给俞茯苓的脸消毒，敷药。

又去冰柜里拿了点冰块，用塑料袋包好，轻轻的按压在俞茯苓的脸上。

俞茯苓在睡梦中，感到脸上的灼热慢慢的消退，紧蹙的眉头忍不住松了开来。

君子期看着分外心疼，通过朋友的描述，她得知原来给大叔钱的是徐子宁的暗恋者，而且是个男的，他爱而不得，才想出这么一个恶毒的手段，通过朋友她还得知其实那个男的根本没有多少钱，他是把家里父母留给他的房子卖了才有钱雇佣大叔的，朋友还说他手的人手没轻没重，不小心把那个大叔打死了，但是处理的干净，万万没想到的是这个大叔竟然是十几年前的大型杀人案的主谋，一直在逃，而至于那个男的，就被她朋友送去了一个特别的地方，不管去哪里的人是男是女，是老是少，都是有特别爱好的人，决定可以让他后悔终生的。

132.攻略大龄御姐（2）

～～～～～～～“爸，妈，我不想坐牢，你们救救我，我不要坐牢，我不要坐牢。”看到父母唐依依忍不住吼了起来。

旁边的周景睿也不遑多让，平时将自己打扮的人模狗样的，现在出事了，却在父母面前发脾气，典型的窝里横。

“都怪你们，你们要是有钱就好了，你们要是有钱有权，我们怎么会这样，都怪你们，我恨你们，我恨你们。”

“都是因为你们，我没钱买那些名牌包包，奢侈品，高档衣服，要是你们有钱，我就不会嫉妒她了，我们也不会做这种事，都是你们，都怪你们，我恨你们，恨你们。”

两人吼着吼着都蹲了身子，放声大哭了起来。

周唐两家的父母，听着两个孩子的指责，一瞬间像是老了三十岁一样。

而唐母更是被气的晕了过去，唐父赶紧和周父扶着出了警察局，往医院去了。

“唉！”坐上出租车的几人深深的叹了口气，将头埋在手里压抑的哭了起来。

将两人往牢房带的狱警，听到两人对父母说的话，更是气的不行，忍不住对着两人翻了个白眼，在心里狠狠的骂了声：狼心狗肺的东西。

之后更是别提，两家的父母找了好多人，但那些人一听招惹上的是顾家，都摇了摇头，表示这件事他们弄不了，转身都走了。

他们跑遍了所有认识的人，所有人都躲着他们，即使被他们拦住了，也是说句“我真的帮不上忙，你这不是要逼死我吗？”转身就走了。

本来身体挺健康的几个人，为了儿女操碎了心，而且唐母更是因为那次被气的晕过去之后，整日整日的睡不着觉。

什么办法都用了，也没有将两人救出来。

两家的父母都想不通，为什么他们好好的孩子会变成这样，真的怪他们吗？

是啊，都是他们的错，要是他们有本事点，是不是就不会这样了，都怪他们，年轻时候不好好奋斗，没让孩子过有钱人的生活，都是他们的错，都是他们的错啊。

想着凄凉的笑了起来，都是他们的错啊。

更是吐了口血。

周景睿和唐依依两人被君子期交代的人，都判了8年，那里面都是有着特殊癖好的人，比死更痛苦的活着。

君子期听到那两人被判了八年，笑了笑。

“八年，够了！”

周唐两家的父母没等到两个孩子出来，就郁郁而终了。

几人当年被自己的孩子伤透了心，积郁成疾，而且家里为了救两个人，积蓄全都花光了，没钱买药，最后都死了，连个收尸的人都没有。

唉！可怜天父母心啊！

若是周景睿和唐依依他们两知足一点，又岂会是如今这样。

一念之差，伤己又伤亲。

之后君子期就没问过周景睿和唐依依他们的事了，忙着和顾倾城谈恋爱。

记者发布会的那天，顾父也去给君子期撑场子去了，两人并肩走了过去。

那些记者的闪光灯都没停过。

但因为有顾父在，那些记者也不敢往前挤，就怕一不小心得罪了顾父，被拉进了黑名单。

“现在大家有什么问题都可以问了，但请不要故意针对引导舆论，谢谢大家。”苏姐充当了一把主持人，说完就将话筒递给了君子期。

而顾父只是在一边旁听，听到苏姐的那句“不要引导舆论”时，点了点头。

能混娱乐圈当上记者的人，谁不是眼观六路耳听八方的，看到顾  总的态度，瞬间就知道了什么该问什么不该问。

“君影后，请问那天你抱着的那个女人，是你女朋友吗？当时发生了什么吗？”

“是我女朋友，具体情况实在是不便告知，抱歉。”君子期歉意的点了点头。

“凤王，我是你的粉丝，不管你喜欢谁，我们都会支持你的，要长长久久哦。”

“谢谢，你也是，要幸福。”君子期笑眯眯的。

其他记者：.........这真的是记者会？不是粉丝见面会吗？

“那君影后，请问你接来打算继续拍戏还是回归家庭？你跟顾总是什么关系？”一个记者很淡定问着，如果忽略他已经湿透了背心的话。

“我以后每年都会拍一部戏，至于是电视还是电影，不一定，只要我感兴趣就行，至于跟顾总是什么关系，那就看我身边的顾总愿不愿意说了。”回答了记者前面的问题，后面的锅直接甩给了顾父。

君子期笑眯了眼。

而记者们听到君子期的回答，都纷纷将头转了过去，盯着顾父。

顾父白了君子期一眼，这才接过话筒，回答起了问题。

“子期现如今正和小女在交往，关系你们自己想去。而且两人现在正在以结婚为前提在交往。”顾父话音刚落，一个记者就迫不及待的问出了口。

“那请问顾总，你真的不介意女儿和相同性别的人谈恋爱吗？据我所知国家现在好像还没有通过同性婚姻法，顾总真不在意自己女儿被网上的人指指点点吗？”

“为什么要介意？我和她妈只要她幸福就好，至于你说的指指点点，我何必要在乎？嘴长在别人身上，我难道还能封了不成？”顾父嘲讽的看着那个记者，戏谑道。

又问了一会，记者发布会就结束了。

看到君子期和顾父走了，那些记者也火急火燎的回去了。

毕竟这可是大新闻啊，谁先第一个谁就赚的钱多。

果然不到半小时，网上微博上都是君子期和顾氏集团女儿交往的消息。

而君子期更是被顶到了热搜第一。

君子期的粉丝们纷纷送上了祝福，毕竟自家偶像没说要退出娱乐圈，他们粉的是她的颜值和演技，作品，只要她给他们一份满意的答卷，她的感情生活，他们是不会介意啦！

君子期本来的粉丝就有将近四千万，这次更是在全民面前刷了一把热度。

毕竟那可是顾氏集团啊，全国顶尖的集团，好多人都是总公司或者分公司的工作人员，看到新闻的工作人员，都知道了顾总的这个“上门女婿”君子期，纷纷都用自己的微博关注了她。

不到一个晚上，君子期的粉丝就一亿了，还在不断的上升。

而微博那边的服务器也因为搜索次数过多，陷入了瘫痪，被网友们将电话打到了微博客服妹子那里，纷纷投诉。

微博总裁赶紧找来那些程序猿，陷入了疯狂的修复之中。

更是放出了布告：“因搜索人数过多，微博已陷入瘫痪，程序猿正在加紧修复，给大家带来的不便，请见谅。”

网友们看到这个公告，在微博修复好之后，纷纷在面留言，调侃。

“你们该换服务器啦，要是再坏就凉啦！”

“大大，你们这服务器老坏，是想造反吗？”

（我知道这个不好笑，可我实在是不会啊，抱歉小可爱。）

而苏姐看到自家那个小白眼狼粉丝一子变得这么多，更是乐得合不拢嘴。

很快，就有国际顶级奢侈品让君子期代言，苏姐赶紧拉着君子  期去谈合约了。

“惊天大新闻：我国一线明星君子期以5000万美金签伊魅口红奢侈品，第一个走出国际的女星。”刚签完合约，还没回到国内，但君子期的消息却已经掀起了又一轮的风暴。

而君子期更是成了国内的当红炸子鸡，导演都争着找君子期拍戏，那些男女明星也争着和君子期搭戏。

要知道君子期现在的身份，可是只要谁和她合作，都会火一把。

又过了一年，顾倾城也已经毕业了，正在顾父的公司里实习。

每天顾倾城一班，君子期就回去接她，两人一起坐车回顾家。

君子期现在已经在顾家住了，顾父想培养君子期以后继承公司，但君子期拒绝了。

也因为这件事，顾父更喜欢君子期了，和顾母简直是将君子期当成亲生女儿来疼了。

好几次都惹得顾倾城吃醋，让君子期嘲笑了好久。

“子期，遇见你真好！”顾倾城开心的拉着君子期的手，在君子期的脸上亲了。

“我还以为我这一辈子都会一直和拍戏过一生呢，没想到会遇到你，倾城，你是上天给我最好的珍宝，我很开心，能遇到你，真好。”君子期说完就亲上了顾倾城的唇。

顾倾城也配合的闭上了眼睛，两人在梅花树吻的难舍难分。

让过来找两人的顾母吃了一嘴的狗粮，赶紧挡住了眼睛，当然，如果忽略掉顾母那分的开开的手指缝就更完美了。

“哎呀呀，简直是没眼看，我说你们两就不能找个没人的地方，再亲亲我我吗？”

两人听到声音，赶紧分了开，顾倾城更是不争气的红了脸。

“妈。”顾倾城娇嗔，跺了跺脚，赶紧拉着君子期走了。

顾母在后面看的笑眯眯的，等看不到两人了，这才忍不住红了眼眶。

“真好，她们这么幸福真好，这样我就算现在死了，也值得了。鸿志，你说是不是？”顾母说着轻轻的靠在了后面丈夫的怀里。

133.攻略大龄御姐（3）

～～～～～～～给孟菲打了个电话，“喂，孟菲，叫上弟兄们出来一，就去我们常去的那家酒吧。”

说完就挂了电话，打了辆车，先去昨天酒吧那里，将自己的车开出来，之后才去了几人一起开的那间酒吧。

等君子期到的时候，孟菲已经带着那些哥们到了，林林总总有五个，都是玩的特别好的，像是墙头草的那些，一个都没叫。

君子期走过去坐，要了杯鸡尾酒，慢慢的喝着，眼睛打量着周围。

这里比昨天晚上去的那里安静些，看着还挺雅的，不知道君子期她们当时是怎么想的。

“君姐，找我们什么事？有什么事你都可以给我们说，我们一定给你办的漂漂亮亮的，你们说是不是？”对着君子期表完衷心，这才对着那些小弟们吼道。

也是因为关系好，才会这么肆无忌惮，而且他们也不会多想，不然可能累都累死了。

“是，君姐的事就是我们的事，我们一定赴汤蹈火在所不辞。”其中一个小弟说道。

他们分别是李家小儿子李明达，王家小女儿王欣雨，杨家杨建新，赵家赵玉。都是被家族放弃的孩子，他们也不是不想好，只是父母根本不给自己机会，做什么都是错，还被平白无故的冤枉，是谁都受不了好吧。

君子期看着几人，微笑着没说话，他们都是同病相怜的人，所以才会聚在一起，彼此都是家人。

此时他们眼睛亮晶晶的看着君子期，好像只要君子期说了，不论是什么事，他们都会冲在最前面，因为他们是一家人。

“我叫你们来，是想跟你们商量一，我们要不要做出点事业来，让他们大吃一惊，让他们后悔这么对我们，告诉他们，是他们的错，让他们后悔，而且我已经有初步的想法了，你们要不要跟我干？”

君子期的话让他们热血澎湃，他们何尝不想？可是没人愿意相信他们，都觉得他们好逸恶劳，惹是生非，此时听到君子期的话，更是激动不已。

杨建新第一个应着，激动的脸都红了。“君姐，我跟你干，我也要让他们对我刮目相看。”

其他几人也赶紧应着。

“我也愿意！”“君姐，你说吧，让我们怎么做。”“我也愿意！”就连孟菲也不例外。

这几人都没有想到，他们在未来，会变得那么厉害，让那么多人崇拜，都是因为君姐，如果不是她的话，他们可能还在浑浑噩噩的过日子吧。

“那好，既然你们都同意，那我就说说我的计划......”君子期接收了原来君子期的记忆之后，发现这里还没有网上购物和手机支付，君子期打算做这两个，要知道在地球位面时，那个人可是不到一年就登上了世界富豪榜。

而这一次君子期打算他，带着这些信任自己的人，去闯出一份天，当然也不会忘了自己的“男”朋友温嘉颜，也要拉她一起水，不过这可是挣钱的事情，相信她也不会拒绝。

君子期几人在这里商量着，公司的名字，法人，还有总公司定在哪比较好......

他们几个都是第一次做生意，但却一个个的干劲十足，找关系的找关系，租房的租房，忙的团团转。

虽然很忙，但是很踏实。

就在就在几人商量事情时，苏怜儿那边也发生了一件事。

苏怜儿和吴睿熹睡醒之后，就看到现在床边脸色黑沉的吴母，吓得往吴睿熹的身后缩。此时两人都还没收拾，苏怜儿此时憔悴的样子，更显得楚楚可怜了。

看到自己心爱的女孩依赖的往自己身后躲，一

子满足了吴睿熹的大男子主义，将身后的苏怜儿更严实的挡起来，这才看着自己的母亲，皱着眉头，语气也不怎么好。

“妈，你干什么，你看你都吓到怜儿了，你还要拆散我们吗？妈，难道你真这么铁石心肠？现在怜儿已经怀了我的孩子，你真的要拆散我们吗？”吴睿熹质问着母亲，就跟吴母是要拆散七仙女和董永两人的王母娘娘一样。

苏怜儿在后面扯了扯吴睿熹的衣服，让他别说了，没看到吴母身子已经摇摇欲坠的了吗？虽然她也觉得吴母拆散他们两个是坏人，可这样说会伤了吴母的心的。

听到前面儿子的质问，吴母的眼泪没忍住，落了来，之后就听到了儿子说苏怜儿怀孕的消息，震惊的看着两人，眼神复杂极了。

吴母用尽全力才控制住了自己的情绪，淡淡的看着两人，嘴角也勾起了一抹淡笑，这张面具，可是保护了自己很多年。

“好吧，既然怜儿已经怀孕了，而且你也非她不娶，那就带着她回家吧，我会劝你爸的。”说完转身就走了，没给两人反应的机会。

刚转过身，脸上的笑容就消失了，眼泪一子就流了来。

原来儿子竟是这么想自己的，真好，真好啊，自己还真是失败啊。

她只是不想让儿子丢脸，现在外面已经有流言了，说吴睿熹竟然喜欢上自己的妹妹，真是个变态，虽然不是亲妹妹，可两人当兄妹当了这么多年，现在竟然说喜欢上了，这不是恶心人吗？

现在外面的人都等着看他们吴家的笑话，可偏偏儿子还这样不理解她，怨她，恨她，可她做这一切究竟是为了谁？

摇摇头，将眼泪擦干，又变回了那个跟丈夫一起打天的女强人了。

还在病房里的两人，此时正高兴的抱在一起，苏怜儿更是喜极而泣。

“睿熹哥哥，妈她同意我们在一起了，同意了，我好开心，睿熹哥哥，我们一定会幸福的对不对？”苏怜儿高兴的脸都红了，更是为自己这得来不易的爱情长跑能得到圆满的结局而高兴。

吴睿熹也高兴。“嗯，是啊，我们终于可以在一起了，真好，真好。”可吴睿熹心里还有有个疙瘩，想问又不能问，都快纠结死了。看来自己昨天晚上的计划，确实应该实施了，等出院了，问一怜儿温嘉颜的事情，看能不能问出点什么。

这里的两人互相依偎着，互诉情意。

而去到公司的温嘉颜，从进公司到走到办公室，每个人在看到自己时，都露出了暧昧的笑容，搞的温嘉颜一头雾水，忍不住将秘书钱筱晓叫了进来，威胁了她几句，她才说了实话。

原来是自己耳朵面有好几个草莓印，公司里的工作人员看到，就在公司的群里说了，而且万年不开花的温柔铁树居然被外面的小妖精拿了，公司里喜欢温嘉颜的迷妹们恨不得拿着自己四十米长的大刀杀过来，当然只是想想，但心里又忍不住祝福他们，果然是善变的女孩子，但很可爱不是吗？

将秘书赶了出去，原本温柔的表情扭曲了起来，正准备给君子期打电话，这才想起来，自己好像没问君子期电话号码，也没存，这就尴尬了......

就是不知道君子期知不知道自己的电话号码，温嘉颜还有点期待。

虽然自己现在在外人看来是男的，可君子期已经知道了自己是女的了，所以她还是有点期待君子期能给自己惊喜，约自己出去约会，只要是其他情侣会做的事，她都想试一。

将手机放，又变回了那个温柔的温嘉颜，开始有条不紊的处理起了工作。

很快就到了十一点，君子期那边的事情也商量的差不多了，拿出手机看了时间，已经十一点了。

“今天商量的都差不多了，大家先将自己的任务弄完，我就先走了。”说完就打算走了。

“好，君姐你不跟我们先吃饭再回去吗？”赵玉探头问着已经走出去的君子期。

“你们自己去吧，我可是有对象的人了，你们这群单身狗。”君子期打击人的声音远远的飘了进来。

震惊住了几个小伙伴，只有孟菲最淡定，几人你看看我，我看看你，这才一致将矛头对准了孟菲，如果她说不出个所以然，看他们怎么收拾她。

孟菲被几人虎视眈眈的眼神吓了一跳，缩了缩脖子。

“你们看我做什么？”

“坦白从宽，抗拒从严，菲儿啊，你也不想我们对你用粗吧。”

“额，我说，我也不太清楚，只是昨天晚上我们去酒吧喝酒的时候，君姐不知道怎么就跟温嘉颜走了，之后发生了什么，我就不知道了，我没跟着去。”

几人对视一眼，纷纷走向了孟菲。对着某人上其手了起来。

“让你不早说，让你喝酒不带我们。”

“哈哈......哈...我错了，我错了，我保证，次，不，以后只要去喝酒，都带着你们。”

又挠了一会，才放过孟菲，而孟菲现在已经笑的全身都没力气了。

出去的君子期直接给温嘉颜打了电话。

“喂，我亲爱的温少，你要吃什么？我给你带过去。”君子期在那边的人接通电话后，调皮的说着。

“你自己做的还是买的？”温嘉颜问着。

“当然是......买的啊，等过几天我去，到时候你可不要忘记你答应我的事哦。”

“这样啊，那小君子就去给朕带点湘乡私房菜的鱼香肉丝，麻辣豆腐，水煮肉片，香辣土豆丝，好了，就这几个，跪安吧。”说完自己忍不住笑了起来。

134.攻略大龄御姐（4）

～～～～～～～“给新娘找鞋了。”

房间很小，婚鞋很快就找到了，看到鞋跟这么高，瞬间感觉自己的脚好疼。

给俞茯苓将鞋子穿上之后，扶着俞茯苓站了起来。

拉着这人的手，心里感觉很踏实。

看着眼前快是自己老婆的女人，君子期开心的笑了起来。

笑的俞茯苓不好意思，想低头，却被君子期亲在了嘴角。

顿时引起了一片欢呼，俞茯苓更是紧张的抓住了君子期的手。

抱着俞茯苓楼，放到婚车上，摄像机也坐在了后面的车上，一路拍摄着。

俞茯苓转头偷偷的看着身边的人，自己居然要和她结婚了，真好。

很快就到了举行婚礼的酒店，酒店门口铺上了红地毯，两边都是玫瑰花，看着既喜庆又浪漫。

君子期车之后，转到另一边，开车门，将俞茯苓牵了来。

两人一起踩在红地毯上，浪漫的音乐随着两人到达终点，而响至高潮。

伴郎伴娘们站在两旁，看着这对新人携手走上高台。

婚礼安排在里面，君父君母坐在前面的椅子上，看着两人携手走了进来，笑得见牙不见眼的。

鲜花，掌声，这一刻显得是这样的幸福。

两人站在台子的起点，等着主持人的声音，宣读美好爱情的宣言。

“现在，有请两位新娘入场！！！”

话落音响里响起了喜气洋洋的音乐。

两位新人伴着喜庆的音乐，踏上了婚礼的殿堂。

“请问新娘，你是否愿意和你身边的这个人，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，你能不离不弃终身不弃吗？”

“我愿意！”

“我愿意！”

两人异口同声的看着彼此，坚定地说道。

“现在有请新娘的父母上场。”

来参加婚礼的客人，都很给面子的拍起了手。

“非常感谢大家，能在百忙之中抽出时间参加小女的婚礼，希望大家以后的日子也红红火火，幸福美满，今天一定要吃好喝好。”君父说着喜庆的话。

君父君母看到两人终于在一起了，也是高兴的很，满目慈爱的看着两个人。

接来就是敬酒，送新娘回新房，之后就被朋友和同灌酒。

到晚上的时候，俞茯苓已经卸妆完了，安静的坐在新床上。

看到君子期穿着睡衣进来，脸红的不像样子。

以前两人虽然也在一起睡，可从来没有越距过，今天晚上还是第一次，有点不知所措。

想到一会要做的事情，更害羞了......

走过去坐在俞茯苓身边，旁边的人一子绷紧了身体，让君子期有点哭笑不得。

轻轻的拉住对方的手，把玩着对方手指上的钻戒。

这才抬起头，看着俞茯苓。

“茯苓，能跟你结婚，真好，我真的好开心。”

俞茯苓听着她的表白，心里激荡不已。可她本来就是个清冷的性子，也说不出什么太过肉麻的话，看着君子期近在咫尺的俏脸，深吸了一口气，轻轻的吻上了君子期的唇........

接来发生的事情，就只可意会，不可言传了。

第二天醒来，俞茯苓感觉全身都快散架了一样。

想起昨天晚上，她竟然用……..那里，回忆

到这里，脸更是红的不像样子。

转过头看着将自己紧紧搂在怀里的君子期。

她的嘴角微微上扬，不知是梦到了什么好事。

用手指轻轻戳了戳，看到君子期眉头动了动，有醒过来的趋势，赶紧闭上眼睛装睡。

俞茯苓和君子期在一起这么多年，在君子期的潜移默化，性格已经开朗了很多，只是在外人眼里还是感觉冷冷的，但至少在君子期这里，不但胆子大了甚至还有点俏皮。

更何况两人现在已经是夫妻了。

君子期睁开眼，就看到俞茯苓紧紧闭着眼睛装睡的样子，看着俞茯苓装傻的样子，有点可爱。

君子期装不知道她在装睡，抬起上半身，将头慢慢靠近她。

因为看不见，所以感觉会更加敏感。

俞茯苓清晰地感觉到，君子期灼热的呼吸已经喷在了脸上，紧张的屏住呼吸，期待着一会将会发生的事情。

君子期轻轻趴伏在俞茯苓身上，对着她已经通红的耳垂，吹了口气，暧昧的说道。

“茯苓～～你这是～～在期待发生点什么吗？难道是我昨天晚上不够努力吗？嗯～～”

说完安静的看着从期待到脸红再到咬牙切齿的表情。

趁着茯苓还没反应过来，赶紧亲上了她的樱唇，舌尖轻轻得描绘着，轻而易举的霸占了茯苓所有的呼吸，将茯苓吻得迷迷糊糊的。

在茯苓意识还没回笼，赶紧求原谅。

“茯苓～～茯苓～～我错了～～～原谅我好吗”

一边说一边轻轻地亲着茯苓的脖子。

脖子是她的敏感部位。

“嗯、、、、好”俞茯苓还是迷迷糊糊的，就这样把自己给买了。

在听到茯苓的答应声，“那我去洗漱了，你也起来洗漱。”

说完就赶紧逃跑了。

等茯苓回过神来的时候，卧室哪里还有她的影子，气的锤了几被子，狠狠地在心里唾弃自己。

“俞茯苓啊俞茯苓，你真没用，每次都这样，你的底线呢......”想着又锤了几枕头。

原来这已经不是第一次了……

收拾好两人就一起出去了。

“爸，妈，早上好！”君子期。

“叔叔，阿姨，早上好！”俞茯苓。

两人的声音同时响起。

听到声音，君爸君妈抬起头，直接略过了君子期，看着被女儿拉着手的茯苓。

“茯苓，你是不是应该改口了呀，还是说你不喜欢我们，既然这样，那我……”君妈妈还没说完，就被俞茯苓急急地打断了。

“没有没有，我、、我只是还没反应过来。”

“那现在应该已经适应了吧。”

俞茯苓脸更红了，偷偷地看了一眼君子期，发现她正在对着自己挤眉弄眼的，隐蔽的瞪了她一眼，才忐忑的叫出了口。

“爸，妈。”脸红的能滴出血似的。

而君爸君妈听到这声喊，高兴地应了声“哎，真乖。”

说完夫妻两人将准备好的红包拿了出来，递给两人。

“你们两个以后一定要好好地，要互相扶持，互相体谅，要是有什么矛盾，一定要说出来，不要都憋在心里，爸妈都知道你们是乖孩子，以后一定要和和气气的，知道吗？”妈妈梅颖语重心长的给两人说着。

“嗯，爸、妈，我们一定会越来越好的。”君子期拉着茯苓的手，坚定的答应着。”

之后又看着女儿，两人交代着。

“还有子期，你以后一点要好好对茯苓，要是让我知道你做了什么对不起茯苓的事，我就不认你这个女儿，听到没？”君父看着君子期严厉的说着。

“听到了，听到了，我哪里是那样的人嘛，好不容易娶到她了，怎么可能会害她伤心呢？我还是不是你们的亲女儿了，这么不相信我。”君子期委屈。

俞茯苓正感动着呢，就听到君子期的嘟囔，瞬间破涕为笑。

又交代了几句，就走了。

而正新婚的两人，也跟家里说了声，就去度蜜月了。

两人去了很多地方。

贝加尔湖，旧金山，有“万岛之国”美称的挪威海峡……

而茯苓也慢慢的充实了自己，子期就陪在她的身边，看着她一天比一天更有活力。看到外人也不是那样总是冷冰冰的，虽然还是不太说话，但比起以前，真的是好太多太多了。

两人玩了将近半年，才回去。

茯苓休的婚假，到时间了。而且君子期也要回去接着管理公司了。

两人还没到家，君子期就接到了爸妈发的消息。

“乖女儿，乖媳妇，你亲爱的爸爸妈妈，也去环游世界了，别太想念我们哦---爱你们的母上大人。”

两人对视一眼，无奈的笑了笑，就回家了。

时间不紧不慢的过着，一年很快就过去了，两人的感情也越来越好。

每天都能看到君子期在朋友圈秀恩爱，认识她的朋友，简直想分分钟拉黑她，好吗？

除了这些，君爸君妈这一年也一直没回来，除了每天在朋友圈里发的美景美食，君爸君妈隔上一两周就会给两人发个视频，分享一最近遇到的趣事。

半年前，君子期去医院做了手术，可以让女子怀孕的哪种手术，茯苓打算生一个属于两人的孩子，君子期去做手术，也是两人商量的结果。

昨天茯苓感觉不舒服，就去医院检查了一，医生说她已经怀孕快两个月了，等医生都走了，俞茯苓还没反应过来。

但身体已经很诚实的给出了反应，手在不受控制的情况已经轻轻的放在了还没凸起的肚子上。

开心的拿出手机，给妻子打电话。

刚接听电话还没来得及说声的君子期，就听到那边茯苓兴奋的喊声。

“子期，子期，我怀孕了，已经快两个月了，好开心好害怕……”

君子期听到也是开心的不行，赶紧问了地址，急忙开车过去。

到地方，看到茯苓乖乖的坐在医院的长椅上，快步跑了过去。

“茯苓老婆，我们要有宝宝了，我们要有宝宝了，我爱你。”兴奋地亲了茯苓一口。

两人都特别的高兴，直到晚上才平静来。

135.攻略大龄御姐（5）

“君子期，你少在这嬉皮笑脸的，快说，这件事你到底是怎么知道的，还有谁知道这件事？”温嘉颜有点急了，根本就温柔不起来。

也不知道是不是因为君子期知道了自己是女子的秘密，所以在君子期的面前不用伪装，露出了自己本来的性格。

“哦，我为什么要跟你说，有什么好处吗？”君子期调笑。

“你！”手指指着君子期，狠狠的盯着她。

忽然，君子期一把拉住了温嘉颜的手腕，用力一扯，温嘉颜就转到了君子期的怀里。

一个男人被女的抱在怀里，看着满满的违和感，但现在却不会让人感到奇怪，真是见鬼了。

温嘉颜使劲的挣扎着，但她这小身板，又怎么可能会是混世魔王君子期的对手，要知道君子期为了吸引父母的注意力，可是从小就打架的人，还动不动爱往健身房跑，一身的肌肉可不是白练的，不然怎么能当老大？

将温嘉颜的双手固定住，不顾温嘉颜挣扎的身体和恶狠狠瞪着自己的双眼，爱瞪就瞪呗，反正又杀不死人，在君子期眼里，这是情趣，情趣，懂不懂？

慢慢的低头，亲吻上温嘉颜的双唇，不管温嘉颜瞪大的双眼，狠狠的吻着，舌尖在里面攻城掠地。

感觉到君子期的舌头在自己口中耀武扬威着，狠狠的将贝齿咬了去。

“嘶”君子期疼的松开温嘉颜的嘴唇，看着被自己亲的红肿的双唇，开心的笑了起来，也不管口中一口铁锈味了。

温嘉颜瞪着君子期，“放开我，你这个疯子，快放开我，”说着扭动起了身体。

“别动，不然真被你撩起了火，可不要怪我。”温嘉颜赶紧乖乖不动了，就怕君子期将自己怎么样。

温嘉颜也不是没经历的小孩子，觉得只有男女才能做，更知道，女女也是可以做的。

“这才乖。”又亲了温嘉颜一口。

温嘉颜气的狠狠地磨了磨牙，将头转了过去，眼不见心不烦。

“温嘉颜，要让我不说出去也行，我当你女朋友，以结婚为前提的，而且我还能帮你遮掩身份，你觉得怎么样，嗯？”君子期在温嘉颜耳边诱惑的说着，边说边亲着她的耳垂，她的耳垂比男子的小些，看着很可爱。

“不怎么样，快放开我。”说完像是忘了君子期刚才的警告一样，又扭动起了身体，脑袋也躲着君子期的唇。

君子期眼神暗了暗，眯起了眼睛。

“温少这是在惹火啊......”君子期声音里的欲望暗哑成功让温嘉颜僵硬了身体。

愣愣的转过头，就看到君子期毫不掩饰的眼神，像是要将自己扒光一样。

“君子期，你冷静点，我，我答应你的要求，你放开我。”温嘉颜赶紧补救，希望君子期可以冷静点。

“晚了！”说完就抱着温嘉颜往公寓的卧室走去。

“放开，君子期，快放开我。”温嘉颜在君子期的怀里更是激烈的挣扎了起来，害怕君子期将自己这样那样。

将温嘉颜扔在床上，自己也从另一边上床。

看到君子期上床，温嘉颜赶紧坐起，就要跑床，被君子期眼疾手快的拉住了。

将温嘉颜压趴在床上，君子期慢慢的解着两人身上的扣子，衣服一件一件的扔了床。

温嘉颜吓得哭了出来，挣扎着。

“君子期，你放开我，呜......你放开我......”

看到温嘉颜真哭了，君子期心说玩大了。

赶紧松开温嘉颜，给温嘉颜盖上了被子，抽了张纸，给温嘉颜擦着眼泪。

“你看你，跟你开个玩笑而已，哭什么？真不是个男人。”君子期撇嘴鄙视。

“我本来就不是男人，”带着鼻音的声音响起，君子期这才注意到温嘉颜此时的样子。

顿时忍不住大笑了起来。

只见此时的温嘉颜，被君子期脱的只剩一件束胸，短短的头发，哭的红红的眼睛，就跟耽美里的小受一样。怪不得有些人喜欢看那些小男孩子哭，原来不止是满足恶趣味，更是因为他们这么萌，简直是犯规。

温嘉颜看到君子期笑的这么欠揍，忍不住伸出大长腿，狠狠的踹了君子期一脚，这才止住了君子期的笑声。

“你刚刚可以答应了做我‘男朋友’的，所以，现在先来履行一作为男朋友的义务吧。”君子期说的话又吓了温嘉颜一跳，以为君子期要对自己做什么，警惕的看着她。

“你想干什么？我警告你，你若是敢动我，我就和你拼了。”温嘉颜色厉内荏的吼着，又成功的逗笑了君子期。

在温嘉颜警惕的眼神，君子期慢慢的怕上了床，看到被自己的动作吓得直往后缩的温嘉颜，撇了撇嘴。

“你干嘛？过来，陪我睡一会。没想到堂堂温少也不是那么不食人间烟火吗，居然这么污，啧啧”君子期取笑她。

“你才污，你全家都污......”狠狠的说完，又觉得不对劲，但具体是哪，却想不起来。

只能狠狠的瞪着她。

“我全家.........要知道，我全家也有你哦，你也承认自己污了吧。”说完闷笑了起来。

气的温嘉颜脸红脖子粗的。

见温嘉颜都一会了还不睡过来，就直接动手将温嘉颜拉到了怀里，紧紧的抱着，闭着眼睛装睡。

温嘉颜挣扎了几，见君子期没其他的动作，也慢慢的睡了过去。

听到身旁均匀的呼吸声，君子期这才睁开眼睛，看着她。忍不住有点心累，这姑娘怪不得最后会被弄疯，居然这么心大，也是没谁了。

要知道，她可是刚才差点上了她的人啊，居然这么安稳的睡在自己身边，一点警惕心都没有，这要是其他人，她现在不知道被谁买了还给那人数钱呢。

轻轻的床，用温水将毛巾打湿，将温嘉颜脸上的泪痕擦干净，这才又上了床，抱着某人睡了起来。

而哭着跑出去的苏怜儿，却刚好遇到了出来找她的吴睿熹，扑到吴睿熹的怀里，更是哭晕了过去。

吓得吴睿熹赶紧抱着人开车送去医院，就听到医生说苏怜儿已经怀孕两周了。

吴睿熹脸色有点复杂，黑着脸看着苏怜儿，觉得苏怜儿给他带了绿帽子。

忍不住四十五度的看着窗外，心想：天凉了，让温氏破产吧。

很快苏怜儿就醒了过来，看到吴睿熹，开心的不得了。之后才看到这不像是自己在苏家的房子，忍不住疑惑的看向了吴睿熹。

“睿熹，怎么了？我怎么会在医院？”苏怜儿有点呆。

“你怀孕了，两周。”吴睿熹冷静的说着，听到这个消息，苏怜儿开心的将手放在了肚子上，脸上不由自主的就散发出母性的光辉，以至于错过了吴睿熹脸上一闪而过的戾气。

“睿熹哥哥，我怀孕了，我怀孕了，这爸妈就不会反对我们了，睿熹哥哥，我好开心，我们终于可以在一起了。”苏怜儿激动的看着吴睿熹，开心的不得了。

“嗯，是啊，爸妈肯定会同意的。”吴睿熹心里都快痛苦死了，但还要强颜欢笑的应着。

吴睿熹想问她，这孩子是不是他的？却又害怕苏怜儿质问他，说他不信任她，这让吴睿熹陷入了两难。

但看着苏怜儿高兴的神色，还是没有说出口，只是将这件事压在了心底，只等着未来的某一天，变成熊熊烈火，将两人都烧成灰烬。

心里更是忍不住恨上了温嘉颜，如果不是他，他和苏怜儿现在不知道有多好，自己也不会不相信怜儿，都怪他，温嘉颜，我不会放过你的，吴睿熹心里狠狠的想着，脸上狰狞的表情，吓到了苏怜儿。

“睿熹哥哥，你怎么了？没事吧。”苏怜儿忐忑不安的看着吴睿熹，小心翼翼的问着，手指紧紧的捏着被子，指节都泛白了。

“没事，只是想到了生意上的事，怜儿你怎么样？有没有哪里不舒服？”吴睿熹解释了句，又紧张的问着苏怜儿，担心她有什么不舒服的地方，不跟自己说。

“没事，睿熹哥哥，我有点困了，你上来陪我睡会，好不好？”苏怜儿撒娇的说着，将被子的一角拉起来，让吴睿熹上来。

看到苏怜儿亮晶晶的眼神，吴睿熹怎么可能舍得拒绝，很快脱了外套脱了鞋，就上床了，将苏怜儿抱在怀里。

苏怜儿在吴睿熹的怀里找了个舒服的姿势，慢慢的睡了过去。

等苏怜儿睡沉了，吴睿熹才抬起头，眼睛盯着在自己怀里睡的香甜的苏怜儿，眼神疯狂了起来。

“怜儿，你只能是我的，生是我的人，死是我的鬼，谁都不能把你抢走，谁都不能。”吴睿熹疯狂低沉的笑了起来。

声音阴测测的，让人听了忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

之后吴睿熹才往家里走去，吴睿熹一点都不想回家，以前家里是温馨有爱的，而现在......

就连苏怜儿现在也疑神疑鬼了起来，变得神经兮兮的，有一点风吹草动就能吓得哆嗦起来，整个人变得疯疯癫癫的，变得更加歇斯底里的。

136.攻略大龄御姐（6）

热情的将君子期拉着进了屋，顾母更是热情的不得了。

“子期啊，我可喜欢你演的王爷了，当时你死的那集，我可伤心了，真没想到，我们这么有缘分，你居然跟我家女儿在一起了，缘分，缘分啊！”说着说着就感叹了起来。

旁边的顾父也听的笑眯眯的，转过身对着自家女儿就凶神恶煞的，这变脸速度简直让人叹为观止啊！

“干坐着干吗？还不去给我们还有子期泡点茶过来，没点眼力见。”

顾倾城撇了撇嘴，就要去泡茶。

君子期赶紧站了起来，连忙说道：“伯父伯母，我跟倾城一起去吧，我泡茶的手艺也不错。”

说完让顾倾城带她去厨房，顺便拿上了茶具。

顾家父母看着两人小动作不断的向着厨房走去，忍不住对视了一眼，会心一笑。

顾鸿志看着妻子刘芝兰，两人说起了悄悄话。

“看来，这君子期对咋们女儿是真心的，并不是为了我们家的钱势地位，有她照顾我们家的傻女儿，我就放心了，好啊，好啊！”忍不住拉起了妻子的手，紧紧的握着。

“是啊，真好，只要她们两个幸福，我们做父母的也放心。”妻子刘芝兰也跟着说着。

“而且君子期那孩子也确实不错，虽然娱乐圈水深，但这孩子一直洁身自好，风评也不错，而且为人也温和有礼的，对我们女儿也好，我们还有什么不放心的，你说是吧！”刘芝兰接着又说了一长串。就怕丈夫的牛劲又上来，伤了两孩子的心。

“是是是，搞的我会棒打鸳鸯一样，我不是也是为了女儿好吗，说的我跟个恶人一样。”顾鸿志委屈，傲娇的盯着老婆。

看的刘芝兰怪不好意思的，瞪了他一眼，德行。

“撒娇不顶用，不如来点实在的，先给两人把婚事定来，如何？”顾母眼神亮晶晶的看着他。

一眨不眨的。

看的顾父头上汗水都来了，就怕回答的不好，晚上睡书房。

要知道冷板凳哪有温香软玉舒服。

“对，你说得对，就按你说的，先给两个孩子把婚事定来，之后具体就看她们两人自己了。”

顾父的回答让顾母很满意，点了点头，奖励了他一枚香吻，瞬间乐的顾父找不着北了。

等顾倾城和君子期两人将泡好的茶水端出来时，顾父顾母两人已经商量到了订婚要去什么地方，要请哪些人，等等。

两人喝着君子期递的“女婿”茶，笑眯眯的问起了两人的打算。

“子期，我跟倾城她妈妈的意思是先给你们两订婚，等倾城毕业了在结婚，你们两觉得怎么样？”满目慈爱的看着两人。

顾倾城羞红了脸，低头装鸵鸟。

而君子期听到之后，很是淡定。

“好，那就麻烦伯父伯母了，毕竟我家里只有我一个人了，也没什么亲戚，可能结婚也要麻烦伯父伯母了。”君子期有点抱歉的说着。

可自己父母双亡是不争的事实，也确实要麻烦顾父顾母两人。

顾父赶紧摇头“不麻烦不麻烦，我们开心还来不及呢。”

顾母也紧接着说道：“是啊，我跟倾城她爸都很高兴，毕竟就倾城这一个女儿，当然希望她能风风光光的出嫁了。”

几个人又商量了一午，直到晚上。

家里的保姆已经做好了饭菜，就等着几人去吃饭呢。

“走吧，我们先吃饭，吃完再接着商量  。“一家之主的顾父说完拉着妻子走在了前面。

顾倾城和君子期两人在后面跟着。

“对了，子期，今晚你就别回去了，我让陈妈给你收拾间房子，你今晚就住这儿，正好我们晚上还能会棋。”刚坐顾父像是刚想起来，对着刚坐来的君子期说着。

看了看顾倾城，见她正在给自己偷偷的眨眼，失笑。

“嗯，好。”君子期赶紧答应了。

吃完饭陪着顾父了会围棋，没想到顾父居然是个臭棋篓子，但他一点都不气垒，越挫越勇。

而顾倾城被顾母拉去房间说悄悄话了。

“子期啊，我跟倾城她妈妈就只有这么一个宝贝女儿，我们俩都希望她能一直幸福快乐，我和她妈妈给她相看了好几家的孩子，但都不是很满意，直到她和你在一起，虽然倾城被我们惯的有点任性，有点大小姐脾气，但她却是个善良的孩子，而且这孩子被我们宠的太单纯了，我和她妈都知道，她是个死心眼的孩子，喜欢上一个人就是一辈子，所以，我想让你答应我，能一辈子对她好，你能做到吗？”顾父的声音越来越严肃了起来。

“嗯，我肯定会的，我会一辈子都对她好，爱她，宠她，不离不弃。”君子期也紧紧的盯着顾父的眼睛，坚定的承诺着。

“好，好，好，有你这句话，我跟她妈妈就放心了。”顾父一连说了三个好，可见有多激动。

君子期看到顾父喜形于色的样子，忍不住心里有点酸酸的，有点想哭，可能这就是父母对子女的爱惜之情，不忍她受太多苦，即使到最后苦了自己。

另一边的顾母和顾倾城也在说着话。

“乖乖啊，我知道，你喜欢君子期，她也喜欢你，可妈妈还是不放心啊，怕你吃苦，怕你受伤，怕你瘦了，怕的好多好多，可爸妈也知道，我们乖乖是会长大的，会成为一个贤妻良母，爸妈不可能照顾你一辈子，你终是会长大，会有一个自己的家的，爸妈只能祝福你们，接受乖乖找的另一半，因为怕，怕乖乖被欺负，怕乖乖怨我们。”顾母说着就哭了起来。

顾倾城听的也是哽咽了起来，靠到顾母的怀里，抱住了顾母的腰，抽泣着。

顾母只是摸着她的头，继续说着。

“所以乖乖啊，你们以后一定要好好的，要幸福，这样等爸妈老了的时候才不会怪自己，不会恨自己，知道吗？”

“嗯......我知道了，我一定会幸福的，不会让爸妈伤心的，我们以后都要好好的。”顾倾城哭的一抽一抽的。

“傻丫头，哭什么，小心子期看到了心疼，怪妈妈欺负了我们乖乖呢？”顾母调笑起了她。

“她敢！”抬起头就看到母亲笑眯眯的。

轻轻的打了她肩头一，“讨厌。”瞬间破涕为笑。

说完又抱住了母亲，蹭了蹭。

两人出来的时间差不多。

顾父交代完君子期以后，就又和她了几盘棋，之后才放过她。

顾倾城和顾妈妈那边就温馨多了，母女俩说着私房话。

君子期发誓，以后打死也不和顾父棋了，不但是臭棋篓子，错了居然还悔棋。

的君子期心累无比。

出来时就看到兴高采烈的顾倾城，瞬间就不开心了。

危险的眯了眯眼，心里狠狠的想着：等不在爸妈这了，看我怎么“收拾”你。

就这么一晚，居然都叫上爸妈了，果然我们子期还是很吃香的嘛！

虽然心里这么想着，但在顾倾城面前一点破绽都没露，高兴的迎了上去。

“倾城，妈都跟你

说什么了？是不是说我天上有地无的，让你好好对我啊！“君子期有点不要脸。

“自恋！”顾倾城狠狠的对着她翻了个白眼，“不告诉你。”

说完开心的跑回了自己的房间。

看到她跑走的君子期，心里又给她记了一。

“倾城，你等着，新婚之夜看我怎么收拾你。”

之后也回了陈妈给她收拾出来的房间。

房间挺大的，风格也是自己喜欢的。

肯定是倾城给陈妈说了自己的习惯，看到房间里熟悉的东西，心里甜丝丝的。

又是一夜好眠。

在君子期和顾家父母以及顾倾城睡的香甜的时候，却有人睡不着了。

那就是周家父母和唐家父母，两家的孩子是青梅竹马，所以离得也近，出了这么大的事，唐家父母就赶紧去了周家，商量怎么将两个孩子救出来。

等敲开门进去的时候，房间里烟雾缭绕，呛人的很，周父看到两人进来，眼睛都没抬一，继续一根接一根的抽着。

周母给两人开了门，也坐了回去，愁眉不展的。

坐在沙发上，唐依依的妈妈拉着周母的手，崩溃的哭了起来。

“娟子，怎么办啊，要是两个孩子真坐牢了，一辈子就毁了啊，咋们快想想办法啊。”眼泪鼻涕糊了一脸。

一把抢过周父手里的烟，“能不能不抽了，快想办法啊，抽烟有用吗？啊”对着周父和丈夫吼着。

“你以为我想抽烟吗？啊？我也想救啊，可那是顾氏啊，是我们惹不起的存在，怎么救，你说怎么救？”吼完颓然的坐了来。

137.攻略大龄御姐（7）

～～～～～～～不过今天午戏拍完，会有三天的休息，君子期打算去校找顾倾城约会。

顺便培养一感情。

那天早上，两人约定好之后，君子期将顾倾城抱到浴室，两人收拾了一，将顾倾城开车送到校，之后君子期就开车走了。

跟经纪人说了一两人的事情，在经纪人苏姐呆滞的目光，走进了片场。

独留苏姐一个人，冷漠...凄清......又惆怅～

苏姐：我这是在装哪门子的艺女青年（°ー°〃）简直是够了，都怪自家那不省心的艺人。

正在苏姐吐槽自家艺人时，就见那个小白眼狼又走了过来，直接丢了个□□，就走了。

“苏姐，这部戏拍完之后别给我接剧本综艺这些了，我打算以后每年只拍一部戏了，我可是要追媳妇的人，哪像你，单身狗╮（︶﹏︶）╭”

真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩！！

苏·单身狗·姐：别拦着我，我要打死这个死毒舌！！

君·毒舌·子期：来啊来啊，敢打我我找我未来媳妇咬你啊…额，不对，打你！！！

苏·单身狗·姐：………你有媳妇你厉害，再见，友尽！！

君子期：哈，随便┑（￣Д￣）┍

打击了苏姐一，心情简直是不能再好了＾0＾～

开开心心的去拍戏了。

苏姐：真该让她的粉丝看看，他们的偶像这幅死德行，太欠揍了……

虽然很生气，但还是要给她善后，做内应，想死一死的，怎么办？在线等，挺急的！

今天的戏份很快就拍完了，去化妆室卸了妆，做了一番伪装之后，就去顾倾城的校了。

“倾城，我跟你说啊，周景睿真的是个好男人啊，我们俩从小青梅竹马的，他的为人我还是知道的，而且他从小到大都洁身自好，还习好脾气好，你要不要考虑和他试一试啊？”唐依依卖力的推销着自己的男朋友。

声音里带着一分苦涩两分嫉妒七分野心，只是顾倾城还以为她是真的想给自己介绍男朋友呢。

顾倾城正在写作业，听到唐依依的声音，转过头。

“不用了，我有女朋友了，她...她挺好的。”

说完有点害羞的低了头。

唐依依听到这急了，赶紧说到。

“倾城，她是真的喜欢你吗？会不会为了你家的钱？你这么单纯，要是被骗了，怎么办？当然我也是为你好，我们两个毕竟是好舍友，我怕你被别人骗了。”

唐依依语速飞快的说着，说到一半怕顾倾城误会，就接着补救到。

“而且你真的不考虑一周景睿吗？他长得帅性格好，而且还知根知底，是个难得一遇的好男人啊，你真的不和他交往试试吗？”唐依依不甘心的接着继续推销着。

顾倾城盯着她看了几秒，才说到。

“不用了，我不喜欢，而且既然周景睿那么好，你怎么不去和他在一起？你们不是青梅竹马吗？感情应该很好吧，你们在一起家里人肯定会很开心的吧？”说完接着看起了书。

唐依依听到她的话，沉默了一会，就坐回了自己床上，眼睛放空的看着被子。

“叮！”

顾倾城刚看了会书，就听到微信的提示音响了来。

君·腹黑·子：我在你们校门口了，你出来吧。

顾倾城看到消息，开心的跳了起来，将书合上放好，化了个妆，背上包拿着手机就走了。

唐依依狠狠的盯着被关上的门，眼底闪过一丝挣扎，但还是很快就压了去，穿着鞋偷偷的跟上了顾倾城。

宿舍离校门口挺远的，顾倾城走了五分钟才到。

君子期远远就看到了她，以及后面偷偷跟着她的女人。

那个女人，应该就是，唐依依吧！

没在意，毕竟自己站在的势力，要想对付他们两个，还是绰绰有余的，就先让他们在蹦跶几天吧。

还没到跟前，君子期就看到了顾倾城闪闪发亮的眼睛，亮晶晶的，看的人感觉甜丝丝的。

“你来了？”顾倾城说完就低了头。

她虽然任性，但还是很矜持的。

揉了揉她的头发，伸手牵起了顾倾城的手。

“嗯，你想去哪里玩？我陪你去。”一边说着一边拉着身边的小姑娘往停车的地方走。

“嗯，我都行，去哪都可以。”看着两人拉在一起的手，忍不住笑眯了眼。

后面跟着顾倾城出来的唐依依，看到顾倾城跟一个全身包裹的严严实实的女人，牵着手离开。

总感觉那个女人的身影很熟悉，但一时半会又想不起来。

狠狠地盯着两人的背影看了一会，知道两人消失不见，去找周景睿商量对策。

“景睿，顾倾城她有女朋友了，我们的计划要改变一了。”

给男朋友周景睿发完短信才回了宿舍。

“嗯，明天出来我们在从新计划一。”周景睿的信息很快就回了过来。

将顾倾城拉上车，开车将人载着去了一处楼盘售楼处。

金色年华是清北大附近的一处楼盘，老板是国内顶尖的，走的是高端路线，这里对户主的隐私保护很顶尖，一些富商和明星都会在这里买房。

上京市的房价已经到了八万了，君子期以前不买房，是因为公司有分配的宿舍，而且一个人，买个大房子显得更孤单了，所以一直没买房。

顾倾城和君子期两个人，一个高挑一个俏美，两人都是难得一见的美人。

两人身上的名牌衣服，在售楼小姐的眼里，都是一张张钞票，在眼前飞舞。

她们把君子期和顾倾城当做是来看婚房的未婚妻妻，一个腿长的售楼小姐第一时间拿着资料走过来，热情的招待她们。

要知道这里的房子，都是卖给有钱人的，只要卖出去一套，她们的提成就有好几万，每次招聘都有一大堆人争得头破血流。

“请问两位美女想看那种房间？对哪一款房间感兴趣，我们这里有180㎡三室一厅一厨一卫和240㎡的四室两厅两卫一厨，家人和孩子一起住的话也不会显得拥挤，而且还附赠20㎡的一个阳台，这个月已经卖出去好几套了，可以说非常划算的。”

售楼小姐将户型示意图递给两人，顾倾城一脸懵的接过，呆呆的看着君子期。

不明白只是出去约会，怎么来看房子了？

轻轻的扯了扯君子期的胳膊，在君子期看过来时，用眼睛询问着究竟是怎么回事？

“嗯...将240㎡的房子示意图，拿来我们看一，你们的房子是直接领包入住的吧？”

君子期来的时候，查了自己银行卡里的钱，几个亿呢，买套房子绰绰有余了，就是别墅也没有问题，只是别墅太大了显得空旷，就选了这的房子。

离顾家可以说是很近了。

“嗯，我们的房子都是装修好的，到时只需买些家用电器床铺等即可，两位女士，请这边走，这些都是样板房，你们可以看一。”

24

0㎡的房子，差不多要将近两千万了，到时候她的提成将是近四个月的工资，售楼小姐为自己的大长腿点个赞，暗暗发誓一定要让眼前的两位买一套房子。

“你...你还没有好好的追我呢，就带我来买房，我......”顾倾城低着头，小声的嘟囔着，像个小媳妇似的。

“我可是在以结婚为前提的追你，当然要先买房了，不然你爸妈不同意我们两个在一起，你忍心吗？”君子期逗着眼前的姑娘。

“我爸妈才不会呢，他们说只要我高兴就好......”顾倾城急了，赶紧抬头说着，就看到君子期眼里的笑意，不开心了。

轻轻打了她胳膊一，“讨厌！”顾倾城嗔道。

被迫吃了一顿狗粮的售楼小姐：......我......你们继续......流了单身狗的泪水......

单身狗也是有人权的好吗？这么欺负人的吗，小心我告你们哦￣へ￣

去看了一房子，选了一栋顾倾城喜欢的装修风格。

“我喜欢这个，又高而且还能看到多半个上京市呢。”

拉着君子期的手又转了一会，哪还有刚才不情愿的模样。

“那就这套吧，我们一次性付清的话，有什么优惠没有？价钱合适的话，我们就签合同。”

“好的，女士。我们这套房子如果是全款一次付清的话，打85折，不知道女士觉得可以吗？”

“嗯，行。这是卡，密码是900309。”君子期说完将卡递给了售楼小姐。

君子期估计是售楼小姐见过的买房最豪爽的人了，当即拿着计算器算钱刷卡去了。

“你真买啊？还有，你的密码怎么是我的生日？”顾倾城的腮帮子鼓鼓的，期待的看着君子期。

“嗯......不告诉你......”趁着顾倾城失神的间隙，跑远了。

“讨厌，你给我等着。”说着傲娇的剁了剁脚，追了上去。

将菜很快打包好，就开着车往温氏去了。

刚进大厅，就被前台小姐姐拦住了。

“请问女士找谁？”前台小姐还是很温柔的。

“我找你们温总，来给她送饭。”

“那请问您有预约吗？没有的话是不能上去的。”还是很温柔，可心里已经被mmp刷起了屏，难道这就是自家Boss喜欢的人吗？这么非主流。没想到他居然喜欢这一款，真是人不可貌相。

138.攻略大龄御姐（8）

被温嘉颜拉着来到了一间小公寓，君子期在温嘉颜放开自己手时，就跟到自己家一样，根大爷似的，一屁股坐在了沙发上。

温少你确定你不是在引狼入室吗？

“没想到温少就是这么款待客人的？连杯水都不给？”君子期吊儿郎当的。

“君子期，你少在这嬉皮笑脸的，快说，这件事你到底是怎么知道的，还有谁知道这件事？”温嘉颜有点急了，根本就温柔不起来。

也不知道是不是因为君子期知道了自己是女子的秘密，所以在君子期的面前不用伪装，露出了自己本来的性格。

“哦，我为什么要跟你说，有什么好处吗？”君子期调笑。

“你！”手指指着君子期，狠狠的盯着她。

忽然，君子期一把拉住了温嘉颜的手腕，用力一扯，温嘉颜就转到了君子期的怀里。

一个男人被女的抱在怀里，看着满满的违和感，但现在却不会让人感到奇怪，真是见鬼了。

温嘉颜使劲的挣扎着，但她这小身板，又怎么可能会是混世魔王君子期的对手，要知道君子期为了吸引父母的注意力，可是从小就打架的人，还动不动爱往健身房跑，一身的肌肉可不是白练的，不然怎么能当老大？

将温嘉颜的双手固定住，不顾温嘉颜挣扎的身体和恶狠狠瞪着自己的双眼，爱瞪就瞪呗，反正又杀不死人，在君子期眼里，这是情趣，情趣，懂不懂？

慢慢的低头，亲吻上温嘉颜的双唇，不管温嘉颜瞪大的双眼，狠狠的吻着，舌尖在里面攻城掠地。

感觉到君子期的舌头在自己口中耀武扬威着，狠狠的将贝齿咬了去。

“嘶”君子期疼的松开温嘉颜的嘴唇，看着被自己亲的红肿的双唇，开心的笑了起来，也不管口中一口铁锈味了。

温嘉颜瞪着君子期，“放开我，你这个疯子，快放开我，”说着扭动起了身体。

“别动，不然真被你撩起了火，可不要怪我。”温嘉颜赶紧乖乖不动了，就怕君子期将自己怎么样。

温嘉颜也不是没经历的小孩子，觉得只有男女才能做，更知道，女女也是可以做的。

“这才乖。”又亲了温嘉颜一口。

温嘉颜气的狠狠地磨了磨牙，将头转了过去，眼不见心不烦。

“温嘉颜，要让我不说出去也行，我当你女朋友，以结婚为前提的，而且我还能帮你遮掩身份，你觉得怎么样，嗯？”君子期在温嘉颜耳边诱惑的说着，边说边亲着她的耳垂，她的耳垂比男子的小些，看着很可爱。

“不怎么样，快放开我。”说完像是忘了君子期刚才的警告一样，又扭动起了身体，脑袋也躲着君子期的唇。

君子期眼神暗了暗，眯起了眼睛。

“温少这是在惹火啊......”君子期声音里的欲望暗哑成功让温嘉颜僵硬了身体。

愣愣的转过头，就看到君子期毫不掩饰的眼神，像是要将自己扒光一样。

“君子期，你冷静点，我，我答应你的要求，你放开我。”温嘉颜赶紧补救，希望君子期可以冷静点。

“晚了！”说完就抱着温嘉颜往公寓的卧室走去。

“放开，君子期，快放开我。”温嘉颜在君子期的怀里更是激烈的挣扎了起来，害怕君子期将自己这样那样。

将温嘉颜扔在床上，自己也从另一边上床。

看到君子期上床，温嘉颜赶紧坐起，就要跑床，被君子期眼疾手快的拉住了。

将温嘉颜压趴在床上，君子期慢慢的解着两人身上的扣子，衣服一件一件的扔了床。

温嘉颜吓得哭了出来，挣扎着。

“君子期，你放开我，呜......你放开我......”

看到温嘉颜真哭了，君子期心说玩大了。

赶紧松开温嘉颜，给温嘉颜盖上了被子，抽了张纸，给温嘉颜擦着眼泪。

“你看你，跟你开个玩笑而已，哭什么？真不是个男人。”君子期撇嘴鄙视。

“我本来就不是男人，”带着鼻音的声音响起，君子期这才注意到温嘉颜此时的样子。

顿时忍不住大笑了起来。

只见此时的温嘉颜，被君子期脱的只剩一件束胸，短短的头发，哭的红红的眼睛，就跟耽美里的小受一样。怪不得有些人喜欢看那些小男孩子哭，原来不止是满足恶趣味，更是因为他们这么萌，简直是犯规。

温嘉颜看到君子期笑的这么欠揍，忍不住伸出大长腿，狠狠的踹了君子期一脚，这才止住了君子期的笑声。

“你刚刚可以答应了做我‘男朋友’的，所以，现在先来履行一作为男朋友的义务吧。”君子期说的话又吓了温嘉颜一跳，以为君子期要对自己做什么，警惕的看着她。

“你想干什么？我警告你，你若是敢动我，我就和你拼了。”温嘉颜色厉内荏的吼着，又成功的逗笑了君子期。

在温嘉颜警惕的眼神，君子期慢慢的怕上了床，看到被自己的动作吓得直往后缩的温嘉颜，撇了撇嘴。

“你干嘛？过来，陪我睡一会。没想到堂堂温少也不是那么不食人间烟火吗，居然这么污，啧啧”君子期取笑她。

“你才污，你全家都污......”狠狠的说完，又觉得不对劲，但具体是哪，却想不起来。

只能狠狠的瞪着她。

“我全家.........要知道，我全家也有你哦，你也承认自己污了吧。”说完闷笑了起来。

气的温嘉颜脸红脖子粗的。

见温嘉颜都一会了还不睡过来，就直接动手将温嘉颜拉到了怀里，紧紧的抱着，闭着眼睛装睡。

温嘉颜挣扎了几，见君子期没其他的动作，也慢慢的睡了过去。

听到身旁均匀的呼吸声，君子期这才睁开眼睛，看着她。忍不住有点心累，这姑娘怪不得最后会被弄疯，居然这么心大，也是没谁了。

要知道，她可是刚才差点上了她的人啊，居然这么安稳的睡在自己身边，一点警惕心都没有，这要是其他人，她现在不知道被谁买了还给那人数钱呢。

轻轻的床，用温水将毛巾打湿，将温嘉颜脸上的泪痕擦干净，这才又上了床，抱着某人睡了起来。

而哭着跑出去的苏怜儿，却刚好遇到了出来找她的吴睿熹，扑到吴睿熹的怀里，更是哭晕了过去。

吓得吴睿熹赶紧抱着人开车送去医院，就听到医生说苏怜儿已经怀孕两周了。

吴睿熹脸色有点复杂，黑着脸看着苏怜儿，觉得苏怜儿给他带了绿帽子。

忍不住四十五度的看着窗外，心想：天凉了，让温氏破产吧。

很快苏怜儿就醒了过来，看到吴睿熹，开心的不得了。之后才看到这不像是自己在苏家的房子，忍不住疑惑的看向了吴睿熹。

“睿熹，怎么了？我怎么会在医院？”苏怜儿有点呆。

“你怀孕了，两周。”吴睿熹冷静的说着，听到这个消息，苏怜儿开心的将手放在了肚子上，脸上不由自主的就散发出母性的光辉，以至于错过了吴睿熹脸上一闪而过的戾气。

“睿熹哥哥，我怀孕了，我怀孕了，这爸妈就不会反对我们了，睿熹哥哥，我好开心，我们终于可以在一起了。”苏怜儿激动的看着吴睿熹，开心的不得了。

“嗯，是啊，爸妈肯定会同意的。”吴睿熹心里都快痛苦死了，但还要强颜欢笑的应着。

吴睿熹想问她，这孩子是不是他的？却又害怕苏怜儿质问他，说他不信任她，这让吴睿熹陷入了两难。

但看着苏怜儿高兴的神色，还是没有说出口，只是将这件事压在了心底，只等着未来的某一天，变成熊熊烈火，将两人都烧成灰烬。

心里更是忍不住恨上了温嘉颜，如果不是他，他和苏怜儿现在不知道有多好，自己也不会不相信怜儿，都怪他，温嘉颜，我不会放过你的，吴睿熹心里狠狠的想着，脸上狰狞的表情，吓到了苏怜儿。

“睿熹哥哥，你怎么了？没事吧。”苏怜儿忐忑不安的看着吴睿熹，小心翼翼的问着，手指紧紧的捏着被子，指节都泛白了。

“没事，只是想到了生意上的事，怜儿你怎么样？有没有哪里不舒服？”吴睿熹解释了句，又紧张的问着苏怜儿，担心她有什么不舒服的地方，不跟自己说。

“没事，睿熹哥哥，我有点困了，你上来陪我睡会，好不好？”苏怜儿撒娇的说着，将被子的一角拉起来，让吴睿熹上来。

看到苏怜儿亮晶晶的眼神，吴睿熹怎么可能舍得拒绝，很快脱了外套脱了鞋，就上床了，将苏怜儿抱在怀里。

苏怜儿在吴睿熹的怀里找了个舒服的姿势，慢慢的睡了过去。

等苏怜儿睡沉了，吴睿熹才抬起头，眼睛盯着在自己怀里睡的香甜的苏怜儿，眼神疯狂了起来。

“怜儿，你只能是我的，生是我的人，死是我的鬼，谁都不能把你抢走，谁都不能。”吴睿熹疯狂低沉的笑了起来。

声音阴测测的，让人听了忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

旁边的周景睿也不遑多让，平时将自己打扮的人模狗样的，现在出事了，却在父母面前发脾气，典型的窝里横。

139.攻略大龄御姐（9）

～～～～～～～“嗯，而且顾倾城好像很喜欢那个女人，这样的话，那就只有一个办法了。”唐依依语气阴森森的。

“什么办法？”周景睿赶紧问着。

将头靠了过去，在周景睿的耳边说着。

“等过几天，我将顾倾城约出来，你找些道上混的人，让他们去绑架顾倾城，然后你到时英雄救美，那个时候正是她心房最弱的时候，我再安慰她喝点酒，到时候你们两个成了好事，就不信她不喜欢你。”说着兴奋的奸笑了起来。

听的周景睿鸡皮疙瘩都起来了，但周景睿还是点了点头，同意了这个建议。

周景睿用手摩挲着唐依依柔软的身体，翻身压了上去。

“既然计划已经安排好了，那我们在好好的交流交流。”周景睿说着用已经硬起来的东西顶了顶唐依依的、体，唐依依顺间就软了身子，轻轻的娇喘着。

只听“啪啪啪”的声音不绝于耳。

期间还能听见男人的闷哼声和女人的娇喘声，交相辉映。

“嗯.........哼......”...只听一声女人的娇啼和男人的闷哼，这一场妖精打架才落了帷幕。

两人相拥而睡。

君子期回到房间，就看到顾倾城发过来的语音信息。

打开就听到顾倾城傲娇又俏皮的声音。

“子期，我爸妈已经知道我们的事了，他们说你要是敢欺负我，就阉了你......哈哈......还说过几天要见你呢？”

君子期去浴室冲了澡，这才给顾倾城回消息。

直接发了个视频电话过去，那边的人秒接。

“倾城，那你觉得我要不要见你爸妈呢？嗯～”君子期慵懒的声音通过话筒传了过去，让顾倾城的耳朵痒痒的。

“当...当然要见啦，你敢不见我就攻你，哈哈。”看着对面祸国殃民的君子期，顾倾城没忍住调戏了起来。

“哦！那你来啊～”说着更是将浴巾往拉了拉，漏出了撩人的锁骨和若隐若现的饱满，看的顾倾城面红耳赤的。

“你你你...”顾倾城在电话那边指着君子期，结巴了。

“你等着.....哼...”说完扭过了头。

“哈哈”看到顾倾城气呼呼的样子，君子期更是大笑不停。

“笑吧笑吧，噎死你，哼”顾倾城忍不住诅咒君子期。

“好了，不开玩笑了，我跟你说个正事啊，我不是为了知道你的喜好，调查了一吗？你知道我发现了什么？”

“什么？”顾倾城好奇。

“我发现你的舍友，就是那个唐依依，她跟周景睿是男女朋友关系，而且好像一直在谋划这什么，我还调查到那个唐依依一直将她男朋友周景睿介绍给你，你说奇不奇怪？”

“啊？周景睿既然是她男朋友，那她为什么要介绍给我啊？还看在我面前说周景睿的好话，为什么啊？”顾倾城懵懂。

“不管是为什么，以后如果唐依依单独约你出去，你记得给我打个电话，知道吗？我怕你出事。”君子期交代着。

“嗯嗯，好，我知道了。”顾倾城心里甜滋滋的。

既然已经有人替她担心了，她也就不管了，再说就她这单纯劲，被人卖了都不知道。

君子期：斜眼瞅/没想到你还挺有自知之明的嘛，不错不错！

顾倾城：哼！（傲娇.jpg）

“那你早点睡，你明天还上呢。”君子期说完准备挂电话  。

“嗯，你也是，早点睡，晚安！”顾倾城说完就将电话挂了。

顾倾城放手机，闭上眼睛，心里想着君子期，嘴角带着笑意甜甜的睡了过去。

而君子期挂掉电话之后，却没睡，找了家私家侦探。

将周景睿和唐依依两人的照片发了过去，让他们盯着这两个人，要是有什么问题第一时间通知她。

之后先交了一半的定金，等事情办完之后，剩的钱给打过去。

之后君子期也去睡觉了，梦里梦到了顾倾城那个傻丫头，哭的撕心裂肺的，她想过去安慰她，但中间像是隔了什么一样，一直过不去。

直到第二天醒来，君子期的眉头还是皱着的。

轻轻揉了揉发疼的脑袋，又忍不住想起了梦里的事情。

不知道这是不是预兆还是什么？

难道真是日有所思，夜有所梦吗？

给顾倾城发了个早上好，就看到那边的对话框上面显示：对方正在输入...

但过了一段时间也不见消息过来，君子期没忍住就直接发了个视频过去，吓了顾倾城一跳。

“你那边怎么一直显示正在输入？手机坏了吗？”君子期刚说完，就看到那边的人红了脸颊，心虚的左瞄右瞄。

看到这，君子期那还不知道发生了什么，失笑的摇了摇头。

“给我发消息，不用想那么多的，想说什么就发什么就行，知道吗？”

“嗯，知道了。”声若蚊蝇的应了声。

一时间又是沉默了来。

“快去洗漱吧，记得吃早餐，我也要去剧组接着拍戏了，我们晚上聊。”君子期看到那边的人点了头，这才挂了电话。

去洗漱，等着经纪人苏姐来接她，顺便给她送早餐过来。

苏姐刚进门，就看到君子期跟大爷似的躺在那里，气不打一处来。

狠狠将包子和豆浆放在桌子上，看着某人，恶声恶气的说道。

“还不过来吃饭，等我喂你啊！”说完忍不住翻了个白眼。

慢悠悠的走过去，优雅的吃起了早餐。

看的苏姐咬牙切齿的。

这个小白眼狼，每次都把自己气个半死，可每次只要这个白眼狼笑一，都有一种春暖花开的感觉，就怎么都气不起来了。

简直是够了，这就是恃靓行凶，差评！

君子期：我美我帅我骄傲，不服憋着！

苏姐：...我忍。

好不容易等到君子期吃完，苏姐才拿出行程递给君子期。

“你这个月有一场米兰的时装周，就在周，之后要参加香蕉卫视的一个综艺，去里面放松一心情，还有就是陈导的《女帝》这个电影，月底将会开拍，到时候可能会更忙，所以你将你的事情该交代的都交代一，到时候进剧组想出来可就难了。”

“要知道《女帝》这部电影，可是陈导为了进军国外市场，是为了得奖的，听清楚了吗？”苏姐又忍不住絮絮叨叨。

“知道了知道了，聒噪。”说着站了起来。

“走吧，去拍戏！”

说完就自顾自的走了，也不管后面的苏姐。

苏姐在后面狠狠地瞪了君子期几眼，这才跟了上去。

而见顾父顾母的事情，一直拖到了快过年。

而顾倾城回校之后，虽然对唐依依心里已经有防备了，却也没有刻意疏远。

顾倾城想了好久都没想明白，为什么他们两个已经是情侣了，唐依依却还是将周景睿一直  给自己推销，最后才想了个理由，可能是为了炫耀她男朋友的好吧！

当顾倾城兴冲冲的将自己深思熟虑许久的理由告诉君子期时，差点没气死君子期。

简直不想承认，这么蠢的女人，是自己的老婆￣へ￣

现在不要还来得及吗？在线等，挺急的！

当然君子期也就是想想，要是她真敢这么做，不说其他人，顾父顾母也不会放过她，更何况还有个傲娇的不行不行的大小姐。

今天是去录制综艺节目的。

苏姐将君子期开车送到香蕉卫视，很快就有工作人员将两人带了进去，先去见了这次要合作的主持人，对了一台本，这才被人带着去化妆。

这次君子期的造型是她第一部网剧中的造型，痴情王爷。

凤钰，中州国第一美男子，温润如玉，谦谦君子，是中州国大家闺秀最想嫁的男人。

他洁身自好，谦谦有礼，对谁都是平等对待的，就连贩夫走卒和江湖人士都对他赞不绝口，更有很多江湖儿女也想嫁与他为妻。

却没想到他却喜欢上了那个俏皮又灵动的女子，甚至不惜为了她而死。

很快开始了录制，当君子期一身古装打扮，唱着那首网剧里的歌时，瞬间将台的观众带入了那部剧里面，有感性的观众甚至流了眼泪。

140.攻略大龄御姐（10）

眨眼又是二十年过去，两人的孩子也快三十岁了，婚姻大事也成了祁父祁母的心病，身为父母的君子期和林婉秋却是冷淡的不行，一点都不担心。

而且孩子有自己的想法，她们也不会多加干涉，只要看着她不让她出什么原则性问题就行了。

“妈咪，妈，我先去拍戏了，过年可能回不来了，不但要参加春晚，之后还要去签售会给粉丝签名，妈咪，妈，我好累啊，不想去不想去。”快三十岁的大姑娘一点都不害臊的抱着君子期的脖子，撒娇着。

而且两人看着也确实不像母女，反而像姐妹一样。

慈爱的拍了拍祁绮的手，君子期笑说道：“好啦，都这么大啦还撒娇，一点都不害臊，快点去吧，你不回来我就跟你妈咪去国外旅游了，你也是时候找个男朋友或者女朋友了。”

祁绮一听顿时站直了身子，含糊不清的说道：“妈咪，妈，那我先走了，想我的话给我发视频电话哦，拜拜。”

说完赶紧脚底抹油的溜了，再不走就要被碎碎念了，她终于知道了每次唐僧念紧箍咒时孙悟空头会那么疼了，因为实在是太烦了，比听五音不全的人唱歌还煎熬，溜了溜了，惹不起惹不起。

君子期笑了笑，没理她，转过身子就将林婉秋抱在了怀里，越相处她越知道，林婉秋心里的不安全感有多么深，虽然每次两人做/爱君子期都会一遍一遍跟林婉秋说自己的爱意，可林婉秋还是有点疑神疑鬼的，说的多了，君子期也不再说了，每次都用自己的行动表明。

林婉秋推了推君子期，不开心的说道：“你怎么不抱你的小情人了，我都已经老了，你还这么年轻，唔……”林婉秋正说着，就被君子期直接用嘴堵上了，良久才放开她。

此时林婉秋已经瘫软在了君子期怀里，跟个黏人的猫咪一样，在君子期怀里蹭着，没有了一点点刚才的张牙舞爪。

林婉秋也知道自己那样疑神疑鬼不好，可每次都忍不住，她比君子期大了十岁，注定会比君子期先老去，每次两人出去，都会有人问君子期那是不是你姐姐，听到君子期说是老婆都一脸惊讶的样子。

就跟见了鬼一样，尤其是到了更年期之后，这样的情况更是时有发生，如果那个人不是君子期，她们两个是不是早就走到头了？

林婉秋不敢想，每次她都忍着，只能发点小牢骚，她怕自己将这个自己爱的，也爱自己的人越推越远。

此时躺在君子期怀里，林婉秋只有满满的安全感，虽然过几天又会上演这么一出，可她控制不了自己。

想了想，问道：“子期，如果我以后都是这样喜怒不定的样子，你会不会离开我，不要我了？”双手紧紧的抱着君子期的腰，忐忑极了。

君子期给她顺着背，脸上和注视着林婉秋的眼睛里，爱意就像洪水一样，能将林婉秋给淹没了，这才温柔的说道：“这样的事情永远都不会发生，我这辈子，本来就是为了你而来，为了你生，为了你死，我心甘情愿的。”

林婉秋忍了好一会，也没有忍住眼里夺眶的泪水，哽咽的说道：“子期，对不起，我也不想这样，我也想跟你好好的，可是我怕，我比你大了这么多，外面人说的话我都能听到，我嗯…”

得嘞，又被亲上了，只是这次却不是简单的亲亲了，而是天雷厚底锅，很快室内的温度就呈直线上升了。

“嗯……唔……子期……嗯……慢点……”林婉秋断断续续的说着，也没有阻挡君子期在自己身上的动作，因为只有这样，她才觉得自己是属于子期的，子期也是属于自己的。

君

子期现在正处于如狼似虎的年纪，林婉秋的体力根本比不上她，不到一会儿就软软的躺在了床上，任由君子期动作了。

以前林婉秋一直不依的行为，此时也阻挡不住了，只能眼看着君子期不断的将舌尖进入自己的那里，感觉到上面的湿润和热意，林婉秋那里的水更多了起来，扭动着身子拒绝道：

“嗯……子…子期……别，别这样……啊……那里……嗯……”根本就语不成句了。

而君子期也没有听，只是不断的继续着自己的动作，良久良久，直到林婉秋晕过去，君子期都没有停。

看到眼角还湿着的林婉秋，君子期不由得讪讪，有些心虚的在心里道：“她是不是有点禽兽了？婉秋什么时候哭了，她怎么没听到？”

意识的忽略了，明明刚才婉秋带着泣音求自己的事情了，又看了看…外面还亮着的天色，所以她们这是又白/日/宣/淫/了吗？

起来给林婉秋擦拭了一身体，自己也去了浴室洗了一，这才去了厨房，给两人将饭菜做好，放到冰箱里，这才又回了床上，抱着睡的香甜的林婉秋睡了起来。

等林婉秋再次醒来时，全身都酸疼的动不了，好一会才转过身正对着君子期，看到嘴角还带着笑意的君子期，狠狠的磨了磨牙，张嘴就咬上了君子期的鼻子，力气还不小。

君子期疼的睁开眼，就看到林婉秋眼带得意的看着自己，还磨了磨牙齿，让君子期更加清晰的感觉到，自己不是在做梦，而是某个幼稚的女人真的在咬自己挺拔无双诱人无比可爱性感的小鼻子。

林婉秋要是知道君子期用了这么多形容词来形容她的鼻子，可能会被气的将君子期直接吃了吧。

君子期也没有闲着，看她这么得意，君子期当然不满了，放在被子里的手直接捏上了某人还没穿衣服的柔软，更是色/情的捏了捏，满意的看到某人僵硬了身子，松开了嘴上的力道，瘫软在自己的身上。

切，小样，跟我斗，╭（╯^╰）╮！

林婉秋脸红的抬起头，咬牙切齿道：“君…子…期，快将你的爪子拿去，不然今晚你就去睡书房。”

君子期撇撇嘴，将手放去，环住了林婉秋的腰，让她离自己更近了，这才说道：

“你舍得吗？别到时候半夜又过来书房睡在我怀里啊！”

这也不是第一次要君子期睡书房了，只是每次林婉秋都会以梦游的名义跑到书房里，睡在君子期怀里。

“哼！”林婉秋决定不在这个话题上绕弯，小声的说道：“子期，我好饿，想吃你做的皮蛋瘦肉粥。”

“嗯，快起来吧，我已经做好了，热一就可以吃，我先去热饭，你去洗一，穿好衣服就可以吃了。”君子期说完就穿上睡衣出去了。

林婉秋看着君子期的背影，勾了勾唇角，只要有子期陪在自己身边，一切都好。

至于祁承轩和刘伊然两人，当年为了找到君子期，早就积劳成疾，在君子期三十六岁时，就一前一后的走了。

送走两人后，君子期也病了一场，虽然这两人没有养过自己，可对自己这么好，君子期的心也不是石头做的，能感觉到他们对自己的爱，又怎么可能一点伤感都没有。

尤其是林婉秋，哭的不成样子，她可以说是被两人一直宠着的，此时他们两个走了，林婉秋又会有多伤心，可子期已经倒了，她还要看着刚升入高中的女儿，只能硬撑着。

果然，君子期刚好林婉秋就倒了，好几天都没有醒过来，君子期也将祁绮打发去了校，总不能婉秋不醒她就不念书了吧，这成何体统！

“快吃，怎么样？好吃吗？跟以前的味道是不是一模  一样？你别看我老了，做这些还是杠杠的。“君子期自吹自擂的说着。

“对对对，你最厉害，这么多年了也就只会坐着几道菜，做其他菜差点没把厨房烧了。”林婉秋边吃边调笑她。

瞬间，君子期的得意像是被噎住了一样，不上不的，难受极了。

眼珠子一转，给林婉秋夹了一筷子菜，在林婉秋刚送入口中，这才慢条斯理的说道：“婉秋你快吃，吃完了我们继续白天的事情，婉秋的身体还是这么让我痴迷呢！”

“咳…咳咳……子期…你来真的假的？”林婉秋惊吓的问道，这人是禽兽吧，中午要了那么长时间，还要？

而且她都五十岁了，她怎么还能得去手呢？林婉秋发出了来自灵魂的拷问。

君子期偷笑了，但还是严肃的说道：“当然啦，你见我什么时候开过玩笑了，而且我才四十嘛，当然是随时随地想着那种事情了。”

林婉秋又吃了几口饭菜压压惊，这才纠结的转移话题：“子期，我们晚上去看电影吧，好久没和你一起看了，以前就只顾着忙事业也没陪你，现在你还愿不愿意陪我浪漫一把？”

君子期也没有盯在这个话题上，听她这么说，点点头说道：“好啊，这次你带着我，我们一起去。”

“嗯。”两人相视而笑。

却不想意外来的那么快，林婉秋出去买菜时，为了救一个小女孩被车撞了出去，等赶到医院时，医生说救不了，只能见到她最后一面了。

“子期……咳咳……”说着林婉秋又吐了一口血，双眼更无神了起来，但还是强撑着，她想将剩的话说完。

“子期，这些年和你在一起我真的真的好开心，能被你喜欢，是我这辈子最最最幸运的事情，我死了后你不要哭，要笑着送走我，你笑的时候最美了。”说完又摸了哭成泪人的女儿，手滑了去，眼睛也闭上了。

君子期也没有让林婉秋等太久，跟女儿祁绮说了一声，就让曦玖将自己的灵魂抽走了。

141.攻略花魁大人（1）

君子期虽然知道她也离开了祁绮那孩子会很伤心，可君子期还是这么做了，她果然是个自私的人吧。

祁绮她虽然也放在了心里，可说到底还是没有林婉秋重要，只希望她不要恨自己吧！

刚回到主空间，曦玖就按照君子期的要求，将所有世界的记忆都传入了她的脑海，所幸已经经受过一次，君子期除了觉得脑袋有点胀痛外，其他的感觉就没有了。

只是知道了一直气自己的那个死女人，就是自己爱的人，君子期还是有点接受不了，可君子期从来不是一个坐以待毙的人，既然知道了事情的真相，还是去见她问清楚比较好一点。

她想问很多很多，她怎么回去到那些小世界？她怎么可以生孩子？她们两个究竟发生了什么事情，为什么她会忘了她。

却在看到躺在床上奄奄一息的女子时，哑了声音，红了眼眶，飞过去将人抱在怀里，带着泣音道：

“死女人，你怎么了？怎么成了这个样子？是谁伤了你？我去打死她，你跟我说说话啊，死女人。”轻轻的摇着怀里的人，君子期不敢用力，怕伤到她。

“咳咳...咳咳......期，你别摇了，我没事，就是有点累了，睡一会就好。”那个女子还迷迷糊糊着，但却自然的在君子期怀里蹭了蹭，撒娇道。

好一会才反应过来，顿时红了眼眶，忐忑的问道：“你，你记起我了？”眼睛轻轻一眨，一连串的眼泪落，长长的睫毛跟蝶羽一样，颤的君子期心里不安。

君子期低了低头，失落的说道：“没有，你能不能告诉我，我们到底发生了什么事情，为什么我会忘了我们的事情？”

那女子刚想说话，又像是想起了什么禁忌，赶紧闭上了嘴，说道：“现在还不能说，以后你总会知道的，如果现在告诉了你，那我们两个都活不了。”

说完亲了君子期的嘴角，浅笑着说道：“你可以救我的，只要你成功攻略六十六个世界的我，就可以了，到时候我们两个所有的事情，你都会知道。”

君子期沉默了一会，又开口问道：“你为什么在哪些世界可以生孩子？”

“我也不知道，可能跟我的身世有关系吧，不过我才不要现在告诉你，谁让你害我伤心难过了那么久，哼！”说完在君子期怀里沉沉的睡了过去。

君子期等了好久都没有见到她醒来，就知道她又一次沉睡了过去，之前她还笑话她，说她是个懒虫，没想到这一切居然是自己的原因，也不敢再待了，心虚啊！

将天蚕丝被子取出来给她盖上，君子期也躺了上去，对着曦玖说道：“将所有记忆封锁，第六十五个世界时，将所有的记忆都给我，曦玖，我们去新的世界吧。”

说完就闭上了眼睛，等着去到另一个世界，让那个女子在那里幸福一生，不会再这么苦，这么累。

在一次睁开眼睛，君子期没感觉到有什么人，也没有仔细看，又一次闭上了眼睛，等着曦玖将剧情传给自己。

这次是古代，讲的是一个青楼女子和将军的故事，只是那将军终是负了那美娇娘。

画烟雨，京师第一花魁，琴棋书画样样精通，更是不可多得的清倌儿，京城里的纨绔弟子为了见她一面，不惜家破人亡，更是好多女子口中的祸水，妖孽。

将军李明成，贫苦出生，为了出人头地什么都可以拿来利用，而跟画烟雨的初见也是一次蓄谋已久的事情。

可偏偏就是成功了，不但让画烟雨爱上了他，更是让画烟雨心甘情愿的用她这么多年所得到的银两给他铺路，画烟雨楼里的姐妹们都劝她，让她不要信了男  人，因为会被伤，那疼，永远都好不了。

可画烟雨却是不信，她相信李明成功成名就的那天会骑着高头大马来娶她，到时候十里红妆，羡煞旁人。

画烟雨为了李明成，十年的青春错付，十年的等待，等来的却是一句我堂堂大将军，又怎么娶你一个青楼女子，你不嫌丢人，我将军府还要面子呢！

说完也不顾画烟雨在雨中有多么狼狈，转身就回了府中，半路上一个女子被他搂紧了怀里，两人嬉笑打骂着走进了房间。

画烟雨只觉得讽刺，原来当年真的是自己一厢情愿，不止是伤害了自己的那些姐妹，还落得这个田地，真是讽刺！

一时也没脸再回楼里了，在过护城河时直接跳了进去，就这样香消玉殒了。

君子期：......李明成你给我等着，看我怎么弄死你，我媳妇你居然敢这么对待，吃了雄心豹子胆了吧你。

最后，李明成高官厚禄，一时风光无限，不止是前程似锦，更有娇妻美妾伴在身侧，好不快活。

看完剧情后，君子期这才有时间查看自己的记忆，这次她居然是一位女扮男装的皇帝？而且还面临着随时被摄政王逼宫的皇帝？你踏马是不是在逗我？

阴恻恻的叫道：“曦玖，说说吧，怎么回事啊？”

“我真的不知道，而且皇帝不是挺好的吗？想做什么就做什么，还有那么多妃子可以娶，多好啊。”说完就赶紧遁了。

“你给我滚。”黑着脸吼完之后，就又一次仔细的看了起来，在看到自己还没有封后也没有妃子之后，顿时长出了一口气。

忍不住感谢起了摄政王君启淮，要不是他害怕君子期有了皇后之后有外家支持跟自己争权，每次都将群臣提议的封后给含糊过去，自己这次怕是要凉凉哦。

又看了一原剧情，当初李明成效忠的皇帝就是君启淮，而不是自己，自己好像还是当皇帝时间最短的一位了，只当了十八天......

十八天？沃特阿油弄啥里？

“君，今天已经第十七天了。”曦玖说了一句又遁了。

.........你给我滚！

不过却不能这样坐以待毙，虽然她不是很想坐在这个皇位上，但这个皇位还是很有用的，可以留着跟摄政王君启淮做个交易。

142.攻略花魁大人（2）

坐起身子，低头打量了自己一，嗯，衣服在身上穿着，理了理上面的褶皱，扬声喊道：“来人。”

声音刚落，就有太监扣了两门，尖细的声音传了进来：“皇上有何吩咐？”又看了要外面，还没有到早朝的时间啊，陛今天怎么起的这么早？

君子期此时也知道了外面天还黑着，没办法，已经说了，那就继续说去吧。

“今天的早朝取消，另外请摄政王来宫内一趟。”说完就没了声音。

太监总管虽然有些摸不着头脑，但还是去通传了，皇上的事情不是他们可以揣测的，虽然知道真正做主的其实是摄政王，可他们的小命还是在皇上手里的，一个不对可能就要人头落地了。

他还等着以后能宫去呢，虽然不能儿孙满堂，但他还是想出去，这里面会把人逼疯的。

等到了早朝时间时，官员已经全都到金銮殿之后，太监总管李友顺站在上面高声道：“宣皇上口谕：今日早朝取消，请摄政王去御书房一趟。”

说完走过去找到君启淮跟前，低了低身子笑道：“摄政王这边请。”侧了侧身子，让他先走。

笑面虎君启淮闻言点点头，心里却是止不住的想着，难道自己今日午时谋反的事情她已经知道了？叫自己过去是想杀了自己不成？

想着眼里更是有怒火闪过，在心里阴狠的说道：“若是让本王知道了背叛的人是谁，本王定会将你碎尸万段。”

一点也不怂的跟着李友顺往前面走着，他根本就不怕那个小皇帝，所有的兵马都在他的控制中，他就不信那小皇帝能翻出什么花样来。

走到御花园时，君启淮才笑眯眯的向着君启淮打听了起来，和颜悦色的问道：“李总管，不知道皇上找本王有什么事情？”眼神紧紧的盯着他，只要他有一点点迟疑，就会让躲在暗处的人杀了他。

李友顺愣了一，这才笑道：“回王爷，奴才也不知情，皇上天还没亮时醒过来吩咐奴才的。”

君启淮知道一个人的眼神是骗不了人的，知道他没有说谎，却更加疑惑了起来，现在也不像是要捉拿自己的样子啊！所以小皇帝到底想做什么？

到了御书房之后，君子期挥了挥手，李友顺就退了去，守在了门外。

虽然好奇里面会发生什么事情，但还是目不斜视的盯着前面，好吧，他还是怂，尤其是被发现了，他更加会吃不了兜着走了。

君子期抬手让他坐，给自己和君启淮分别倒了一杯茶，这才开口：“皇叔就不好奇朕此次找你过来是做什么的吗？就不怕朕在这里杀了你？”抿了一口茶，淡淡的说道。

君启淮却是一点表情都没有泄露，仍是那幅笑眯眯的样子，看到君子期喝了茶水，就知道没有毒，也抿了一口，这才轻笑道：“皇上哪里话，臣又没有做错什么事情，皇上为何要杀了臣？这种玩笑可不好笑。”君启淮说着还不赞同的摇了摇头。

君子期却是淡笑不语，只是看着她，将君启淮看的心慌，有种不好的预感，收敛了一自己慌张的表情，这才又笑着问道：“皇上这么看着臣作何？”笑容明显比之前的牵强，如果遇上的不是君子期，可能就将人蒙骗过去了。

君子期爽朗的笑了，将头凑在了君启淮耳边，低语道：“摄政王有没有觉得胸口憋闷，全身动弹不得，甚至是想用头撞什么的感觉，嗯？”

君启淮在君子期凑过来的一瞬间，就想躲开，可一点都动不了，心大震，厉声喝问道：“你对本王做了什么？为什么本王动不了？难道是茶？不对，你也喝了，那是哪里出了错？”

在这种情况，

没有人能面不改色，尤其是肖想了皇位这么多年的君启淮，更是怕死。

君子期也不介意给他解解惑，云淡风轻的说道：“你进来时是不是闻到一股特别香的味道。”见他点头，这才又说道：“那个单独闻是不会有什么事的，但是和这杯茶放在一起，就成了剧毒，要不了一炷香，你就会沉沉的睡过去，再也醒不过来。”

君启淮这才彻底的慌了神，头上的冷汗不停的往落着，也知道了自己此时的处境，瞬间打起了感情牌：“皇侄啊，你看皇叔这么本本分分的给你看着朝上，才没有人闹事，你这样对皇叔，会寒了人心的。”

君子期却是在心里点点头，果然是以后当皇帝的人，就这份能屈能伸的样子，以后最不济也是个枭雄。

在心里默默的给他点蜡，谁让他遇到了自己呢。

再说君子期也没有打算杀了他，只是想吓一吓他而已，见他失了方寸，这才又说道：“我知道你们今天的计划，不过我觉得你应该缓一缓，等我将媳妇娶到手之后，就将皇位传给你如何？”

君启淮眼睛亮了一，但还是狐疑的看着站在自己面前的君子期，怀疑的问道：“你舍得？这可是天人求之不得的位子，你是不是傻了？”眼神跟看二傻子一样。

君子期：……mmp，要不是和你做交易，我也不想当这个皇帝，你以为我会跟你在这里唧唧歪歪这么久吗？！

给了君启淮一个卫生球，君子期这才又接着说道：“为什么不舍得？我只要和我娘子相亲相爱就行了，当皇上要管的事情太多了，我才不愿意。”

“说吧，你愿不愿意？不愿意我就找其他人去了，这皇位的诱惑力还是很大的。”君子期有点不耐烦了。

君启淮赶紧说道：“我愿意，不过你真的愿意？你不会是骗我的吧？还有我身上的毒？”君启淮还是怀疑，他觉得没有人不爱这个位子，一人之万人之上，多爽。

“哼哼，愿意就行了，你身上的毒我当然是有解药的，不过不能现在给你，喏，这是解药，不过你每年都要吃一次，不然还是会死。”君子期说完就直接将解药塞进了他嘴里。

君启淮还想到时候吐出来让御医研究一呢，没想到它居然遇水即溶，口水也不例外，顿时打消了研究出解药后让她求生不得求死不能的想法。

过了一会儿，君启淮这才能动了，震惊的看着君子期，站起来往后退了几步，感觉安全了，这才停。

“那不知道皇上何时会传位于我？”君启淮拱了拱手问道。

君子期摸了摸巴，慢吞吞的说道：“我也不知道啊，总要让我跟她结婚之后再退位，我想给她最好的。”

君启淮也急了，迫不及待的问道：“那皇上，请问是哪家的姑娘？我这就让钦天监的人选好日子，快点迎娶皇后娘娘过门。”只要一想到自己马上就要坐上梦寐以求的皇位了，急切的不得了。

“哦，是明玉楼第一花魁，画烟雨，我喜欢的人就是她，我要她当我的皇后，让她成为人人羡慕的对象。”君子期向往的说道。

君启淮纠结的不行，最后还是没忍住说出口：“皇上你是不是说错了？她可是青楼女子，不知道早就和多少人那……那什么过了，你”还没说完，就被君子期恶狠狠的眼神给吓的憋了回去，不敢看她。

此时君子期的眼神就跟狼一样，一有风吹草动就能将那人吞噬。

君启淮有些纳闷，以前怎么没有发现小皇帝城府这么深？比他这个摄政王威严还甚，以前莫非都是扮猪吃老虎不成？

顿时心里一寒，只觉得毛骨悚然，若是这样的话，那这人的心机又有多深沉，看着君子期的眼神里浓浓的全是防  备。

君子期冷冷的看着他，凉凉的说道：“以后不要让我听到一个她不好的字，不然不止皇位不传给你，我还会让你遗臭万年。”说完挥了挥手，让他赶紧走。

“快走快走，记得去钦天监通知一声，让他们选个好日子。”说完就闭上了眼睛。

“是，臣告退。”君启淮做了一揖，又深深的看了君子期一眼，这才退。

虽然还是有点害怕，但却是挡不住他心里的开心兴奋，出了御书房，脸上的笑容就没有断过，还给李友顺抛了一锭金子，这才哼着曲离开了。

去钦天监说了一声，这才赶紧匆匆往府里走去，让他们赶紧停来逼宫的动作，这又是一场人仰马翻了。

不过这些都跟君子期没有关系，有这时间她还是去让太监总管宣传一道圣旨比较好。

李友顺纠结的看着圣旨上的内容，又想到了刚才的情景。

“皇上，这圣旨上的内容不是开玩笑的吗？皇上真要娶京城第一花魁为皇后吗？还独宠她一人？”李友顺忐忑的问道，就怕一个不小心自己人头落地。

被君子期淡淡的看了一眼，赶紧屁滚尿流的跑了，招呼着其他的人赶紧准备好彩礼，浩浩荡荡的往明玉楼而去。

百姓们看着从皇宫出来了一大群人，前面的公公手里还拿着圣旨，后面都看不到尽头，都是士兵抬着的木箱子，看那架势，应该特别沉。

也凑热闹的跟上去，一直到明玉楼才停，外面那么大的动静，明玉楼里面的人想不知道都不行，全都走了出来，也朝着前面看着。

她们也没想到居然会停在自己楼门口，懵了一，就要跪来，她们应该没犯什么事吧！

被领头的李友顺赶紧给拦了来，笑话，要是敢让她们跪来，自己回去指不定要被扒一层皮不可。

和颜悦色的问道：“请问姑娘，画烟雨画小姐是哪位？”问着领头的一位姑娘，她长得没那么绝色，应该不是她。

只听那女子忐忑的问道：“烟雨她可是犯了什么错不成？她在楼里，我这就让人去找她。”

“那倒没有，只是有圣旨要让她接一。”李友顺还是笑眯眯的。

一群女子顿时松了口气，而被派去叫画烟雨的婢女也带着人过来了，画烟雨到现在还懵逼着，她也不知道自己和皇宫里面的人有何牵扯。

看到正主来了，李友顺将圣旨展平就要念，却看到她们又有跪来的趋势，赶紧放圣旨说道：“不用跪，皇上特意吩咐过的。”

“奉天承运，皇帝诏曰，明玉楼花魁画烟雨，温柔贤淑，蕙质兰心，规矩守礼，与朕鹣鲽情深，心意相通，实乃后宫女子典范，为天女子楷模。今日，朕特书此书，立花魁画烟雨为后。特此封号：麒麟皇后。”

说完后，看着画烟雨笑着道：“皇后娘娘，跟杂家进宫吧。”

一点也不管被这道圣旨给吓懵了的人。

143.攻略花魁大人（3）

被接去皇宫的画烟雨还一脸懵，她跟本不知道发生了什么事，她什么时候和皇上见过吗？还是她认错人了，那到时候自己会不会被处死？

就说围观过去的百姓，也一脸震惊的表情，愣愣的盯着前面，良久才回过神来。

面面相觑了好一会，一个人才磕磕绊绊的开口了，声音里是浓浓的不可置信，“刚才我没听错吧，皇上真的将花魁画烟雨封为皇后了？”

看到离得近的几个人都点着头，顿时又呆立当场。

而他的话像是在一团火里泼了盆水一样，人群顿时炸开锅，热烈的讨论起来，只是这却是不敢叫画烟雨的名字了，那可是皇后啊，如果被巡逻的士兵听到了，他们有十个头都不够砍的。

“你们说皇上是真心的吗？还给她封了麒麟皇后。”

“是啊是啊，这还是头一份呢，也是头一个皇后的身世是这样的。”

“皇上会不会只是图一时新鲜，等厌了就将她打入冷宫啊？”

“你们想这么多做什么，这是皇家的事情，我们只要安分守己就行了，我只希望不要像前朝一样，来个祸水，到时候民不聊生。”

听他一说，百姓们这才想起来，前朝的那位皇上就是在宫外带了一个美若妖孽的女子，不但将前皇后给折磨死，还赔上了自己的国家。

后怕又小心的说道：“不会吧，听进去过里面的人说，皇后娘娘脾气又温柔，而且长得还好看，应该不会是那样的人吧。”自己都有点不相信，毕竟从青楼出来的人，谁又知道她的另一面是什么呢？

“嗤”只听一声嗤笑，一个满身酸臭的人走了过来，/流的说道：“指不定皇上是看上她的床上功夫了呢，装的一脸清纯，谁知道背地里又是个怎样的放荡货色。”

听到这人这么说，其他人瞬间往后退了好几步，正要开口说话，就有一群士兵走了过来，将刚才说话的男子抓了起来，狠狠的打了他两巴掌，冷声道：

“皇后娘娘又岂是你这等/流/无/耻之辈可以妄加评论的，带走，皇上说了，只要敢说一句皇后娘娘的坏话，就让他求生不得求死不能。”

说完之后，转头看着那些一脸后怕的百姓，缓了缓脸上冷硬的神色，还是很吓人就是了，说道：“皇上与皇后娘娘两情相悦，你们可以讨论，但不许恶意中伤，皇上已经派了人四处巡查，不想吃牢狱之灾，就管好你们的嘴。”

说完就拖着那个已经大小便失禁的男子往牢房走去，路上闻到他身上不停传来的骚味和臭味，更是厌恶的皱紧了眉头。

而被他震住的那些人，却是长出了一口气，幸亏刚才他们没有胡言乱语，不然此时被抓进去的就是自己了。

不行，他要赶紧去通知认识的人，让他们别胡乱议论，不然就完了，想到这赶紧跑了。

而被画烟雨封为皇后的消息，震住的还有跟画烟雨一同在明玉楼的其它女子们，看到画烟雨被带走之后，也相互搀扶着走了进去，直到关上门才炸开了锅，脸上有担心和着急，一个穿粉色襦裙的小女孩愁眉苦脸的说道：

“画姐姐什么时候认识的皇上啊？如果认错了那怎么办，画姐姐还能回来吗？呜……”说着哭了起来。

穿红色襦裙年长一些的女子，皱了皱眉头，这才说道：“应该没事，皇上什么时候见过的雨儿我不清楚，但是却绝对不会认错，那圣旨上写的清清楚楚，除非皇上想自打嘴巴。”

“可，烟雨在皇宫真的会幸福吗？皇帝的宠爱比镜花水月还不如，而且烟雨的心上人……”穿黄色襦裙的女子说到这里，赶紧闭上了嘴，

左右看了看，没再说了，毕竟她们都懂。

几个人对视了一眼，年龄最大的那个，也就是大姐玉兰儿说道：“这天都是皇上的，更何况只是个女子，而且我一直不同意烟雨和他在一起，李明成的心思太重了，烟雨到时候会被他伤到，与其这样，还不如在情根没深重之时断了，只希望皇上是雨儿的良人吧！”

说完叹了口气，就往里面走，回房间了，在这里等着也是于事无补的，谁都不知道她什么时候回来，也可能今天晚上不会回来了。

当时李友顺就没有给画烟雨拒绝的机会，而且在李友顺心里，皇权大于一切，谁都不能违抗，虽然看出了她脸上的不情愿，但这也不是他可以决定的啊。

坐到凤辇里面时，画烟雨还处于混混沌沌的状态，走到一半时才回过神来，忍不住在心里想着，她什么时候认识的皇上？她怎么一点都不知道。

而且她刚才还没有拒绝就直接上了凤辇，如果明成知道了，会不会觉得自己是个爱慕虚荣的女人，而且她还没有将自己的积蓄给他，他的将军梦怎么办？就此夭折了吗？

心里更是恨上了君子期，都是因为她，自己才不能和相爱的人在一起，皇后有什么了不起的，她只想做明成的糟糠妻，一点也不像做那个一人之万人之上的位子，跟那么多女子分享一个人。

君子期也是才想起来剧情，此时李明成那个阴险小人已经让烟雨对他有了好感，她自己的积蓄也快要送给他了，那自己这次是要被恨上了？

君子期只觉得前途一片惨淡无光，媳妇啊，你怎么可以喜欢上别人呢，等你爱上我之后，一定要打你的小屁/屁。

“启禀皇上，皇后娘娘到。”太监总管李友顺的声音在外面响起。

君子期：？？？什么鬼，我只是让你去宣个圣旨，你怎么把人带回来了？不过君子期只想说，干的漂亮。

快步走过去，将门打开，就看到画烟雨亭亭玉立的站在门外，身高腿长，此时嘴角挂着淡笑，让人看一眼就觉得气质斐然，也不敢招惹。

君子期：说好的温柔呢？我怎么觉得这么冷清呢？是我的错觉吗？

上前一步，拉住了画烟雨的手，一边往里面走，一边吩咐着李友顺。

“让人准备点吃食，记得不要葱姜蒜，辣子少，还有香菜也不要放，山药也不要有，皇后吃不了这些，好了，退去吧。”

本来还在挣扎着想将自己的收抽出来的画烟雨，停了动作，有些狐疑的看着君子期，这些事情她怎么会知道，除了她自己之外，就连贴身丫鬟菲儿都不知道，她……

画烟雨不知道自己心里是什么感觉，有暖意一闪而过，被画烟雨赶紧压制了。

等李友顺将门带上之后，猛地甩开了君子期的手，跪在了地上。

“还请皇上收回成命，奴家已经有了喜欢的人，跟他私定了终身，皇上这样棒打鸳鸯，强取豪夺，不是明君的作为。”颤抖着声音，说这些话时，她就做好了随时可能会掉头的准备，她不可能会嫁给一个自己不爱的人的。

君子期虽然早有预料，可心里还是刺疼了一，脸上的笑容也有点维持不住，转过身子不看跪在地上的画烟雨，淡淡道：

“是吗？那你说我如果杀了你的那个心上人李明成又会如何呢？朕是皇上，朕想让谁死谁就得死。”君子期只觉得心里酸涩不已，她就是吃醋，而且还气愤，她怎么可以喜欢上别人？她只能喜欢自己。

“不要。”画烟雨急切的抬起头，她看不到君子期的表情，也不了解她，根本不敢用李明成的生命来赌。

听到她着急的话脱口而出，君子期却更是生气，转过身将画烟  雨从地上抱起来，往龙椅而去，抱着她坐在了上面，她还是不忍心看到她卑微的跪在地上，就算那个人是自己也不行，她是她娘子，不是她的人。

画烟雨还以为君子期要对她不轨，拼命的挣扎着，脸上更是有绝望的泪水落来，颤抖着身子，用手拍打着君子期的肩膀，泣声道：

“你放开我…呜…求求你…你放过我好不好……呜……”

君子期：……我！！！

用手赶紧给她擦了擦眼泪，心疼的说道：“你哭什么，我又没有要对你怎么样，只是不想让你跪在地上而已，你别哭了。”

好一会，画烟雨的哭声才小了来，变成了抽噎的声音。

这一哭，让画烟雨本来担惊受怕的内心瞬间放松了许多，红着眼睛看着君子期，瞪着她，也不说话。

君子期笑了笑，也不在乎她这种行为对于一个王者来说是多么的冒犯，她不在乎这些，而且还是自己以后的娘子，更加不以为意了。

“要不我们两个人打个赌如何？”

“什么赌？”画烟雨急切的问着，她不想错过任何一个可以出宫和李明成在一起的机会。

“就赌李明成是不是真心喜欢你，为了你什么都愿意做，即使是死，如何？”君子期忍耐着心里的酸涩，冷淡的说道。

不冷淡难道还要她和颜悦色吗？你行你上。

画烟雨迟疑的点点头，她相信明成是爱自己的，就算是为了自己死，也是愿意的，想到这心里比吃了蜜还甜。

但还是怀疑的说道：“如果他做到了，你真的会放了我们吗？到时候真的不为难我们吗？”

君子期冷哼一声，斜睨她一眼说道：“朕乃九五之尊，金口玉言，又怎会出尔反尔，只希望你到时候不要后悔，如果他做不到，你就要心甘情愿的嫁给我，而且还要爱上我，懂了吗？”

画烟雨果决的点点头，她相信明成一定会做到的，╭（╯^╰）╮。

144.攻略花魁大人（4）

将书案上的墨纸砚都甩在了地上，眼睛赤红。

却只能坐在那里，连报复她们的想法都不敢有，憋屈的不行。

良久才收敛了自己的情绪，慢慢的将甩在地上的东西捡起来，抬头看着自己住的地方，茅草屋，破被褥，还有一把砍柴的刀。

他就连一把像样的刀都买不起，只能用那些粗鄙之人砍柴用的柴刀，真是讽刺。

李明成不甘心，凭什么别人都能过好日子，想要什么就有什么，而自己，就连被欺辱了，也连个申冤的地方都没有，他们只会护着那些有钱有势的人，他们这些平民有什么资格去要求公平公正？

狠狠的喘了几口粗气，这才将自己暴怒的情绪压来，无力的瘫软了身子。

就在这时，君子期派的人已经赶了过来，一句话不说，就将李明成抓了起来，往皇宫而去。

一路上李明成不停的挣扎着，又害怕又恐慌，不知道一会发生在自己身上的会是什么，自己会不会就这样死了？

李明成差点被自己脑补的尿裤子。

呼喊道：“你们快放开我，你们这样是不对的，我没犯法，你们快放开我。”

来抓他的士兵：……就没见过这么胆小的男人，也是没谁了。

喝道：“闭嘴，皇上要见你是你上辈子修来的福气，你还这样扭扭捏捏的，别人求都求不来的福分，在说话把你嘴塞上。”

说完就走在了前面，带着李明成往前走着。

李明成紧紧的闭着嘴巴，脸色苍白不已，如果不是有人拉着他的胳膊，可能早就瘫软在地上了。

君子期通过曦玖的转播看到时，忍不住皱起了眉头，这李明成真的是那个以后当了将军的李明成吗？胆子怎么这么小，当初是怎么当上将军的？

不会是顶替军功吧？！

而君子期也确实是没有猜错，不知道是不是因为是男主的缘故，每次李明成和其他士兵一起攻打敌方，到最后都能捡漏，不知不觉就成了大将军了。

最后还娇妻美妾伴在身侧，好不快活。

君子期看到那出现的隐藏剧情一栏出现的内容，只觉得讽刺，让曦玖关闭了直播，等待着他一会的到来。

至于怎么对付李明成，君子期根本就不需要想什么法子，一会他自己过来就全部都吐出来了，君子期连威胁他的想法都不屑有。

至于画烟雨，则是被君子期安排在了后面，她能看到能听到这边说话，而这边却是看不到那边。

果然没一会，李明成就被带来了，君子期还没开口说话，李明成就直接跪在了地上，眼泪鼻涕一块流的说道：“皇上饶了草民吧，草民真的不知道画姑娘是皇上的心上人，不然肯定不会去算计她，让她爱上草民，皇上饶命，皇上饶命。”不停的磕着头。

君子期：……

而后面本来看到李明成一瞬间激动又害羞的画烟雨，听到他说的话，直接愣在了原地，呆呆的。

眼泪不知不觉流了满脸，连出去质问的勇气都没有，静静的听他说着更加锥心的话语。

君子期眼神冷了冷，“哦？还有呢？”语焉不详的问道。

“草民不应该设计让皇后娘娘喜欢上草民，更不应该起那种不好的心思，还在她游玩时找了一群混混去围堵她，从而英雄救美，还望皇上恕罪。”李明成冷汗直流的说道。

他被君子期话里那浓浓的不悦给吓住

了，一点也不敢隐瞒的全都招了，说完之后就无力的趴在了地上。

画烟雨却是更加的伤心了，原来那次是因为他，他知不知道那次她差点就咬舌自尽了，他怎么敢，他怎么敢？

猛地推开门，跑到李明成面前，一巴掌狠狠的甩在了他脸上，绝望的哭道：“李明成，你这个骗子，骗子，你怎么可以这么对我，你怎么可以。”

说完无力的往后倒去，君子期赶紧上去将她搂在怀里，看着已经呆滞的现在原地的李明成说道：“来人，李明成以犯上，对皇后娘娘不敬，将他发配边疆，永世不得回京。”

很快，刚才将李明成抓进来的人就有条不紊的将人带了出去，还贴心的给两人关上了门。

李明成怎么也没想到，画烟雨居然躲在暗处听着，他还准备继续跟画烟雨暗度陈仓，让她给自己铺路呢，为什么事情会到了这样的地步？

李明成剧烈的挣扎着，但又怎么可能挣脱的了，只能不断的回着头，朝着画烟雨哀求道：“烟雨，不，皇后娘娘，你放了我吧，我真的知道错了，皇后娘娘，皇后娘娘……”声音渐行渐远。

被君子期搂在怀里的画烟雨哭的泣不成声，眼睛里全都是绝望，让君子期又是心疼，又感觉心里酸涩。

强硬的将她的头抬起来，从怀里拿出随身携带的帕子，给画烟雨擦拭着，一边擦一边说道：“不许哭了，为了那样一个渣男，你这么伤心值得吗？还有他既然没有做到，那你以后就只能喜欢朕一个人了，不许为了别的男人哭，知道了吗？”

画烟雨不听，还是沉浸在伤心中，为什么他要那么对自己，他真的一点都不喜欢自己吗？呜……

哭得更加伤心了。

君子期：……

看到她一点也没有停来，还有点水漫金山的趋势，顿时更加不开心了，死女人，居然敢喜欢上别人，真是反了天了。

一把将画烟雨打横抱起，坐到了龙椅上，这才强硬的抬起了画烟雨的颌，直接亲上了那因为伤心而被她不断凌/虐的红唇，此时已经充血的红了。

轻轻的舔舐着，直到将画烟雨唇上的轮廓描摹了一遍，这才将自己的舌尖深入到画烟雨的领地，兴风作浪着。

画烟雨本来还沉浸在被李明成伤透心的悲伤中，却被君子期接来这一连串的动作直接给弄懵了，直到感觉到君子期的舌头伸了进来，不停的勾着自己的丁香想跟她共舞时，剧烈的挣扎了起来，还愤愤的瞪着君子期。

但很快就被君子期给吻的晕头转向了，不自主的配合着君子期的索取，直到画烟雨呼吸不上来，君子期这才停了来。

刚松开，画烟雨就不停的喘着气，被君子期吻的湿漉漉的眼睛狠狠的瞪着君子期，鼓了鼓脸颊，气道：“你怎么可以这样，你，你居然亲我，我，我又不喜欢你，呜……”说完又想起了被李明成背叛的事情，哭得更大声了。

君子期：……

将画烟雨往怀里拉了拉，知道刚才自己是趁人之危了，没办法，她吃醋了不行吗？╭（╯^╰）╮

威胁她道：“不许哭，不然我还亲你，让你不来床，到时候封后大典你就被我抱着拜堂吧，╭（╯^╰）╮”

画烟雨赶紧停止了哭声，只是眼泪还是不停的往流，控诉的看着君子期，也不说话，委屈的很。

君子期被看的心软，将她的头往怀里压了压，温柔的说道：“好啦，跟你开玩笑的，别哭了，已经看清楚他的真面目了，那是不是可以考虑喜欢我，甚至是爱上我了，嗯？”

画烟雨故意将自己脸上的泪水给君子期糊了一身，这才满意的抬起头，只是眼睛还是红红的看着君子  期，嘟了嘟嘴，说道：“你是皇上，我才不要嫁给你，我喜欢的是一生一世一双人的爱情和喜欢，你给不了我的，我也不愿意在你的深宫里老去。”

“而且我刚被人负了，这么快就爱上你怎么可能，你快放我出去，我才不要当什么皇后，也不要爱上你，我以后都不要再爱上任何人了。”说完推了推君子期，让她松开自己。

“不行，圣旨已经了，你这是想抗旨不尊不成？那行，来人，将明玉楼里面所有人都给我抓起来，就说画烟雨抗旨不尊，择日唔唔”君子期还没说完，就被画烟雨给捂住了嘴，被画烟雨狠狠的瞪着。

君子期也不甘示弱的回看着，良久画烟雨眼泪欲落不落的看着她，看的君子期怂的不行。

僵硬的将视线移到旁边，硬邦邦的说道：“那你答应不答应我，做朕的皇后，不然朕说到做到。”

看她可怜兮兮的表情，又不忍的说道：“而且你也不用担心我以后会有别的女人，因为我这一生，只为你而来，而且现在当皇上，也是为了给你最尊贵的身份，等之后，我就会退位，到时候你就要跟着我吃苦了哦。”

说到最后，就开起了玩笑。

画烟雨却是心头一震，有什么被触动到了，但还是狐疑的看着君子期问道：“我们以前见过吗？你为什么这么想让我当你的皇后，而且我根本就不认识你，你是不是认错人了？”

“我说我在梦里见过你，你相信吗？”君子期笑问道。

画烟雨顿时跟看傻子一样的看着君子期，眼神里明晃晃的写着不相信三个大字，让君子期汗颜，但是也不能说我是来攻略你，让你幸福一生，然后回去跟那个死女人相亲相爱吧！

想都没想，就直接开口了，毕竟想的时间越长越让人怀疑，更何况以君子期脑子运转的速度，不用想一个理由就直接出来了。

“你没见过我无所谓，我见过你就行了，还记得那次我刚当上皇帝，第一次出宫游玩，就被你给吸引了所有注意力，等回过神，想再找你时，就不见了你的踪影。”

“而这次，也是机缘巧合才知道了京城第一花魁也就是你是我一直在找的人，而我也不想再错过一次，就直接将你封为了皇后，但是我不后悔，你不愿意也得愿意，而且我是皇上，那可是这天的主人，谁都不能拒绝，不然，哼”。

傲娇的不要不要的。

145.攻略花魁大人（5）

就这样，画烟雨算是被君子期半强迫半软禁的限制在了皇宫，住在皇后要住的坤宁宫，不过君子期觉得不好听，改成了惜画宫，让民间百姓的议论声更是大了起来。

就连君子期上早朝时，都被大臣们劝告，但是都被君子期和曦玖合作给镇压了，只要他们不想丢官，就乖乖的。

而且还有摄政王君启淮的支持，一时间更是没有人敢触君子期的霉头，纷纷安静如鸡。

君子期也严厉的处理了那些坑害百姓祸害百姓的朝廷命官，至于犯的错误不是很大的，也就小惩大诫了一番，即使是这样，君子期的名声在百姓的心中还是蹭蹭蹭的往上升，让君启淮忍不住去宫里找君子期质问了。

“皇上，你这是什么意思，现在百姓一个个都觉得你是当世明君，你是不是忽悠我让我帮你巩固皇位，不准备将皇位传给我了？”君启淮脸沉的可以滴水了。

君子期不雅的翻了个白眼，将桌子上已经写好的圣旨给他扔了过去，也不说话，又看起了御案上的奏折，拿起毛批阅了起来。

君启淮手忙脚乱的抱在怀里，看了眼君子期的神色，这才将圣旨打开看了起来，越看视线越是火热，脸上也不由自主的带上了笑容，满意的点着头。

只见上面写着：“奉天承运皇帝诏日。先皇骤崩，归于五行，朕承皇天之眷命，列圣之洪休，奉神懿皇帝之遗命，属以，入奉宗祧。内外武群臣及耆老军民，合词劝进，至于再三，辞拒弗获，谨于今时祗告天地，即皇帝位。兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。其以明年为XX元年。大赦天，与民更始。所有合行事宜，条列于后。钦此！”【勿考究，XX是空格，等他自己想好，君子期再给他填上去。】

君启淮顿时高兴起来，就连刚才的怒意也没有了，讨好的看着君子期，笑眯眯的说道：“皇上圣明，恭祝皇上何皇后早生贵子，白头偕老。”

君子期斜睨他一眼，不说话，君启淮还在兴奋中，也不在乎君子期的态度，拿着圣旨兴高采烈的就要走，不过还是毕恭毕敬的给君子期行了一礼，这才告退。

“那皇上，本王先行告退。”看到君子期不耐烦的挥手，君启淮也不在意，直接出去了。

又遇到了太监总管李友顺，直接将自己怀里的银票全都给了他，让李友顺有点不知所措，进去御书房之后，忐忐忑忑的将手上的银票给君子期递着，颤抖着声音说道：“皇上……”

还没说完，就被君子期打断了，抬头看了他一眼，一边批阅奏折一边说道：“给你的你就拿着，对了，皇后那边今天如何了？还是不理你们吗？”

李友顺听到君子期的话，将银票放入了袖子里，这才回到：“回皇上，皇后娘娘这几天只要您一走，就一会高兴一会愁眉苦脸的，也不知道是怎么了，就连御膳房做的那些合口味的饭食，都不好好吃了。”

李友顺忐忑的说完之后，就赶紧低头，等着上面的那位一会的怒火，却不想听到了一声轻笑，偷偷的抬起头，就看到皇上那笑靥如花的样子，心里不由得一颤，嘀咕道：皇上莫不是中邪了？怎么皇后娘娘不吃饭这么开心？

感觉到李友顺的视线，还发现了他眼里那隐晦的不满，顿时止住了笑意，淡淡的说道：“摆驾惜画宫。”扔手中的毛，站起身就往外走去。

李友顺不知道君子期买的什么关子，听到他说摆驾，赶紧跑到了前面，喊了起来。

很快宫人就将御撵抬来了，君子期也没有奉行什么人人平等，在古代，这样只会让他们觉得自己要杀了他们，所以  为了不给他们这种错觉，君子期还是决定乖乖坐上去。

大不了将宫里的规矩改一，让他们可以每周有一天的时间回家去，不回家也可以有一天的休息时间，让他们自己安排好。

还没走到惜画宫宫门口，里面的宫女太监就看到了君子期的龙撵，通知画烟雨的通知，其他人则是赶紧跪在了地上，口中齐声喊到：“吾皇万岁万岁万万岁。”

良久，也没有看到画烟雨出来，君子期也不以为意，抬手让他们站起来，吩咐李友顺去准备膳食，让其他人在外面等着，她自己一个人去里面找画烟雨了，毕竟一会发生的事情可不能让他们看到，不然自己皇上的威严还要不要了。

进去就看到画烟雨愤愤的坐在窗前，听到门被推开的声音，头也没回的说道：“你过来做什么，是过来看我过得好不好吗？我告诉你，我吃得好睡得好，没有你打扰我，好的不能再好了。”气呼呼的。

君子期没说话，轻手轻脚的走到了画烟雨身后，就要抱她。

而画烟雨良久都没有听到君子期的声音，有点急了，她不会被自己气走了吧？以前她也没有这么小气啊！

赶紧转过身子，被君子期抱了个满怀，君子期也有些懵，但很快就反应了过来，调笑道：“烟雨这是就这么迫不及待吗？啧啧，居然投怀送抱，是不是已经喜欢上我了，嗯？”

画烟雨顿时红了脸，支支吾吾的说道：“才没有，我，我才没有喜欢上你，你别做梦了，我才不会对你动心呢。”越说越心虚。

“哦，是吗？可我没说你对我动心了啊，难道，你的心里已经有了我不成？哈哈……”说着得意的笑了起来。

画烟雨不知道要怎么阻止君子期的大笑，脑子一热直接亲了上去，堵住了君子期的笑声，看到君子期惊讶的瞪大了双眼，脸刷一红透，就想离开。

而画烟雨自己送上门的香甜，君子期又怎么可能放弃，更深一步的亲吻着，很快就将画烟雨吻的站不住脚，软软的倒在了君子期身上，靠着君子期才没有滑倒在地上。

“唔…”一声轻吟不由自主的从两人亲吻的红唇溢出，让画烟雨瞬间面红耳赤了起来，推了推君子期，让她松开自己。

君子期也顺势离开了她的红唇，只是双手还是抱着她的腰，没松开，两人一同坐在了旁边的软榻上。

君子期将画烟雨扯到自己的腿上，抱着她不撒手。

画烟雨将头轻靠在君子期肩膀上，闷闷的说道：“子期，你是不是也觉得我是个坏女人，我之前还喜欢的是李明成，可他负了我，我现在却对你有了好感，我是不是太薄情了？我觉得我不是个好女人，我”没说完就被君子期的轻笑声打断了，气呼呼的看着君子期，等着她的解释，要不解释的不好，看她怎么收拾她，╭（╯^╰）╮

君子期充满情意的眼睛紧紧的看着她，一点移动的痕迹都没有，亲了画烟雨的额头，这才说道：“知道你喜欢我我很开心，如果你现在还喜欢着李明成，那我就真的要哭了。”

画烟雨不解的看着君子期，等着她接去的话。

“他可是我的情敌，而且我知道自己是个醋缸子，所以你现在喜欢上我甚至爱上我，我简直开心死了，至于你说的你觉得自己是个坏女人，我更加不赞同了，在我心里，无论烟雨怎么样，都是我最爱的那个人。”

画烟雨惊喜的看着君子期，亲了君子期的脸，这几天她一直纠结着，一边是自己刚刚把自己负了的李明成，一边是这段时间温柔照顾自己的君子期，她真的好矛盾。

她觉得自己是个坏女人，却没想到子期对自己的心意居然这么深了吗？

至于李明成，从

那天听到的所有事情都是他的设计，他的阴谋之后，画烟雨对他的满腔爱恋就空了，不恨也不怨，只余淡淡的惆怅。

过了一会，君子期才想起来自己的那个秘密还没有跟她说，停顿了一，这才说道：“烟雨，我有一件事情一直瞒着你，你听了不要恨我，也不要不理我，好吗？就算你恨我我也不会放开你的手的。”说到后面，却是霸道的不行。

画烟雨也是严肃的看着君子期，不知道她瞒着自己什么，难道是外面有人，还是她的……

看到画烟雨定定的看着自己，君子期破罐子破摔的说道：“我其实是女儿身，当年我母妃为了保护我，不让我成为和亲的棋子，这才将我扮作男子，而我也机缘巧合成了皇帝，遇到了你，所以我也不想回复女儿身了。”

说完之后紧紧的看着画烟雨，等着她的回应。

画烟雨却是“噗”一声笑了出来，越笑越大声，看的君子期满头黑线。

良久才停，说道：“我早就知道了，在你第一次抱我的时候，当时生气所以没有细想，后面仔细回忆了一才觉得不对劲，只是那时候又是伤心李明成的背叛，又是纠结着对你有了好感，所以这些东西就没有功夫仔细想了，而且我纠结这么长时间，也不是没有这个事情的缘故。”

君子期：……好吧，媳妇你开心就好。我这点担惊受怕也就不算什么了。

146.攻略花魁大人（6）

这边的两人在谈情说爱，而被君子期发配边疆的李明成却是生不如死，自从被扔到这里之后，所有人都知道他是得罪了皇帝，就加倍的欺负他。

不只是让他做所有的脏活累活，每次只要有战争，都让他冲在最前面，而李明成也确实有男主光环，即使这样都不死。

而且军队里的男人长期都不能回家，正好李明成长的也很帅气干净，所以就成了他们发泄的对象，李明成从刚开始的挣扎愤怒，到最后甚至是配合起了他们，这让君子期不知道该说什么好，一个人能将自己作到这种地步，也是厉害了。

虽然其中也有自己的功劳，可君子期又没有让他委身于那些男人身，是他自己自甘堕落，如果他自己在那里好好表现，不那么怨天尤人，又岂会变成现在这个样子，一切不过是他的咎由自取罢了。

而且跟画烟雨前世所受的苦和委屈比起来，他经历的这些却是什么都算不了，君子期也就没有在乎他了。

却不想，正是自己这次的轻视，差点让君启淮成为了亡国君，好在最后君子期力挽狂澜才不至于将君家的王朝给败了，不然，啧啧  封后大典定在了两个月之后，自从两个人表明了心意之后，君子期也就不再继续将画烟雨束缚在皇宫了，还让她出去看她的那些姐妹们，而且自己也跟着去了一次。

不过那次君子期去了之后，一群人都不自在，君子期也就没在跟着了，这样绷着，还不如当时就不去，让她们还能好好的说说话，君子期从来都是这么善解人意，尤其是擅解某人的衣。

又要吃素好长时间了，不过君子期也没有那么想，只是觉得两人以后总要在一起，还是要做一点有益身心的事情的，O（∩＿∩）O

君子期已经打算好了，等两人成亲一个月之后，她就退位，只有君启淮一个人知道她们两个人去了哪里，怎么联系上她们。

等待的日子不好过，画烟雨觉得还好，但对于君子期来说，却是比度日如年还可怕，所以只能找点事情来转移自己的注意力了。

上次说让宫里的那些宫女太监每周都有一天的休息时间，跟李友顺说了一，让他去办了。

这天你可以出宫找家人，也可以在攻击睡大觉，没有人会批评你，而且也不会动不动就要了你的命。

这条规矩刚宣布出去，那些宫女太监一个个都兴奋的不得了，以后只要他们不出错，就不用在担心会随时掉脑袋的风险了，真的太好了。

对着御书房的方向，扣头就拜，纷纷将头凑在一起讨论了起来。

“皇上真是太好了，我们以后一定要好好伺候皇上和皇后娘娘，听说这件事也是皇后娘娘跟皇上说的呢。”

“是吗，皇后娘娘心真好，以后跟皇上一定会白头偕老的。”

“是啊，皇后娘娘不到长得漂亮，人也特别温柔，皇上跟皇后娘娘站在一起简直是天造地设的一对。”

……

画烟雨听到传言的时候，就知道是君子期让人散布出去的，虽然不知道为什么要说这些决策是她想的，但肯定是为了她好，也就心安理得接受了。

不心安理得也不行啊，上次就是因为一件小事给君子期说了声谢谢，自己差点没被君子期亲的窒息而亡，简直是太可怕了。

更是将很多利国利民的决策都告诉了君启淮，等他上位以后，正好可以在百姓心中刷一波存在感，君子期为了让君启淮顺利登基，也是煞费苦心了，只希望到时候君启淮不要恩将仇报才好。

君启淮也不是个不知好歹的人，看到君子期居然将这么多  只要一颁布就能让百姓感恩戴德的决策无偿的给自己时，感动的不行，也不再怀疑君子期是在麻痹自己，好将自己一网打尽了。

在朝堂上更是支持君子期所的所有指令，以后这个国家可是自己的，当然是让它越来越好自己才能更加轻松了。

而君子期跟画烟雨两人的感情也越来越好了，不时的就会出去游山玩水一趟，当然都是在京城旁边，在远的地方，就算君子期愿意，画烟雨也不会同意的。

而且也没有多长时间了，再过十天烟雨就会是自己的皇后了，只是要委屈她只能做一个月的皇后了。

看着眼含笑意的画烟雨，君子期问道：“烟雨，只能做一个月的皇后，你会不会觉得不开心？”

画烟雨有些奇怪，但还是乖乖的说道：“不会啊，再说了无论是皇后还是农妇，只要能跟你在一起，我都是愿意的。”

君子期也动情的说道：“你归来是诗，离去成词，且笑风尘不敢造次，我糟糠能食，粗衣也认，煮酒话桑不敢相思。愿得一人心，白首不相离，此生，我只想跟你在一起。”

两人相视一笑，紧紧的相拥着，阳光洒在两人的身上，更加的唯美了。

147.攻略花魁大人（7）

君子期想给画烟雨最好的，所以一项都没有省略，等两个人走完这些程序之后，差点没给废了。

不过君子期是皇帝，也没人敢威胁让她喝酒什么的，而且还有一个摄政王君启淮，就更是让君子期省了事。

即使这样，等君子期忙完回到画烟雨寝宫时，也已经晕头转向了，但在看到坐在床上不停的打盹的画烟雨时，一子就精神了起来。

有点好笑又有点心疼，快步走过去，用秤杆将她头上的红盖头挑来，就看到她头上带的沉甸甸的。

这时画烟雨也醒了过来，迷迷糊糊的揉了眼睛，就看到站在自己跟前的君子期，眼睛一亮就要站起来，被君子期给拦住了。

“等等，我给你将头上的饰物取来，不然以后容易得颈椎病，一会我们喝了合卺酒之后，就先吃晚膳。”说着将画烟雨拉着坐到了铜镜前，给她轻轻的取着头上的凤冠。

一边说道：“你是不是又没听我的话，我不是说你饿了可以先吃吗？难道他们没有给你准备，是不是我对他们太好了，居然连我的吩咐都不听了。”君子期还以为他们最近飘了，连她这个皇上的吩咐都不听了。

画烟雨赶紧阻止道：“不关他们的事，是我自己说不饿的，我想等着你一起回来吃，所以就让他们等你回来了再准备。”说完赶紧低头，乖乖等着君子期的责骂。

轻轻用手戳了她的脑袋，没好气的说道：“你啊，真傻。”等将画烟雨头上饰品取完时，已经过了一刻钟了，而宫女太监也将食物都端了进来，之后就退了去。

“给，先喝合卺酒，喝了这杯酒，我们就是真正的妻妻了，以后生同衾，死同穴，一辈子不离不弃。”两人的胳膊勾缠在一起，笑着喝了杯中酒。

之后两人就去了长桌上，菜不是很多，晚上宜清淡，而且那些人也都知道君子期不是个爱铺张浪费的人，准备的东西刚好两个人可以吃完。

吃完之后，让宫女将东西撤去，就只有两个人了。

画烟雨以前跟君子期在一起睡还没有觉得有什么，今天不知道怎么了，脸不由自主的就红了起来，腿也软了起来。

尤其是被君子期一碰，就直接倒在了她的怀里，害羞的将头埋在了君子期怀里，久久都不出来。

直接将人打横抱起，就往床上而去，温柔的将画烟雨放在上面，自己也慢慢的压了上去，很快里面就传来了让人面红耳赤，脸红心跳的声音。

直到月上柳梢才停，等在外面的宫女太监都憋红了脸，大气都不敢喘，好不容易里面停来了，这才长长的松了一口气，安静的守着。

一个月时间很快就过去了，这段时间君子期一直都在准备禅位的事情，就连君启淮也忙碌了起来。

一切都安排好之后，君子期就将这偌大的皇朝丢给了君启淮，带着画烟雨游山玩水去了。

而刚接手皇位的君启淮，却是好一阵的手忙脚乱，他以前一直以为自己特别厉害，只要坐上这个位子，就可以将国家处理的井井有条的，却没想居然这么难，每天不止要面对朝堂上的那些笑面虎，还要处理奏折。

还有百姓有传言说是自己害死了君子期，差点造反，将君启淮差点没给气死了，赶紧派人去引导舆论了。

如果不去引导，只会造成更大的祸患，若是这样的话，那就得不偿失了。

而君启淮也确实适合当一个皇帝，君子期交给他的那些东西，刚登基君启淮就实行了一部分，剩的一部分要慢慢推动才能实行，不然只要触动了那些家族宗室的利益，肯定就要就此夭折了。

“

奉天承运，皇帝诏曰：先皇君子期在位八个月，勤勤恳恳，将国家治理的井井有条，今封君子期为贤王，赏黄银万两，钦此！”

君子期虽然不知道去了哪里，可君启淮的这道圣旨还是了，虽然知道君子期到时候可能会嫌弃，但这是给天百姓的一个交代，就算不住人，他这个态度也是要摆一摆的。

而带着画烟雨跑去大漠的君子期也听到了百姓的传言，笑了笑，没有什么表示，接着走了。

两个人走了一年，这段时间一直都没有消息传回去，也不知道此时君启淮已经被软禁了起来，就等着君子期她们的自投罗网了。

李明成在高丽国将军的身上动作着，感觉到那里的刺疼，却是一点感觉都没有，虽然嘴上不停的呻/吟着，可只有李明成自己心里知道，他有多恶心这些，心里又有多恨。

心里的邪恶不停的往外冒着，阴狠的说道：“君子期，画烟雨，你们这两个奸/夫/淫/妇，等我抓到了你们，一定要让你们求生不得，求死不能。”

“君子期，我也要你亲身体验一我所受过的这些苦，要让你眼睁睁的看着你爱的画烟雨，是如何躺在别的男人的身，被侵犯的，我要让你眼睁睁的看着，却没有任何的办法。”

眼里的恶意更加的浓厚了。

至于李明成是如何搭上高丽的将军的，却是说来话长。

原来是一次边境起摩擦时，大将军还是将李明成给派去了最前面，却不想李明成居然没有回来，他还以为李明成死了，也就没有上报于上面，却不想竟然铸成大错。

李明成是被高丽的将军索罗非给抓走了，没有人知道，索罗非喜欢的是男人，在第一眼看到李明成时，就被李明成眼里那又有娇媚又有男人的硬朗眼神给吸引住了。

直接将李明成掠上了马，将人带回了营地，将他扔在床上就侵犯了起来。

知道第二天才停来，而李明成早就晕了过去，全身都红肿不堪，等李明成再次醒来时，只觉得浑身都动不了，一动/面就疼的厉害。

脸直接黑了来，却报复不了，恨的不行。

没一会，索罗非就走了进来，看到李明成醒来，眼睛一亮，快步走了过去，问道：“你感觉怎么样？饿不饿？我去让人准备热水，你洗漱一。”

可以看出来，索罗非是真心喜欢着李明成的，而李明成也感觉到了，同时也明白自己有了报仇的机会，就一直痴缠着索罗非，让他更喜欢自己。

足足过了半个月，李明成才将自己的狼子野心暴露了出来，将自己的身子靠在索罗非怀里，轻咬着他的喉结，含糊的说道：

“唔，将军，可以去攻打君王朝吗？我可以将他们的军事部署告诉将军，我只要君子期和画烟雨两个人，我要报复他们，都是他们将我害成这样的，我不甘心。”

说完没听到他的回应，娇嗔的打了他的胳膊，坐起身子，说道：“既然将军不愿意，那就放我走吧，我一个人就算是跟他们同归于尽，我也会给自己报仇的。”

就要从索罗非身上去，被索罗非紧紧的拉住了，调笑的说道：“好啊，到时候他们两个就交给明成美人如何，那美人要怎么报答我啊，嗯？”

说着暗示性的在李明成身上捏了捏，李明成也顺势软在了他怀里，很快里面就响起了那让人脸红的声音。

之后的事情就是边疆很快就沦陷了，消息没传到皇宫，等君启淮知道的时候，已经快要打到京城了，就只能乖乖的呆在皇宫里，跟他们对峙着。

心里却是忍不住埋怨起了君子期，当时直接杀了他多好，非要让他生不如死的活着，现在好了，快要生不如死的成了自己了。

呜……子期你快回来，我不要当这个皇帝了，好危险，你快拿走吧，我以后一定会好好辅佐你的。

而君子期当然是听不到了，不过也不是完全的没心没肺，君子期还是有一点点的人性的，看到画烟雨睡着之后，闭上眼睛用意识和曦玖交流了起来。

“曦玖，将君启淮那边的事情给我投影过来，我想知道最近有没有发生什么事情。”

“好的。”曦玖应完，君子期的脑海中就出现了一个播放器的窗口，君子期也仔细的看了起来。

“停，这是怎么回事？君启淮怎么一子老了这么多？难道当了皇帝之后飘了？每天都夜夜笙歌不成？”调笑的问着曦玖。

曦玖：……这个主人怕不是个傻子吧，能不能仔细的看看，就注意这些不着四六的，真是够了。

君子期摇摇头，不看他了，又对着曦玖吩咐到：“将视频转换到外面。”

转眼，就看到了兵临城的场景，君子期还以为曦玖弄错了，切换成了边疆呢，却是看到了那熟悉的不能再熟悉的明玉楼。

只希望里面不要出什么事情，里面的女子也不要有什么事情，不然烟雨知道了不知道要怎么伤心呢。

“曦玖，看一明玉楼里面的场景。”君子期赶紧说道。

“是。”画面一转，就到了明玉楼里面，只是一个人都没有，最后还是曦玖找到了她们，原来都躲在明玉楼的密室里，只是看样子也撑不了几天了。

148.攻略花魁大人（8）

玉兰儿皱了皱柳眉，将已经昏过去的舞忧抱在了怀里，看着脸色苍白不已的其他人说道：“没事，我们一定可以撑过去的，只希望烟雨她们现在别回来，不然就完了。”

筱伊伊也点点头，看着其它几个纷纷饿的倒在地上的姑娘们说道：“就是，我们一定可以撑过去的，神懿皇上一定会回来救我们的，她一定已经知道了消息，你们再等等。”

其他人都知道这只是安慰的话语，但还是点着头，就算是安慰，她们此时也是愿意自欺欺人的，不然连念想都没有了，又如何撑的去。

神懿是君子期的封号。

君子期有点无语，她这个皇叔君启淮不行啊，居然能被人打到家门口，真是厉害的不行。

点了一画烟雨的睡穴，让她直到明天才能醒来，这才对着曦玖说道：“瞬移。”

一阵天旋地转，君子期就到了皇宫，君启淮还没睡，看到君子期出现之后，也根本想都没想她怎么进来的，赶紧跑过来，压低声音兴奋的问道：

“子期，外面被包围了，这怎么办？子期，要不我把这个皇位还给你行吗？这个残局你来收拾，我……”

直接被君子期打断了，“好了，先不说这些，将兵符交给我，一天我就将敌军给你全部捉住，顺便再给你培养一群虎狼之师，行了行了，你就好好的当你的皇帝吧，我先走了。”拿过兵符，君子期转眼就没了踪迹。

君启淮却是高兴的不行，就连腰板都挺的直直的，恨不得大笑几声，但害怕被外面敌国的探子给听到了，只是张着嘴无声的大笑着。

转过身大摇大摆的往养心殿而去，过了明天一切就都好了，他还是先去睡觉养精蓄锐比较好。

至于担心君子期能不能做到这件事，君启淮只想翻白眼，不要以为他没有看到，刚才君子期就是凭空出现的，虽然不知道为什么，但她肯定是有什么机缘，而且她既然说了，那就肯定可以做到。

君子期倒是不知道君启淮居然对自己这么有信心，拿着兵符一个瞬移就到了边疆，将被关起来的大将军燕凛放了出来，让他去将将士们召集在一起，等一会来这里集合去将功补过。

也不知道索罗非是不是傻，抓了他们之后居然没有杀了，只是将他们给关了起来，而这也正好省了君子期的事。

等所有人都集合在一起之后，君子期看了他们那饿的站都站不住的样子，皱了皱眉头，又买了将近两万个馒头，分给他们，看着他们狼吞虎咽的吃着，只觉得不能看。

果然还是美女养眼啊，这一群糙汉子吃东西的样子实在是……

等所有人都吃饱了之后，都神采奕奕的，君子期点点头，这才凛然道：“拿好你们的兵器，闭上眼睛，我说睁开才可以睁开，明白了吗？”

“明白了，皇上。”响彻云霄的声音将天上的飞鸟都吓得掉了来，之后就齐刷刷的闭上了眼睛，等着君子期的吩咐。

君子期也没有在乎他们现在还称呼自己皇上的事情，也没那么多时间想这些无关紧要的，看他们都闭上了眼睛，对着曦玖说道：“瞬移！”

带一个人和一群人瞬移所需要的时间是不一样的，就比如现在，如果是君子期一个人，眨眼就能到，而这一群人，两个时辰才到达京城郊外的树林里。

左右看了一，君子期这才说道：“好了，你们睁开眼睛吧，都小点声，不然被发现就不好了。”

说完没有一个人睁开眼睛，就连大将军燕凛也是，君子期回过头就看到躺在地上睡觉的一群人。

君子期：……mmp

走过去在曦玖的帮助，成功将所有人都踹了一脚，看着他们忍痛的表情，内心那股不虞才消散了一点。

对着燕凛说道：“现在已经到了京城郊外的树林，而高丽将军索罗非还有他带来的士兵都在外面，一会你带着一队人……”

良久君子期才吩咐完，挥了挥手，所有人就都有条有理的去做自己该干的事情了。

很快，就只剩了君子期和燕凛两个人了，燕凛这才跪在地上说道：“皇上英明，能不伤一条人命就将敌军全都歼灭，实在是我君王朝大幸。”

君子期摆摆手，让他站起来，这才说道：“以后别叫我皇上了，不然让别人听到了，你一家人都没有好结果了。而且我做这些也是为了我自己，君王朝不能在我手里亡了。”

燕凛点点头，转过身也去行动了。

君子期看了天色，已经快亮了，一个瞬移又到了两人住的地方，画烟雨还在香甜的睡着，君子期除去了身上的衣物，躺在了她身边，将人抱在怀里，闭眼休息了起来。

不过还是吩咐了曦玖，只要画烟雨一醒来就叫醒她，两人也是时候回去一趟了，不能当逃兵啊。

而那边的燕凛带着人将高丽的将领士兵也全都捉了起来，正在跟城门上的人交涉着。

燕凛抓住人之后回去找了君子期，没看到人，也就走了。

他就算不是全部都清楚，但君子期身上有秘密的事情却是知道了，不然他们这一群人怎么可能只两个时辰就到了京城郊外，要知道边疆距离京城可是上万里，就算是快马加鞭赶过来，也最少得半个月。

顿时将君子期当成了神明，更加的崇拜君子期了。

君启淮虽然不知道君子期是怎么做到的，但是这并不妨碍他对君子期还有燕凛他们论功行赏。

燕凛在原本的品阶上更是上了一个档次，这还是将他的大意被抓的功劳给扣除了之后，现在已经是一品大将军了。

君子期更是不得了，直接被君启淮封为了战神王爷，除了君启淮之外，就君子期最大了，而且还赐了君子期尚方宝剑，上可斩昏君，可斩佞臣贪官。

被抓住的索罗非还有李明成两人，却是当天就被君启淮给砍头了，不然留着他们过年吗？

他才不要像君子期那样妇人之仁了，已经吃过一次亏了，要是在在这个坎上跌倒一次，那就可以抹脖子自杀了。

至于李明成是如何的疯狂如何的求饶，一点也都没有触动到君启淮。

索罗非倒是很淡定，坚信君启淮不敢杀了他，毕竟中原人都害怕发动战争，却没想到君启淮早就被君子期给影响了，知道一味的退后忍让根本就不会有用处，一会让他们越来越得寸进尺。

而且君子期已经答应他了，要给他培养一群虎狼之师，所以君启淮更是大胆了起来，对于索罗非的威胁一点也不以为意，挥挥手就走了。

后面的索罗非还睁大着眼睛，就头身分离了。

╭（╯^╰）╮，让你威胁我，死了吧。

不止你要死，你给朕在面好好的等着，过不了多久，你们国家的皇帝都会死在朕的手里。

君子期也是带着画烟雨往京城走着，两人同骑一匹马，悠哉悠哉的走着，好不快活。

“子期，我们回京城做什么啊？要不我们这次带着兰儿姐姐她们怎么样？顺便给兰儿姐姐她们找个良人，如何？”画烟雨靠在君子期怀里，憧憬不已。

“好啊，不过你确定要帮她们找良人？你是真没发现还是假没发现，你的兰儿姐姐喜欢的一直是小舞忧哦，而且伊伊姐也不是个会喜欢男人的人，你确定你不是乱点鸳鸯谱  吗？“声音里满满的嘲笑。

将画烟雨气的不行，也顾不得惊讶了，反手就直接掐在了君子期腰上，狠狠的旋转了一圈，听到她吃痛的声音，这才满意的停手。

一手握着缰绳，一手揉了自己的腰，等不疼了之后这才将画烟雨的两只手都拉在一起，不让她动弹。

“怎么，难道我说错了吗？而且当时如果我没有将你抢回去当我的皇后的话，你可能早就被李明成那个渣给负了，有可能你还想不开自杀了呢。”君子期开始算旧账了。

不等画烟雨回答，又说道：“而且不知道是谁当时说永远也不会喜欢上我呢，现在还不是，啧啧……”

君子期你这么皮，是想被打死吗？

“君、子、期，你快放开我，我们和离，你居然敢欺负我，我不要你了，╭（╯^╰）╮，我要找个更好的，你这个人真是，负心汉，没良心……”画烟雨碎碎念的说了一大堆。

君子期也没有打断，她也知道了自己刚才确实是有点过分了，所以烟雨美人你还是发泄吧，不过你说的话我是不会听的。

良久，画烟雨累了才停了来，靠在了君子期怀里，低着头不说话了。

“烟雨，你看，前面好漂亮啊！”

君子期故意惊讶的大声说道，而画烟雨也果然上当了，抬起头，就看到明明灭灭的萤火虫，而且后面还跟着五颜六色的蝴蝶，都飞到了两人的身边，不停的旋转着。

画烟雨试探着将手伸了过去，还以为它们会躲，没想到居然有一只蝴蝶停在了她的手上，不走了。

君子期也趁机说道：“烟雨，刚才是我不好，不应该说那些的，你看，这些蝴蝶都不愿意我们生气呢，你就别气了好不好？我保证以后都不说了，也不再气你了，好吗？”

画烟雨此时也没有了刚才的郁闷和不开心，听到君子期的话，点点头，小声的说道：“嗯，那我们快点回去吧，你说的是真的吗？兰儿姐姐喜欢舞忧？可大家能容得她们吗？”担忧的皱了皱柳眉。

“没事，等我们回宫之后，我就让皇叔昭告天，以后无论男女，男男，还是女女，只要两情相悦都可成亲，怎么样？”君子期豪气的说道。

“真的吗？那就太好了。”画烟雨顿时也眉开眼笑了起来。

149.攻略花魁大人（9）

“参见战神王爷。”还是李友顺出来迎接的君子期和画烟雨，他还是在当他的太监总管，并没有因为君子期的退位也退来，而且君启淮也很相信他，好多重要的事情都会交给他。

君子期看他笑的脸都皱成了菊花，点点头，说道：“嗯，皇上有没有什么事情？我就不进去了，免得他又想让我回去接着当皇帝。”

开玩笑的说完，拉着画烟雨就走了，往明玉楼的方向去了。

李友顺却是没接话，跪在地上看着两个人离去，直到看不见两人的身影，才在旁边小太监的搀扶站了起来。

拍了两膝盖上不存在的灰尘，就往皇宫里面，给皇上君启淮复命去了。

“贤王怎么说？”李友顺刚进来正要跪，就被君启淮急急忙忙的声音打断了。

虽然声音急切，但是表情一点变化都没有。

可李友顺毕竟是跟过两朝的皇帝的，知道君启淮心里的急切，赶紧说道：“皇上，贤王并没有想回来当皇帝的意思，而且好像还有点迫不及待想将这个摊子丢给你。”

看到君启淮脸上有尴尬一闪而过，李友顺有想笑的冲动，但还是乖乖忍住了，毕竟伴君如伴虎的道理可不是白说的。

君启淮昨天晚上说的要将皇位还给君子期，只是被逼的走投无路而已，这个皇位可是他辛辛苦苦才求到手的。

如果不是被人抢走的，而是自己送出去的，那可能真的要名垂千古了。

所以在听到李友顺的话之后，长出了一口气，虽然君启淮知道，如果君子期想要的话，他是一定会给的。

君子期在君启淮的眼里，此时已经不是一个普通人了，都跟修仙人士挂上钩了，就怕君子期一个看自己不顺眼，就杀了自己，那就不好了。

所以在听到李友顺说君子期想让他颁布一条指令时，想都没想就同意了，而且这本就是自己可以做得到事情，也不会伤到那些宗室的底蕴，至于后面要烦心的事情，也不在君启淮的考虑中，他养那些大臣是来吃闲饭的吗？

果然，第二天早朝将同性可婚这条指令颁布之后，就引起了一片哗然，年龄大的老臣都出来反对，说那于礼不和，若是逆天而行，会遭来天谴的。

表情诚恳，声音急切，痛心疾首的看着君启淮，想让他收回成命。

君启淮冷冷的看着那些倚老卖老的朝廷命官们，没有接他们的话，只是淡淡的说道：“哦，既然如此，那爱卿就和朕好好的说说，当日朕被反贼围城时，你们在何处？”

“我们不如来好好的清算一这账如何？不要以为朕不知道你们心里的那些小九九，此事若你们不同意，那就洗干净脖子给朕等着吧。”

大臣只感觉脖子一凉，噗通一声就跪在了地上，汗水不停的落来，害怕的说不出话来。

君启淮却是没在看他了，抬起头，冷冷的环顾了一圈，淡声道：“这次的指令是先皇君子期说要求的，你们是想和先皇做对吗？不怕死你们就尽管去吧！”

所有官员赶紧跪在地上，诚惶诚恐的齐声喊到：“皇上圣明，臣谨遵皇上旨意。”头抵在地上，一直没有听到上面的人说平身，知道皇上是想给他们一个马威，只觉得嘴里更苦涩了起来。

心里更是恨上了刚才说话的官员，都是因为他皇上才迁怒于我们的，你给我们等着，看我们以后怎么对你。

却是忘了他们刚才的样子了，只不过一切不是从他们的嘴里说出来的，就可以全都否认了。

良久，君启淮威严的声音这才在上面响起来，“平身吧！”

“谢皇上！”有年龄大腿脚不好使的老臣站起来时还踉跄了一，差点没出大丑。

脸都被臊红了，恨不得找个地缝钻进去。

君启淮也不想再跟他们继续扯皮去了，该说的都已经说了，而且也没有什么重要的事情了，就退朝了。

虽然说高丽一路攻打到了京城门口，可百姓却是一点伤亡都没有，都特别巧妙的避过了这次的灾祸，让人真是叹为观止，只觉得有神明保佑。

君启淮虽然不知道是怎么回事，但还是觉得跟君子期脱不了关系，所以不但对君子期更加恭敬了，在君子期面前隐隐有点讳莫如深了起来。

君子期也不在意，不过百姓没有受一点伤害确实是和他有关系，君子期早在将那些政令颁布去时，就开始部署了，只是为了巩固国脉而已，却没想到居然这么幸运的让他们躲过了一劫。

而且这一切也不是没有苗头的，如果君启淮仔细的想想，就会知道了。

“兰儿姐姐，你们最近好吗？怎么感觉瘦了？”画烟雨拦住要跪的玉兰儿一群人，这才拉着玉兰儿的手问着。

玉兰儿仔细的看了一画烟雨的神色，她好像一点也不知道京城差点被攻陷的视频，有点疑惑，轻轻的撇过头就看到君子期使得眼色。

虽然不知道为什的烟雨不知道，玉兰儿也没有说，免得她担心。

“有吗？”玉兰儿说着还伸手摸了自己的脸，笑了笑，拉着画烟雨的手拍了拍，又接着：“可能是最近忙着练舞，饮食不规律才会这样的吧。”

说完有点不好意思的低头。

果然，话音刚落，画烟雨就说教了起来，“兰儿姐姐怎么可以这么不爱惜自己的身体呢，如果兰儿姐姐出了什么事，舞忧妹妹怎么办？”说到后面打趣了起来。

玉兰儿：？？？！难道她对忧儿的心思已经这么明显了吗？那是不是忧儿也知道，想着忐忑的看了过去。

就看到那本来脸色有点苍白的女子此时面上染着红晕，看着好不娇俏可爱，让玉兰儿一时看直了眼。

良久听到一阵大笑声，这才回过神来，正要说话，舞忧就急急忙忙说道：“那你们聊，我先出去一。”说完赶紧跑走了。

画烟雨和筱伊伊一人一边的拉住了正要追出去的玉兰儿的胳膊，打趣的看着她，其实也是为了给舞忧想清楚的时间，别到时候后悔了。

玉兰儿正要开口说话，就被画烟雨给抢先了，画烟雨朝着君子期使了一个眼色，等她出去之后，这才说道：

“兰儿姐姐是真心喜欢舞忧吗？如果舞忧妹妹也喜欢你的话，我会帮助你们的。”拉着玉兰儿手的画烟雨表情又诚恳又真挚。

玉兰儿还以为她的事情会被人所厌恶，觉得自己是个变态，却没想到她的这些姐妹们，一个比一个贴心。

眼中有泪意，强忍着没有留来，嘴角的弧度勾的大大的，坚定的点点头，肯定道：“我知道了，我想舞忧心里也是有我的，不然不会看到我跟别人走的亲密一点时，就无缘无故的生气，甚至跑过来刷存在感。”

又有些担心的皱了柳眉，看着两个人说道：“可是，以后我跟舞忧怎么面对外面的人，他们会不会不认可我们，将我们视作邪魔歪道，杀了我们？”看到两人都不说话，又急切的说道：

“如果是这样的话，那我就更加不愿意了，我宁愿永远和舞忧做朋友，也不愿意她因此而失去生命。”

君子期看了眼站在自己旁边的舞忧，不知道她是什么时候过来的，不过看到她眼里的泪水时，就知道该听到的应该全都听到了。

果然，在玉兰儿话音刚落，舞忧就直接推开门冲了进  去，跟个小炮仗一样撞到了玉兰儿怀里，将玉兰儿撞的一个踉跄，感觉到怀里人熟悉的触感时，也紧紧的抱住了。

“兰儿姐姐，忧儿也喜欢你，很喜欢很喜欢，就算是受千夫所指，忧儿也要和兰儿姐姐在一起。”舞忧大声的说道。

画烟雨两人还准备退去，不当这个2000瓦的电灯泡了呢，没想到人家两个倒好，巴拉巴拉一阵，全说完了。

面面相觑了一会，都有点无语了。

看到两个人紧紧的抱在一起，筱伊伊坏心眼的咳嗽了两，那两人果然弹了开来，脸红红的低头。

画烟雨推了大笑的筱伊伊，往前走了一步说道：“你们担心的这些事情都不会发生的，如果不出所料的话，明天同性可婚的法律就应该来了，到时候你们可要做第一对同性夫妻哦。”

玉兰儿两人惊喜的对视了一眼，赶紧点着头，兴奋的不行。

画烟雨也是开心不已，虽然子期因为很多原因不能恢复女儿身，但只要她们两个在一起，以后无论什么风风雨雨她们都可以度过去的。

拉着还想看戏的筱伊伊往外走，看到君子期之后，就松开了她，钻到了君子期的怀里。

筱伊伊撇撇嘴，心里吐槽道，真是有异性没人性，切，她才不要看着她们秀恩爱呢，不行，她也要赶紧找个喜欢的人才行，不然天天吃她们的狗粮，早晚有一天会被撑死的，她才不要这么苦逼呢，╭（╯^╰）╮！

150.攻略花魁大人（10）

看着玉兰儿和舞忧两个人成亲之后，画烟雨两人就离开了，她们也问过玉兰儿和筱伊伊她们的意见，都不愿意去。

玉兰儿说她们刚刚成亲，只想安稳的过完余的日子，而筱伊伊此时却是跟丞相家的千金打的火热，被丞相不知道用扫把赶了几回了，就是不放弃。

让人看的好笑，不过最后也是打动了丞相，虽然觉得女儿喜欢女子不好，但是皇上都同意了，他们也没什么好反对的了，只是对于丞相这个地地道道的女儿控来说，将他女儿嫁出去，不亚于在他的心里剜了一块肉，生疼，却是不能阻止。

君子期带着画烟雨去了许许多多的地方，见到了很多人，而且还去了国外，第一次见到蓝发蓝眼的外国人时，差点没有吓哭了。

之后才慢慢的缓过来，又发现自己听不懂那些人的话，尤其是在看到君子期跟那些人相谈甚欢的样子，更是心里别扭了起来，觉得自己什么用都没有，失落的厉害。

走到画烟雨身边坐，戳了戳她气的鼓起来的脸，被画烟雨一把打开也不在意，直接将人抱在了怀里调笑道：

“画美人怎么了？这样一副气鼓鼓的样子，你说谁欺负你了，我去给你揍她怎么样？”

画烟雨羞恼的退了君子期，没推开，嘟了嘟嘴，小声的哼哼道：“就是你，带我来这个鸟不拉屎的地方，他们说的话我一句都听不懂，你们是不是背地里都在嘲笑我，是不是？”

边说边用手指头戳着君子期的肩膀，虽然疼，但君子期还不能躲，不然今晚又要独守空房了，唉！

赶紧伸手拉住她的两只手，将人更紧的抱在怀里说道：“没有，他们只是在夸你漂亮，而且他们要是敢说你的坏话，看我不废了他们，你可是我放在心里都想疼爱的女人啊！”君子期深情的说道。

画烟雨无措的转过头，小声的说道：“子期，我是不是有点无理取闹了？可是我真的觉得自己好没用，什么都帮不上你，还老是给你添麻烦，我唔”没说完，就被君子期用行动表明了她的态度，良久两人相贴在一起红唇才放开，有一条银丝落，看着淫／靡不已。

画烟雨瘫软了身子，倚靠在君子期的怀里，狠狠的瞪着她，只是那眼神怎么看怎么像是抛媚眼。

君子期也不在刺激她了，将人拢在怀里，巴放在她的肩膀上说道：“而且我们也要走了，这次我们在海上多呆一段时间怎么样？就算有其他国家我们都不去了，只有我们两个人，如何？”

“好啊，这可是你说的，不许反悔，不然你知道的，╭（╯^╰）╮”画烟雨傲娇的说道。

君子期失笑，看着怀里人的眼神却更是深情了起来，以前没发现，她所攻略的女子都跟她长得很是相似，除了嘴角的酒窝，气质长相都有相似之处。

两人中间回去过几次，又去了海上，只是这次没有再能回得去，这个时候两个人已经快五十岁了，却还是跟个小孩子一样，想到一出是一出。

就比如这次，两人又一次乘着船来到了海上，却是遇上了百年难遇的海啸，其实以君子期的能力是可以躲过的，只是画烟雨心里还是走着浓浓的不安感，总感觉君子期就像风一样，转眼就会消失不见，画烟雨是害怕的。

所以这次的事情也是给了画烟雨一个契机，只要她们两个人一起死了，是不是就会永远在一起了？

所以拉着君子期的手不让她动弹，看到画烟雨眼里的坚定，君子期也就没有在挣扎了，紧紧的抱着画烟雨的腰，两人慢慢的沉了去。

君子期心里自问道，她怎么以前没有发现烟雨居然会这么病娇呢？不过只要是她  ，无论怎样，她都是喜欢的，也是爱的。

画烟雨紧紧的抱着君子期，眼中有泪水落，却还是没有让君子期带自己上去，紧紧的闭上眼睛，亲上了君子期的红唇，两人慢慢的沉了去，再也没有上来。

等两人都没了呼吸之后，身子也变成了一缕烟消失不见，就像是从来没有出现过一样。

君子期再次睁开眼睛时，看到躺在自己怀里睡的香甜的女子，轻轻刮了一她挺翘的鼻梁，亲了，闭上眼睛对着曦玖说道：“去一个世界。”

这次君子期没有等到了任务身体之后才接受记忆，而是提前看了，只觉得心里像是被刀扎一般的疼，替那些孩子不值，也更加心寒于有那样狠心的父母。

攻略戒网少女（1）

这次的所有事情都是发生在一所学院里面的，这里面的学生也都是被自己的父母骗进来，却不想就再也没能出去。

这就是常青学院，那些魔鬼老师的天堂，学生的地狱。

原身是私生女，她爹的原配因为嫉妒就将原身也送进了这所学院，她父亲根本就不重视外面的这些私生子女，就算是知道原身的失踪和妻子有关系，也没有将她供出去，而且还给她遮掩了痕迹。

原身被送进来之后，先是在小黑屋里呆了三天三夜，而且一滴水都没有给原身，原身差点没有直接饿死在里面。

他们好像是被吩咐了，只是折磨原身，但却不会让她死，里面的酷/刑根本不是人可以想象的。

原身被分在了和她同期来的一个女孩子住在一起，每次两个人都是互相照顾着，两个人的身份都是私生女，却都被这样对待。

她们是彼此的救赎，却都没能逃出去，每次逃到一半都会被抓回去，然后迎接她们的就会是更狠的酷刑。

不但如此，还让她们两个眼睁睁的看着其他的花季女孩被他们QJ/LJ的事情，直到那些女孩子剩一口气，才被他们给丢回去，也不派医生过去医治，就算是死了，也不过是陪两学期的学费而已，只有十万元。

那个女孩子叫做风念安，两人商量好了，只要能出去，她们就在一起，却不想老天跟她们开了一个大玩笑，在她们又一次快要逃出去时，又被抓了回来，这次，风念安却是没有再撑过去，死在了点击台上。

原身就在旁边眼睁睁的看着，她也被绑在那里，不停的用电击着，可还是看着风念安的方向，看到她被震得猛地抬起了身子，倒下去之后就再也没有醒过来。

所以原身许愿：她要报复他们，她不想让风念安死，想和她在一起，她想救这里面所有的人，让他们全都报复回去。

君子期：……mmp，我不发威真当我是病猫了不成。

君子期也是看出来了，这些世界中她所可以附身的这些人，都是她自己的碎片，不然不可能每个都附身的这么完美，甚至每个人的名字都一模一样。

低头看了眼自己身上无数的针眼还有被打的青紫的痕迹，脸更是黑了起来，又看了眼躺在另一张床上睡着了都在发抖的风念安，更是有火在胸腔里燃烧，让她迫切的需要做什么来发泄。

不然就会自燃了。

“曦玖，静止时间。”话音刚落，除了君子期以外的所有东西都静止了下来，简直是逆天。

从床上跳下来，给风念安掖了掖被子，穿上衣服鞋子就在外面走去，如入无人之境的将那些禽/兽全都绑了起来。

至于绳子在哪里找的，当然是曦玖贡献的，不然君子期的怒火不是她可以承受的起的，听到君子期说绳子，乖乖将系统空间里面最结实的绳子全部都丢了出去，就算是用刀砍都砍不断那种的。

将他们全都绑好之后，君子期这才又回了房间，而此时已经离五点起床不远了，君子期平躺在床上，对着曦玖道：“恢复正常！”

说完之后，本来早就应该飘落在地上的叶子这才落下来，学校里的铃声也响了起来。

其实在这里，没有人能睡得着，可却不得不强迫自己，因为晚上会有人进来查寝，没睡着就会将你拉出去电击一个小时，第二天你还是要跟着他们一起训练，不然又是一顿毒打。

风念安也快速的睁开了眼睛，坐起身子就光着脚跑到了君子期床前，摇着君子期的胳膊  。

“子期，醒醒，子期……”看到君子期睁开眼睛，将她的衣服给她扔过去，这才过去穿自己的衣服了。

“快点起来，不然一会迟到了他们又要打我们一顿了，子期，我不想在这里呆了，我害怕他们也会对我用强，我们今天晚上逃跑，好吗？”风念安一边快速的穿着衣服，一边说道。

君子期呆了一下，点点头，“好，我们今天晚上就逃。”等一会，再等一会，你就不会这么担惊受怕了，我会将他们加注在我们所有人身上的所有痛苦全都一一报复回去。

快速的穿上衣服，就跟着风念安往外跑着，那些教练被君子期绑着全都扔到了操场上，此时所有人应该都看到了吧！

攻略戒网少女（2）

君子期两人刚到操场，就听到喧哗声四起，风念安还以为谁又出事了，拉着君子期就往前面冲。

而其他人也特别配合的给两人让开了路，留出了可以通过两个人的路。

跑的太急了的风念安双手扶在膝盖喘了几口气，这才赶紧抬起头，就看到被五花大绑着的教练们，就连院长杨耀兴也在里面。

顿时呆住了，还以为自己在做梦，她可是不止一次的梦到她突然有了神奇的力量，将杨耀兴给绑起来，也要让他尝尝被电击的滋味，可人真的被绑到了她眼前，她却害怕了。

杨耀兴他们给风念安他们这些人的阴影太大了，即使知道他们已经被绑了起来，可还是害怕，一时没有人敢上前一步。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


君子期轻轻的抱了风念安一下，这才大步流星的往前面走去，捡起地上的砖头，对着他们就扔了过去。

当然，君子期对力气的控制还是很好的，不会将他们给打死的，左右看了眼，捡起左边地上的电棒，打开开关，对着还沉睡着的几个人就狠狠的打了起来。

那狠厉的样子，是所有人都没有看到过的，可他们却一点都没有觉得害怕，只有浓浓的快意，打得好，就应该打死他们。

地上的十几个教练，男的女的都有，君子期也是很公平的每个人都打到了，被疼醒的一群人看到君子期居然打着他们，都破口大骂了起来。

“小/贱/人，快放开我们，不然一会我们的人来了让你吃不了兜着走。”

“贱丫头，快放开我们，别以为你现在将我们绑着我们就打不死你，以最快的速度放了我们，不然等一下当着你的面QJ了她。”君子期知道，他们说的那个她是风念安，更是忍不了。

两棍子直接抽在了他们的嘴上，一边狠狠的打着，一边道：“你不是很厉害吗？你站起来啊，什么东西，我打死你。”

打的那两人连惨叫声都发不出来了，这才停下手，看着五花大绑着的其他人，他们缩的跟个鹧鸪一样，看着就反胃。

君子期干脆来个眼不见心不烦，转过身就看到一脸崇拜的看着自己的学生，摸了摸鼻子，这才说道：

“他们已经被绑起来了，你们难道不想为自己报仇吗？他们不能再将我们怎么样了，你们去报复他们吧，将他们施加在我们身上的痛苦折磨全都报复回去，我们不会有事情的，他们这些恶魔都没有事情，更何况我们这些未成年人。”

看到他们眼里的怒火全都被激了起来，可还是有一个两人眼里却都是麻木的，这让君子期心里一个咯噔，知道他们已经被这些人给打成傻子了，更是气愤。

见他们都蠢蠢欲动的，可就是没有人往前走一步，将风念安拉过来，将她的胳膊露了出来，抬得高高的给他们看着。

上面全都是青紫的淤痕，还有很多的伤疤，没有一块完整的，让君子期眼睛都红了，她在记忆里看到的只知道很严重，却没想到胳膊上竟然连一块好肉都没有，狠狠地咬了咬牙床，感觉到血腥味才送开。

赤红着眼睛看着他们，吼道：“你们这群胆小鬼，你看看你们身上的伤，全都是他们造成的，我们还有好多好朋友死在了他们手上，好多同伴被他们折磨成了傻子，你们不恨吗？”

一个女孩子站了出来，恶狠狠的看着被绑在地上瑟瑟发抖的一群人，就跟狼在临死前的挣扎一样，嘶哑着声音。

“我恨他们，都是因为他们，他们根本就不是人，我要杀了他们，我要杀了他们。”说着冲了上来，捡起被君子期扔在地上的电棒对着一男一女两个人狠狠地抽打了起来。

其他人也受到这女孩的感染，想到了发

生在自己身上的事情，那些生不如死的日子里，靠着对他们的一腔恨意才支撑到了现在，而现在他们就被绑在地上，他们却连上前的勇气都没有，真是讽刺。

当下也不再迟疑了，看到地上有趁手的兵器拿上直接就开始打起来，没有兵器的赤手空拳的也冲了上去。

将他们打的哭地喊娘的，即使是这样他们都没有松开，反而更加兴奋了，君子期也怕真打死了人，就用了一点灵力护住了他们的心脉，让他们撑着一口气，至于其他的，根本就无所谓。

良久一群人才打累了，喘着粗气，脸上却是发自内心的笑容，原来，他们并不是那么的强大，不可匹敌啊！

那些教练不但满脸是血，就连胳膊和腿都软软的耷拉着，显然是被人打断了骨头，却连喊叫的力气都没有了，一个个都想昏死过去，可刚要晕过去，就又被疼的醒过来，简直想死的心都有了。

至于为什么只要有晕过去的意思就会疼，君子期不会告诉你那是因为她渡进去的那点灵力才会这样的。

等一群人体力恢复了，这才聚在了君子期身边，纷纷看着她，显然是将君子期当成他们的领头人了。

还是那个女孩，君子期是认识的，她叫做潇恬，是来这里的女孩子中最漂亮的那个，刚来就遭受了他们的毒手......

她们每次逃跑时，都有她，而每次被抓回去时，受苦的还是她，君子期不知道该怎么还她的这份人情，也不知道她以后会怎么样......

看到所有人都围了过来，却是一句话都不说，君子期就知道，他们是在等着自己，松开被自己紧紧按在怀里的风念安的脑袋松开，这才看着他们说道：

“我们在这里可以再待十天，这十天我会将这里的所有事情都曝光出去，你们这几天可以好好的折磨他们，将他们加注在我们所有人身上的痛苦都狠狠的报复回来，放心，他们不会死的，我自然有办法让他们死不了。”

过了一会，等底下的嘈杂声小了之后，这才又接着说道：“还有这十天也是想让你们想一想自己以后要怎么办，是联系你们的父母回家去，还是以后都跟着我们，我想，我应该是可以让你们过上好日子的，不过也不会强求。”

说完就让几个牛高马大的男孩，将那十七个教练以及一个院长带了下去，关在了小黑屋，也将他们关个三天三夜。

“好了，你们也都回去接着睡会，有精神了才能更好的折磨他们啊，我们可是有十天的时间呢。”戏谑的说完就拉着风念安的手往宿舍走了。

君子期也不会放过那些将他们送进来的人，就算是亲生父母也不行，凭什么你觉得孩子不听话就将他们送进来折磨，还不停的指责他们，如果可以选择父母的话，他们真的会稀罕你们吗？！

风念安也冲上去打了好一会，整个人又哭又笑的，让君子期吓得不行，还以为她高兴的疯了。

咳咳，虽然这么想自己的媳妇不太好，可确实是这样想的。

将风念安哄着回了房间，躺上床抱着她，让她睡觉。

不一会，就传来了风念安均匀的呼吸声，君子期这才慢慢睁开紧闭着的眼睛，里面清冷一片，对着空气淡淡道：

“曦玖，开启魔鬼幻境。”

“是，施加在那些人的身上吗？”

“嗯。”说完看了眼怀里的风念安，紧了紧，而风念安也乖巧的往君子期怀里蹭了蹭，睡得更加香甜了。

亲了下她的额头，君子期也闭上眼睛休息了起来。

不说其他人，就说昨天晚上喝了一晚上酒的君鸿才，天快亮时才回了家，直接躺在沙发上就睡着了。

梦里——

刚睡着一会，就被一盆水泼在了身上，将君鸿才冻的一个哆嗦，没睁开眼睛就骂骂咧咧道：“那个狗日的敢打扰我的好梦，活腻歪了是吧，知不知道我是谁！”

骂完没听到动静，这才疑惑的睁开眼睛，就感觉到自己此时正被五花大绑着，旁边放着一台机器，不时的有电流声响起，让君鸿才心里一个咯噔，还以为自己被人绑架了。

皱眉看着站在床边的大汉，大声道：“快放开我，不然小心我要了你的狗命。”

那大汉却是不理他，阴险的笑着，转过身僵硬的走到机器前，拿起上面的镊子，夹在了君鸿才的四肢还有那不可描述的地方。

将电力调到了最大，转过身拍了两下君鸿才的脸，在他的怒目而视下，疯狂的按下了手中的按钮。

很快，君鸿才就瞪大了双眼，身子紧绷着，更有白沫从嘴里吐出，整个人抽搐着，却是连一点声音都发不出来，脸上的表情痛苦不堪。

过了一会又将君鸿才扔到了小黑屋，这里比常青学院更加的可怕，几年还有蛇虫狮子老虎之类的，将君鸿才吓得大小便失禁了。

整整一个晚上，君鸿才都是在这种酷刑下度过的，可还有很多很多，有的是时间让君鸿才一一试验，不止是他，所有人都逃不过。

时限：二十年！

而这样的事情，不论是农村还是城里，不论是穷人还是富人，只要是将孩子送到了这所学院的人，没有一个人能逃掉。

攻略戒网少女（3）

一群人直到晚上才醒来，他们已经好久都没有好好的睡过觉了，心里绷紧的那根线一下子松开，剩下的都是浓浓的疲倦，躺在床上就沉沉的睡了过去。

等三三两两的醒来后，先去了食堂吃饭，早上太兴奋了，连饭都没吃就去睡觉了，饿的不行。

还以为会没有饭吃，没想到不知道是谁早就准备好了，自从他们来了这里之后，就没吃过这么丰盛过，一个个都吃的肚皮滚远，瘫在椅子上。

君子期带着风念安过来时，看到的就是这样一副场景，此时他们虽然都没有形象的瘫坐在椅子上，可还是整整齐齐的，就跟军人一样，一个班一个班坐在一起，显然是身体已经对这些有了记忆。

看到君子期进来，所有人都停下了说话的声音，目不转睛的看着君子期两人，将风念安看的额头都出汗了。

潇恬第一个站了出来，她本来就是个风风火火的女孩子，当初因为自己喜欢的是女孩子，才被家里人给送了进来，那天正好是她的生日，他们却送了她这么大的一个惊喜，毁了她的一声。

如果君子期没有过来，这个女孩也是会死在这些魔鬼的手上，就连完好的身躯都没有留下，被他们将身体的器官给挖了出来，拿去卖钱了。

而潇恬的父母直到这个时候才知道女儿死了的消息，就连将女儿尸体带回去的愿望都没有实现。

最后被人曝光了这个学校的所有事情之后，也只是掉了一两滴鳄鱼的眼泪，君子期只想嗤笑，早干嘛去了，你们这么伤心又有什么用，能将她的命换回来吗？

猫哭耗子假慈悲而已，你们的眼泪不过是为了你们心里能好受一点而已，在亲戚朋友面前做的面子工程而已。

“子期姐，我们接下来要做什么啊？我不想回家了，可我怕出去了不知道怎么养活自己。”潇恬风风火火的说着，说到回家时，有明显的抵触情绪。

君子期也知道，这里的所有人都是被家里亲近的人送进来的，而且回去了也不一定会是什么好事，有可能还会造成更加严重的事情，如果失手杀了他们就是有理也说不清了。

而且，她已经给了那些人报复了，他们未来二十年，永远都会活在这个梦魇之中，至于以后他们后悔了，这就不是君子期所需要想的了。

所有人都眼巴巴的看着她，君子期知道，这些人都是不想回去的，他们已经等了太久，也失望了太久了，从他们骗自己说只要呆一段时间就去接他们，直到今天都没有过来时，他们就知道，他们的父母已经将他们的放弃了。

从刚开始的难过，绝望，自暴自弃，到现在的淡然，他们心里的苦，只有他们自己知道，谁都代替不了。

“你们都不准备回家了吗？那以后你的父母找到你，你们会不会跟着他们回去？”君子期没有直接说自己的打算，先问着他们的意见，虽然可以从表情上看到他们的决心，可肯定还是会有人挣扎的。

果然，君子期话音一落，他们脸上那强忍着的纠结全都显露了出来，甚至有人当场哭出来，像是要将自己这些年受过的苦全都哭出来一样。

“我就是喜欢电竞而已，他们为什么要这样对我，我不是他们的孩子吗？为什么要这样对我，为什么？”叫何坤的男孩子哭着喊道，他今年才十五岁，已经被父母送进来快三年了。

“我没有早恋，我们两个只是在讨论学习而已，那时候刚转去城里的高中，我根本就听不懂老师讲的，跟她一起商量作业，就被他们说成是早恋，我怎么辩解都没有用，还将我送到了这里，呜......”他叫夏峰，已经快二十岁了，最好的五年全都是在这里度过的。

“呜......我从小都很听话，只是因为顶撞了他们一句，就被他们送到了这里，还说我变坏了，改不好就不来接我，就当没有我这个女儿了......”她叫冯玉玉，在这里已经一年多了。

站在他们旁边的人都扶着他们，免得他们撑不住，倒下来，良久，这些哭声才停了下来。

其他人也被感染了，纷纷抹着脸上的眼泪，眼神却是更加坚定了起来，擦干净脸上的泪水，都看着君子期。

“你们决定好了吗？”刚才他们的哭声，听的君子期心里特别不好受，可也知道，他们这样发泄出来，其实是一件好事，压在心里时间久了，就会变成自己最讨厌的那个人了。

只听到所有人都大声的应着：“决定好了，反正他们已经不要我们了，回去不止是给他们添堵，也让自己更加的难受了，我们不想这样。”

“行，既然如此，那我就说一下我的打算吧。”见没人说话，君子期这才又说道：

“我会将这里的钱全都拿出去，到时候给你们找学校，我们现在首要的任务就是念书，等我们都有能力了，我会准备一个基金会，帮助那些需要帮助的孩子，还有那些被家暴的孩子，帮他们打官司。”

“你们的户口我也会给你们弄好，我的计算机技术应该还可以吧，到时候我会买下一整栋楼，到时候我们可以住在一起，不过到时候你们如果不想住，不愿意一起生活在一起，我也会尊重你们的意见。”

“不会逼你们学习你们不喜欢的，到时候你们都可以自由的选择你们所喜欢的，所爱的。”

看到所有人都听的仔细，君子期又将那个叫何坤的男孩子提出来举例道：

“比如何坤，他不是喜欢电竞吗？我到时候可以给他准备电脑等直播用的东西，让他在网上搞直播，如果害怕面对陌生人的话，我们也可以选择不出现在镜头前，只要玩得好，就不怕没有人看。”

“你们其他人也不要妄自菲薄，我们既然来到了这个世上，那就肯定会有我们的长处，只是现在还没有发现而已，正在等着我们的挖掘而已，这样，你们以后也不用担心养不了自己。”

说完等着他们的决定。

攻略戒网少女（4）

“好，以后我何坤这条命就是你君子期的了，不论发生何时，我都会站在你们这一边，我们永远都是一家人。”何坤往前走了一步，大声的说道。

说完就站在了君子期和风念安两人身后，就跟保镖一样，让君子期哭笑不得。

刚才君子期点名的几个人，也纷纷都表态了，都现在了君子期的旁边，看着还在纠结的那些人。

君子期也没有等太久，很快他们也都想好了，他们在这里被虐待也不是一天两天了，每次打电话回去求助他们都没有过来过，所以还抱什么期望呢！

“你们已经决定好了，那我也希望你们不要后悔，我会让你们以后都成为人上人，让他们后悔，当初那么对待过我们，你们说好不好？”君子期大声道。

瞬间，所有人都被君子期所描绘的宏伟蓝图给收买了，眼睛亮晶晶的，激动的脖子上的青筋都鼓起来了。

“好！”

君子期点点头，对着旁边的何坤说道：“何坤，你去将这里所有人的信息身份证号码都统计一下，等一下交给我。”

说完将从那些禽兽教练身上搜刮到的手机给了何坤一部，让他将信息都写在手机上面。

而何坤看到君子期递过来的手机，眼睛一亮，拿在手里翻来覆去的看着，原来现在手机已经这么高大上了吗？居然变成全触屏的了......

爱不释手的来回摩挲着，只觉得手又痒痒的厉害，不知道最近有什么新的游戏，他能不能玩，想着眼巴巴的看着君子期。

君子期：......这跟哈巴狗一样的神情是想做什么？！这么大人了还卖萌，真是啧啧啧......

不想再看他，转过身子看着风念安，毕竟他的表情太辣眼睛了，还是看看自家的美媳妇洗洗眼睛吧！

“你将信息录入之后就可以玩了，好了快去吧，我先去一下电脑室，将以前的监控全都整理出来，到时候有用。”君子期说完也没看后面何坤的表情，而且不用看也知道他肯定是一脸兴奋有激动的表情了，毕竟从声音中就可以听出来了。

“我知道了，保证完成任务！”何坤应完之后，还搞怪的敬了个军礼，真是......

不过只要他们能忘了以前所受过的苦还有折磨，这些痛苦没有让他们的人生毁了就是万幸的事情了，其他的君子期却是不会在意。

拉着风念安去了监控室，那里是有电脑的。

只有她们两个人之后，君子期这才看着一路上都沉默着的风念安，拉了拉她的手，问道：“怎么了？现在这样你不开心吗？”

风念安摇摇头，低着头就是不说话。

君子期没办法，手上稍微用了点力气，将风念安的头强硬的抬了起来，让她看着自己，这才看到她眼里的慌乱害怕以及泪水......

赶紧给风念安擦了擦眼泪，担心的问道：“怎么了？是我惹你生气了吗？你告诉我，我都改，你别哭了。”

看到君子期担忧的样子不似作假，悬在半空中的心顿时落回了原地，摇头看了下君子期，这才别扭的说道：

“我以为你不要我了，你现在这么厉害，出去了肯定会特别的厉害，特别的优秀，我不想拖你的后腿，不想让你厌弃我。”

君子期看着低着头的风念安，笑了笑，往前走了一步将她抱在了怀里，轻笑着说道：“怎么会，我还在等着你成年之后，就娶你呢！不知道，你可愿意嫁给我？”

紧了紧抱着君子期腰肢的手，在君子期怀里不停地点着头，语无伦次的说着：“我愿意我愿意！”

“好，你

放心，此生，我君子期定不会负了风念安，到时候我们找何坤他们给我们当伴郎和伴娘，可好？”

“好，只要是子期，做什么我都愿，只愿我们两个可以一直在一起，无论何时何地。”风念安闭着眼睛，喃喃道。

“嗯。”两人又抱了一会，风念安这才想起来她们来这里是有事情的，赶紧从君子期怀里出来，将她往计算器那里推着，让她赶紧做事。

顺着她的力道，坐到了凳子上，将风念安拉着坐好，这才转过头，双手飞快地在电脑上动作了起来，风念安都能看到残影了，双眼冒红心的看着君子期，崇拜的不得了。

一直忙到第二天早上，君子期这才停下手上的动作，活动了一下因为长时间敲击键盘而胀痛的手腕，转过头，就看到趴在桌子上已经睡着了的风念安。

赶紧脱下身上的外套给风念安披好，这才轻手轻脚的站了起来，将风念安抱了起来，往宿舍里去了。

路上还碰到了已经醒过来的那些学生，对着他们点点头，就抱着继续走了。

后面传来了那几个人的声音，只听：

“阿海，子期和念安她们两个人真幸福，希望以后我也能遇到一个人，即使知道了我身上发生的事情，也不会嫌弃我。”这个人叫王弘。

那个被他叫做阿海的人，讳莫如深的看了他一眼，试探道：“是啊，她们两个的感情真好，那我对你也这么好，你会不会爱上我？”

至于后面的，君子期就没有听到了。

将风念安放在床上，去洗手间洗了把脸，给风念安也擦了一下，这才穿上睡衣抱着风念安睡了起来。

这个晚上，君鸿才的老婆柏菲也没有幸免，刚睡着就被抓了起来，强硬的将她绑在了电击床上，像是看不到她的惊恐挣扎一样，将电力直接来到了最大。

瞬间，柏菲双眼就无神了起来，大张着嘴，浑身抽搐个不停，就算这样，还不够，后面还有更加可怕的。

古代的那些酷刑她基本都尝了个遍，一会差点被淹死，一会又差点被烧死，甚至还变成了一只羊，被狼群撕扯开，柏菲能清晰的感觉到骨头和肉分离的痛苦，就算这样，也没有醒过来。

直到第二天，才惊叫一声，惊恐的从床上坐了起来，大口的喘着粗气，转头看到旁边的丈夫也是额头冒着汗，赶紧推了推他，见他还是不醒，直接拿起放在床头的水泼在了他身上，瞬间醒了过来。

无神的看着柏菲，急促的喘息着，良久才皱着眉头，阴骘的看着柏菲，沉声道：“你发什么神经？”

“老公，我好害怕，我做了个噩梦，梦到被电击，被水淹，被火烧，还被狼给撕着吃了，全身都好痛，呜......”柏菲说着大声的哭了起来，显然是害怕的不得了。

君鸿才听的眼神也更加阴沉了，看来不是她做的，那到底是谁？要是让他知道了是谁对付他们家，非要杀了他不可。

没理会哭的撕心裂肺的柏菲，用冷水洗了把脸，穿上衣服就走了。

他要去找几个大师，好好的看一看他们家里，是不是真的被什么人给阴了，不然他们两个怎么都会做这种噩梦，莫不是商业对手的恶意竞争？可这也太恶毒了吧，而且真有大师这么厉害吗？居然能将别人的梦都控制住......

风家也是不遑多让，都是湘市的豪门，发生了这样的事情也去找那些玄学大师了，就这样，君鸿才和风念安的父亲风智业就遇上了。

对视了一眼，都没理会对方，他们两个属于那种谁都看不起谁的存在，就算有合作也是交给手底下的人去办的，两人见面的次数都是屈指可数。

君鸿才也没

有理会他，对着坐在长椅后闭目养神的吴大师说道：“大师，我跟我老婆最近经常做噩梦，一做就是一宿，用了很多办法，但是一点效果都没有，听说大师看这些特别厉害，就想请大师给我们看看，这梦里实在是不好受啊，每次都会被电击，会被用鞭子打，实在是受不住了啊。”

说着还哭了起来，显然是太不好受了，即使旁边坐着的是他的宿敌，也不在乎了。

而风智业却是震惊的看着他，紧紧的抓住了他的手，快速的问道：“你也做了这种梦？你仔细的说一下，从什么时候开始的？快说......”

君鸿才也没有在意他的反常，只注意到了他说的又字，这是不是说他也做了这样的梦？有可能跟自己还是一天的......

“难道你也......”见他苦涩的笑着，点着头，心里顿时一凉，赶紧说道：

“我是从前天睡觉开始的，现在已经三天了，就连我老婆都这样，我以为是对手给我们使得绊子，难道不是吗？那这是怎么回事，你们也这样了吗？”

风智业艰难的点点头，艰难的开口道：“我也是，也是从那天晚上睡觉开始的，我刚开始还以为我没睡好，可这都好几天了，一直做梦，每次在梦里都要被狠狠地折磨一番，让人痛不欲生。”

两人不约而同的转头看着吴大师目不转睛的看着，将吴大师看的头皮发麻，擦了擦头上不存在的冷汗，说道：

“你们两个想一下是不是得罪过什么人，或者是做过什么亏心的事情，比如对父母，对子女，等等，不然的话我是没有办法帮你们的。”

说完却在心里摇摇头，叹了口气道：“真是作孽啊！”

攻略戒网少女（5）

“我没有啊，我两个孩子都很好啊，外面的私生子女也被我安排的很好......”风智业说着停顿了下来，像是想起了什么，脸一下子变得煞白，躲闪着吴大师那仿佛看透人心的眼睛。

旁边的君鸿才也是同样的表情，顿时脸色苍白的看着吴大师，不安的说着，嘴唇都颤抖了。

要知道，只要是有钱的人，就没有一个是不怕死的，而君鸿才，正好是胆小怕事的那一个。

“我妻子将我一个私生女给送到了戒网学校，可那不是去上学吗？应该不会有什么事情吧！”

君鸿才是真的不知道这个学校里面是怎么样的，因为他根本就不在乎君子期，所以也没有了解过，还以为最多就是体罚一下学生。

风智业却是颤抖着嘴唇，问着君鸿才道：“是送去西山学院的吗？”心里不停的祈祷着，不要是，肯定不是，肯定不是，是什么都好，不要是西山学院。

可君鸿才的点头却是直接扼杀了他的自我催眠，让风智业的心一下子沉到了谷底，冷汗一下子湿了背脊。

曦玖被君子期派去盯着他们两个人，听到风智业之前说的话，只想嗤笑：是啊，你对你的私生子女都那么好，却是对糟糠之妻生的孩子那么的狠，将女主人那么好的一个人居然送去那种地方，被人折磨。

不行，对他们的惩罚还是太轻了，晚上的噩梦时间再增加一倍，哼！

啧啧，曦玖很护主啊，不错不错。

而曦玖也渐渐的在恢复以前的记忆，不知道为什么系统中居然有了以前的记忆，可是只能看到一点点，可还是可以证明自己不单纯只是一个系统，那自己怎么会变成系统呢？

曦玖想了一会，摇摇头，等跟主人将这些世界全都攻略过去之后，她应该也会恢复记忆吧！

曦玖有点确定又有点不确定的想着。

在曦玖放空的这期间，君鸿才跟风智业已经从吴大师那里得到了答案，失魂落魄的离开了。

“你们还是走吧，这次的事情我帮不了你们，实话告诉你们吧，在你们之前也有人因为做这个梦来过我这里了，而他们也都是将孩子送到了戒网学校的，你们要是想好的话，只有求的他们的原谅，不然你们可能要做一辈子这样的梦了！”吴大师说完就转身离开了。

可以明显的看到他的背脊弯了下来，应该是算到了什么。

就算是没有算到有神有系统的存在，但是那些死了的孩子身上发生的事情还是可以算出来了，不然也不会是这样。

路上，慢慢的君鸿才也恢复了过来，转头看到风智业阴沉着脸，也没有理会他，想着君子期的事情。

他不知道那个学校的事情，看来是时候要去查一下了，他现在已经不相信柏菲了，他当初跟他说那个学校怎么怎么好，现在居然是这样......

风智业也有些神思不属，刚才差点从台阶上摔下去，被君鸿才赶紧拉住了，这才回过神来，看着君鸿才喃喃道：“那里的事情我都知道，我想让她死，看到她我就想起她妈那高高在上的样子，我恨她们，就算是一辈子都做这个梦，我也要她死。”面色狰狞可怖，将君鸿才看的心惊胆战的，转过头不看他了。

慌乱的松开扶着他的手，就往自己的车而去，让司机赶紧开车。

后面那个疯子谁爱陪谁陪去吧，他是不奉陪了，还是赶紧去查一下那个学校的背后到底是什么吧，里面到底发生了什么事情，只有了解了才能对症下药的跟她道歉，让她原谅自己。

切，白日做梦呢吧。

后面的风智业，却是眼神疯狂的看着前面，像是想到  “风念安，我一定要你死，你一定要死，你不死我就会失去风家的一切，这是我用命换回来的，你必须死，你必须死。”

曦玖：......你才死呢，看我怎么收拾你，哼！

果然，当天晚上的风智业简直是生不如死，他梦里的时间被曦玖调成了1：50，就算风智业只睡两个小时，在梦里却是相当于过了将近三十年，啧啧啧，不错不错  曦玖回去看到君子期她们在睡觉，也没有打扰她们，静静的等了起来，反正她们一会也该醒了，她不急。

果然，不到一个小时，君子期就睁开了眼睛，迷茫了不到三秒，就清醒了过来，看着漂浮在空中的曦玖用意识问道：“怎么了，发生什么事情了吗？”

等曦玖将事情的来龙去脉都说了一遍之后，君子期眯了眯眼睛，顿时想到了现实中也能报复到风智业的方法了。

她给她媳妇报仇不行吗？给她丈母娘报仇不行吗？哼！

攻略戒网少女（6）

“唔......”一声嘤咛，风念安慢慢的睁开了眼睛，看到盯着自己看的君子期，扬起一个笑容，含糊道：

“早安！”

“早！”

“起来吧，我们今天还有其他事情呢，而且你不想看看他们被我们折磨的样子吗？就看一会，出出气，怎么样？”看到风念安苍白了脸颊，赶紧转话题。

“好，听你的。”风念安点点头，就拉着君子期洗漱去了。

接下来的这几天，君子期一直在监控室里忙碌着，其他人也都默契的没有去打扰她，除了风念安怕君子期忘了时间饿肚子，每次到了饭点就回去骚扰她。

而对于那些教练们来说，却是过的生不如死，不但白天要被那将近五百人的学生折磨，就连晚上都还做噩梦，短短不过五天，他们十几个人就精神萎靡，身体也迅速的消瘦了下来。

而曦玖当时的时间延长也不止是针对一个人的，而且根据他们心里的恶意以及以前所有做过的坏事，来调整的时间。

不止是这样，就连那些人贩子，有家暴的人都有辐射到，人贩子会梦到他被人拐走，被打断腿去外面乞讨，日复一日年复一年，怎么努力都逃不出去的绝望。

而且只能眼睁睁的看着自己的孩子被人贩子拐卖，他却只能眼睁睁的看着，目眦欲裂的看着那些人虐待自己的孩子，心里不断的狠声咒骂着那些人贩子。

禽兽，败类，等等等等！却忘了他自己也是这其中的一员了。

你们当时拐卖别人家的孩子时，怎么没想过这些呢？你们的孩子是孩子，别人的就不是了吗？

这只是在梦里而已，如果是真实发生的，你是不是会直接上吊自杀？跳楼自杀？或者再生一个？

而有家暴倾向的那些人就更加的简单粗暴了，你不是爱打人吗，那我就让你在梦里好好的打，一直打，在梦里只有你死，而且你死了还会复活哦，这样是不是更加爽快了呢！

还有强/奸犯，猥/亵犯，你只要做过了这些事，没有人可以逃脱，没有人！

君子期也很高兴，这样以后这个世界就会都是美好了，看着电脑上自己整理出来的内容，邪笑了一下，拉着风念安的手狠狠地敲上了回车键。

很快，只要是正在玩手机或者玩电脑的人，屏幕上都出现了一个对话框，这时是晚上九点，正是夜猫子出没的时间。

瞬间，整个手机都变成了黑色，有大红色的字体出现在上面，让人从心里感觉不寒而栗。

“大家好，很抱歉打扰了大家的上网时间，我是黑客窈窕淑女，最近心血来潮去网上逛了逛，发现了这件事情，湘市的常青学院里用特殊教育管理的方法，在看那里面的监控时，我只觉得心里一寒，也想和你们分享一下，希望你们也能跟我一起举报一下，为了避免引起不必要的麻烦，或者有事情的人，可以先将它缩小，之后在看。”

而后面跟着的那个愉悦的表情，怎么看怎么像是哭了。

不到一秒，就出现了一个视频，不过里面的人被打了马赛克，但光看身子，也知道他很年轻。

只见里面出现了两个大汉，将那个浑身颤抖的男孩硬拖着绑到了床上，之后又来了几个人，飞快地在他四肢，太阳穴等地方夹上了夹子。

何娟没看懂这是什么意思，刚要将视频关闭，就看到里面出来一个大汉走到了一个机器前，何娟可以明显的看到，那是启动按钮。

瞬间，有红光闪烁，而那个被绑着躺在床上的男孩却是猛烈的抽搐了起来，身体不停地弹动着，良久一动不动的僵硬着身体，而那机器却还在运行着。

将男孩随便一裹，直接将男孩给拖了出去，一点也不在乎他会不会死。

“这是开了加速的一段监控，这个男孩当天被电击了将近四十分钟，直到整个人昏厥过去。”

“而这只是常青学院里的其中一件，更为可怕且让人心寒的事情，更是不胜枚举，如果你想知道更多的关于常青学院的黑暗，随便在网上搜索常青学院，就可以出现观看里面的视频，我已经给大家将里面的虐待都分门别类，只要搜索常青学院，就会自动跳转到我所制作的视频软件，希望大家能引起大家的关注。”

何娟看的心头一震，总感觉这个常青学院特别的熟悉，好像在哪里听过，可却一直都想不起来。

看到黑客窈窕淑女最后打的这一行血字，颤抖着手点了搜索框。

而此时热搜上全是关于常青学院的话题。

#黑客窈窕淑女#、#常青学院#、#电击男孩#等等。

何娟颤抖着手搜索了常青学院，顿时跳出来一个名为黑客窈窕淑女的账号，点进去之后，里面全都是孩子被虐打的视频，不止是打，还有小黑屋，电击，甚至还将那些女孩子......

何娟看的眼睛都红了，狠狠地骂道：“禽兽不如的东西，败类，祸害，他们都还是孩子啊，你们怎么敢，怎么敢......”

她置顶的微博里，这样写着：“在人们所不知道的地方，有这样一个地方，正有这样的一群孩子，他们被父母打着以教育以爱的名字送到了这里，在这里，即使是一个成年人，也未必可以活下来。”

“这里的第一关就是电击，如果你不听话，就会被关小黑屋，接受体罚，折磨层出不穷，让他们求生不得求死不能，这里比地狱还龌龊肮脏，地狱里折磨的都是那些作恶多端的坏人，而这里，却折磨着我们祖国未来的花朵，他们还没来得及绽放，就已经凋落。”

“就我所看到的监控里，这里已经死了不下十个孩子了，如果你曾经有朋友或者家人被送到了这里，也希望你能和我一起举报，让他们得到应有的惩罚。”

“不过据我所知，这里的孩子好像都没有要回去的打算了，而且那里面的教练已经被抓起来了哦，所以警察叔叔你们要快点了，不然那些教练被玩完了就不好了，毕竟，好多人还想看他们凄惨的下场呢。”

最后的这句调侃，让网友们只觉得哭笑不得，如果之前有气愤，有无力，有难过，但看到这最后一句时，却是只想抽搐嘴角，顺便将那个黑客窈窕淑女给拉出来狠狠地打一顿。

当然这是不可能会实现的。

君子期发完这些消息之后，就没有关注过了，让曦玖将附近的所有监控都给干扰了，将所有人都叫到了体育场，看着一个个脸上都带着笑容的所有人说道：

“我已经将这里的事情都发布在了网上，很快就会有警察过来这里，你们的家人也会过来，所以我想再问你们一次，你们确定好都不回去了吗？他们已经后悔了，好了，你们现在还有十分钟考虑时间，十分钟之后，不想走的人可以在这里等着，不过我希望没走的那些人，不要将我们的长相，我们身上的事情说出去，谢谢！”

说完就拉着风念安站到了一边，等着他们的选择。

君子期话音刚落，何坤就站到了君子期旁边，潇恬也紧跟着，越来越多的人现在了君子期她们身边，到最后竟然没有一个人选择留下来。

君子期有点出乎意料，她还以为会有人留下来呢，没想到......

像是看出来君子期的想法一样，一个长相清秀的女孩子说道：“我们曾经都期待过，希望他们会过来接我们，可每次我们迎接的都是失  望，不是我们没良心，只是不想再抱希望于他们了，而且没有他们，我想我们以后会变得更加的好。”

“而且，我怕回去之后还是会忍不住恨他们，与其这样，还不如不回去，至少这样，我们心里能好受点，就当我们都是孤儿好了。”

“而且你不是说会让我们过上好日子，到时候帮助更多的人吗？难道你要食言不成？”说着打趣的看着君子期和风念安两人，笑容促狭不已。

风念安红着脸笑了笑，拉了拉君子期的手，说道：“所有人都选择好了，那我们就走吧，去没人认识我们的地方。”

“走喽！”君子期喊到，一马当先的走在了前面，那背影怎么看怎么高大。

所有人都走的小路，虽然说这里很偏僻，但也不保证马路上没有人，君子期领着所有人往森林深处而去。

君子期的打算是等他们累的睡着之后，就直接用瞬移，将他们带到一个小农村，先让他们将家安顿下来，在慢慢一步步来。

天也很给力的，很快就黑了下来，君子期满意的点着头，让所有人先吃饭，在这里休息一晚上，明天接着走。

所有人都训练有素的坐了下来，从背包里拿出食物吃了起来，一个靠着一个很快就睡着了。

君子期给她和风念安设置了一个结界，看着风念安神秘兮兮的说道：“念安，我得到了一个系统，是她帮我们逃出来的，还帮我们报复了那些教练，不过她是有要求的。”

看到风念安惊讶的表情，君子期赶紧紧张兮兮的说道。

风念安也顾不得吃惊了，急切的看着君子期，焦急道：“什么条件？对你身体没什么坏处吧，有的话我宁愿一辈子也逃不出去，你不会有事吧，你说话啊，呜”

君子期：妈哎，你怎么哭了，我......

“我没事，不过她的条件很简单，让我一辈子爱你，对你好，而且还让我们以后多做好事，不然我就会灰飞烟灭。”说完在心里祈祷着，曦玖我不是故意的，你多多担待啊。

曦玖：......主人你们开心就好，我都可以，再见，友尽！

攻略戒网少女（7）

学校里的所有人第二天醒过来之后，步行没一会，就看到了前面的一个小村落，房子什么都是新的，但是里面一个人都没有。

都差点挖地三尺想找找，到底有没有人了，被君子期无语的阻止了。

风念安则是偷笑着，被君子期狠狠地瞪了一眼，这才收敛了，她还是对君子期有点小怕怕，哼，不开心。

昨天晚上君子期刚跟风念安说完之后，就带着她一个人先瞬移了一次，将她带到了这个村落里。

这里本来特别的破旧，而且还是茅草屋，根本就没有他们所看到的这么繁华，都是曦玖的功劳。

风念安只感觉到一眨眼她就到了这个鸟不拉屎的地方，又一个闭眼，这鸟不拉屎的地方就变成了人间仙境，看着君子期的眼神跟看鬼一样。

君子期：......

皱了皱鼻子，没好气的说道：“你这什么表情，她可是系统哎，要是没点强大的能力好意思嘛她，你真是没见过世面，庸俗！”

风念安：......斜睨着君子期，哼哼到：“你有本事再说一遍，看我不打你哦，敢这么说我，讨厌。”

君子期汗颜，赶紧转移话题，“那我们快点回去吧，带一大群人瞬移也是要好长时间呢，到时候将他们放到村落外面的小树林，走一会就能到这里，你觉得呢？”

风念安点点头，应到：“好！”

这也就是为什么他们醒来没走几步路就到了这里的原因了，君子期找的当然是没人的小村落了，要是有人住，一下子来这么多人，而且还都是未成年人，那还不得赶紧去报警啊！

而且这里离湘市简直可以说是十万八千里了，君子期也是在天快亮的时候，才将他们带到了小树林，不然，那可有的玩了。

君子期拍了拍手，将所有人的注意都吸引了过来，说道：“这里看着应该是没有人住的，大家都打扫一下，我们就在这里定居吧，这里好像是两列，刚好男女各一列，好了就这么多了，大家赶紧行动起来吧。”

“要知道后面你们还有体力活要做呢，我们不到要买手机，电脑，还有很多很多的生活必须品哦，啧啧，男生们，加油吧！”君子期说完就先去选房子了。

后面的人顿时哀嚎一声，也赶紧去了，早收拾完早休息啊，而且按着君子期的效率，搬东西的时候应该不会太短，啧啧......

君子期也没有框他们，总不能让曦玖什么都准备好吧，如果房间里这些东西都准备好了，那不得将他们吓得半死啊，还以为有鬼呢！

君子期已经让曦玖将这些东西买好了，就放在系统空间里面，明天就会将他们全都放在山下面，让他们去搬。

当然也不是所有人都去，那些身上有伤的则是会留在这里，而且君子期还准备了药物，让他们可以更有效的养好身上的伤势。

就连治疗心理疾病的药物都准备好了，君子期偷偷让曦玖检查了一下所有人的身体，别看他们全部都脸上笑眯眯的，但却都是强装出来的，一个不慎就会抑郁自杀了。

所有人都特别默契的将中间的房间给空了出来，不只是女生这边，男生那边也同样如此。

君子期：......跟风念安对视了一眼，都看到彼此眼里的无奈，看来他们是打算让君子期来当这个村长了，啧啧，简直是误人子弟！

君子期：......tui

所以最后就是君子期和风念安住在了女生这边中间的房子，而男生那边，则是何坤在里面。

这边的所有人正热火朝天的收拾着他们以后将要住的地方，那边网络上的  事情却是没有消停，更多的人看到了这个微博和视频网站。

官方想将那些视频封锁屏蔽都不行，他们的技术人员根本就攻破不了她设置的防火墙，这让上面的领导都黑了脸，直接下达了最高命令：“和她谈。”

君子期：......噗！尤其是君子期从曦玖那里看到的时候，差点没有被乐死，哎妈呀，这个领导人真逗，不错不错。

同时也给湘市那边的派出所，军队打了电话过去，让他们整装待发去留那些孩子，将他们一网打尽，这种社会毒瘤，败类留在世上都是浪费空气。

而那些做梦的人，也知道了他们的身上为什么会发生这些事情了，吴大师也在网上发布了微博，上面的内容是：“最近有很多家长来我这里，都是因为做噩梦的事情，以为他们自己是被什么脏东西给缠上了，想让我给他们驱邪。”

“而据我所了解到的，他们之中，二分之一的人做的都是同样的梦，而他们也都是将自己的孩子送到了常青学院的人，另外二分之一的人，起初问的时候他们都不说，最后实在是没办法了，这才说了出来，原来他们有的是猥/亵犯，有的是强/奸犯，还有人贩子，碰瓷的等等等等，在我面前哭的一把鼻涕一把泪的，想让我帮助他们脱离噩梦。”

“我只想说：去你大爷的吧，你们这些狼心狗肺的东西，这都是报应，我高兴还来不及呢，我还救你，你是不是傻！”

“而且我也不会啊！”

最后还傲娇的打了个哼的颜文字，吴大师你也是够了好吧，你的高人风范呢，啧啧，吴大师，你的节操被你吃了哦！

网友们一阵哈哈哈之后，却是集体沉默了下来，心里头沉甸甸的，他们都还记着，看那些视频时候心里的震惊，以及害怕，还有深深的悲凉。

他们都是年轻人，更懂得那些孩子的不容易，他们在那种地方，到底是靠着什么支撑到现在的，甚至被打死了他的家里人都只是一句活该就完了，这真的是他们所知道的人性吗？

为什么父母可以这么狠，自己的孩子都忍心这么对待呢？！

更有人组团去了常青学院，到地方的时候，警察已经拉起了警戒线，但是却没有多少人出来，这让过来的人有些困惑，有人开了直播，网友们看到标题“常青学院学生解救进行时”就进来了，也有点不知道发生了什么幺蛾子。

等了好久，才看到警察叔叔们拖着二十个人出来了，后面在就没有人了，这是怎么回事，其他人呢，那些学生呢，怎么都不出来？

顿时有网友忍不住了，直接刷屏道：“拍照的麻烦问问，那些学生呢，他们是出事了还是早就被救走了？”天狗。

“是啊是啊，他们人呢，不会真出什么事了吧？”不会飞的小白兔。

“你们看到没有，他们是被拖着出来的，而且精神萎靡，双眼无神，难道黑客窈窕淑女说的是真的不成，这些学生真的已经报复回去了？”野有蔓草。

“楼上的我也看到了，不过我只想说干的漂亮，可他们人呢？就算是逃了，也不会走的这么干净吧......”猫幻。

分分钟就是上千条消息过去，让那些另一个手机看评论的人只觉得眼睛都快花了，不过还是看到了比较重要的几条。

小跑着来到了警车前，瞬间站的笔直，敬了个礼大声的说道：“警察叔叔，我想问一下里面的学生呢，怎么都没有出来，是出了什么事还是？”

一身警服的中年大叔看了紧张的身子都在颤抖的女孩子，闭了闭眼睛道：“我们来的时候，这里只有教练了，去了监控室也看了，他们将摄像头全都损坏了，所以我们也不知道他们具体去了哪里，有消息  我们会第一时间在微博上通知大家的。”

说完就上了警车，扬长而去了。

在两人说话的间隙，网友们一边听一边看着摄像头能看到的地方，发现他们甚至将那些电击机器都搬上了警车，一时有点疑惑，搬这东西做什么，销毁吗？

也有网友们猜出来，不过没有在网上说，毕竟这种不利于警察叔叔名声的消息还是不要说了，免得造成什么不必要的事情，损坏了他们的形象。

也有人陆续来到了这里，都是些上了年纪的，脸上都带着泪痕，互相搀扶着往学校门口走去。

本来准备将直播关了的小姐姐顿时停下了动作，看到他们蹒跚着往前走，赶紧上前一步问道：“叔叔阿姨，你们来这里干什么？也是来看那些教练凄惨的样子吗？他们真是活该，竟然这样虐待我们祖国未来的花朵，败类......”

她还在碎碎念着，那些人却是大声的哭了出来，让她的声音一下子卡了壳，赶紧看手机上的评论去了。

“小姐姐，你是不是傻，就是他们将孩子送进来的，关系他们做什么，现在在这里装模作样的，早干嘛去了。”木染。

“是啊小姐姐，快点走吧，他们这都是活该，说不准又是想利用那些孩子的同情心，让他们原谅自己，好解除他们身上的噩梦。”国家是我对象。

“就是就是，才不要告诉他们真相呢，小姐姐我们快走。”玄。

“就是，如果现在他们在我面前的话，看我怎么怼的他们抬不起头来，哼。”三七半夏。

看了评论之后，顿时，哪位小姐姐看着他们的表情就变了，皮笑肉不笑的说道：“那你们先哭，我就先走了，我妈还在等我回家吃饭呢。”

说完就跟后面有鬼在追一样，快速的坐上车，开着车走了。

良久才停下来，心有余悸的拍了拍胸口，感叹道：“真险！”刚拍了两下，像是想起了什么，顿时僵硬了动作，要哭不哭的看着被自己随手扔在座位上的手机。

攻略戒网少女（8）

转眼就是五年，任外界的人怎么找君子期她们，都没有成功。

并不是将所有人都拘在这里，只是因为君子期利用她强大的黑客技术给这些人重新办了身份证，将他们送去了学校读书。

除了实在是不想出去的留在了这里，基本上都走的差不多了，留下来的就有何坤，潇恬他们，都是跟君子期和风念安比较熟悉的人了。

何坤也按着君子期说的，在网上弄了游戏直播，他的技术还不错，一个月也有十几万的收入，能将他自己养活，还有剩余。

何坤也是个能人，虽然在戒网学校里受了那么多苦，可还是没有磨灭掉他以前的性子还有颗善良的心。

潇恬也是在做着直播，关于唱歌还有当知心大姐姐的，潇恬长的也漂亮，更有一种常人所没有的气质，即使是女孩子，也有很多的女孩子喜欢。

而且潇恬的女粉比男粉还要多，多半都是白领，潇恬看到有这么多人喜欢自己，更是努力的提升着自己，在网上报名了钢琴吉他之类的乐器。

每次跟网上的老师学了之后，就会在直播间里给粉丝们弹唱，虽然刚开始特别的难听刺耳，而且不在调上，但是他们还是很支持潇恬，让潇恬也更加的有了信心，弹的越来越好。

最后都到达了大师水准，让粉丝们特别的与有荣焉，纷纷觉得自己的眼光好，粉的主播这么有恒心有毅力，是他们的榜样。

他们还记着君子期当时说的话，以后要做一个有用的人，何坤潇恬将他们直播挣的钱都给了君子期，让她去帮助那些需要帮助的人，他们又不用那么多的钱。

等君子期将名叫甜鲲慈善基金会的微博弄好之后，更是努力的做着自己力所能及的事情，争取以后可以帮助更多的人。

君子期也没有闲着，在当初的事情闹的沸沸扬扬之后，也有人注意到了君子期那个视频软件的优秀，纷纷私心君子期想要购买。

君子期想了想，她留着也没有什么用，就将视频软件直接买给了那个特别豪放的马伟康了，两个亿，啧啧......

风念安也跟着君子期去念书了，两人去的是国外，那里没有人认识她们，而且比之国内也更为的开放一点，没有什么异样的眼光，让风念安可以静心的学习。

“念安，我们这次回去就不回来了吧，还是国内的饭菜好吃，你觉得呢？”君子期拉着风念安的手，两人躺在阳台上，看着外面的风景。

“好啊，那你公司的事情处理完了没？到时候可别又有什么急事了需要回来，自己打脸哦～”那上翘的尾音简直不要太欠揍哦！

转过身捏了下风念安的鼻子，嗔道：“你啊！不过你说的我都处理好了，而且我还特地找了一个信得过的学姐，让她做了副总，看着这边的公司。”

“念安，这些年你从当初的事情了出来了吗？什么时候打算嫁给我啊？我可是等了好几年了呢。”轻轻的压在了风念安的身上，用自己的唇磨蹭着风念安的唇，含糊的说着。

“唔......我也不知道，不过你为什么这么想娶我啊？”风念安想了想，好奇的问道。

“哦，那我也不知道，哼！”君子期傲娇了。

风念安学的是心理学专业，这次的论文答辩也是不负众望的得到了第一名，带她的老师都舍不得放她走，可却是知道风念安一心都在国内，是不会听他的留在这里的，也只是可惜的感叹了一声，就没在继续劝了。

君子期也没有打算过将风念安养成一个金丝雀，一直依赖着她，这对风念安不公平。

君子期则是学的金融专业，靠着当初的那两亿，君子期成功的注册了一家公司，现在市值已经快三百亿了，而且还有更多的发展前景。

公司叫念安电子有限公司，法人的名字也写的是她和风念安的名字，不过这一切风念安都不知道罢了。

君子期也没有打算告诉她，她们两个以后肯定是会在一起结婚的，到时候再告诉她也不迟啊！

不过唯一让君子期郁卒的就是风念安一直都没有答应她的求婚了，这让君子期不得不派出她的杀手锏，潇恬大美人了。

趁着风念安去休息的空档，君子期一个电话就直接飚回了国内，也幸好那边此时还是白天，不然分分钟打死她。

“嘟”一声，电话很快就接通了。

没等那边人开口，君子期就噼里啪啦的说了一大堆。

“喂，恬恬姐，你明天有空的时候给念安打个电话呗，旁敲侧击的问一下她什么时候嫁给我啊，你知道的，我做梦都想将念安娶回家，拜托帮帮我呗。”

潇恬：......“好！”刚应完，那边就传来君子期开心的声音：“嗯嗯，那我也去睡觉了，拜拜。”就直接挂断了电话。

潇恬僵硬的扯了扯唇角，良久才说出了拜拜两个字。

放下手机差点没气死，这个死君子期简直有毒了，给自己撒狗粮就算了，居然敢挂她电话，不想活了吧，哼！

抱着风念安美美的睡了起来的君子期丝毫不知道她刚才已经得罪了潇恬大美人了，简直是......

曦玖也是没眼看了，不知道为什么，感觉这几个世界的主人都这么幼稚，是被什么鬼怪给附身了吗？

赶紧拿出照妖镜看了看，没有啊，想不通的曦玖只能自我解释着，可能是她觉得太简单了？想来个高难度的？不行，她去接着找其他世界，一溜烟就消失无踪了。

第二天，国内已经是晚上十点了，一般这个时间潇恬已经睡着了，但是为了君子期的终身幸福，潇恬还是坚持着，给风念安打了电话过去。

看到是潇恬打过来的，君子期也特别识趣的出去了，知道是潇恬帮自己的，所以特别的“善解人意”。

风念安却是有点觉得见鬼了，要知道她以前和潇恬打电话君子期都是在旁边看着的，那吃飞醋的样子简直是够了好吗，今天居然这样，啧啧，不正常。

接通视频就看到那边敷着面膜打瞌睡的潇恬，疑惑的问道：“恬姐，怎么了吗？这么晚还不去睡觉？你不是说人老了要开始保养了吗？”

听到风念安说她老的潇恬，睁开眼睛狠狠地瞪了她一眼，将风念安瞪得有些发懵，她说错什么了吗？

“姐我正如花似玉的年纪哪里老了，就不能夸夸我，真是，是不是被子期那死丫头带坏的，嗯？”

风念安讨好的笑着，没说话。

潇恬也没有纠结太久，想到君子期昨天说的事情，赶紧问道：“念安，你跟子期打算什么时候结婚啊，我可是迫不及待想给你们当伴娘了呢。”

风念安顿时涨红了脸，轻轻的咬了咬嘴唇，转头看了眼门的方向，没有人这才转过头小声的说着：“子期都没有求婚，而且她每次都是嘴上说说，一点行动都没有，我怕是我自作多情了。”

说完又跟做贼似的看了眼门口，没有看到君子期这才长出了口气，接着就看到了视频那边潇恬打趣的眼神，连耳朵都红了起来，眼神游移不定。

“好吧，那我知道了，不过子期也是的，居然不直接那些戒指给你来一  出逼婚，真是，没胆，那念安要不要投入恬姐的怀抱啊？“潇恬说着就调戏了起来，却忘了她还用另一个手机在跟君子期打电话的事情了。

听到潇恬调戏自家媳妇，君子期顿时气到：“潇恬，你居然敢挖我墙角，你等着我一会就去你的粉丝群微博发你的丑照。”说完就挂了电话。

潇恬：......妈哎，得意忘形了。潇恬只觉得人生一片黑暗。

而从听到君子期声音的那一刻起，风念安就僵住了身子，就连潇恬是什么时候挂的电话都不知道，回过神来时，就感觉到自己的腰被一双手紧紧的抱着。

“念安，戒指我早就准备好了，我自己画的，而且还是我自己去找人学习着做的，一直想送给你，跟你求婚，可你的态度却让我不确定，所以才拖了这么久，真的抱歉，让你等了这么久。”

“我应该自信一点的，而且被自己未来媳妇拒绝了也没什么丢人的，喏，我给你将戒指带上。”君子期说着从盒子里拿出了自己准备了很久的戒指，慢慢的套在了风念安的无名指上。

大小刚刚合适，让君子期爱不释手的把玩着。

风念安笑了下，从戒指盒里拿出了另外一只，将君子期的手执了起来，也给她戴上了。

两人的手都是又细又长的，看着特别的养眼，尤其是两只手放在一起时，更加惹眼了。

君子期当初在查到了那些事情之后，就直接将风智业所有的财产都捐献了出去，反正本来就不是他的，捐出去还能回馈社会呢！

居然敢这么对待自己的媳妇，她这样都是手软了，不然，非要让你妻离子散不可。

不过也跟妻离子散差不多了吧，风智业的老婆在知道了他成了个穷光蛋之后，当天晚上就撬开了他的保险柜，将里面的金银财宝全都拿了出来，连夜带着儿子跑路了，啧啧，真是干的漂亮！

而回到家看到家里被翻得乱七八糟的，保险柜也大开着时，直接一口血吐了出来，更是悔不当初啊！

要知道，当初风念安的妈妈可是真心喜欢他的，他却觉得不知足，觉得风念安的妈妈看不起他，现在好了，你就一个人后悔去吧，活该！

攻略戒网少女（9）

两人回国那天，出了机场就看到等在那里的两个人，潇恬和何坤，这些年跟他们两个的关系是最好的，其他人也有联系，只是比起他们，还是没有那么亲近。

君子期走上前给了何坤一个大大的拥抱，风念安也给了潇恬一个拥抱，然后就勾肩搭背的往买的别墅去了。

坐上车之后，君子期打了驾驶座上的何坤一拳，调侃道：“不错呀，什么时候请我们吃顿饭庆祝一下啊！”这辆车是全球限量版，看来这些年，他们两个在直播圈里面混得不错啊！

君子期也没有多问他们具体的，一路上几个人说说笑笑，很快就到了目的地。

很多人都出来了，上学的上学工作的工作，那个地方是他们的家，放假的时候所有人就都回来了，还带着他们的男朋友或者女朋友。

潇恬也在网上认识了一个小可爱，打算近期见一面，两人在同一个城市里，只是潇恬还是没有从当初的事情里走出来，她们两个人视频过，电话号码也有，每次那女孩约着潇恬见面，都被潇恬给推掉了。

风念安听何坤说了这个消息，知道潇恬对她的感情肯定很深，两人的相识她也不想打听，她只希望潇恬不要后悔。

将潇恬拉到了自己房间，开门见山的问道：“恬姐，你有喜欢的人，也什么不跟我说啊，我们还是不是好闺蜜了，哼！”风念安说到后面，傲娇的哼着。

本来被风念安说的红了脸的潇恬，顿时急了起来，赶紧解释着：“安安，我不是故意的，不是不想告诉你们，我只是害怕我们见了面之后，她知道了我的事情会嫌弃我，与其这样空欢喜一场，还不如当做什么都没发生过。”潇恬说着低下了头，自嘲的笑着。

潇恬也打算就近期去见她了，到时候将自己身上的事情跟她大概说一下，如果她嫌弃的话，那正好在还不是很爱的时候及早抽身，免得伤害自己又伤害了她。

潇恬从来就没有打算瞒着，而且瞒得了一时瞒不了一世，与其到时候她从别人口中知道了，还不如她自己揭穿。

风念安心疼的抱着她，她本来不用这么苦的，都是为了保护她和君子期，才会......

“你放心，如果她敢嫌弃你，你看我让子期怎么打她一顿，哼，我的好姐妹好闺蜜她竟然敢嫌弃，看我不废了她。”风念安气到。

本来还伤心的潇恬，看到风念安这个冲冠一怒为红颜的样子，顿时喷笑出声。

“噗哈哈哈哈，安安你好逗，她要是敢嫌弃我，我第一个打的她妈妈都不认识她，哼！”笑的差点没喘过气，倒在风念安身上傲娇的说道。

“嗯嗯，就要这样做。”风念安不停的点着头，显然是特别的赞同她的观点。

过了一会，风念安问道：“那你们什么时候见面啊，要不要我跟子期陪着你，我们坐远点，可以吗？”

“嗯，谢谢你们。”潇恬眼中有泪光闪过，紧紧的抱着风念安，小声的说道。

“傻子。”风念安嗔着。

良久，君子期实在是忍不住了，敲了下门就直接走了进去，就看到那两人难解难分的抱在一起，黑着脸走过去将她们分开，硬邦邦的说着：

“抱够了就松开，恬姐你真不道德，居然抢我媳妇，哼！”所有人都能听出来是在开玩笑。

潇恬才不理会她的黑脸，直接亲了风念安脸蛋一下，得意的看着君子期，眼神明晃晃的在说着：我不但抱了，我还亲了，你能拿我怎么样，哼！

君子期：......委屈的看着风念安，走上去强硬的将潇恬拉了起来，将她推出了房门，狠狠地将门甩上了。

转过身，眯了眯眼睛看着风念安，朝着她走过去，风念安一看苗头不对就想跑，被君子期给拦住了，一扑直接将风念安压在了床上，得意的看着她。

“她亲你你居然不躲，我生气了，要念安亲亲抱抱才能好，不然，哼哼！”君子期邪气的说着。

风念安：......幼稚。

但还是抱住了君子期的腰，轻轻的抬起头，亲上了君子期的唇，辗转着。

以前还会羞涩，但现在风念安早就被君子期给弄的连羞涩这两个字早就不会写了，而且这样的事情她已经做了不知道多少回了，早就熟能生巧了。

良久两人才松开，君子期还意犹未尽的抿了抿唇，风念安则是大口的喘着气，看到君子期拿回味的样子，不雅的翻了个白眼。

翻了个身，钻进被窝里睡觉去了。

君子期得意的笑了笑，将她抱在了怀里，也睡了起来。

攻略戒网少女（10）

“恬姐，加油。”风念安小声的给潇恬说了句打气的话，就偷偷摸摸的去了君子期早就订好的位置了，君子期已经早就坐在了那里，看到跟小偷一样走过来的风念安，在心里不雅的翻了个白眼。

站起身，优雅的走过去，揽着风念安的腰就往位置上又去。

没看到服务员已经看她的眼神都不对了吗？而且手机都拿了出来，就准备看到她有什么不对就报警。

君子期：......

不过没给风念安说，不然以她那内敛的性子，可能恨不得找个地缝钻进去吧。

今天是潇恬来见她那个网友的日子，潇恬已经准备了好几天了，就等着跟她见面了，心情又是激动又是忐忑。

如果风念安她们没有跟着来的话，她可能早就打起了退堂鼓了吧，不过也正是她们的陪伴，让潇恬有了勇气，可以更加坦荡又自信的等着一会跟自己见面的那个人了。

正在风念安想东想西的时候，就听到一个怯怯的声音响起：“你好，我是在网上一直跟你聊天的那个人，我叫梓潼。木辛梓，潼关的潼。”说完就红了脸，咬了咬嘴唇，低着头不敢看潇恬。

心里不停的在刷着屏，阿恬好漂亮好好看啊，如果她知道了自己身上发生过的事情，不知道她还会不会接受自己，想着就白了脸色，偷看着潇恬的表情。

“嗯，我知道的。”两个人一时间又不知道该说什么了。

明明在网上的时候，有那么多话题可以聊，怎么现在......

“我...”

“我...”

没想到两个人居然这么有默契，同时开口了。

“你先说！”

“你先说！”

都急忙说着，听到对方的声音，两人对视了一眼，不约而同的笑了起来，梓潼赶紧闭上了嘴，不说话了。

潇恬轻笑了一下，问道：“你要喝点什么吗？”

小心翼翼的看了潇恬一眼，这才小声的说道：“我都可以，甜的最好。”声音软软糯糯的，让潇恬的心情更好了。

不管一会两人会怎么样，至少现在她是开心的，能留住现在的这些开心，总归是好的。

等点好的甜品上来之后，潇恬就打算跟她说自己的事情了。

而梓潼也是做好了心理准备，在潇恬开口之前，赶紧说道：

“阿恬，我有件事情想跟你说。”说完紧张的咽了下口水，身子都有点轻微的发颤了。

潇恬顿时咽下了将要说出口的话，对着梓潼轻轻的点了点头，让她说。

“我，我小时候被补课的老师猥/亵过，等我爸妈发现时，我就已经有了严重的恐男症了，最后虽然将那个男人送到了监狱里，可我却一直害怕男的。”

“之前我也没有什么喜欢的人，不论是男人还是女人，你是第一个我喜欢上的，我不想骗你，也不想让你从别人口中知道这个事情，所以我今天告诉了你，如果你不嫌弃，还愿意跟我在一起的话，那我将余生都交给你。”

说完就低下了头，像是在等待法院的宣判一样，只是梓潼没想到的是，没想到她说到后面竟然平静了下来，只是还是很期待潇恬的回答。

潇恬也没有想到，她们两个的遭遇居然会这么想象，这是不是就是所谓的造化弄人……

想着就站了起来。

梓潼抬头愣愣的看着她，还以为潇恬是嫌弃自己了，转身就要走。心里有些庆幸的想着，还好还好，她没有说恶意重伤自己的话。

却感觉到自己这边的沙发陷了

下去，接着就感觉到自己到了一个温暖的怀抱，惊讶的看着她，不明白怎么了，她不是要走了吗？怎么……

刮了下梓潼的鼻子，潇恬笑着道：“傻瓜，我怎么会嫌弃你呢，只希望你等一下听说了我身上发生的事情之后，不要嫌弃我才好。”

说完也不给梓潼说话的时间，就开口说起了自己的事情，声音淡淡的，可只有说的那个人知道，她是怎样淡定的说出这些扎自己心的事情的。

潇恬以为她已经将那些事情都忘记了，现在才知道，原来一切都只是自己的自欺欺人罢了。

这次能说出来，不亚于在潇恬的心上剜下一块肉，可也正是这样，心里的那道伤疤才能好。

潇恬是感激梓潼的，是她给了自己说出口的勇气，如果没有遇到她，她可能永远都走不出那个阴霾，如果她们两个能在一起的话，是救赎也是新生。

梓潼听着潇恬淡淡的说着这些事情，眼泪却是流的越来越多了，紧紧的抱住了潇恬的腰，给着她勇气。

潇恬感觉到那双手将自己的腰越束越紧，低下头对着她笑了笑，又接着说道：

“多亏了子期和念安，不然我可能早就坚持不下去了吧，也谢谢你，能喜欢我，你现在还有机会，要不要跟我在一起？如果答应跟我在一起了，那可就是一辈子了，你想好了吗？”

说完像是释然了一样，微笑的看着梓潼，君子期跟风念安在角落里看得清楚，这是她从戒网学校里出来之后笑得最开心的一次了。

只希望，那个给她笑容的人，可以一直对她好，她是个很好很好的人，爱上了就是一辈子。

跟这样的人在一起，应该是最安心的吧，不会患得患失，只是这样的人也特别容易被伤到，希望她们两个可以一直幸福下去吧。

至于为什么现在就希望这两个人一直幸福下去，还不是因为潇恬怀里的那个小可爱在潇恬说完之后就直接亲了上去，咳咳，君子期表示她们都没眼看了呢！

╭（╯^╰）╮君子期眼睛亮晶晶的看着坐在靠里面的风念安，眼神示意她，我们是不是可以撤了？

风念安轻轻眨了两下眼睛，两人顿时偷偷摸摸的溜出去了，将时间留给了那两个情意正浓的小两口。

幸亏当时点完之后君子期就将帐给结了，不然现在那场景，啧啧简直太美好了不敢想象。

两人牵着手走了很久，到了一处空旷的地方，路上的行人很少，风念安停下身子，扑到了君子期怀里，也不说话只是紧紧的抱着。

君子期也没有说话，静静的陪着她，虽然不知道她怎么了，君子期也是回抱着她，良久，才传来风念安瓮声瓮气的声音：

“子期，你说我们以后是不是会一直一直在一起？永远都不分开？”

君子期轻轻的推开风念安，看着她不确定的眼神，笑了下，低下头亲上了风念安的樱唇，不停的吮吸辗转着，直到两人都喘不上气来这才放开。

其实君子期是装的气喘吁吁，不然又要被念安来一顿九阴白骨爪了，那滋味，啧啧，简直不敢想象。

将头贴在风念安的头上，看着她的眼睛，笑弯了眉眼，“当然，我们会一直一直在一起的，我永远都不会松开你的手，就算到生命尽头。”

“嗯。”风念安强忍着眼里的热意，不停的点着头。

心中坚信，她们两个人以后肯定会越来越好，就算是老了，也会是人人羡慕的一对老太太。

等快晚上的时候，两人才回去，而潇恬却是到现在还没有回来，君子期和风念安两人对视一眼，都暧昧的笑了。

对着好奇的看着她们的何坤

摆摆手，他就是个直男，指望他自己想通，怕不是要等太阳打西天出来哦。

“知道恬姐为什么没回来吗？”君子期问道，果然看到何坤诚实的摇了摇头，就连他旁边的妻子都恨铁不成钢的看着他，恨不得穿越回去好好的洗洗眼睛，她怎么当时就找了个这么不解风情的木头呢，真是。

不过他也不是没有优秀的地方，至少痴情专一这个地方就很和她的胃口。

她的要求不高，只希望有一个人可以陪在她身边，可以不用长得很帅，但是要可以让她依靠，不然找老公做什么，她又不是找祖宗，╭（╯^╰）╮！

“你去问你老婆，她知道。”说完对着柳卿点点头，说到：“嫂子，那我们就先走了，你们也早点睡。”

说完就拉着风念安赶紧走了，果然就听到何坤刨根问底的声音，“卿卿，恬恬没回来去哪里了啊？她以前都没有这样过，是不是出了什么事，被她那个网友拐卖了？”说着就要穿衣服出去。

被柳卿直接捏住了耳朵，狠狠的说到：“你还是先担心担心你自己吧，恬恬好得很，你去，今晚去书房睡。”

何坤：……发生了什么事，为什么媳妇无缘无故就生气了，虽然不知道发生了什么，但他才不要睡书房，赶紧追了上去，讨好的说道：“老婆老婆，我觉得我还是保护你比较重要，而且子期她们都回来了，应该是没有发生什么事情，走走，我们快去睡觉。”

啧啧，求生欲很强嘛！

至于潇恬和梓潼两个人，其实也没有做什么，就是躺在一张床上聊天睡觉，透彻纯洁的那种。

攻略戒网少女（11）

当初从常青学院里一起出来的那五百多人，都成了大人了，有的人结婚生子了，而有的人却是一直单身着，当年在那个学校里受到的伤害太重了，让他们承受了那个年纪的他们所不该承受的，也让他们彻底的害怕了起来。

他们害怕自己以后会变成他们所厌恶的那个人，他们也不知道自己结婚之后有了孩子要怎么跟他们相处，担心的很多很多！

君子期也从来没有说过他们，这是他们自己的人生，他们想做什么就做什么，君子期不会强硬的要求他们必须结婚啊什么的，她又不是他们的妈，好了不开玩笑了，言归正传。

“子期，安安，阿恬还有梓潼，今天是你们结婚的日子，我祝你们可以幸福，祝你们百年好合。”何坤说着眼角有眼泪落下，赶紧用手指抹去，不让人看见。

他们所有人能走到今天都是不容易的，他们也更加的珍惜这些，只要有新人结婚，他们都是怀着祝福的心的。

君子期拍了下他的肩膀，说道：“那是当然，你也是见证过我跟念安这么多年感情的人的，我又怎么会负了念安呢，爱她还来不及呢。”

“嗯，你们也快点去洞房吧，一生可只有这一次哦，”说完促狭的看着君子期她们。

君子期还好，其他三个人却是直接红了脸，白了何坤一眼，就手牵着手走了，去婚房了。

半路时，四个人就分开了，君子期她们走的是左边，潇恬她们则是走的右边，而且洞房花烛夜在一个房间里那成什么样子了，又不是小时候的过家家了。

等到了房间之后，就看到那满室的红色，喜庆的不行。

风念安转过身，抱住了君子期的腰，动情的说着：“子期，我爱你！”

君子期也是同样，她们两个一直在等着这一天，君子期在风念安看不到的角落里笑了下，就直接将她颓到在了身后的床上，很快房间里就响起了让人血脉喷张的声音，期间还夹杂着风念安的咒骂声。

“呜……你骗人，你这个骗子，说好的我在裳面，你又反悔，我以后再也……再也不要相信你了……嗯…”风念安断断续续的说着。

君子期轻笑出声，抱着她转了一圈，让她趴在自己身裳，首上的动作却是不停，看见风念安被这一连串的动作给揶揄的双眼迷蒙的样子，笑到：

“念安现在不是在上面了吗？有没有觉得视线特别的开阔，也更加的有感觉了呢，嗯？”

风念安：……想骂人，可张开嘴却是一连串的米米之音，赶紧闭上了嘴巴，含娇带嗔的瞪了君子期一眼，不过很快，就又陷入了君子期制造的一波波的狂风骤浪里了。

她们两个这一生，从来也没有红过脸，没有闹过脾气，让很多人羡慕的存在，即使是这样，君子期还是对风念安越来越好，真真做到了她当初承诺的那个样子。

当年一起出来的那些人，也都成为了社会上的成功人士，有当老师育人子弟的，有当律师给那些孩子免费打官司的，有当官的，也有当明星的，不论是什么职业，都有人。

他们所赚到的钱，可以说都回馈给了社会，他们的父母时隔多年也还是认出了他们，有的人找过来了，有的人则是装作没看到。

这么多年，他们早就知道方面是自己做错了，现在还去做什么呢，给那孩子徒增烦恼而已，与其这样，还不如装作没看到，对大家都好。

这二十年的梦也不是白做的，有的人后悔从而洗心革面了的，也有死不悔改的，曦玖都是冷眼旁观着。

只是对那些觉得自己没错的家长惩罚的更狠了罢了，时间也是更长了。

找过来的

家长根本就没有看到他们想见的那个人，就被打发了。

有人气急败坏的想去电视台告他们，却没有一个人成功，而有的人却是灰溜溜的走了。

君子期早就立好了遗嘱，等她死后，将她自己所有的身家都捐了出去，留着也没有用，而且她跟风念安也没有收养过什么孩子，这么多年一直是她们两个人。

“念安，我的余生，能够跟你在一起，真的很幸运，你在下个世界等着我，等我再次将你娶回家，我们还要一直一直在一起。”君子期亲了下已经紧紧闭上了眼睛的风念安，躺在了她身边，对着曦玖说道：

“我们走吧。”

“是。”很快，床上的君子期也没有了呼吸，两个人此时静谧的样子，就跟睡着了一样，那和谐的样子看得人眼眶泛起热意，可也羡煞旁人。

攻略皇后娘娘（1）

这次君子期没有回到主世界，让曦玖将自己直接带去了新的世界，这个世界的记忆也随之封印了起来。

她不可能带着对风念安的记忆去攻略下一个人，即使她们都是同一个人，那也不行。

君子期睁开眼看了下周围，黑漆漆一片，连个鬼影都没有，还以为自己来到地狱了呢！

淡定的闭上眼睛，对着曦玖说道：“接受剧情。”话音刚落，一连串的剧情就涌入了脑海，君子期慢条斯理的看了起来。

并不是来到了地狱，而是又一次来到了古代，而她是将要造反的王爷，这里没有不允许女子称帝一说，只要你有能力百姓拥护你，你就可以当皇帝。

只是能做到的人很少而已。

如果这次不是君子期过来的话，她的愿望可能就……

秦凝韵，秦国公之嫡女，在君嘉勋身为太子时，嫁于他为太子妃，君嘉勋也就是如今的皇上了。

君嘉勋在身为太子时，一次陪皇上出去秋猎，遇上了穿越成一只狐狸的胡晶晶，君嘉勋见她的眼神清澈可爱又懵懂的看着他，心生喜欢，就将她带回了宫里，准备养着。

那个时候的君嘉勋和秦凝韵两人还没有成亲，打算来年成亲，君嘉勋就遇到了胡晶晶。

君嘉勋跟秦凝韵大婚的当晚，洞房花烛之夜就被胡晶晶给破坏了，也就没有跟秦凝韵发生过关系。

之后也不是没有过心动，只是都被胡晶晶给破坏了，毕竟秦凝韵京城第一美人的名声可不是说说而已这么简单的。

虽然每次君嘉勋都气的不行，可只要对上胡晶晶那控诉又纯洁的眼神时，就都不了了之了。

而秦凝韵也长出了口气，她也不知道为什么，虽然跟君嘉勋成亲了，可是心里总有一种感觉再说，这不是她要等的那个人，所以每次胡晶晶过来破坏她都是开心的，一点不愉都没有。

等到君嘉勋当了皇帝之后，身上的龙气和威严就是胡晶晶的补药了，不过要化形，还是缺一样东西。

而胡晶晶却是有大气运之人，胡乱溜达着来到了秦凝韵的藏宝阁，靠着动物天生灵敏的嗅觉找到了当年秦国公给女儿秦凝韵的嫁妆，一株千年灵芝。

都没有等到回君嘉勋所住的兴乐宫，就直接将那株千年灵芝给吃了。

千年灵芝的药效可是可以医死人肉白骨的，直接就让胡晶晶化成了人形，就算是这样药效也没有化解完，疼的不停的在地上打滚着。

呼痛声引来了永和宫里面的宫人，还以为是有贼进来了，赶紧去通知太监公公还有皇后娘娘了。

等秦凝韵过来的时候，胡晶晶正蜷缩着身子不停的扭动着，尾巴和耳朵还露在外面，一群人顿时吓得直往后退。

有宫女认出来，这是皇上养在身边的那只狐狸，脸色更加惨白了起来。

秦凝韵赶紧镇定下来，她虽然不喜欢君嘉勋，但是这个国家的一草一木却是他们秦家用血打拼出来的，她不能让一个妖孽将这个国家给祸害了。

当即从侍卫手里抽出剑，对着不停痛呼的胡晶晶就砍了过去，就要砍到时，君嘉勋的箭就直接射了过来，正对着秦凝韵的心脏，让秦凝韵连躲得空隙都没有，就不甘的倒在了地上。

眼睛放空的看着天空，忍不住的想着：他们是不是不应该推举这个帝王，这个他们秦家用血来守护着的国家，真的要被这妖孽给祸害了。

君嘉勋更狠，以迅雷不及掩耳的速度将秦家满门抄斩，就连襁褓之中的婴儿都没有放过，而给秦家的罪名却是勾结外族想要造反。

那些被秦家保护在羽翼之下的百姓们

却是不相信这个理由，不停的有人起义，却是被君嘉勋直接给派军队杀了。

秦国公一家和那些百姓的死亡只是君嘉勋和胡晶晶爱情故事中一件微不足道的小事情。

大结局就是君嘉勋和胡晶晶两人居然一起飞升到了上界，留下了一大堆的烂摊子，这两个人却是消失了。

很快，因为朝内的那些官员们为了抢夺权利，挣得乌烟瘴气的。

外族也知道了雍朝国内一团的事情，直接攻打了过来，百姓又一次陷入了水深火热之中。

生灵涂炭，寸草不生。

秦凝韵死后魂魄盘旋在这一方世界中，眼睁睁的看着秦家一家都被斩首于午门前，看到他们一点情面都没留的杀了自己的小侄女，看到了他们飞升上界之后生灵涂炭的样子。

因为怨气太大，所以投不了胎，就遇上了前来收集资料的曦玖。

秦凝韵许愿：她要让君嘉勋和胡晶晶那两个贱/人也尝尝五马分尸的滋味，她希望秦家人不要死，希望百姓可以安居乐业，路不拾遗。

没有一样是给她自己求的。

君子期看完剧情之后，心里总有一股郁气发泄不出来，别提多气了。

面无表情的睁开眼睛，问着曦玖道：“我现在在哪里？还有我现在能调动哪些兵马，都说一下。”

曦玖：“您现在在地下室，来这里是准备召集手下人攻进皇城，自己当皇上，可以调动的兵马没有，不过原身养了很多的死士，现在都藏在暗处，就等着你一声令下就打进去。”说完赶紧遁了。

一边听着曦玖的话，原身的记忆也一点一点的浮现了出来，知道了该怎么做才能让那些死士出来。

原剧情里对于原身的造反只是一笔带过了，看来应该是没有成功了，君子期有看到记忆里秦凝韵看自己的眼神也不是很对劲，不知道是不是自己的错觉。

没有弄错的话，明天应该就是秦凝韵死亡的日子了，时间太紧迫了。

而且现在已经快子时了，也是该行动的时候了。

君子期将手指上带的凤戒转了三圈，瞬间，唰唰唰地上黑压压跪了一群人，君子期淡定的点点头，用意识跟曦玖说道：“给我准备点力大无穷，刀枪不入的丹药，这里有多少人就准备多少，以最快的速度。”

说完就看着跪在地上将近五千人说道：“一会我们就要攻进皇宫了，你们有没有害怕的？如果有不想去，怕死的，可以退后一步，本王不会逼你们。”

“但是如果你们选择跟本王一起打进去，那到时候高官厚禄少不了你们，本王也不是忘恩负义之辈，就算你们只有一身力气，本王也不会厚此薄彼，就算你当不了官，本王也会让你当富甲一方的富商。”

“好了，话就这么多，给你们一刻钟的考虑时间，跟本王一起去的，就站在原地不要动，不愿意去的，就往后退一步。”说完就闭上了眼睛，席地而坐。

一刻钟的时间很快就过去了，君子期睁开眼睛，没有一个人退后，忍不住在心里点点头，看来原身别的什么不行，培养的死士还是不错的。

这里的人都是孤儿，也可能有这个原因吧！如果真的成功了，那他们就有从龙之工，可以让子孙后辈都跟着他们享福了，如果失败了，也没什么大不了的，十八年后又是一条好汉了！

这想法还不是一个人，所有人都是这么想的，曦玖给君子期转述他们内心话时，差点没笑嗝屁，啧啧！

君子期：……滚蛋吧你！

“那好，你们都考虑好了，那你们就将这些药丸吃了吧，可以保你们这次不死的，放心，不是毒药。”君子期说着从身  后拿出了两个布袋，递给了站在最前面的那个人。

等将东西全都给他们发了之后，已经子时了，君子期也拿了两个药丸当着他们的面吃了下去。

看到所有人都吃下去之后，君子期点点头，说道：“出发！”

说完就运起了轻功，朝着皇宫的方向飞去了。

原剧情里他们还没到宫门外，就被秦国公带的兵马给拦截住了，今天都快进宫里了，却是连个人影都没有看到，就连宫门外的守卫也不在。

曦玖的汇报也让君子期有点迷糊，那些侍卫都被皇后娘家人给扣住了，就像是特意让她可以造反成功一样！

君子期轻轻的摸了一下下巴，看来自己没有想错了，秦凝韵真的是重生的，只是她就不怕自己当了皇帝之后让她给君嘉勋陪葬吗？

虽然那是不可能的！

但是心里就是不得劲，她媳妇怎么可以这么信任别人呢，不开心，╭（╯^╰）╮！

曦玖：……这个幼稚的人我不认识，嫌弃她。

“冲啊。”君子期一声高喝，就带着人往里面冲着，宫门都没撞几下，就从里面打开了。

君子期也没有在意，她对她媳妇还是很信任的，而且重生的媳妇肯定更加的聪明了。

虽然知道上辈子的事情会很扎心，可总比一直单纯着，要好很多。

上辈子秦家一家老小的死亡对她的打击太大了，不知道她还能不能喜欢上自己了，不过就算不喜欢自己，君子期想，她也不会放那人离开的，总有一天，她还是可以重新打开她禁闭的心门的，而这，只是时间的问题而已。

五千多人不费吹灰之力的就到了皇帝君嘉勋所在的寝宫，将君嘉勋从睡梦中惊醒了过来。

坐起身就看到走在前面的君子期，他的好皇妹。

仅穿着黄色亵衣的君嘉勋就坐在床上，淡淡的看着君子期，表情冷静的不得了，显然是觉得他不会输，一会就有人会来救自己。

君子期笑了笑，在宫殿里转了一圈，坐在了龙椅上，看着君嘉勋笑到：

“你这是在等人来救你吗？你觉得可能吗？如果有人在宫门口，你觉得我们会以这么快的速度攻进皇宫吗？”

攻略皇后娘娘（2）

有冷汗从君嘉勋额角滑落，可还是镇定自若的说道：“君子期，你放肆，朕要将你碎尸万段。”

那只小狐狸此时也被那些将士给抓了起来，正唧唧喳喳的叫个不停，君子期一个眼神看过去，顿时有眼色的人拿出布直接塞在了它嘴里。

寝宫里又一次安静了下来。

君嘉勋则是心疼的看着自己宠爱不已的小狐狸居然被君子期的手下如此对待，顿时眼神阴狠的能吃人。

君子期撇撇嘴，正要说话，秦凝韵就带着她宫里的人进来了，还将门从里面关上了。

君子期挥了挥手，让他们都下去，很快寝宫里就只剩下了他们几个人还有一只被五花大绑的狐狸。

君嘉勋看到秦凝韵带着人进来，眼睛一亮，赶紧说道：“皇后，君子期这贱/人想要造反，你快给朕杀了她，杀了她。”那激动又兴奋的表情，像是很快就能将君子期杀死似的。

君子期看都没看他一眼，在秦凝韵进来后，就将视线放在了她身上，一动不动。

秦凝韵见已经到了如此的处境，君嘉勋还能这么理直气壮的命令自己，让自己替他清除异己，只觉得好笑。

所以她也确实笑了出来，顿时如海棠花开，整个寝宫都明亮了起来。

君嘉勋有一瞬间的痴迷，很快又反应了过来，看到她的笑容，心里却是慌乱不已，像是自己的秘密被她知道了一样。

赶紧疾言厉色的大声道：“秦凝韵，你没听到吗？朕命令你，立刻马上给朕将君子期捉住，朕要将她五马分尸，让她死无葬身之地。”表情就跟恶鬼一样狰狞。

秦凝韵却是一点都没有觉得害怕，心里只有嘲讽，他们秦家这些年拥簇的帝王究竟是个什么德行，就这胆小如鼠的样子，还当皇帝，当孙子都嫌弃。

他们秦家九百九十口人，他就为了那一只狐狸精杀了他们这么多人，就连襁褓之中的婴儿都不放过，这让秦凝韵怎么能不恨，怎么能不怨？

秦凝韵没想到自己还能再一次睁开眼睛，居然回到了秦家被灭门前的一个月，真好啊真好。

当天晚上一封信就直接从皇宫到了秦家，秦家自有他们自己的一套传讯方法，秦父在看到信上的内容之后，身子一个踉跄，差点没有站稳。

只见上面写着：“爹爹亲启！女儿凝韵特修此书，望父亲可以相信女儿这回，不然我秦家必遭灭门惨案，父亲明鉴，女儿被仙人托梦，梦到我秦家九百九十口被君嘉勋给全部杀死，就连我那小侄女都没有放过，而罪名却是我秦家勾结外族，想要造反。而这一切都只因君嘉勋养在身边的那个狐狸。”

“女儿不想梦中的事情变成真的，而且宁可信其有，不可信其无，父亲，如果您信任女儿，就请一月后的今晚不论皇宫发生什么事情，都不要过来。女儿秦凝韵书。”

秦父秦振国在书房里坐了一晚上，还是选择了相信女儿信上所说的事情，只觉得心寒，没想到他们秦家誓死效忠的君王居然为了一个妖孽这么对他们。

真是好样的！！！

回归正题。

“哦，那你可知道，君子期的兵马怎么会这么顺利的攻打进来？而且没有伤到一兵一卒，嗯？”秦凝韵淡淡的问道。

君嘉勋眼神更加阴冷了起来，咬牙切齿的说道：“是你，你这个贱/女人，君子期给了你什么好处，你竟然不惜背叛朕，贱/人，朕就算是死也不会放过你的。”

说着抽出腰上缠着的软剑就朝着秦凝韵攻击了过去，君子期提剑就想将他给击飞出去，却是被秦凝韵拦住了。

君子期这才停了下来，看着已经

在中间打成一团的两个人，君嘉勋明显不是秦凝韵的对手，被秦凝韵压着打。

很快君嘉勋的身上就血迹斑斑了，秦凝韵也红了眼睛，看到倒在地上的君嘉勋，一边挥舞着手中的剑，一边道：

“是你，我秦家九百九十口才会死，你居然为了那个妖孽，不惜败坏了你们雍朝几代人打拼出来的江山，让那么多百姓生灵涂炭，食不果腹。”

说一句，就挑断他手上的一根筋，手上的挑完了，就挑断了脚筋，就算是这样，还是不解气，不停的用剑在他身上戳着。

地上的血很快就流了一地，将胡晶晶白色的狐狸毛都染成了红色。

本来还在挣扎的胡晶晶，看到君嘉勋那凄惨的样子，睁大了狐狸眼，愣愣的看着他，身子也僵硬了下来。

良久，久到秦凝韵实在没有力气提起剑，嘭一声，剑掉在了地上，秦凝韵也没有力气的往下滑着。

君子期赶紧走过去，将人揽在了怀里，就听到她带着哭腔的声音响起：“我终于给你们报仇了，我终于给你们报仇了，呜……”说完就大声的哭了起来，像是要将她心里所有的担惊受怕，所有的委屈都哭出来一样。

直到晕倒在君子期怀里，这才安静了下来，只是眼角还有泪水滑落，灼伤了君子期的心。

看到身上全是鲜血和窟窿的君嘉勋，还有旁边缩的跟个鹧鸪一样的胡晶晶，居然还有一股尿骚味，这让君子期更加厌恶的皱了皱眉头，高声道：

“来人！”

话音刚落，十个人就有条不紊的走了进来，单膝跪在地上，抱拳大声道：“参见皇上，不知皇上有何吩咐？”

“嗯，将他们给朕带下去，让太医好生的照看着，别让他们死了。另外让钦天监的人选个好日子，朕要行祭天大典以及封后大典，退下吧。”

“喏。”十个人齐声应道，站起来走到他们的面前，跟拖死狗一样的将他们给拖了出去。

君子期看到没人了，从龙椅上站了起来，将秦凝韵打横抱了起来，往外面走去。

出门就看到跪在地上的几个宫女，淡淡的说道：“带路！”

几个宫女赶紧应到：“是，皇上。”

说完就在前面带起了路来，很快就到了秦凝韵所住的寝宫，将秦凝韵轻柔的放在床上，坐在床边等着她醒过来。

四个宫女却是很有眼色的退了下去，在她们心里，没有觉得两个女人在一起会发生什么事情，就安静的退下去了。

君子期：……你们这些人，真是厉害了，谁说的女子和女子不能在一起了，你们宫女太监之间不还有对食的吗？怎么轮到朕就不行了吗？真是搞不懂！！

静静的坐在床边，看着秦凝韵，她的眼角还有泪水不停的落下来，君子期擦了好几次，都没能擦完。

身子往前倾了倾，低下头将她脸上的泪水吻干净，发现秦凝韵居然真的不掉眼泪了，嘴角甚至勾起了一点点弧度。

君子期：……媳妇，你厉害了，所以你一直在哭是嫌弃我没有吻你吗？好吧我的错我的错。

拉着秦凝韵的手，君子期趴在床头慢慢的睡着了。

而秦凝韵却是做起了梦，她能到了前世的事情，他们秦家所有人都被处决了，又梦到了她回来了，她亲手将君嘉勋给杀了，给她的家里人报仇了。

前世和今生的碰撞，将秦凝韵差点给弄的崩溃了，很快秦凝韵脑子里就一片空白了。

皱着的眉头也慢慢松开了，睡的香甜。

等君子期再次睁开眼睛，抬起头就看到秦凝韵眼神清澈的看着自己，有不对劲一闪而过，坐起来问道：

“凝韵，感觉怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”

秦凝韵也学着君子期的样子，坐了起来，指了指君子期，又指了指她自己，疑惑的问道：“你是谁？还有我叫凝韵吗？这里是哪里啊？你怎么会和我在一起？”

君子期：……这是化身成十万个为什么了吗？

凝韵失忆了？

难道是晚上的事情对她的刺激太大了，一时间接受不了所以才选择将这些东西都忘了吗？

君子期也没有深究，不论秦凝韵是真的忘了还是假装的，君子期都不在乎，她只在乎这个人是自己的媳妇就行了。

“嗯，你叫秦凝韵，是秦国公的嫡女，我是你的娘子，我叫君子期，你是皇后，我是皇上，这里是皇宫。”

说完微笑的看着秦凝韵，笑道：“还有什么不明白的吗？都可以问我，或者问伺候你的宫女也行。”

秦凝韵傻傻的点了下头，疑惑的问道：“可我怎么什么都不记得了？我是不是生病了，你会不会不要我了啊？”

担心的紧紧拽着君子期的袖子，就跟个小动物一样，总是害怕被抛弃。

揉了下秦凝韵的头发，宠溺的说道：“怎么会，只要是凝韵，我都是喜欢的，无论何时何地，我的心里只有凝韵一个人。”

秦凝韵虽然不懂君子期后面的话是什么意思，但知道君子期不会不要自己之后，就笑弯了眉眼，对着君子期甜腻的笑着。

两人对视了好一会，就听到咕咕的声音，顺着声音传来的方向看过去，就看到秦凝韵的一双玉手轻轻的捂住了肚子，小声的说道：“阿君，肚肚饿。”委屈的瘪了瘪嘴。

攻略皇后娘娘（3）

“来人，准备点膳食，按照你们娘娘的口味，再让人端洗漱用品过来，我跟你们娘娘洗漱一下。”君子期走到门边，推开门对着等在外面的宫女们说道。

“是，皇上。”应完就退了下去，准备洗漱用品还有膳食去了。

吃过膳食之后，君子期就让秦凝韵现在寝宫里休息，吩咐宫女照顾好她之后就去了御书房。

穿一身淡黄色华服的君子期坐在龙椅上，底下跪着伺候过君嘉勋的太监总管，此时正跪在地上不停地打着颤，汗水不停地往下落着，脸色苍白的，像是随时就会晕过去一样。

君子期也没看他，随意的用手拨弄着御案上的奏折，良久才不经意的问道：“他在朝中的支持者都有谁？”

王正顺听到声音身子一抖，冷汗却是更多的掉了下来，结结巴巴的说道：

“除了在明处的户部尚书杨大人，礼部侍郎李大人，还有皇后的娘家秦国公一家，暗处的有工部，刑部等好几十位大人都是支持他的。”说完就瘫软在了地上，心里叫苦不迭，人都说伴君如伴虎，他这不就是吗，这次肯定要脑袋搬家了。

“嗯，还有呢？”君子期淡淡的问道，心里却是计算着，秦国公一家可以排除了，毕竟是媳妇的娘家人，她要是敢做什么，那下场，啧啧，不可想象。

况且这次秦国公一家人也没有阻拦自己，虽然知道是媳妇的功劳，但是他们能不来，就已经是在暗处支持自己了。

挥挥手，就有人过来将地上已经瘫软成死狗一样的王正顺带了下去。

王正顺只觉得眼前一阵阵发黑，吾命休矣，被自己脑补的凄惨景象直接吓晕过去了。

君子期：......丢人！

“去各位大人的府上将他们全都请过来，所有人都要带到金銮殿，无论你们用什么办法，好了，去吧。”说完挥了挥手，将兵符直接扔给了他，就闭上了眼睛。

“喏，臣一定不负陛下所托。”大声的应完之后，就退了下去。

叫所有人都召集了过来，留下两千人保护皇宫和君子期她们，另外三千人都被他带走了，去各大朝臣家中“游玩”了。

有特别配合的，他们只用在旁边守着，也不会无聊的对他们动手，不配合的就比如户部尚书那些人，纷纷一副抵死不从的样子。

心里狠狠地翻了个白眼，挥挥手，让人将他们直接绑了起来，还有一些不停地说污言秽语的人，让齐晟皱紧了眉头，打了他两巴掌，让人褪下他一只鞋，直接塞在了他嘴里。

瞬间，所有人都安静了下来。

齐晟就是君子期手下第一人，而且他是个武将，根本不知道这样的举动对于一个文人来说是多么大的羞辱，尤其是文武百官的面前，更是丢脸。

礼部侍郎脸胀的通红，一时没想开直接气晕了过去，齐晟也没有在意，只要不死就行，其他的谁管你。

本来还叫嚣挣扎的人，顿时安静了下来，惊疑不定的看着他们，心里狠狠的骂着，果然习武之人都是一群大老粗，没文化的土匪，他们不跟他一般见识。

其实还不是为了自己的懦弱无能找借口，真是虚伪。

君子期在吩咐完齐晟之后，就去了皇后所住的坤宁宫，在看到额匾时，皱了皱眉头，觉得特别的不喜欢，心想着，等封后大典那天就换了。

一边想着，一边往里面走着，而正在寝宫的树下荡着秋千的秦凝韵看到君子期之后，就直接往君子期的方向跳了过来，高兴的喊道：“阿君。”

尾音上翘的就跟得到好吃的小仓鼠一样。

君子期却是看的心里

一颤，飞身而起在空中接住了秦凝韵，等两人旋转着落到地上之后，君子期才训斥起了她。

板着脸，严肃的说道：“凝韵，这样很危险知道吗？你要是除了什么事情，伺候你的宫女太监可都是要跟着你陪葬的。”见秦凝韵疑惑的看着自己，还委屈的瘪着嘴。

君子期：......好萌，血槽瞬间空了。

揉了下秦凝韵的头，无奈的说道：“好啦，以后别这样了，摔着就不好了，而且我会走到你跟前来的，知道吗？”

见她乖乖的点着头，在她额头上轻轻的亲了一下，这才对着呆立在那里的一群人大声道：“回神了。”

君子期：......刚才那么皮的肯定不是自己。

本来看到秦凝韵跳出去的宫女太监，瞬间苍白了脸，没想到竟然被皇上给接住了，尤其是两人刚才落下来时，那唯美优雅又般配的样子，让他们顿时忘了跪下去，呆呆的看着。

瞬间被君子期的大喝给惊得回过神来，纷纷跪在了地上，等着君子期的处置。

拉着秦凝韵坐在了秋千上，这才淡淡的说道：“以后小心注意着就行，好了退下吧，我跟你们娘娘说点话。”

一群人顿时长出了一口气，赶紧应到：“是，皇上。”说完就赶紧退下去了，直到关上门，才心有余悸的轻拍着胸口，都看到了彼此眼中的庆幸。

秦凝韵却是直接坐在了君子期腿上，不停地用手戳着君子期的脸，脸颊还鼓鼓的，显然还在生气。

秦凝韵之前一直是那种温柔，才华横溢的大家闺秀，所以人们往往只会注意到她的气质，文采这些，而忽略了她的长相。

秦凝韵其实是包子脸，尤其是生气的时候，脸颊更是会鼓起来，笑的时候也会特别的甜，尤其是嘴角的酒窝，更是可爱。

伸手轻轻的捉住她的手，将她抱在了怀里，秦凝韵也乖乖的让君子期抱着，一点点异动都没有，乖巧的不得了。

“凝韵，你真的不记得以前发生的事情了吗？”君子期将下巴放在她的肩膀上，温柔的问着。

“嗯？不记得了，而且只要想的时间一长，头就特别疼。”秦凝韵的小脑袋靠在君子期怀里，软软的回着。

“嗯，头疼的话那就别想了，都是一些不重要的，等一会我将你爹单独留下来，让他跟你说你小时候发生的事情可好？”

“好，都听阿君的。”在君子期怀里蹭了蹭，慢慢的闭上了眼睛，显然是困了。

一时间岁月静好。

直到君子期提拔的太监总管赵财英快步走了进来，张口正要说话，就看到在君子期怀里睡着了的秦凝韵，赶紧闭上了嘴。

君子期见此，也知道是齐晟他们带人回来了，对着他点点头，示意自己知道了，抱起秦凝韵就往寝宫里去了，将她轻轻的放在床上，盖上被褥之后，就离开了。

赵财英则是外面等着君子期，看到君子期出来赶紧迎了上去，说道：“皇上，齐大人已经将文武百官都带到了金銮殿，皇上是现在过去还是？”

君子期摇了下头，说道：“不用，先去御书房，你让人去给秦国公搬个椅子过去，其他人就让他们站着吧。”

说完就大步流星的走在了前面。

赵财英吩咐了跟在他身后的小太监之后，就快步小跑着跟上了君子期的步伐。

将他们晾了将近半个时辰，君子期才带着赵财英过去，果然，里面除了秦国公脸色还算正常之外，其他人脸色都苍白如纸，腿也在不停地打着颤。

啧啧，这些文人的体力可真是差劲啊，要是到时候外族打进来，跑都跑不掉，是时候提  升武将的势力了，君子期心里想着。

坐上了龙椅，有多半的大臣已经看清了形式，纷纷跪在地上口呼着“吾皇万岁万万岁了。”

而那些眼瞎的，却是直挺挺的站着，除了那几个被绑着的，君子期仔细的看了下，都是君嘉勋的人。

只见一个人站出来大声的呵斥道：“君子期，你这个大逆不道的畜生，亲哥哥的皇位都抢，你一定会遭天谴的。”

君子期：......冷笑了下，“哦，是吗？那就看我们谁先死好了。”说完也不再看他瞬间变得苍白的脸色，高声道：

“来人，将户部尚书给朕拖下去斩首示众，另其家人流放三千里，无论男女，永生不得入朝为官。”

很快就有人将他拖了出去，还能听到他的求饶声：“皇上臣知错了，臣以后一定效忠我皇，皇上饶命啊。”声音渐行渐远，直到一声惨叫，就在没了声音。

其他人则是两股战战的看着坐在上面的君子期，纷纷跪在了地上，低着头。

君子期看着直戳戳的站在那里的其他人，笑了下，说道：“看来还是有人对我当这个皇帝很有意见啊，啧啧，真好......”

瞬间变了脸，大声道：“来人，将礼部侍郎等人及其家眷流放边疆，永生不得回京。”

“另齐晟助朕得到皇位有功，封二品大将军，即日起，为朕守护边疆，阻挡外族来犯。”

“从今日开始，无论文人武将，都给朕开始学习武功，要是以后谁再这么病殃殃的来上朝，看朕如何给你们魔鬼训练。”

......一连颁发了多条命令，有的触动到了某些大臣的利益，抬起头就要辩驳，被君子期一个眼神直接给吓了回去，紧紧的闭上嘴，不说话了。

“秦国公留下，退朝！”说完就提步往后面走去。

攻略皇后娘娘（4）

秦睿博也就是秦凝韵的父亲秦国公听到君子期让他留下来，赶紧停下了往外走的步伐，跟上了赵财英，往御书房的方向走着。

心里则是有些忐忑，不知道皇上找他什么事情。

从刚才处置那些人的手段来看，皇上肯定是个说一不二的人，而且不许别人反驳，只希望不是个昏君和暴君吧，不然这大雍朝是真的要完了。

心底沉沉的叹了口气，面上却是一点都没有表现出来，如果不听他的封号，只看他的人，可能会觉得他是个文人，不但有文人的洒脱风流，又有武将的大气。

等秦睿博进去时，君子期眼神放空的不知道在看着哪里，听到秦睿博的声音才清醒过来。

“臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”秦睿博躬身行礼道。

这里还比较人道，不用动不动就跪在地上行礼，不然还真该准备一下那个什么跪得容易了。

转过头就看到秦睿博还弯着腰站在那里，从椅子上站起来，走到秦睿博跟前，将他扶了起来。

这才说道：“来人，给秦国公赐座。”等他坐下来，这才坐了回去。

秦睿博总感觉坐的凳子上跟有钉子一样，心里七上八下的，只想大吼一声，你有什么话就直说，这比鸿门宴还吓人。

但那上面的是皇上，他一点都不敢，只能低着头等着君子期说话。

君子期咳嗽了两下，这才开口，“秦老，朕今天将你留在这里就是想问一下，去你家女儿都需要什么，朕好去准备一下送到府中。”说完有点不好意思的摸了下鼻子，没敢说她要娶的是哪个女儿。

即使这样，秦睿博还是惊疑不定的看着她，他眼神没问题的话，现在这个皇上是女的吧，要娶自己的女儿？确定没说错，不应该是娶儿子吗？

忐忑的问道：“皇上，你是不是说错了？女儿？”眼神都有点像是看到鬼一样了。

君子期紧紧的看着他的眼睛，肯定的点了点头，证明他听到的没有错，确定以及肯定，是娶女儿。

秦睿德僵硬的点点头，硬邦邦的说道：“皇上喜欢是她们的荣幸，臣家里没有什么需要的，只希望皇上可以好好对她就行。”

君子期点点头，高兴道：“朕肯定会好好对凝韵的，朕已经让钦天监选日子了，到时候祭天大典和封后大典一起进行。”

秦睿德却是急了，皇上说的凝韵是她的嫡女秦凝韵吗，赶紧问道：“皇上说的可是先皇后秦凝韵？”

见君子期点着头，只觉得眼前发黑，赶紧拒绝道：“皇上，凝韵已经嫁给过他了，您在娶她，天下人是会耻笑您的，还请皇上三思。”说完跪在了地上，等着君子期收回成命。

君子期沉默了一会，这才说道：“那我让你见一下凝韵如何，只要她答应跟你回去，我就当我什么都没说过，怎么样？”

秦睿德迟疑的点点头，他相信他女儿一定不会让他失望的，而且女儿也不像是会喜欢女人的人。

君子期点点头，心里却是有点不怀好意的，要是凝韵今天跟你回去，我的名字倒着写。

秦睿德不知道是不是他的错觉，他怎么感觉到皇上有点很得意的样子，难道凝韵已经答应了她？

有点怀疑的看着君子期，难道是皇上用他们一家人的性命威胁女儿了，女儿迫于无奈答应她的？

攻略皇后娘娘（5）

不行，他一定不能让女儿背上这个祸水的名头，就算拼了自己这个秦国公不做，他也要将女儿带出宫去。

君子期倒是不知道他心里的这些，不然指不定怎么跟他讲一番道理呢，如果她连自己的女人都保护不了的话，岂不是太没有面子了。

吩咐赵财英将秦凝韵请过来，等赵财英出去之后，室内顿时安静了下来，一时间没有人说话。

秦睿博等了良久，都没见上面的君子期说话，眼角的余光瞄到她正在看奏折，松了一口气的同时就想要开口说话。

刚张开嘴，就听到外面传来了敲门声，接着赵财英的声音响了起来。

“皇上，皇后娘娘到。”

“进来吧。”只听咯吱一声，门被从外面推了开来，接着就有一道倩影朝着君子期扑了过来。

赶紧伸手将人抱在了怀里，轻轻的用手刮了下她的鼻子，嗔道：“怎么这么莽撞，我不是就在这里吗，乖乖走过来就行了，以后别这样了知道吗？”

君子期显然是忘了一边坐着的秦国公了，等看到秦凝韵点头之后，这才满意的点点头，抬起头就看到被自己刚才遗忘了的秦国公此时正黑着脸，面无表情的看着她们。

尴尬的摸了摸鼻子，打哈哈道：“秦老在呢，哈...哈....”赶紧对着秦凝韵说道：“凝韵，他是你爹爹。”顺便推了下她，让她从自己腿上下去。

没看到某人的脸已经阴沉的可以滴出水来了吗？君子期有点幸灾乐祸。

秦睿德显然是生气了，都忘了眼前的君子期是皇上的事情了，看着秦凝韵强压着怒火道：“凝韵，快过来爹这边，你跟皇上这样，这样成什么样子？”

君子期：.........咋样了，明明就是相爱的样子好吧，让你说的我们在干什么伤天害理的事情似的，要不是你是我岳父大人，你看我会不会让你吃几天清闲饭（去牢里吃免费的饭）。

秦凝韵本来就被君子期的动作弄的心里不爽，此时听到有人这么不友好的叫自己名字，连头都没转过去，就直接说道：

“你谁啊你，我跟我娘子做什么关你什么事，你难道是羡慕我有娘子，而你没有，哼，你长得这么磕碜，活该。”

显然是忘了刚才君子期跟她说的，那是她爹的事情了。

“噗！”君子期却是没忍住，直接喷笑出声，见秦国公瞪了过来，赶紧憋住了笑意，不停地摆着手，示意她什么都没做，刚才是一场幻觉。

秦睿德：......呵呵，我信你个鬼，都怪你，我女儿才变成这样的。

压下自己快要吐血的心，脸上硬是挤出了一个自我感觉温柔的笑容，对着秦凝韵说道：“凝韵，我是你爹，跟爹回家好不好，这里一点都不好玩，家里有好吃的好玩的，可多可多了。”

君子期：......果然姜还是老的辣啊，居然用这些诱惑自家的傻媳妇，赶紧转头看着她，果然，傻媳妇眼里有亮光在闪烁。

而秦睿德那个老匹夫居然得意的看着自己，真是岂有此理。

果然听到秦凝韵说道：“是吗？你不会是骗我的吧，你真的是我爹？”看着秦睿德疑惑的说完，又看着君子期自认为小声的说着：“阿君，他真的是我爹吗？怎么长的这么丑，我是不是他抱养的？”

秦睿德：......来人，我要打死这个逆女，谁都不要拦着我。

君子期也有点忍俊不禁，看到秦睿德被气的脑袋上青筋暴起的样子，心里却是觉得出了口气，让你诱拐我家傻媳妇，活该！

秦睿博在心里不停地告诫自己，那是自己从小宠到大的  女儿，亲女儿，不能打不能打，好久好久才压下了心里的怒火。

也感觉到了女儿的不对劲，疑惑的看着君子期，用眼神询问着。

可能是刚才君子期对女儿的那种关心和爱护，让他不由自主的觉得君子期是个好相与的人，忘了他是能主宰他生死的那个人了。

君子期看到他的视线，让秦凝韵乖乖的坐到凳子上，这才说道：“凝韵自从那天朕逼宫，发生了一些事情睡了一觉之后就忘记了所有的事情，连她自己的名字都不知道了，只记得朕是她的娘子。”

君子期说完有些心虚的移开了眼睛，难道她要告诉他，是自己说的不成。

看到君子期将头转过去，秦睿德显然也是猜了出来，但碍于君子期皇上的身份，他还不能发作，真是够了。

有些心疼的看着女儿，温柔的说道：“凝韵，爹带你回去给你买好吃的，好玩的，好不好？家里还有你娘亲，你哥哥弟弟他们都特别的想你，跟我回去好吗？”

秦凝韵也不知道为什么，虽然嘴上说着吐槽他的话，可心里却是止不住的想要亲近他，听到他的声音，顿时不停地点着头。

秦睿德捋了捋自己的长髯，得意的看了君子期一眼，对着君子期一拱手，兴奋的说道：“那皇上，臣就先将小女带回家了。”

说完了就拉上了秦凝韵的胳膊，要带她出宫回府。

秦凝韵却是不挪步，秦睿德疑惑的看着她，就看到秦凝韵拉上了君子期的手，这才看着自己说道：“走吧。”

秦睿德：......这是不是就是女大不中留，留来留去留成仇？哎呀，好气啊！！

僵硬的扯了扯嘴角，问道：“凝韵，你这是做什么，皇上还有大事要处理，我们两个回家就行。”

秦凝韵顿时将自己的胳膊从他怀里抽出来，嘟了嘟嘴，说道：“那我不去了，你自己一个人回家吧，我要阿君陪着我。”

说完就转过了身子，玩着君子期头上的流苏，不时的笑出声来，玩的不亦乐乎的。

秦睿德见此，也不知道该说什么好了，女儿失忆了之后，竟然连自己这个亲爹都不要了，就要这个君子期，真是让人心寒。

撇撇嘴，有点了无生趣的对着君子期行了个礼，又看了秦凝韵一眼，就走了。

哼，他也是要面子的好吗？刚才被怼了那么多句，现在居然为了一个女人连亲爹都不要了，逆女，不行，他受不了这个委屈，他也要回家找自己娘子亲亲抱抱，来抚慰一下自己这颗受伤的老心脏。

等听不到他的脚步声之后，君子期这才大笑着趴在了桌子上，那声音大的就连已经出去了好远距离的秦睿德都听到了，顿时脚下一个踉跄，脸一会红一会黑的，跟变色龙一样。

朝着御书房的方向狠狠的瞪了一眼，这才加快速度赶紧离开了。

秦凝韵戳了下还一直笑着的君子期，伸手摸了下她的头，又摸了下自己的头，疑惑的喃喃着：“没发烧啊，难道是傻了不成？”顿时心疼的看着君子期，眼里都有泪花在闪烁了。

君子期抬起头就看到秦凝韵心疼的看着自己，有些无语，你到底脑补了什么不得了的东西。

赶紧止住了笑声，将秦凝韵拉到了怀里，笑眯眯的说道：“刚才凝韵表现的真好，凝韵想吃什么，我去让人给你做好吃的，怎么样？”

一听君子期说吃的，也顿时忘了刚才还伤心君子期傻了的事情，开心的说道：“好啊，我想吃如意糕，玫瑰稣，翡翠虾饺，西湖牛肉羹。”说着还不由自主的咽了下口水，甜笑的看着君子期。

瞥了眼赵财英，见他点了点头就退了下来，顿时满意不  已，果然有眼色的人还是更招人喜欢。

“好了，小赵子已经去准备了，你是打算跟我呆在这里，还是要回寝宫去？”

君子期看着她问道。

她可以不看着任何一个人的眼睛说话，但只要是对着秦凝韵，她就会看着她的眼睛，这不只是对一个人的尊重，也是让她可以更加信任的将她交给自己。

“我在这里等你，才不要回去呢，你又不在，他们也不敢和我玩，不回去不回去。”秦凝韵瘪瘪嘴，小声的嘟囔着。

宠溺的笑了下，说道：“那行，给，我这里还有点绿豆糕，你先垫垫饥，等一会小赵子将食物拿过来，我在陪你一起吃。”

看到秦凝韵点头，君子期也就不再看着她了，低下头看起了奏折，快速的批阅了起来，等赵财英将食物端进来时，君子期也正好批阅完了。

将手中的毛笔放了下来，用左手揉了下自己酸痛的手腕，抬起头就看到秦凝韵正眼巴巴的看着桌上的食物，然后再可怜兮兮的看自己一眼。

君子期：......你这是恶意卖萌，犯规了啊！！！

赶紧说道：“你先吃，我一会过来吃。”又快速的揉了几下，就坐了过去。

君子期也不想这么快，可没有办法，她不过去秦凝韵就不吃饭，而且手腕也活动的差不多了，就赶紧坐了过去。

将筷子递给了秦凝韵，给她碗里夹了好几个饺子，看着她吃的眯起眼的样子，满足不已。

“好吃吗？”

“嗯嗯，好次（吃）！”秦凝韵嘴里塞的满满的，说话都不清晰了。

君子期无奈的笑笑，给秦凝韵擦了下嘴角的油渍，这才低头吃了起来，嗯，味道确实不错，不过跟自己比起来还是差远了。

君子期有点不谦虚的想着。

攻略皇后娘娘（6）

就这样过了三个月，每次秦国公来宫里都会受一肚子的气，不过也正是因为这样，现在秦国公已经接受了她们两个人在一起。

不过就算他反对也做不了什么，君子期现在是皇上，而古代人最注重的就是君为臣纲这一个说法了，虽然看着会觉得君子期很好说话，可还有一句俗语，叫做伴君如伴虎，他们秦家也不敢在老虎嘴上拔毛。

而且也是看到了女儿秦凝韵在君子期面前的真性情，看到了君子期对女儿那么好，也就不再阻止了。

反正也没什么用，秦睿德心里狠狠地吐槽着。

也到了祭天大典和封后大典的日子，朝臣虽然知道了君子期要娶的是前皇后秦凝韵，可却都不敢说什么，她的铁血手段所有人都是见识过的，若是还敢不长眼，那就是自己找死了。

直到今天，也没有人敢说一句话，除了秦国公，在朝堂上老师噎君子期几句，不过都被君子期给无视了，她可是偶像包袱很重的人，怎么可以在大庭广众之下跟他吵起来呢，当然是秋后算账比较好一点。

也果然是秋后算账，君子期直接给他送了好几个美人过去，高矮胖瘦，弱柳扶风，泼辣风情万种的应有尽有。

如果是赏赐给其他官员的，那指不定是多么开心的一件事呢，而不论朝臣还是百姓都知道，秦国公就是个惧内的人，所以这些人刚被送到府里，秦夫人笑眯眯的收下，等宣旨的太监一走，就拉下来了脸。

听说，那天路过的行人都听到了从秦国公府里传来的一声又一声的惨叫声，吓得人毛骨悚然的，紧了紧身上的衣服，快步的离开了。

果然第二天，他就没有来上朝了，所有人都知道是怎么回事，肯定是被秦夫人“疼爱的”下不来床了，啧啧，可怕，还是自己家的夫人温柔善良啊。

祭天大典这天正好是冬至，冷就不说了，因为封后大典也是在同一天，所以更加的忙碌了。

等到两个人回到寝宫时，差点没直接累晕过去，君子期还好点，身体素质在那里摆着，而秦凝韵就不一样了，虽然是出身于武将世家，也学过武艺，可失忆了之后，身体素质却是比起以前来说差了很多，刚倒在床上就直接睡着了。

就连头上的重量都没有将她给重醒，可见是有多么累了。

站起来将她头上的首饰全都取下来，又将她身上独属于皇后的服饰也脱了下来，只留下中衣穿在身上，给她盖上被褥这才去了外间。

将门从里面打开，看着就要跪在地上的小宫女说道：“进来给朕宽衣。”说完就走了进去，来到了屏风后面。

伸展开双手，等着她给自己将衣服除去。

一般来说能自己动手君子期就不会让别人插手，只是今天太累了，君子期现在是一个手指头都不想动一下，只想赶紧去休息。

“好了，你退下吧。”等只剩下白色的亵衣之后，君子期就放下了胳膊，听到关门声之后，这才往床边走去，躺在了床上。

轻轻的抱住了已经睡的香甜的秦凝韵，慢慢的闭上眼睛，不一会就睡着了。

攻略皇后娘娘（7）

君子期也没有做什么，抱着她就睡着了。

她还是想等她将所有东西都记起来，但是也不要忘了这个懵懂不知世事的秦凝韵跟她相处的所有记忆，而且曦玖刚刚才跟君子期说了，所有的药物在攻略目标身上都是不起作用的，也就是说，她就算是将系统里面可以恢复记忆的药物拿出来给秦凝韵用了，也是没有作用的。

君子期：......要你有何用！！

当然也就是说说而已，没有了曦玖的外挂，只是多了一点点的麻烦而已，并不会有多大的影响，而且原著中好像还有一个特别厉害的人物，她的医书可以说是到了出神入化的境界，能找到她也是可以的。

百里溟，落尘阁神医门第三十六任阁主的亲传弟子，自小学习医术，总是一身白衣行走江湖，为人风光霁月，像天上仙一样，不过没有人看到过她的脸，行走江湖常年戴着一顶斗笠，神秘无比。

这个时候她应该已经被赶出来了吧，因为爱上了一个女子，而且还是她师傅唯一的女儿。

两个人是两情相悦，偷偷的许了终生，却不想被师傅给发现了。

她师傅不同意两人的事，两个人都是女子，如果百里溟是男子，她师傅可能会将女儿许配给她，可两人都是女子，怎么可能在一起，这是世人所不能容忍的，就将她给赶了出来，还将女儿冯念衿许配给了好友的儿子，一年之后就完婚。

却不想，百里溟这一离去，竟然是天人永隔，冯念衿因为积郁成疾，相思难解，就连她亲爹都没有办法，只能眼睁睁的看着女儿郁郁而死。

派人出去找百里溟，也没有找到，因为当时她师傅告诉她，若是想娶她女儿，就找到万年冰莲，不然就死了这条心吧。

而百里溟居然傻傻的去寻找了，也就没有见到冯念衿的最后一面。

君子期：......真笨，如果是我的话，肯定是趁着师傅不注意将娘子偷偷拐出来啊，天人永隔多可怕啊！

摸了摸下巴，让人快马加鞭的赶去了百里溟会经过的路上，将一封信送给她，至于信不信，那就不是君子期所能左右的了了。

况且她又不是只能在这一棵树上吊死，她自己的医术也是杠杠的好吗？要不是怕崩了人设，她早就动手了好不。

虽然之前的世界已经蹦过好多次人设了，不过那都不是事。

之后，君子期每天除了上朝，批阅奏折，就是陪着秦凝韵一起，动不动就会去宫外微服私访一下，看到百姓们欣欣向荣的样子，君子期满意的点点头。

看来那登闻鼓也是很有作用的嘛，至少没有了那些纨绔官宦之子强取豪夺草菅人命的事情了，这样挺好的。

而秦凝韵也不知道怎么了，最爱去的就是茶楼，听那些说书人说当朝皇帝君子期做的所有利国利民的事情，简直将君子期说的天上有地下无似的。

就连君子期这个当事人都听的耳朵烧得慌，而秦凝韵居然听的一脸兴奋的样子，简直是有毒了。

赶紧拉着秦凝韵走了，路上秦凝韵嘟着嘴好不开心的样子，不过很快就被君子期转移了注意力。

“凝韵，那边有糖人，我们过去让老伯捏成我们的样子好吗？”这次出宫君子期穿的是一身浅蓝色男装，旁边的秦凝韵也穿着一身淡蓝色广袖流仙裙，两人走在路上，回头率那是杠杠滴。

秦凝韵顿时忘记了刚才的不愉快，拉着君子期的手就往那边走去，她现在已经没有了刚失忆之后什么都不会的样子了，只是为人还是有点单纯不谙世事的样子，这样的秦凝韵，让君子期喜欢，却也知道这不是她完整的样子，等记忆恢复了，一切就都会记  起来的。

就这样过了两个月，百里溟才跟着当时给她送信的那个人来到了宫里，这古代的交通还是这么的不便利啊！

百里溟急匆匆的跑进了御书房，大口的喘着粗气，显然是着急的不行，君子期也没有在乎她御前失仪的事情，好心情的给她倒了杯茶，让她顺顺气。

果然，不一会，百里溟就调整好了自己的呼吸，也知道刚才自己失礼了，羞赧的低下头，给君子期躬身行了一个礼。

“草民百里溟参见皇上！”

幸好有头上的斗笠挡着，不然百里溟早就找个地洞钻进去了，君子期有点不怀好意的想着。

感觉到自己好像有点不正经了，咳嗽了两声，这才淡淡的说道：“嗯，有什么事情坐下说吧。”

说完让人给百里溟拿了椅子过来，让她坐下说。

百里溟着急的蹙了蹙眉头，伸手将头上的斗笠拿了下来，顺势坐在了椅子上，这才赶紧问道：“不知道皇上如何知道草民的事情的，念衿她真的出事了吗？”

声音里的担心不论是谁都能听出来。

“嗯，朕想要知道的事情，就没有什么可以阻挡，何况只是区区一个神医门，就跟朕的御花园差不多。”君子期又开始胡说八道了起来。

不过百里溟不知道啊，还真以为神医门里面有很多人都是君子期的手下，打听到这些也是不足为奇的。

更加紧张的看着君子期，急切到：“不知道皇上找草民过来可是有什么吩咐？”百里溟知道，如果不是紧急的事情，一国之君，怎么可能会找她这么个无名小卒。

只希望不是什么难办的事情，不然她还能见到念衿的最后一面吗？这是百里溟不敢想象的。

“嗯，朕让你过来，是让你给皇后娘娘治一下失忆，好了你就可以走了。”君子期直接开门见山的说道。

百里溟点点头，说道：“不知皇后娘娘在哪里？草民这就去给皇后娘娘诊脉，让娘娘可以早日康复。”

君子期站起来带着百里溟就往后宫去了，到现在百里溟都不知道当今皇上娶的也是个女子，还以为是个男子呢。

所以在看到秦凝韵是个女子时，吃惊的表情怎么都掩饰不住。

攻略皇后娘娘（8）

不过也知道现在不是惊讶的时候，强自压下想要询问的心情，静静的给秦凝韵把起了脉，因为都是女子，也就没有那么多忌讳，比如悬丝诊脉什么的。

好一会才收回手，看了下眼神清澈，不停摇晃着君子期手指的秦凝韵，她不知道她能不能听懂，也就没有直接开口说。

而是看着君子期，眼神里是让君子期借一步说话。

君子期摸了下秦凝韵的头，将自己这些天准备的指环拿了出来，给秦凝韵戴在了手上。

果然，秦凝韵的注意力很快就被指环上面的图案给吸引了，不停的用手摸着，在手指上转着，没功夫理会君子期了。

不知道为什么，百里溟有种特别的想笑的感觉，总觉得皇上好像失宠了一样，咳咳，打住打住……

尤其是看到君子期眼神不善的看着自己，赶紧将视线移开，跟着君子期往外面走去。

直到听不见里面秦凝韵的轻笑声，君子期这才停了下来，也没转过身子，只是淡淡的问道：“皇后身子如何，恢复记忆会不会对她的身体造成损害？”

百里溟看不到君子期的表情，但还是感觉得到她的担心，瞬间有点感同身受了起来，说话的声音里带了点温度。

“回皇上，皇后娘娘身体没什么大碍，只是恢复记忆的话，皇后娘娘服下药物之后，定会头痛难忍，甚至是高热不退，皇上确定要这么做吗？”

百里溟说完之后，就退下了，该说的她都已经说了，剩下的就是君子期该考虑的事情了，只希望时间不要太长，她现在也有点迫不及待的想回去见冯念衿了。

君子期在外面站的腿都快僵硬了，也没有下定决心，她既想让秦凝韵恢复记忆，又不想现在这个傻的可爱的秦凝韵受苦，真是纠结。

最后还是秦凝韵出来将君子期给拉进去了，那指环毕竟有玩腻的瞬间，等秦凝韵无聊抬起头想让君子期亲亲抱抱时，却没有看到她的人，嘟了嘟嘴，郁闷的拿起了属于君子期的枕头，不停的用小拳头打着，嘴里还嘟囔着：

“讨厌阿君，坏阿君，还不回来，还不回来，╭（╯^╰）╮”

最后实在是等不住了，就跑了出去，看到了站在亭子里跟个雕塑一样的君子期，走过去将君子期拉进了寝宫。

推着她坐在了榻上，这才定定的看着她，问道：“阿君，怎么了？”

秦凝韵只是失忆了，并不是傻了，更何况她是那么聪明的一个人，从刚才那个白衣女子来了之后，就成了这个样子。

君子期看着眨也不眨盯着自己的秦凝韵，张了张嘴，却是一句话也说不出来，对上那双干净的眼睛，什么话都堵在了嗓子眼，上不去下不来，看着秦凝韵的眼神复杂不已。

秦凝韵却是笑了笑，低下头，不让君子期看到自己的表情，声音轻轻的，问着：“是让我恢复记忆的事情吗？”

听到君子期的轻嗯声，秦凝韵眨了眨眼睛，近乎呢喃的问道：“那你还会记得现在的这个我吗？”如果不是君子期的耳朵好，可能都听不到吧！

猛地站起身，将秦凝韵抱在怀里，不停的说着：“不会，永远也不会忘了凝韵的，凝韵是我这一生唯一的妻，无论何时何地，我都不会不要凝韵的。”

轻轻的将秦凝韵的头抬起来，她的脸上果然已经满是泪水了，如蝶羽一般的长睫不停的抖动着，轻轻一眨，眼泪就跟断了线的珠子一样，不停的从脸上滑下来。

赶紧给秦凝韵擦着眼泪，无措的说道：“你别哭，别哭了，我不让你恢复记忆了，我们现在这样就很好了，只要是跟凝韵在一起，不管凝韵是什么样子的，都是我喜欢  的，你别哭，我以后都不提恢复记忆了好吗？”

秦凝韵紧紧的抱住了君子期的腰，小声的抽噎着，断断续续的说道：“阿君，等她回来了，你不要忘记我好不好，我不想让阿君忘记我，就让我自私一次，可以一直存在阿君的心里好吗？”

君子期眼中有泪水落下来，不停的点着头，坚定的说道：“好，我会永远永远将阿韵放在心里，直到我消失在这个世界上，可以吗？”

秦凝韵不停的点着头，抬起头看着君子期，眼里有泪水划过，可脸上带着的却是君子期往常见到的甜笑，可爱的不得了。

“乖啦，别哭了，百里说你身体还要调养几天，等好了之后我们在慢慢恢复记忆，对了，阿韵，你想去什么地方，这几天我都陪着你好不好？”君子期亲了下她的嘴角，强颜欢笑的说着。

“嗯嗯，我想去我们以前去过的所有地方都好好的转转，我想再去看一次，我还想阿君可以一直一直的喜欢着我，嘿嘿……”秦凝韵说着不好意思的钻到了君子期怀里，不出来了。

“傻瓜，我当然会永远喜欢你啦，我此生最爱的就是你了，我们以后还要一起走过千山万水，看天上云卷云舒，就算你恢复了记忆，你现在的记忆也会存在的，不会忘了的。”君子期紧紧的抱着她，就是不松手。

其实根本没有她自己说的这么肯定，如果是曦玖系统空间里的药，还有可能实现，而现在……

秦凝韵闻言眼睛一亮，更是笑弯了眉眼，在君子期怀里蹭了蹭，慢慢的睡了过去。

看到毫无防备的秦凝韵在自己怀里睡的香甜的样子，却是忍不住苦笑了一下，喃喃道：“傻瓜，你还真这么相信我啊，就不怕我骗了你不成，真是个傻子，让我心疼的傻子。”

将秦凝韵打横抱了起来，放到了两人的婚床上，给两人除去了身上的衣物，君子期这才躺了下来，将秦凝韵抱在了怀里，怜惜的亲了下她的额头，慢慢的闭上了眼睛，睡着了。

反正百里溟的心上人一时半会也死不了，耽误这几天也没什么事情，君子期有点不负责任的想着。

虽然是这样，还是让曦玖去看着了，免得发生什么意外事件，造成了不可挽回的后果，那就有的玩了。

让百里溟安心的在京城里呆着，之后君子期就带着秦凝韵去了她们两个以前去过的所有地方。

君子期带着她去了那个让君子期感到羞耻的茶楼，听那个说书人将自己说的天上有地下无，以前还觉得不好意思，可现在陪在秦凝韵身边，却是有了另一番滋味在心头。

去找了那个老婆婆，给她们两个人捏糖人，秦凝韵不舍的拿在手里的样子，让君子期眼眶红了下，赶紧忍住了。

带着她去郊区外放风筝，给她做叫花鸡吃，两人不停的在小河里玩着水，笑声无论是谁听到了，都能感觉到那里面浓浓的情感，甚至会心一笑，想到自己心里的那个她。

君子期从来没有注意过，原来她跟阿韵的回忆这么多，多到让君子期都害怕了，也不想让她恢复记忆了，她怕恢复记忆的那个秦凝韵会吃醋，也怕现在的这个秦凝韵会伤心……

原来自己有一天也会这么的纠结啊，君子期自嘲的想着。

“阿韵，今天我们两个就在这里好吗？等明天我们再回去，今天无论阿韵想做什么，我都依着你，可好？”君子期躺在青草上，眼睛放空的看着天上，轻轻的说道。

“真的吗？”秦凝韵却是有些兴奋的问道，眼睛里有什么东西在闪烁，不过君子期没看到罢了。

“嗯，当然是真的。”君子期却是有些好笑，说得好像她什么时候骗过她一样，君子期有些底气不足的想着  。

她还是有一件事情是骗了她的，记忆……

“那你闭上眼睛。”秦凝韵脸有点红了起来，不知道是不是被夕阳给照的红了。

君子期却是不疑有她，紧紧的闭上了眼睛，等待着她的动静，她想，不论一会儿阿韵要做什么，她都不会睁开眼睛的，除非她让她睁开。

接着君子期就感觉到眼前黑了下来，应该是秦凝韵将她的身子伏在了上方，君子期更加疑惑了，不知道阿韵要做什么？

君子期正想着，就感觉到自己的唇上有东西贴了上来，软软的甜甜的，轻轻抿了下嘴唇，明显感觉到那东西抖动了一下，顿时知道了，那是阿韵的唇。

眼睛抖动了几下，还是没有睁开，不知道阿韵接下来会做什么，君子期静静的等待着，她也不知道自己在期待些什么，咳咳……

不过久久都没有感觉到她的动作，君子期都有点快睡着了，就感觉到有湿湿黏黏的试探性的在自己唇上碰了下，又赶紧缩了回去，过了一会就又伸了进来，就这样轻轻的舔舐着。

之后就离开了，君子期也慢慢睁开了眼睛，转过头，就看到秦凝韵脸上还带着一点点红晕，却是满足的闭上了眼睛，就这么一会儿的功夫，竟然睡着了。

在空中戳了下她的脑袋，轻笑道：“傻瓜啊你。”轻轻的将人揽在怀里，闭上了眼睛。

攻略皇后娘娘（9）

等秦凝韵再次睁开眼睛时，看到的景象已经不是晴空万里的天空了，而是金碧辉煌的皇宫。

这让秦凝韵感觉心里空落落的，她宁愿和君子期两个人呆在小山村，也不愿意回这里来，不只是因为要恢复记忆了，而是这里太大了，也太空了，安定不下来。

君子期端着水盆进来时，就看到她呆呆的坐在床上的样子，将盆放好之后，就快步走了过去，坐在了床边。

“阿韵，在看什么呢？这里的东西有我好看吗？”说着还自恋的摸了摸自己的脸颊，让秦凝韵瞬间跟看傻子似的看着她。

君子期：……

“好了，不逗你了，快点起来，洗漱一下，一会百里溟就过来了，如果让她看到堂堂一国之后现在还赖在床上，多丢人是不是。”赶紧转移话题。

秦凝韵闻言身体僵硬了一下，很快就放松了下来，看着君子期笑到：“嗯嗯，那我们快点去吧！”

说完就快速的往洗漱台走去，将面巾打湿，洗了起来。

等百里溟过来时，手里还端着一碗药，显然是早就准备好了的，此时还冒着热气呢。

递给君子期之后就退下了，这下没有她的事情了，不过还是要等，等到皇后娘娘身体没什么问题她才能走，不开心，念妗，今天又是想你的一天。

秦凝韵端着刚刚君子期递给她的汤药，感觉不只是手烫，就连心都像是被烫伤了一样，深深的看了君子期一眼，就将碗里的药喝完了。

对着君子期笑了下，拉着君子期的手坐在了床边，就躺在了床上，眼睛紧紧的盯着君子期，像是要将她深深的记在心里一样。

不过很快，秦凝韵的身体就不由自主的抖动了起来，额头上的细小青筋也浮现了出来，可还是不舍的闭上眼睛，不想让君子期担心，就紧紧的咬住了自己的嘴唇，很快就没了血色。

君子期赶紧用了点巧劲将她的下唇给解放了出来，将自己的手伸了进去，让她咬着。

直到晚上才平静了下来，而秦凝韵就像是刚刚从水里捞出来一样，汗水将衣服都浸湿了。

吩咐宫女打了温水过来，抱着秦凝韵过去洗漱了一下，就将她又抱了回去，她自己则是坐在床边，等待着恢复记忆的秦凝韵醒过来。

天快亮时，君子期有点困的打了个盹，惊醒之后就看到秦凝韵眼睛一眨不眨的看着自己。

她的眼里也有对自己的情意，只是没有以前那么的热烈了，以前的秦凝韵是把君子期当成自己的唯一的，而现在……

“阿韵？”君子期有些迟疑的反问着。

“嗯，阿君。”秦凝韵笑眯眯的点了点头，又收敛了，皱了下柳眉，还是说道：“我是以前失忆了的阿韵，也是恢复了所有记忆的秦凝韵，可以知道你为什么会让我当你的皇后吗？即使我当时跟个痴儿一样。”

秦凝韵有点纠结，她知道失忆了的自己对君子期有多么喜欢，可还是觉得女子和女子在一起，怎么想怎么觉得别扭。

却是忽略了，她之前跟君嘉勋在一起的时候，只有浓浓的抗拒感，可在她恢复记忆后，跟君子期相处的这段时间，却是一点抗拒感都没有。

心里只有一种说不清道不明的别扭感，其他的倒是没有了。

君子期摸了摸下巴，这才说道：“那我说我当初对你一见钟情，再见倾心，但是被君嘉勋给横刀夺爱了，然后我就造反想将你抢回去当我的压寨皇后，没想到你失忆了，不过我还是喜欢你啊，所以就成亲了，可以吗？”

这个理由……可怕了！！

秦凝韵抽搐了一下嘴角，无语的白

了君子期一眼，就闭上眼睛，不理她了。

现在她已经得到了自己想要的答案了，虽然有点戏剧性就是了，但只要不是为了她家族的支持，就好。

家族？？

父亲？？？

脑子里轰鸣了一下，有自己失去记忆那段时间跟自己父亲做对的场面冒出头来，让秦凝韵恨不得没有恢复记忆，妈唉，她可能要完了。

想到这里，整张脸都皱在了一起，跟个包子一样，君子期轻轻的戳了下她鼓鼓的脸颊，觉得还挺好玩的。

虽然秦凝韵恢复了记忆，可是一些小习惯却是没有什么变化，比如现在，被自己戳了脸颊，就睁开眼睛狠狠的瞪着自己了，张牙舞爪的样子还有点小可爱。

揉了下她的脑袋，在她的怒目而视之下，淡定的启唇：“来人，请百里姑娘过来给皇后娘娘诊脉。”

等百里溟看过之后，没了问题就被君子期挥挥手给赶走了，她现在还要跟自家媳妇培养感情呢，她们两个现在的关系，啧啧，该怎么说呢，反正就是说不清楚的那种了。

百里溟：......卸磨杀驴，过河拆桥，忘恩负义，坏人，她要找她家念衿亲亲抱抱举高高，不跟她们玩了。

看到百里溟铁青着脸离开后，秦凝韵却是疑惑的问道：“怎么不告诉她，你已经将所有事情都安排好了，等她回去就可以直接成亲了？”

君子期神秘的笑了笑，有点坏心眼的说道：“哦，我就是想看她炸毛的样子而已，怎么，你不觉得让一个面瘫的人有情绪波动是一件特别了不得的事情吗？我简直就是个天才。”

秦凝韵：......呵......呵呵......你开心就好。

果然等一个月百里溟刚到神医门门口，就被里面一拥而上的人给拖了进去，上妆的上妆，换衣服的换衣服，在百里溟还没反应过来时，人就已经被推到了礼堂了。

此时那里已经站了一个穿着嫁衣的女子，亭亭玉立的现在中间，不用看她的样子，只一个背影，百里溟就知道，那是自己此生只想娶的人，冯念衿。

揉了好几下眼睛，才确定自己没有在做梦，忘了旁边有人似的跑过去，将冯念衿一把抱在了怀里，开心之情溢于言表。

最后还是一个中年男人的干咳声打断了她们的亲亲我我，有点恨铁不成钢的瞪了百里溟一眼，阴阳怪气的说道：“这还没拜堂成亲呢，就不将我这个师傅放在眼里了，以后是不是想上天，嗯？”

之后的事情就溢于言表了......

至于洞房花烛，自己脑补去吧，反正是很让人喷鼻血那种，那滋味，食髓知味啊！！！

“阿韵，你有没有想去的地方？我将这个皇位让给沫麟，我们去游山玩水，我带你却草原上放羊，去沙漠骑骆驼，去江南看才子佳人，去很多很多地方，可好？”君子期从身后抱住秦凝韵的腰，问着怀里的人，等着她的回应。

此时离秦凝韵恢复记忆已经十年过去了，这十年里，两人抱养了一个君氏宗亲的孩子，叫做君沫麟，更是将她当成了未来储君在培养，那个孩子也是个有出息的，两个人都很满意。

秦凝韵也有些意动，前世她还没来的及去外面看看，就被先皇钦点成了太子妃，更是被宫里的嬷嬷教了很多女戒之类的书籍，什么都没来得及做，就被君嘉勋给杀死了。

还连累了秦家九百九十口全部都被杀死了，没想到今生居然可以这么幸运，不但遇上了这个宠了爱了自己这么长时间的人，还有了沫麟那么孝顺的女儿，此生可以说是无憾了。

不过想到沫麟的年龄，有些不确定的问道：“阿君，你确定没有开玩笑  吗？沫麟现在才不到十岁，能管得住朝里的那些老狐狸吗？而且你不是一直跟我说，不能虐待小孩吗？你还是再坚持坚持吧，等沫麟及笄了我们再走吧。“说完就施施然的挣脱开君子期的手，一扭一扭的走了。

君子期：......所以她是把自己给坑了吗？所以她为什么要最长的说那些话呢？生无可恋。

想着也赶紧追着秦凝韵而去了。

过了好一会儿，假山那里有动静传了出来，一个长的粉雕玉琢扎着两个双丫髻的小女孩轻轻的拍着胸口，像个小大人似的长出了一口气，有点劫后余生的喃喃道：“母皇好可怕，人家还这么小，就想让人家做皇帝，真是太坏了，哼！”

嘟囔着蹦蹦跳跳的跑走了，她要去找舞儿姐姐去玩，去找她告状去，让舞儿姐姐安慰自己，嗯......要亲亲抱抱举高高那种  舞儿就是百里溟的女儿，当初百里溟也问过君子期要不要生子丸，被君子期拒绝了而已，在古代还是不要有孩子了，一个不小心就是一尸两命的结局了。

因为这件事君子期没有告诉秦凝韵，让秦凝韵生气了好久，让君子期在御书房睡了好些天才消气。

即使是这样，君子期也没有吃亏，等秦凝韵不生气了之后，差点没有被君子期给吃的渣都不剩了，啧啧，当时秦凝韵好几天都没有下得了床，真是，啧啧......

看来以后这两个孩子，也可以互相扶持着走下去吧，只希望两个人都不要负了对方才好啊！

攻略皇后娘娘（10）

十年一晃而过，君沫麟也成了一个可以担当重任的大人了，在两年前就接手了君子期留下的偌大江山。

也幸好有百里舞儿陪着她，让她不至于一个人呆在这寂寞又空旷的皇宫里，连一个知心人都没有。

当初君子期走时，跟君沫麟说了很多很多，君沫麟也全都记在了心里，母皇说的这些也都是为了她好，避免她以后犯了不可挽回的错误。

“麟儿，以后你跟舞儿成亲之后，就不要再在外面沾花惹草了，一个人的心很小很小，你跟舞儿从小青梅竹马，不要等到失去了，才后悔莫及，这世上没有后悔药让你吃。”

“可能外面的人会让你有一时的新鲜感，但我希望你可以守住自己的本心，舞儿是个好姑娘，如果你做了让她心死的事情了，不只是我，你母后也不会原谅你的。”

“更别说还有到现在都不待见你的你未来两位岳母了。”

“如果以后感情淡了，你就想想你们以前过得有多么幸福，有多么快乐，想着也就不会觉得没有新鲜感了。”

“就像我跟你母后，这么多年了，从来都没有脸红过一下，不是因为我怕你母后，而是我知道，她也有自己的不容易，爱情就是这个样子，总会有一个人先退让，这样才能长久的过下去。”

“感觉我今天话好像有点多了，不过再跟你说最后一句，以后只要吵架了，你都要先道歉知道吗？舞儿嫁给你本来就不容易，她家里离皇宫这么远，可她还是选择嫁给了你，这代表了什么，我想不用我说你就知道了吧，千万要记得，人生没有后悔药可以吃。”

说完拍了下她的肩膀，临走时还唠叨了一句：“人这一辈子，如果从来没有得到还好，但是得到又失去了才是最痛苦的，千万要记住，三思而后行，有什么决定不了的，也可以写信问我跟你母后，不过秀恩爱就不用了。”

戏谑的说完最后一句，君子期就带着秦凝韵浪迹天涯，潇洒去了。

两个人先去的是江南，江南女子的吴侬软语让秦凝韵这个性格有点大大咧咧的人有点吃不消，也不能说是厌恶，只是有点起鸡皮疙瘩。

而且一听她们说话，心就会不由自主的变软，然后一连串不平等条约就出来了，秦凝韵已经做过好几次这样的蠢事了，简直是……一言难尽！

这次秦凝韵是穿着男装出来的，被她们戏耍的简直不成样子，差点没有把君子期给笑死，不过也不能眼睁睁看着自家媳妇被坑啊，小的还行，大的君子期就出来制止了。

“君，这里真的跟宫里不一样啊，没有那么多勾心斗角，每个人的脸上都带着欢喜的笑容，而且不适的还能听到他们对你的夸赞，君，你将这个国家治理的很好，所有人都以你为荣。”秦凝韵左右看了眼，没有人，直接亲在了君子期的脸上，赶紧离开后才说道。

“那当然，不过我能这么成功，还少不了一个人的帮助啊，如果不是她一直以来给我的支持和努力，我想我可能也做不到如今这么好吧。”君子期有些感叹的说道。

秦凝韵侧了下头，好奇的问道：“那个人是谁啊，我认识吗？怎么以前没听你说过？”秦凝韵才不要承认，听到君子期将那个人夸的这么绝无仅有的，她有些吃醋了呢，╭（╯^╰）╮

果然，都是大猪蹄子。

君子期神秘的笑了笑，说道：“你猜啊，猜到了我就任你处置，怎么样？”

秦凝韵想了想，说道：“百里溟？”

看到君子期摇头，有试探性的说道：“沫麟？”见君子期还是摇头，有些气恼的说道：“不猜了，╭（╯^╰）╮”

君子期扑上去抱住了

秦凝韵的腰，将头贴在她耳边，温柔道：“一直都是你，发怒的你，开心的你，很多很多”

秦凝韵抑制不住的嘴角往上勾，得意的哼哼了两声，不说话了。

“阿韵，你接下来想去哪里？桂林？草原，或者其他？”君子期抱着她的腰问着。

此时君子期一身浅蓝色裙装，从身后抱住穿着男装的秦凝韵，比她高了将近半个头也不显得突兀，远远看去，真真是一对恩爱的小两口。

“去草原会不会被当做细作抓起来？或者引起边疆战事？”秦凝韵有点担心的问道，显然是对朝堂上发生的事情没有打听过。

君子期也不觉得诧异，毕竟她一直都是这样的人，真不知道她京城第一美人第一才女的头衔是怎么来的，莫不是花钱买的？还是跟自己在一起之后，彻底放飞了自我？

“这事当然不会发生了，蒙古大汗可是巴不得我去草原上呢，我们雍朝跟蒙古早就开始了贸易往来，又怎么可能还会被抓起来呢，真是。”君子期调笑她。

“那我们就去草原吧，你记得去放羊啊，到时候我就坐在旁边看着，才不会帮你呢。”秦凝韵得意的说着。

君子期：……就不能忘了吗？！

眼睛一转说道：“好啊，到时候我给你弄羊奶喝，可以美白哦，到时候你一定要多喝，我还可以将羊奶给你做成各种各样的食物呢，到时候我们就去买，怎么样？”

秦凝韵硬撑着比吃了黄连还苦的脸挤出了一个笑容，说道：“吃就吃，买就买，我才不怕你，╭（╯^╰）╮”

来啊，互相伤害啊！

一会儿两人才对视一眼，都笑了起来。

“阿韵，你真幼稚。”

“君，你真幼稚。”

两个人基本上是同时说出来的。

“那我们以后就去草原上卖羊奶？到时候你做好我去卖，怎么样？”秦凝韵脸上笑意盎然。

君子期却是严肃的摇摇头，说道：“不行，你长得这么好看，我当然要时时刻刻跟在你身边，保护你我才放心啊，不然真出了什么事情，你忍心我伤心吗？”说完还委屈巴巴的眨了眨眼睛。

秦凝韵肯定的点点头，说道：“特别舍得，而且你是不是忘了我也会武术的事情了，我可不是那些弱女子，而且我国好像没有弱女子了吧，不是都被你逼着习武防身了吗？”

君子期：……好吧，确实是这么回事。

“好好好，你最厉害了，那以后就请秦女侠多多保护我这个弱女子喽。”君子期说着她说道。

“那是必须的，走，跟着爷吃香的喝辣的少不了你的。”秦凝韵豪爽的拍了几下手，大声道。

“那请问秦女侠知道蒙古该怎么走吗，嗯？”君子期戏谑。

“呃咳咳，当，当然知道了，不就是在那边吗。”硬撑着。

也没再继续为难她，拉着她的手，买了两匹马，骑着就往蒙古的方向而去了。

百里溟却是带着妻子冯念妗来到了皇宫，去看女儿去了，她们想知道女儿过得好不好，开不开心，君沫麟有没有做什么对不起她的事情，很多很多。

只要是做了父母的，就没有不担心自己孩子的，尤其是离家里很远，就算是想给她做主都不知道她的情况。

等进了皇宫，远远就看到那边的两个人像是闹起了矛盾一样，君沫麟不停的哄着女儿，即使被女儿冷落，在那么多宫人面前让她没面子，也没有生气。

在走进一点，就听到君沫麟的求饶声：“舞儿，我保证，以后只对你一个人好，别的女人我看都不看，你别生气了好不好，对宝宝  不好。”

百里溟这才看到，女儿的肚子已经微微鼓起了，看样子，应该有三个月了。

也没有看戏的心情了，搂着娘子快步走过去，还没停下，声音就传了过去：“舞儿，别生气了，不然小孩子会长的不好看的，有什么不舒服的，说出来，我跟你娘亲好好的教训她。”

之后发生了什么就不言而喻了，反正场面太美观太文雅，不敢看啊！

而至于当时被君子期给软禁起来的君嘉勋和胡晶晶两人，却是早就被对方给折磨死了。

君嘉勋觉得是胡晶晶这个妖孽狐狸精还得自己成了这幅样子，就不停的对着胡晶晶施/暴着。

而胡晶晶也不是个省油的灯，基本上全都报复了回去，甚至将君嘉勋打的更加的不成人样，身上没有一块好肉，就跟被野兽撕咬过一样。

等君子期再次想起来两人时，派人去查看就闻到了里面尸体的腐臭味，只能啧啧出声，这两人也是厉害了，作死到这种地步也是没谁了。

让人将他们的尸体火化了，就没在说什么，也没再提起过他们了。

百里舞儿最后生了一对双胞胎，两个小丫头粉雕玉琢的样子简直不要太可爱，让秦凝韵喜欢的不行。

之后两人就没有再出去了，搬到了宫外住，过起了含饴弄孙的日子，简直不要太快活。

秦凝韵最后是面带笑容离开的，快要咽气时，在君子期耳边说道：“君，这一世我真的好幸福，原来我前世的所有不幸，都只是为了今生遇见你，我真的很幸福很幸福，子期，我爱你。”说完就紧紧的闭上了眼睛。

“傻瓜。”随即也闭上了眼睛，慢慢的脱离了这个身体。

回到主世界之后，眼睛都没睁开，直接跟曦玖说道：“去下一个世界。”

攻略那个机器人（1）

君子期还没睁开眼，就听到一个机器人的声音正在说着什么，旁边也围过来好多看热闹的人，都以为那个女子是在cospy，纷纷拿出了手机拍摄着。

因为她扮演的实在是太像了，一点破绽都找不出来。

君子期这时也清醒了过来，感觉自己正挤在人堆里，有些不喜的皱了皱眉头，就要挣脱出去。

被曦玖的声音给弄的僵硬在了原地。

曦玖：“子期，这是这次的攻略对象，一个以后会出现感情的机器人哦。”

后面还跟了个特别荡漾的哦字，君子期只想将她拖出来狠狠打一顿，实在是太欠揍了。

看了下正在一板一眼说着话的女子，虽然是机器人，但是一点都没有机器人的僵硬，皮肤吹弹可破的，让人羡慕。

如果刚才还觉得她有点聒噪的话，那现在就是怎么看怎么可爱了，自己未来老婆当然是必须好看了。

至于刚才觉得吵，那肯定是错觉，君子期表示她没有这么想过。

冲进去拉住她的手，对着旁边围观的人笑到：“打扰各位逛街的雅兴了，我女朋友刚才跟我吵架了，所以才在这里装机器人，我们就先走了。”

“被袭击，开始电击。”被君子期拉住手的女子眼睛转过来盯着君子期，语气一板一眼的说道。

被君子期拉住的手掌心冒出了电流，只是被君子期用衣袖挡住了，所以看不出来。

君子期只觉得手掌心麻了一下，就没有感觉了，转头瞥了她一眼，就拉着她往人群中让出来的空隙里往出走着。

还能听到有些热心的大妈的声音：“小伙子，你女朋友长的这么漂亮，以后可要好好对她啊，不然等她被你气走了，你哭都没地方哭了。”

“就是啊，你们两个一个这么俊一个这么美，以后可一定要幸福啊。”

......

什么鬼，她不是个女的吗？怎么这些人都叫她小伙子？莫不是眼睛都出了问题了？君子期有些无语的想着。

而被君子期拉着的女子，此时却是开了口，声音也不再是刚才没有起伏了，听着有一点点的开心。

“你，你也是机器人吗？他们都叫我落羽，编号001，你叫什么，是跟我一起从蓝星来的吗？可他们说只有我一个人过来这里了啊。”说完还可爱的歪了歪头，疑惑的问着。

君子期看她这么乖巧，忍不住揉了下她的头发，跟真人的一模一样。

落羽疑惑的眨了眨眼睛，不知道为什么眼前这个机器人要摸自己的头，可感觉不到一点点的恶意，就没有反抗了。

“我叫君子期，你可以叫我子期或者君都可以，我的编号是399，从火星过来的，来找我的有缘人。”君子期胡说八道着。

落羽却是点点头，原来是这样啊。

“那君来这里多久了，身上一点也没有机器人的感觉了，如果不是刚才君不怕电击，我都认不出来君是机器人。”落羽的声音还是没有起伏，只是还是可以听出来惊叹。

君子期偷偷的笑了下，赶紧忍住，义正言辞的说道：“嗯，我已经来了二十年了，从小在这里长大的，那羽儿先跟我回家，我们在继续说好吗？”

看到落羽点头，君子期就用意识吩咐曦玖道：“曦玖，带路。”说完就跟着脑海中出现的地址拉着落羽往前面走着。

因为特别近，君子期也就没有拦出租车了，就当锻炼身体了。

等进了房间之后，落羽就直接晕倒了，君子期赶紧揽住了她快要倒在地上的身子，将她抱起来放在了床上，这才轻手轻脚  的关上房门，坐在了客厅的沙发上看起了剧情。

这次的事情发生在现代，讲的是一个机器人机缘巧合之下被派到了39世纪的华国，来打探这里的科技水平。

却不想等落羽来到这里之后，却是跟蓝星彻底断了联系，怎么都联系不上了。

而身为机器人的落羽刚刚来到这里，这里的一切风土人情都不懂，因为在蓝星基本上所有人都是机器人，所以落羽那怪异的言谈举止让人看了好多的笑话。

原身当时也是当个笑话看了一会好戏，就回学校了，她现在还是个大学生呢。

至于为什么会被认成是个小伙子，也是因为原身的穿着打扮了，因为家里从小就重男轻女，她穿的所有衣服都是哥哥们退下来的，自小就是一副男孩子打扮，也早就习惯了。

有些跑题了，我们接着看剧情。

等原身走了没一会，这本的男主就过来了，男主是个警察，正义感很强，还以为落羽是个离家出走的小孩子，就过去问她，将她带到了家里。

邢凯鸿也不知道自己为什么不将她送到警察局，而是选择带回家，不过已经带了回来，那就详细的问问她，明天将她送回去。

却不想竟然从落羽这里知道了她是机器人这个秘密，开头就说了，邢凯鸿是个正义感特别强的人，尤其是还有一颗爱国的心。

等差不多从落羽这里将话套出来之后，就将她交给了研究院的人。

因为现在华国和米国都在研究着智能机器人，如果华国可以抢先一步，那将会在国际上都有很大的话语权。

就这样，落羽就死在了那个研究室里面，所有研究人员每天都会在身体上割下一小块拿去做研究，不到一年，落羽就死在了那个研究室里面。

如果是别的机器人，感觉不到疼痛还好一点，可落羽是高级机器人，是被赋予了人类的感情的，除了没有人类的生老病死之外，其他人类有的感觉，她都有。

甚至感觉神经比人类更加的灵敏，痛感也更加的强，对痛楚的敏感更是人类的十倍。

死的时候，落羽甚至有一种解脱感，也不知道是不是因为同样都是机器人，所以曦玖动了恻隐之心，将她的所有资料也都录入了里面，让君子期去爱护她。

而的最后，华国也确实是比米国先研究出了智能机器人，科技水平的领先让华国成为了第一强国。

等他们再次去研究室找到落羽时，发现她已经死了，都悲痛不已，将落羽给风光大葬之后，将她的名字刻在了功德碑上面，也像世人说出了她的奉献。

死后的荣誉啊，有个鬼用。

而邢凯鸿却是跟第一领导人的女儿结婚了，靠着妻子娘家的关系，一步步登上了那个人上之人的位子。

落羽的愿望是：“她不要在那么轻易相信别人了，她听邢凯鸿说人类的爱情怎么怎么美好，她也想体验一把。”

君子期：......没出息，也不说要报仇什么的，居然只想体验一把这俗的不能在俗的爱情，真是......好样的！

走进去看到里面睡的香甜的落羽，有些头疼的皱了皱眉头，所以她能吃人类的食物吗？会不会拉肚子？

能体验那什么为爱鼓掌吗？咳咳......

这句可以忽略。

她好像从来都没有攻略过这种智能机器人，有点无从下手的感觉啊，而且她这个身体现在还在上大学，现在才大三，还要上两年。

这两年她总不能一直将落羽带在身边吧，就算她愿意，学校的老师也愿意吗？

不过这也说不定，要知道智能机器人可是

很聪明的，到时候回答上来一些教授的那些疑难问题，可能就妥妥的了，只是不知道她愿不愿意了。

问着曦玖道：“曦玖，落羽她是个机器人，可以吃人类的食物吗？还是说要充电，嗯？”说道充电时，君子期的表情有些一言难尽。

总不能每次她吃饭，然后桌子上再摆个充电宝，让她陪着自己一起吃吧，想一想这个画面，就有点不寒而栗了。

真应了那句画面太美不敢看。

君子期正胡思乱想着，曦玖就开口了：“刚才我扫描了一下她的身体，发现她是可以吃东西的，不用充电的那种。”

曦玖的声音里有着特别浓的鄙视，显然是知道君子期在想什么。

君子期斜睨了一眼变成雾状的曦玖，就见曦玖快速的躲了起来，怎么叫都不出来了。

啧，从心的家伙，嫌弃你。

果然，等君子期在厨房将晚饭做好之后，落羽就过来了，自然而然的从君子期手里接过盘子，往外面的桌子端去。

还特别人性化的皱了皱鼻子，闻着饭菜的香味，忍不住眼睛一亮，赶紧坐在了凳子上，伸手就要拿起来吃。

被君子期一巴掌给打的缩了回去，委屈巴巴的看着君子期，不解的问道：“君，你为什么不让我吃？”

眼神控诉的看着君子期，显然是在等着她的解释。

君子期也不说话，只是用筷子夹起来一筷子红烧鱼，将鱼上面的的鱼刺全都挑干净，这才喂到了落羽的嘴边，让她吃。

“喏，吃吧。”看她乖巧的张开嘴吃下去，君子期满意的点点头，戴上一次性手套，又跟麻辣大虾奋斗了起来。

基本上都是君子期剥一个，落羽就张开嘴吃一个，一点动手的意思都没有了，反正有人喂她，懒一点也没关系啦，嘿嘿！

等吃完饭，已经很晚了，君子期也没了再带她出去逛一圈的想法了，拉着她就去睡觉了。

临睡前还问了曦玖一句：“曦玖，落羽可以洗澡吗？”

没听到曦玖的回答君子期就睡着了，显然很累了，就连几秒钟都等不了就睡着了。

“可以洗澡。”曦玖无语的说完，就遁了，不然留在这里吃狗粮吗？哼  攻略那个机器人（2）

等君子期她们走了一会儿之后，男主邢凯鸿就到了那条街上，看到那里空荡荡的，心里有失落闪过，像是有什么重要的东西被自己错过了。

这让邢凯鸿有些不得其解，四周看了看，不明白他怎么一个人走到了这里，挠了挠头发，就往警局而去了。

跟同事打了声招呼，就去忙过最近的案子了，也不知道最近是怎么了，老是发生连环杀人案，简直是畜/生，那些花季少女他们怎么下得去手。

果然是正义满满的男主啊！失去了落羽这么一个一步登天的机会，居然还可以这么淡定，挺不错了。

就这样过去了一周，君子期也打算带着落羽去上学了，虽然落羽已经被君子期给赶着连硕士读的书都会了，但还是要去学校。

要知道为了让落羽将这些东西都记住，君子期还请了一周的假期，而且还被落羽给压榨的不行，简直是......

而且落羽也不知道从哪里学到的，第一天的时候还好说，乖巧的不得了，将小学的所有知识都记到了脑海中。

等第二天之后，就变得特别的气人了，君子期刚把初中所有的书本给她放到了桌子上，就听到她说道：

“我被一本你给我做一个好吃的，好不好，不行我就不背了，哼。”

君子期：......哪里来的熊孩子，怎么才一天时间这些小孩子的伎俩全都学会了，而且还更加的变本加厉？你不是在逗我吗？

君子期看了眼放在自己面前那高高的一摞书，觉得有些头疼，商量的说道：“你背一学期的，我给你做一道菜，怎么样？”

就算是这样，也要六道菜吧，更何况还不止这些书，想到明天又要签收的快递，只觉得自作孽不可活啊！

落羽低下头想了想，迟疑的点了点头，开心的说道：“那我想吃满汉全席，你给我做吧。”

“这个现在不给你做，等你跟我一起上学，当了教授的学生之后，我每天给你做一道，怎么样？”君子期摇了摇头，说道。

这几天，落羽也慢慢的有了更加人性化的表情，不再是之前的一板一眼，跟个面瘫一样了。

嘟了嘟嘴，说道：“那好吧，不过今天你也要给我做好吃的，不然我就一直骚扰你，烦你。”

说完就看起了面前的书本，快速的翻看着。

君子期却是见怪不怪，因为她看书的速度比这个还快，基本上只用神识一扫，就全部都记住了。

君子期也没有打扰她，等她将这些书看完也差不多要到吃饭的时间了，君子期轻轻的将门给关上，去超市买蔬菜肉类的东西了。

君子期也是发现了，落羽不是一般的爱吃肉。而且身为机器人的缘故，也不用担心身材走样变胖变丑之类的。所以吃起肉来就更加的肆无忌惮了。

而且不知道是不是最近君子期为了让她了解更加多的华国文化，给她下载了很多的电视剧让她看的原因，现在落羽变得越来越孩子气了，就跟刚刚进入青春期的熊孩子一样，想到一出是一出。

更是自己连上了网，看起了那些动画片还有泡菜国的偶像剧，每次都看的哈哈大笑，跟个傻子一样。

今天终于到了上学的日子了，再不去君子期可能要被折磨疯了吧，而且身为机器人的落羽一点都不会有累的感觉，真是好样的，这就是个bug，她要举报。

“子期，这里就是你的学校吗？好漂亮啊，扫描完成，无危险分子，可以尽情的玩耍。”落羽眼睛在人群中梭巡了一圈，这才对着君子期说道。

揉了下她的脑袋，正准备说话，就被一道急切的男声打断了  。

“子期，快上课了，你还不快点，要知道今天可是学院第一魔头的课程啊，去迟了扣学分不说，还让你回答问题，回答不上来就要站一堂课，快走快走。”急急忙忙的说完，这才看到了站在君子期旁边的落羽，一下子直了眼睛。

“被不良眼神盯着，心中不爽，开始进行电击。”落羽感觉到他的视线，虽然不知道因为什么可就是觉得浑身都不舒服，但是只要电击就对了。

被君子期赶紧拉住了手，笑话，这里可是学校，人来人往的，真出了事情怎么办，反正她是一点也不会允许的。

狠狠地拍了一下他的肩膀，大声道：“杨智，孩回神了。”

被君子期叫做杨智的男生猛地抖了下身子，赶紧回过神来，愣愣的问道：“怎么了？对了子期，这个女生是谁啊，以前怎么没见过？有没有男朋友啊？”

絮絮叨叨的说了一大堆，被君子期不耐烦的打断了，谁都不能觊觎自己的老婆大人的，只有她自己可以。

“哦对了，给你介绍一下，我女朋友落羽，今年十九岁了。”君子期有点强势的宣布了主权。

杨智听到之后，虽然有些失落美人都有了归属，但还是祝福着君子期，他们都知道君子期的不容易，有一个女朋友在身边挺好的。

“嗯嗯，那你们一定要幸福长久啊，对了时间真的来不及了，快走快走。”说完就朝着前面跑着。

君子期无奈的笑了笑，拉着落羽的手也朝着前面跑去了，虽然她会那些题，可还是不要出风头比较好。

攻略那个机器人（3）

等君子期拉着落羽到教室时，大教室里已经坐满了人，只有第一排没有人坐，君子期四处看了眼，好像真的只有第一排了，其他的都是单人的，不可能过去。

而且她也不放心让落羽一个人坐，到时候发生什么不可控制的事情就不好了。

拉着落羽的手坐到了第一排，等着一会老师的到来。

君子期学的是设计，但是选修的却是医学类的王教授，让班里的学生都啧啧称奇，觉得君子期可能是傻了吧，不选个跟自己专业有关系的，居然选了个这样八竿子都打不着的中医。

不过也没有说什么，每个人的喜好不同，选什么都是自己的自由。

而当初原身会选择医学类的选修课，却是因为自己的奶奶，她想给奶奶将身上的疾病都治好，却被父母给弄的夭折了。

当初他们连大学都不让原身去念，如果不是奶奶还有两个哥哥，可能等君子期穿越过来是在哪个地方搬砖吧。

就连村子里的人都议论纷纷，说君家父母这是歹竹出了好笋，他们两口子好吃懒做没文化，却是生了三个好孩子。

不过君父君母对君子期的两个哥哥却很好，对于君子期就像是垃圾堆里捡的一样。

一般来说，被父母这么宠着的，肯定会对妹妹也不好，磋磨妹妹，可是君家的两个哥哥却不这样，让原身却是心里暖暖的。

而且原身也还有疼爱自己的奶奶，就更加的不在乎君家父母的想法了。

可君子期能来到这里，也是因为原身许了愿，她希望奶奶不要被她的那对狼心狗肺的父母给气死，希望她可以挣到钱，让奶奶过上好日子。

就在君子期想着原身记忆的时候，上课铃声也响了起来，顿时，所有人都挺直了腰板，端端正正的坐好了。

就连一直打瞌睡的人，也猛地惊醒了过来，端端正正的坐好，眼睛睁得大大的，跟铜铃一样。

落羽很明显的感觉到那些人害怕的波动，有些疑惑的转头看了看，不明白这是怎么回事，而且子期早就跟自己说过，不懂就要问，顿时就看着君子期问了起来，就连声音都没有压低。

“君，他们这是怎么了？好像特别害怕的样子，等一下有什么野兽过来吗？”眼神特别的懵懂无知，但是说出来的话就不是那么回事了。

本来还紧张的同学，听到落羽那犹如稚童说的话，顿时喷笑出声。

而且王教授也听到了这个声音，嘴角抽搐着，有些恼羞成怒的看着哄笑的学生，大声的咳嗽了几声，班上顿时又安静了下来，简直是落针可闻。

王教授为人有点严肃，但是人品挺好的，比如现在，虽然气得胡子一跳一跳的，也没有说扣学分什么的。

不过一会问问题，可能会带一点小情绪在里面吧。

君子期：......她这是造了什么孽呦，早知道就跟她说好了，到教室无论发生什么都不要说话了，现在，可能要凉了。

王教授直接走到了讲台上，戴上了专属于自己的老花镜，开始讲解了起来。

慢慢的那些同学也忘了刚刚的插曲，都聚精会神的听了起来，要知道中医也是特别神秘的，只要喜欢了，就会沉浸在其中无法自拔。

就连君子期也听的入了迷，不停的点着头，基本上只要王教授刚说出来第一个字，君子期脑海中后面的段落也全都浮现了出来，在心里跟着默默的背诵着。

离下课还有半小时时，王教授就停了下来，看着听的津津有味的学生们，心里满意的点点头，只是脸上还是不动声色。

轻轻的咳嗽了一声，将还沉浸在

中医奥秘里面的学生给惊醒了过来，这才说道：“正好我这里有一道辩论题，君子期，你过来将这个题写在黑板上，让同学们都看看，讨论一下，十分钟之后我们开始辩论。”

在听到自己的名字时，君子期有一种果然如此的感觉，这个王教授还真跟个小孩子一样，居然这么记仇。

低声很落羽说了句“乖乖坐着别动。”就往上面走去，接过王教授的本子之前，抬头看了一眼，果然看到了王教授眼里有得意一闪而过，心里不由叹道：真是个爱记仇的老顽童。

低下头看了眼本子上的题，只见上面写道：“论中医与西医的区别和各自的长处。”

果然等君子期将题目写完之后，上课的同学们都议论了起来，十分钟时间很快就过去了，王教授在讲桌上敲了两下，等他们都安静了下来，这才淡淡的说道：“好了，现在时间到了，说一下你们各自的看法吧，出这个题也没有什么针对的问题，只是想考考你们对这些的知识，好了，开始吧。”

说完看着君子期说道：“君子期你先开头吧，以你为中心，左边的辩论中医，右边的辩论西医。”而落羽正好就在君子期的左边，刚刚好了。

“中医是文化，讲究的是整体观念和辨证论治。”君子期先说了。

右边的人也不甘示弱，虽然他们上的课是中医，但是不妨碍他们对于西医的了解啊，而且西医有些地方确实比中医好，这是不争的事实。

“西医是科学，讲究的是靶向定位和切割化验。”这是一个男生。

君子期这边的人也不甘示弱，纷纷都将自己记得的说了出来。

“中医要望闻问切，可以更好的对症下药。”

“西医也要做这些，只是叫法不一样，而且可以更加快速的让病人消除病痛。”

“中医是以治根为准。”

......

“中医中药博大精深，治疗病人讲究的是抽丝剥茧，而西医西药却是断章取义，典型的杀鸡取卵。”

“西医可以让病人明明白白的死，而中医只会让人稀里糊涂的活。”

很快，下课铃声就响了起来，而同学们也正辩论的如火如荼，一个个吵的面红耳赤了起来。

王教授看到这个样子，知道了他们都有好好听课而且下课时间肯定也都认真的看书了，拍了拍手，让他们安静了下来，说道：“好了，今天的辩论就到这里了，你们都表现的很好，你们也快去吃饭吧，对了，君子期留一下。”说完就整理起了桌子上的东西。

刚才还吵的不可开交的一群人，顿时又好的跟一个人一样，纷纷拿起桌子上的笔记本勾肩搭背的往外面走着，不停地说说笑笑的。

而这里面却是不包括君子期和落羽两个人，此时此刻，她们正跟在王教授的身后，不知道要去哪里。

走了很久，到了一栋四合院门口，只见王教授轻轻的将门推开，脸上严肃的表情也消失不见了，大声喊道：“老婆子，你看我将谁带回来了。”

君子期知道王教授说的应该不是她，毕竟王教授以前跟原身经常见面，不可能会是因为她，那就只有落羽了，难道这里面还有什么她所不知道的隐情不成？

果然里面走出来了一个慈祥的老婆婆，在看到落羽的一瞬间，眼眶顿时红了，快速的走到了落羽的身边，伸出了自己颤抖的双手，试探的拉住了落羽的手。

眼泪直接就掉了下来，颤抖着嘴唇，喃喃道：“囡囡，我的囡囡，你回来了，妈妈这些年找了你好久好久，你终于回来了，对不起对不起，妈妈当时不应该为了工作而忽略了你，让你一个人走丢了这么多年，对不起...

...“说完就哭倒在了王教授的怀里，但眼睛还是看着落羽的方向。

君子期：？？？什么鬼，落羽不是机器人吗？现在这是怎么回事？

心里隐隐有一个猜测，只是......

拉住了落羽又要攻击的双手，看着王教授两人说道：“教授，这是？可以跟我们两个说一下具体发生了什么事情吗？”

君子期问道。

王教授看了看君子期，又看了看落羽，点点头，说道：“跟我进去吧，这事说来话长了，都是年轻时候不懂事，忽略了她，才让她不知道被谁给拐了去。”

一边说，一边扶着妻子往里面走着，揽着怀里妻子的腰，安慰道：“别哭了，别吓到了她们，孩子能回来是好事，别哭了啊，乖。”

等进了房间，让君子期她们坐在沙发上，推着妻子也坐在了木椅上，给几个人倒了杯茶，这才双眼放空着，慢慢的回忆了起来。

“那个时候我跟她妈都刚来城里，根本就顾及不上她，可家里也没有了其他的亲人，就一直将她带在身边。”

“那个时候她才三岁，我们跟往常一样，带着她一起去了学校，我们两个的课都是分开的，她上课的时候我正好没课，我上课的时候她没课，就这样一直过了很久。”

“也一直没出什么事情，可偏偏就那次出了事，囡囡那个时候特别乖，肯定不会乱跑，让我们着急，可那天却在我妻子去上洗手间的功夫，人就不见了。”

“当时我们就报警了，可是找遍了学校都没有找到她，那个时候监控刚刚兴起来，警察也去查看了监控，囡囡根本就没有出去过，可人就是找不到，就跟凭空消失了一样，怎么都找不到。”

“就这样，我们也没有再要孩子了，就一直找着她，可始终找不到，我们怕孩子受苦，就不停的做着善事，希望囡囡可以少受一点苦，一直到今天。”

说完自嘲的笑了笑，“子期，你们是不是以为我都快五十了，其实我才四十五不到啊。”

攻略那个机器人（4）

君子期等王教授说完之后，问道：“那王教授是怎么认出来落羽就是你们的孩子的我记得刚才王教授还因为落羽说的话，还有点小生气，那是从哪里认出来的？”

王教授轻轻地点了点头，这才说道：“刚开始确实是没有认出来，毕竟她跟我们两个人长得都不像，开始我也没有想起来，还是她站起来辩论的时候，那个神态还有动作，都跟我的母亲特别的像，她们两个人长得也可以说是一模一样，只是当年我母亲死的早，所以刚看到落羽的时候没有反应过来。”说着拿起了一个相册，里面不但有她们孩子小时候的照片，还有一张他父母的合照。

将相册递给了君子期两人，只是眼神还是迫切的看着她们两个人，眼巴巴的，怎么看怎么可怜。

而王教授的妻子却是没有再哭了，眼睛紧紧的看着落羽，一眨不眨的，眼睛不会觉得困吗？落羽有些呆萌的眨了眨眼睛，想着。

君子期低头看着照片，跟落羽长得确实是一模一样的，只是两个人还是有着明显的区别。

照片上的那个女子成熟优雅，有着那个年代的人特有的风韵和气质，一身旗袍将整个人衬的更加的迷人了。

而落羽，她身上还有着小孩子的纯真，眼睛也跟个琉璃似的，晶莹剔透的，如果一直盯着一个人的话，分分钟就将那个人看的脸红心跳的。

无形撩人，最为致命。

就连曦玖都有点当机了，原著里面根本就没有这样的情节啊，难道是因为只是一个不重要的配角，就这么忽略了吗？

君子期反反复复的看着，一会儿看看照片，一会儿又看看落羽，将落羽看的头发晕，双手捧住了君子期的头，将她给固定住，疑惑地问道：“子期，你脖子不舒服吗？”

······

有些无语的看着她，伸手将她的手拿了下来，看着王教授夫妻两说道：“王教授，王女士，今天的事情对我和阿羽的冲击力都有一点大，我们回去消化消化，过几天我们再过来可以吗？”

看到两人眼里的担心，君子期又说道：“不如我们留个电话号码加个微信什么的，这几天我们可以视频聊天，我回去再给阿羽做做思想工作，可以吗？”

王教授眼睛一亮，点点头，颤颤巍巍的从口袋里将手机拿了出来，递给了君子期，显然激动的不行。直到听到君子期的手机响了起来，顿时笑弯了眉眼，又不舍的看了落羽一眼，这才拉着老伴的手目送着两人离开了。

君子期带着落羽回家之后，就紧紧的盯着她，眼睛一眨不眨的，良久才问道：“阿羽，你的启动按钮在哪里啊？”轻轻地戳了下她的脸蛋，好奇。

“启动按钮我的记忆里没有啊，从我刚睁开眼睛，他们就说我是机器人，所以我就是机器人了。”落羽想都没想的说道。

疑惑地看着君子期问道：“子期，你问这个做什么啊？”

没顾得上回答她的话，又一次让曦玖扫描了一下落羽的身体，果然发现了落羽身体上的不对劲，轻轻地将落羽拉着转了一个圈，让她背对着自己，轻轻地撩开了她的短袖，就看到了背上的一个蝴蝶印记，如果不仔细看，还以为只是一个疤痕呢。

落羽不自在的扭了扭身体，小声的问道：“子期，有什么不对的吗？”不知道为什么，在君子期撩开自己衣服的一瞬间，落羽就有攻击她的欲、望，想到身后是一直给自己做好吃的照顾自己的君子期，赶紧忍住了。

不然以后要是子期不给自己做好吃的了，那自己就有的哭了。

见落羽没有反抗，君子期将手轻轻地放了上去，瞬间，就出现了一道投影，一群人站在那里，脸上还  带着笑容，像是阴谋得逞了似的。

在君子期的手碰到蝴蝶的那一瞬间，落羽就感觉到眼前一黑，像是有什么东西脱离了出来一样，猛地转过身，就看到那一群人，都是蓝星的，她当初刚睁开眼睛看到的就是他们。

君子期轻轻地拉着落羽的手，肩并肩站在那里看着他们，轻启薄唇道：“当初是你们将落羽从学校里带走的，而且落羽也不是机器人，我说的可对？”

站在中间的那个人点点头，说道：“你说的没错，不过她也不是没有得到好处，比如她的记忆力可以说是过目不忘，就连她的身体也被我们改造的刀枪不入。”

说着遗憾的摇摇头，又接着说道：“不过还是有一个缺点，那就是你们人类的寿命实在是太过短暂了，我们研究了很多年，始终没有办法将她的寿命提高，真是可惜。”

“那你们这次将落羽放回来有什么目的？不说的话，我想你们也不用回去了。”君子期虽然不是很喜欢这里的领导人，但也不允许这些外星人将他们的地盘给占领了。

蓝蘅也就是中间站着的那个人，看着君子期淡定的点点头，说道：“我知道你说的是真的，不过我们也没有什么恶意，只是想来你们这里看一看，学习一下东西，我们那里太过于贫瘠了，虽然科技很发达，可是······”

说着露出了一言难尽的表情，不用她说，君子期也猜出来了，其实也不能说是猜，看落羽刚来这里的表现就知道了，天天天就想着吃了。

有点无语的点了点头，说道：“那落羽以前的记忆还能不能恢复？想起来她自己是个人类而不是机器人的事情？”

只见她点点头，用手在空中轻轻一抹，就又出现了一个小屏幕，只见她在屏幕上快速的点动了几下，一道光点就朝着落羽的方向飞了过来，君子期没有感觉到恶意，就让她进入了落羽的脑海。

光点刚钻进去，落羽就软软的倒在了君子期的怀里，眼睛紧紧的闭着，显然是晕倒了过去。

君子期朝着他们点点头，将落羽抱起来放在了卧室的床上，轻轻地关上了房门，就出来了。

也不想跟他们多说什么，一挥手，他们就消失不见了。

同一时间，第一领导人的书房里，电脑上出现了他们的投影，瞬间触动了电脑上的防护系统，警报声不停地响了起来，而一直守候在外面的警卫全部都冲了进来。

不到十分钟，里面就站满了人，从刚开始的惊讶之后现在也都淡定了下来，处境分明的站在了两边，呈对立之势。

至于他们具体谈了什么，君子期就不知道了，有这闲工夫，还不如好好的看看自家未来媳妇呢。

想着就走进了房间里，落羽还在熟睡着，想着她的生物钟，就又出来了，看了下冰箱里面的食材，想着今天要给她做点什么好吃的，而且冰箱里好多食材都没有，又该去超市买了。

拿上手机，随手拿起了放在桌子上的外套，就往外面走着，今天给阿羽做个鱼香肉丝，酸菜鱼，土豆丝，酸辣白菜，再来一个西湖牛肉羹吧。

去超市将东西买好之后，就往回走着，去房间看了一下，落羽果然还没有醒来。

直接去厨房做好吃的了，不出意外的话，等她做好最后一道汤的时候，阿羽就会醒过来吧，君子期肯定的想着。

果然，等君子期将饭菜都端出去之后，落羽就醒了过来，眼睛都没有睁开，就往饭桌旁走去，坐在了她经常坐的那个椅子上，就耸动着鼻子，显然是被香味吸引了。

君子期用手打掉她的爪子，说道：“快去洗手，不然我一会全都吃完了，你就饿着吧。”

落羽这才睁开了眼

睛，不满的瞪了她一眼，嘟嘟囔囔的说道：“知道了知道了，讨厌，╭（╯^╰）╮”

说完快速的王洗手间跑去，还真的以为君子期说的是真的呢，以前君子期从来都没有开过玩笑，所以这次......

君子期心虚的摸了摸鼻子，去厨房将另一碗米饭端出来，静静地坐在椅子上，等着她过来。

“快过来吃吧，刚才跟你开个玩笑，而且这么多我也吃不完啊，都是你最爱吃的，给。”君子期说着将筷子递到了她手里，等她接过之后就乖乖低下头给她挑鱼刺了。

等两人吃完收拾完之后，君子期就拉着正在看电视的落羽坐到了沙发上，问道：“阿羽，你有没有觉得自己身体上发生了什么变化？或者出现了你以前没有出现过的记忆？”

君子期不说落羽可能还不想，但听到君子期说了，落羽就低下头静静地感受着身体的变化，果然脑海中出现了今天中午见到的那两个人的面容，只是比今天看到的年轻了将近二十岁，他的脖子上还有一个小女孩。

一家三口正在公园里走着，那个小女孩一直低着头，看不清长相，只是从表情和动作上，可以看出来她们很幸福，

一会儿之后，那个小女孩就抬起了头，落羽的身子抖了一下，因为那个女孩子长得跟她小时候一模一样，只是她是个机器人，而那个小女孩却是正常的人类。

有些迷茫的抬起头，看着君子期问道：“子期，我看到了今天中午见到的那几个人，还有一个小女孩，她跟我小时候一模一样，为什么会这样啊？”

看着落羽脆弱的样子，君子期伸手将她搂在了怀里，说道：“因为你就是那个小女孩啊，只是小时候被她们带到了蓝星，而且将你之前的记忆封印了而已，现在只是将那些记忆还给你了而已。”

落羽良久都没有说话，君子期也没有再说了，这些消息已经够她消化好一会了。

攻略那个机器人（5）

君子期看都快一个小时了，落羽还没有回过神来，轻轻地推了下她的胳膊，落羽这才回过神来，眼神呆萌的看着她，呆呆地说道：“怎么了？”

在她脸蛋上轻轻捏了一下，笑道：“想明白了没有啊，打算什时候跟我去见他们啊，他们可是找了你很多年了。”

落羽还是有些不在状态，看着君子期的眼睛问道：“我真的不是机器人，是个人类吗？”

紧紧地盯着君子期的眼睛，显然是很在意这个问题。

“当然是人类了，你想想我什么时候骗过你，对吧？”

君子期有些底气不足的说道，希望她不要记得刚才自己跟她开的玩笑吧。

落羽脑子还没有转过来，听到君子期肯定的回答，眼睛一亮，问道：“那我是不是什么东西都可以吃，也可以玩了？还不会出事情是不是？”

君子期：......所以我们两个人的关注点真的在一起吗？

有些艰难的朝着她点点头，说道：“那是肯定的。”话锋一转，又说道：“不过有一种菜我却是做不来的，那些菜只有妈妈做的才是最好吃的。”语气里满满的诱惑。

落羽顿时急了，站起来坐在了君子期的身上，问道：“那要去哪里可以吃到啊。”眼睛一眨不眨的看着君子期，还扭动了几下柔软的身子。

君子期：......

“中午我们见到的那两个人，你还记得吗？”君子期循循善诱的问道，用手固定住她不停动弹的身体。

她又不是个圣人，不是无欲无求的和尚，所以，你还是乖乖的别动弹为好。

“记得，刚才我的记忆中也有，他们能做出那些好吃的菜吗那我们什么时候可以过去吃啊。”落羽赶紧点点头，说道。

君子期斜眼看了她一眼，凉凉的说道：“怎么，刚才我做的还没有吃饱吗？要不我现在就送你过去，嗯？”

落羽就是再迟钝，也感觉到了君子期语气里的不对劲了，在君子期的脸上轻轻地亲了一下，带了点讨好的说道：“我不，我不要离开子期。”

可怜兮兮的眨了眨眼睛。

君子期的注意力却是放在了她刚才的亲吻上，抱着她坐直了身子，匆忙问道：“你这个亲脸蛋是跟谁学的？还有没有这样子亲过别人，嗯？”

看到她摇头这才松了口气，如果真的亲了别人，她可能会有杀人的冲动。

“看的电视上面有，里面的女主角惹得男主生气了，就会这么做，然后他们两个人就和好了，我看你好像生气了，就想起了电视上的，就照着做了。”落羽一板一眼的说道。

君子期：......所以让你看电视还是我的错喽？！

“那这周六我们就去王教授他们家怎么样？最近几天还有王教授的课，到时候我们跟他好好地说说，怎么样？”君子期问着落羽的意见。

看到她点头，就拉着她看了一会儿电视剧，就去睡觉了。

只是计划还是赶不上变化快，君子期第二天刚起床，收拾好带着落羽就要去超市买零食这些吃的东西，因为早上没有课。

刚打开门，就看到原身那一对不负责任的父母站在门外，看到君子期出来，赶紧围了上去，怒气冲冲的喊道：“君子期，这个月的生活费怎么还没有打过来，是不是想让我们闹到学校去，嗯？还想不想让你奶奶过得好了？”

“识相的快点把钱拿出来，不然我们现在就闹到你们学校去，让你们全校师生都好好的看看你，是个怎么样忘恩负义的东西。”说着脸都胀的通红了起来，显然是兴奋地不行。

君

子期从刚看到他们，神情就冷漠了起来，又听到他们说的话，更是觉得讽刺，他们真的将奶奶照顾的很好吗？除了原身那个傻子会相信，其他人都不信，就连她的两个哥哥都不相信她的这对禽兽父母会对老人家好。

君子期在过来的第二天，就让曦玖看着奶奶了，本来将落羽带回来的第二天就要去接的，只是因为其他事一直拖到了现在。

君子期本来还想放过他们的，但是他们上赶着找虐，君子期也就不打算客气了。

讽刺的笑了下，说道：“有本事你们就去啊，看他们会相信你们还是会相信我，而且你能不能连我们校门进不进的去都是个问题。”

“识相的赶紧从我眼前消失，不然别怪我对你们不客气。”君子期还不想因为他们脏了自己的手。

而落羽却是丝毫不给他们面子，看到他们的一瞬间就没有好感，又听到他们居然骂自己的子期，更是不舒服。

从君子期身后钻出来，捏紧拳头就直接打了过去，一人一拳就将他们都打晕了过去，这才邀功的转过身看着君子期的方向，明晃晃的求表扬。

君子期低下头看了下姿势不雅的倒在地上的两个人，让曦玖抹掉了监控之后，拉着落羽的手就往外面去了。

今天一天两人都没有回去了，带着落羽先去了湘市的家里接了奶奶之后，带着她去商场里买了些衣服，又去吃了点饭，到了晚上的时候才回去，而且也不打算继续在那里住了。

“奶奶，今天你先睡到我的房间，我跟落羽睡在她的房间，晚上有什么事情的话记得叫我啊。”君子期看着君奶奶说道。

“嗯嗯，乖孙女，奶奶知道了，对了，这个小姑娘是你女朋友吗？你们以后一定要好好的，别跟你爸妈似的，落丫头，以后子期要是欺负你，你跟奶奶说，奶奶替你教训她。”君奶奶说着还瞪了君子期一眼。

君子期：喵喵喵，我做错了什么奶奶你要用这种看渣男的眼神看着我，奶奶，我要申诉，你不能这样，哭唧唧！

落羽不知道为什么，看到君子期那一脸委屈的表情时，只想笑，但看到君子期正期待的看着自己的表情时，赶紧忍住了。听到君奶奶说自己是子期的女朋友时，心里有异样一闪而过。

没有理会她，对着君奶奶笑眯眯的说道：“知道了奶奶，那奶奶早点睡啊，有什么需要的记得叫我们啊。”

君子期：......所以我这是失宠了吗？说好的只爱我一个人呢？！

很快时间就到了周末，王教授两口子早早就等在了外面，眼巴巴的等着君子期和落羽的到来。

王教授夫妻俩一个叫王良冀，一个叫何娟，都是知识分子，而且也不是老顽固，现在他们两个人只希望女儿可以认他们，至于其他的比如女儿喜欢女生什么的，都是无关紧要的事情，只要女儿开心就好了。

老远就看到落羽她们的何娟，拉了拉丈夫的袖子，紧张的问道：“老王，你看我这一身怎么样，脸上有没有什么东西，会不会让孩子觉得丢脸啊......”絮絮叨叨的说了一大堆。

王教授也不厌其烦的听着，脸上洋溢着灿烂的笑容，赶紧说道：“好着呢，比你当年跟我结婚的时候都美。”

何娟嗔了他一眼，不说话了，而落羽跟君子期两人也走到了门口，君子期看到两个人之后，喊道：“伯父伯母好，我带着落羽回来看你们了。”

这话说的，就跟这两人是她自己的父母一样。

“好好，快进来快进来，一会让你伯母给你们做点好吃的，今天就不走了吧？”王教授有些忐忑的问着。

落羽不知道为什么，这次看到两个人之后，心里

却是不由自主的想亲近，如果刚刚在路上的时候还只是为了吃到好吃的想法的话，那现在却是实实在在的不想走了。

抢在君子期前面开口道：“嗯嗯，今天一天我们都陪着你们，只是晚上的时候可能会走，因为子期的奶奶被我们接了过来，所以晚上要回去，老人家一个人我们也不放心。”

君子期也没有在意被她抢话，反而有一种淡淡的欣慰感，因为落羽现在变得越来越像个正常的人类了，而且对这两个人也有了感情。

看来过不了多久，她就可以正式告白，抱得美人归了。

“那感情好，走，进去，我给你们做好吃的，今天让你们尝尝我的手艺，这么多年我可是勤加练习啊，就是为了有一天可以做给我们囡囡吃，今天终于可以如愿以偿了。”王伯母走过来拉住了落羽的手，往房子里有着。

王母将落羽拉进了厨房，两人不停的说着话，而王教授和君子期则是走在了后面，对着君子期说道：“子期啊，我们就这么一个女儿，虽然刚找回来，她还没有认我们，可是我想告诉你的是，如果你真的喜欢她，那就不要让她伤心，知道吗？不然我跟她母亲都不会放过你的。”说到后面，已经带上了浓浓的威胁了。

君子期也没有生气，点点头，保证道：“知道了伯父，我会好好的跟阿羽在一起的，到时候我跟阿羽买一套大房子，将你们接进去，我们住在一块，好吗？”

君子期画的大饼让王教授很是满意，点点头，心情很好的说道：“那感情好，到时候可别忘了啊。”

说完就背着手往里面走着，跟个看门的老大爷似的。

君子期：......老大爷你开心就好。

攻略那个机器人（6）

一直到晚上，两个人才离开，答应了以后一直会去看他们两个人，两个老人才依依不舍的让她们走了。

走在路上，落羽摸了摸吃的圆鼓鼓的肚子，满足的说道：“阿君，我吃的好撑啊，走不动了。”说完站住了身子，不走了。

君子期无奈的看了她一眼，没好气的说道：“让你以后还吃这么多，快点上来吧，我背你回去。”其实就是背着她走到路口而已，到时候打车回去。

可落羽还是很开心，高兴的应了一声就跳到了君子期的背上，孩子气的说道：“驾，快走快走，回家喽。”

很快君子期就毕业了，她留在了这个学校当老师，而落羽则是开了一家网吧，每天靠着编辑个软件，做做图打发时间。

至于当初被君子期发派边疆的那些个蓝星人，则是早就回了他们的老巢，过了两年的时间，华国果然第一个研究出了智能机器人，成为了国际上的龙头老大。

看来他们当初应该是达成了什么共识吧，不然这次没有落羽的助力，根本就不可能这么快速的研究出来。

这两年，原身的父母也来继续威胁过君子期她们，只是每次没说几句话，就被落羽给吓跑了。

第一次见面时落羽的暴力在他们心里已经留下了阴影了，每次见到落羽，比老鼠见了猫还害怕。

别说，自从这样了之后，君子期还觉得他们两个人有点可爱呢？可能是眼球骨折了吧！！

君子期的两个哥哥当初一个学的设计，一个学的金融，在这些方面都挺有天赋的，也干出了不少的成绩。

而且也都娶了媳妇，虽然那两个极品父母对君子期狠心，对待君子期就跟是捡来的一样，可对两个儿子却是没话说，好的不得了，有什么好东西都迫不及待的送给他们。

君子期本来就对他们没有抱过什么希望，所以也就更加谈不上失望了。

至于男主邢凯鸿，听曦玖说，好像是在一次做任务的时候受伤了，被退役了。不过也没有被打倒，在一家企业里面做起了保安头子，行侠仗义的惹了不少人，不过却没有人敢辞退他。

谁让人家上面有人罩着呢！

落羽跟君子期是在君子期毕业的第二年在一起的，当时的场景是这样的。

落羽被君子期用一条白布轻轻的蒙住了眼睛，拉着她的手慢慢的往前面走着，走的落羽都有点不耐烦了这才停下来，将她的身子转了个方向，这才慢慢的将布条扯了下来，让落羽睁开眼睛。

慢慢的睁开眼睛，就看到前面不断飘落下来的桃花，红的白的，让人迷花了眼，落羽看的有些痴了。

这时君子期却开口了，站在落羽的背后，温柔的说道：“阿羽，今天是我们相识的三周年，还记得当初你一个人傻傻的站在哪里的场景，转眼已经过了三年了，这三年我每天都给你做好吃的，让你随便欺负，你说是不是该到了还账的时候了，嗯？”

看到落羽脸上纠结的小表情，君子期隐秘的笑了下，说道：“不如你做我的女朋友吧，我给你做一辈子的好吃的，让你欺负我一辈子，怎么样？如果不愿意的话，还有另外一种方案哦，你看我给你三年的好吃的，一千多天，要不然你以身相许如何？”

落羽眨了眨眼睛，有些懵了，呆呆的问道：“这两个有什么区别吗？我做你女朋友和以身相许不是一样的吗？”说完还不确定的拿出手机百度了一下，这些年，落羽已经习惯了用手机而不是直接用光脑查资料了。

君子期笑了下，严肃的说道：“当然不一样啦，做我女朋友就可以随便欺负我，还可以吃到我给做的爱心小甜点，但是以身相许就不一样  了，以身相许可是要每天都给我做好吃的呢。”

“那我要做你的女朋友，我不要以身相许，我不会做饭。”落羽说着有些红了脸，显然是对自己不会做饭害羞了。

这些年不论是君子期还是何娟，都教过落羽做饭，只是每次都差点将厨房给烧了，显然是没点亮这一个技能，所以还是乖乖的在外面看电视去吧，别到时候赔了夫人又折兵。

“那我们去让叔叔阿姨帮我们选个好日子怎么样？”这些年，落羽也早就接受了王教授和他妻子何娟了，只是还是叫不惯爸妈，所以落羽也就跟着君子期一起叫叔叔阿姨了。

“对了，你是不是应该改一下称呼了？这样我也就可以叫你的爸妈为爸妈了，可别到时候吃醋啊。”君子期说着捏了下落羽的鼻子，调侃她。

落羽摇摇头，正色道：“不会的，只要是阿君喜欢的，不论什么，我都会给的。”

君子期：......哎呀，媳妇你什么时候这么会说情话了，心里暖暖的。

“走吧，我可是有点迫不及待想娶你回家了呢，而且我们结婚订婚的戒指我都准备好了，就等着你点头了呢。”君子期说着从怀里拿出了戒指盒，打开后，果然有两枚戒指静静的躺在里面。

拿出里面有点小的那个给落羽戴上，那在空中看了看，嗯，真好看。

另一个也拿了出来，就要自己给自己戴上，被落羽一把抢了过去，还没来得及说话，落羽就拉住了君子期的右手，给她戴到了无名指上面，两人戴着戒指的手紧紧的握着，不是的相视一笑，怎么看怎么甜蜜。

在落羽亲生父母那里也没有遇到什么阻碍，就连君奶奶知道后，也是高兴的合不拢嘴，恨不得君子期现在就将落羽娶回家来。

这个时候同性恋婚姻法才刚刚成立，大众也不再用异样的眼光看着她们了，当然还有些激进派是例外。

两个人的结婚没有引起什么大的波折，君子期的两位哥哥带着他们各自的妻子都过来参加了，除了君父和君母。

君子期退休了之后，开了个小诊所，每天给那些人看看病，唠唠家常，遇到特别贫穷的也就不收费了，她也不差那些钱。

每个月总会抽出一个月的时间，带着落羽去四处的看看，带着她去那些小地方吃美食，这么多年，落羽爱吃美食的毛病还是没有改，反而因为年龄越大，越是爱吃了。

只是吃的没有以前多了。

两个人先是送走了君奶奶，伤心失落了一段时间就收拾好了心情，生老病死不是人为可以控制的，他们都有自己的命数，谁都改变不了。

等送走了落羽之后，君子期也慢慢的闭上了眼睛，这一世她们没有要孩子，所以身体也就可以随风消散了。

等君子期彻底失去了意识之后，两个人的身体也化成了一缕烟飞上了天，不知所踪。

君子期再一次睁开眼睛时，就看到被自己抱在怀里的女人也睁开了眼睛，正看着自己，眼中有泪光闪过，正要说话，却又一次晕倒了过去。

君子期：......你这样不上不下的让我很是难受啊，算了，谁让你是我媳妇呢，不宠着你惯着你你跟人跑了怎么办？！

想着也慢慢的闭上了眼睛，想着她跟落羽的事情，这次可能是她做任务最不走心的一次了，不知道是不是因为落羽是个人造机器人的缘故，君子期老是觉得她不是个真正的人类，也就不能更加深入的投入感情。

总感觉这次的自己真的好渣啊，以后千万不能这个样子了，只是对于落羽，君子期还是觉得亏欠了，可是却没有机会可以弥补了。

想着不由自主的叹了口气，让曦玖将

自己的记忆封印，除了留下自己会的所有技能之外，深深的看了眼睡着了的女人，亲了下她的额头，闭上了眼睛，说道：“曦玖，去下一个世界吧。”

君子期还没有睁开眼睛，就听到耳边有一个男人的声音不停地传过来，自己的手里还拿着手机，此时正放在耳边，好像是在打电话。

“君子期，现在立刻马上，给季余生注射毒/品，不然我就让你的弟弟上不了学，还让他以后都卑微的活着，就连你自己，也会过的生不如死。记得将痕迹都给我清除干净了，不然后果你是知道的。”威胁的话说完，就挂断了电话。

要不是君子期还没有反应过来，早就怼过去了好吗？什么玩意儿，敢威胁你君姐，我看你是吃了雄心豹子胆，不想活了吧。

君子期这是越想越气啊，当即就想将电话打过去，狠狠地骂他一顿，不过被曦玖赶紧给拦住了。

“停，君，你今天是吃□□了吗？火气这么大，赶紧接收记忆去，对了，倒在沙发上的就是你这个世界的老婆了，不过如果你再迟来一会回，她可能就要玩完了。”曦玖说完就溜了。

君子期转过头看了下醉倒在沙发上的女子，看年龄应该只有二十三四岁，在昏暗灯光下，也美得惊心动魄的，饱满的樱唇让人一看就想要一亲芳泽。

此时正紧紧的皱着眉头，不知道是梦到了什么不好的事情，过了一会儿，君子期这才说道：“曦玖，传输剧情。”

攻略影后美人（1）

这次自己的老婆叫做季余生，取自于“小舟从此逝，江海寄余生。”可见她父母对她的期许，只是最后还是没能等她安然无忧的度过余生，就香消玉殒了。

这本的名字叫做《霸道总裁重生妻》，讲的是古代雍朝的一位大家闺秀重生到了现代，被璀璨娱乐的霸道总裁看上的事情。

古如蕴，雍朝丞相之女，素有京城第一才女的美名，是雍朝所有青年才俊都想要迎娶的梦中情人，只因为她爹在新皇初定之时，站错了队伍，在新皇登基之后，以莫须有的罪名处置了古如蕴整个宗族，男的处斩，女的则贬为妓子，古如蕴不堪受此侮辱，自问而亡。

却不想机缘巧合之下重生到了现代世界，古如蕴附身的这个女子的跟她的名字一模一样，就连父母的长相也是一样。

家里可以说是书香门第，重生过来时，古如蕴正因为绝食而被送到了医院，原因还特别的奇葩，只是为了去娱乐圈闯荡，甚至不惜伤害自己的父母，这让古如蕴很不赞同，身体发肤受之父母，怎可轻易让父母伤心，真是太不孝了。

古如蕴想说她不去娱乐圈了，可又怕被家里人看出了和原来的不同，就一直欲言又止的，她父母还以为她身体没养好就想去娱乐圈里面混，顿时说道：“女儿啊，爸妈不阻拦你了，你喜欢去那就去吧，我跟你爸爸已经找了我们以前的一个学生，他也是一个导演，给你要了一个角色，你身体养好了再去，好吗？”

脸上还带着泪痕，古如蕴没说话，拿了放在桌子上的纸巾，给她轻轻地擦拭着眼泪，小幅度的点点头。

等古如蕴养好了身体之后，就被发配去了剧组里面，古家的宗旨就是，你既然选择了这一个行业，就算是摔得爬不起来，你也要给我坚持下去。

古如蕴就这么懵逼的进去了剧组，却没有想到最后这部剧居然火的一塌糊涂，古如蕴将那个大家闺秀的温柔婉约，气质都表现得淋漓尽致，而也因此入了璀璨娱乐总裁许泓玺的眼。

为了给古如蕴铺路，甚至不惜将自己公司的台柱子季余生给打入尘埃里。

古如蕴都不知道她什么时候见到过许泓玺，就这样稀里糊涂的被媒体记者说成了是许泓玺的女人。

就连她的家里人都以为她为了红出卖了自己，每次都欲言又止的看着她，古如蕴都快要气死了，尤其是在网上搜索到的许泓玺的照片，更是怒火中烧。

季余生，璀璨娱乐的一姐，新生代演技派第一人，在古如蕴还没有重生过来之前，璀璨娱乐所有的资源都是向她倾斜，而且更是因为季余生从来不耍大牌为人也好的因素，可以说是所有导演钦点的女主角。

而在遇到了古如蕴之后，许泓玺却是觉得心里不舒服了，凭什么我的女人只能跑龙套，而你却在这里悠闲舒适的好不自在。

简直可以说越看季余生越不顺眼，也就让媒体在网上编造了许许多多季余生的黑料，说她在剧组耍大牌啊，演戏都靠的是替身啊，还说季余生能混的这么好，是跟了一个大人物。

而大众也很是讨厌这样的明星，一时间，季余生在大众心里的印象降到了负值，虽然也有人出来给季余生辩解，但都被那些人带头骂了回去，最后也就都不敢在说什么了。

只是静静地看着事态的发展，除了季余生的那些铁粉们还在苦苦的支撑着。

而不管古如蕴是不是自愿接受这些资源，都迅速的红了起来，不过短短一年时间，大众就忘了那个演技颜值都在线的女子了。

季余生的那些铁粉，也默默的支持着她，就算是被其他明星的粉丝冷嘲热讽也坚定的相信着她家的爱豆不是这样的人。

而许

不过这次君子期过来了，这吸毒的罪名是陷害不到季余生的身上了。

想着，君子期又接着往后面看着，后面发生的事情君子期也料到了，季余生最后被抓到了戒毒所里面，在里面呆了不到一年，就有媒体传出了她已经死在里面的事情了。

季余生的父母在这一年里，找了很多人，可是没有人敢得罪许泓玺，就都推辞了，更是在听到女儿已经死了之后，更是疯了。

为了给女儿报仇，季父季母更是一个一个都死去了，许泓玺最后虽然没死，但是也成了一个残疾人，没有了双腿。

古如蕴却是一辈子都没有结婚，并不是为了许泓玺，而是没有遇到那个喜欢的人，至于许泓玺，古如蕴恨还来不及，又怎么会为了他而终身不嫁呢。

要知道许泓玺就是造成他们一家人惨祸的罪魁祸首啊，古如蕴还记得，前世的时候她跟许泓玺是表兄妹关系，两人可以说是青梅竹马，郎有情妾有意，却不想许泓玺一直都是一个自私的人，为了他自己，任何事都可以做出来。

在看到许泓玺的第一眼，古如蕴就认了出来，当时就恨不得杀了他，只是为了这一世的亲人，忍住了而已。

就连最后许泓玺没了双腿，都是古如蕴将他身边的人都支走，才让季父季母得手的。

虽然说前世的错误不能让今生的人来偿还，可古如蕴恨啊，他们古家整个宗族那么多人啊，就这样全都死了，她的姐妹父兄，全都死在了他许泓玺的贪心上，所有的女子都入了那肮脏之地，每次想到这里，古如蕴就会被吓醒，之后就是整日整夜的睡不着，活在煎熬里面，所以在知道季余生的父母再给她报仇时，将他们带了进来，给了他们机会，

只是对于季余生的死却是耿耿于怀，她也是之后才知道，季余生的死是因为许泓玺为了给自己铺路，这让古如蕴不止一次的后悔，如果当初她多关注一下娱乐圈的事情的话，是不是就不会发生这样的事情了，只是从来都没有如果。

就连她的重生，也是老天垂怜了。

果然是厉害啊，只是苦了季余生，成了其中的炮灰。

这次也是季余生的父母用他们自己的来生许愿，希望女儿可以平平安安的度过余生，不要再遭受这么多的挫折和痛苦，让女儿可以幸福。

君子期睁开眼睛，看着躺在沙发上的季余生，慢慢的站起身走了过去，轻轻地将她扶了起来，君子期没想到，有一天竟然是以为自己而让自己的媳妇变成了这个样子，她差点就酿成了惨祸，到时候媳妇肯定是恨不得杀死自己了，还喜欢自己，给你个眼神自己去体会吧，哪凉快哪呆着去。

将她打横抱了起来，季余生有些不舒服的哼哼了一声，在君子期怀里扭了扭，感觉舒服了，才又乖巧的睡了起来。

不时的有呓语声传出来，只是有些模糊，听得不是特别清楚。

即使是这样，君子期也能猜到一点，说的应该就是“她不是那样的人，她没有耍过大牌，也没有用过替身，你们为什么不相信我”等等。

君子期看着她的俏脸好一会，轻轻的说道：“傻丫头。”

可不就是个傻丫头吗，到现在了还不知道是许泓玺在害她，将自己的所有事情都交给了公司，才造成了现在越来越差的局面，在娱乐圈里面还能这么单纯，也是厉害了。

许泓玺指不定在心里怎么嘲笑她呢，就她一个人还傻乎乎的相信着，公司里哪个人不知道是boss在搞她啊，只是都默契的没有跟她说而已，要知道季余生可不只  是碍了一个人的眼，表面上一个比一个对季余生好，一出事都恨不得上去踩几脚，也是够了。

“曦玖，将原身的弟弟转移到安全的地方，还有季余生父母的安全，也都看着，另外给我监控着许泓玺的一举一动，将公司的关于季余生的所有信息资料还有合同都给我销毁了，不论是什么，只要是季余生用过的，碰过的，都给我销毁。”君子期轻轻地动了动嘴唇，曦玖说道。

听到曦玖的应声之后，君子期就将注意力都放在了怀里人的身上，抱着她出了酒吧的门，就往停车场去了。

将季余生拉到了原身买的小公寓里面，不过现在都是她的了。

将她放在了沙发上，进去换了一套没有用过的床单被褥，这才将她抱了进去，又拿了床新被子，给她盖好，这才轻轻地关上门，出去了。

倒在了沙发上，回忆着原身的记忆。

原来是许泓玺用原身的弟弟威胁她，让她给季余生注射毒品，而这已经不是第一次了，原身已经拖了好几次了，这一次也是因为昨天的时候她的弟弟给她打了电话，说他在学校了无缘无故的被打了，还威胁着说“你姐要是再不行动，下一次就不是打你一顿这么简单了，而是让你直接断腿断手。”

君子期：......你这么能你家里人知道吗？许泓玺，是不是我不发威，你真当我是个病猫了？

攻略影后美人（2）

回忆完原身的记忆，君子期却是有些恨铁不成钢，也知道原身是真的没有了办法，才会这么做，可还是觉得心里不舒服，你为了你弟弟就可以把一直将你当做亲生妹妹的季余生给害成这个样子，甚至害死了她，你可有过愧疚？

这些君子期都不知道，只知道自己以后对于原身的弟弟肯定不会有多好了，但是也不会虐待他，每个月会给他生活费，更多的，就没有了。

而且季余生也不是自己以为的只有二十三四岁，已经快三十了，今年的生日一过就整整三十岁了，而且到现在都没有谈过恋爱。

而君子期现在才二十二岁，比她小了将近八岁，看来这一次自己注定要当个小奶狗了，想着不由自恋的摸了摸自己的脸，自己的颜还是可以看的。

也不是君子期自己吹，她在原身的记忆里确实看到了，以前还有过星探来找过她，只是被原身以学业为由拒绝了，其实就是觉得那个人是个骗子，不过最后当了经纪人，也算是踏入了娱乐圈了，她的粉丝也有一千多万了，全都在评论区里面嗷嗷叫着要她出道，只是都是被原身给打哈哈过去了。

原身也试过，但是发现自己在镜头前整个人就会变得僵硬，也就熄了这个念头，乖乖的做起了自己的经纪人，没事在微博上发发素颜照，吸引了一大批的颜粉。

虽然原身不行，但是她自己可以啊，瞬间君子期脑海中就出现了很多将她们两个人成功捧红的办法了，不过一切都需要季美人的配合，不然一切都是白搭啊。

而且这里也已经通过了同性恋的合法性，只是比正常男女结婚的法律要严格一些，结婚之后就不能离婚了，而这也更加方便了君子期。

不过为了不让自家媳妇惊讶的嘴都合不拢，还是不现在就说出来了，而且等她们两个人一起参加综艺的时候，那默契十足的样子肯定能吸引到一大波的粉丝。

虽然现在季余生在大众心里面的印象已经不好了，可这不妨碍他们粉两个颜值高的人啊，想一想那个画面，也是很让人心醉神往的。

君子期想着想着就慢慢的睡着了，直到第二天被一声大叫给惊醒过来，连滚带爬的跑过去，就看到季余生正控诉的看着自己，就跟看流氓似的。

君子期：.........？？？你莫不是疯了？不过这话却是不敢说出来的，不然以后两人在一起了，她给自己记上一笔，那就凉凉了。

担心的问道：“余生，你怎么了？怎么这么个表情？你又不是没来过我这里，现在这是？”

记忆中季余生已经不止一次的来过这里了啊，虽然从来都没有居住过。

季余生睁开眼睛就发现自己在陌生的地方，掀开被子就检查起了自己的身体，就看到了床单上的血迹，顿时心如死灰的大喊了起来。

根本就没有发现自己身上的衣服还是完整的，身体也没有什么酸痛无力的感觉。

顺着季余生的视线看过去，君子期也看到了床单上的血迹，还看到了她裤子上的血迹，顿时有些无语凝噎。

强忍住翻白眼的冲动，说道：“那请问季大影后有没有感觉身体哪里酸痛不舒服啊？”见她呆呆的摇着头，又说道：“那是不是感觉腹部胀胀的，还有点痛？”见她点头，这才直入主题，没好气的说道：“你那是大姨妈来了好不好，这么一惊一乍的，我还以为我昨天晚上梦游的讲你怎么样了呢，真是的。”

说完就往衣柜走去，边走边说道：“我还没嫌弃你将我的床给弄脏了，你居然恶人先告状的大声喊了起来，幸亏我这房间的隔音效果好，不然指不定一会就有警察过来了，然后再被行人拍个照片视频什么的，那你就更加出名了  。”

季余生却是在君子期说她是来了大姨妈之后就直接红了脸，恨不得直接找个地缝钻进去。

“好了别躲了，自己多胖心里没点b数吗？金天先穿我的衣服吧，都是新的，没穿过。”说着将衣服给她放在了床边，又拿了新的内衣内裤还有卫/生/巾放好之后，这才出去。

还贴心的将门给关上了。

过了好一会，季余生这才抬起头，看了眼门口的方向，又看了看整齐的放在床边的衣服，只觉得心里一暖，没想到现在还有人会对自己这么好，虽然这个经纪人这么的毒舌。

“曦玖，将我的身份安排好了吗？还有巨额的遗产也记得弄好。”君子期出来之后，一边在厨房给两人准备着早餐，一边问着。

“都已经弄好了，钱也都到了你的账户上，动产和不动产一共有五百多亿。”曦玖听到君子期的召唤，顿时停止了自己胡吃海喝的大业，回答起了君子期的问题。

这次曦玖是以实体的形式跟着君子期过来的，不过除了她在吃东西的时候人们可以看见她之外，其他人是看不见的，而且就算看到了也会转眼就忘记，不留一丝痕迹。

说完之后就又一次没有了声响，君子期也习以为常的不再理会她了，专心的给房间里正在血流不止的女人做饭。

早上的食物一般都宜清淡，君子期就给季余生准备了红枣莲子羹，用小火慢慢的熬着，就只是为了让它可以更好的将味道散发出来，口感好了，心情也就自然而然的好了。

听到开门声，君子期头也没回的说道：“换好了就快点过来吃，我给你做了红枣莲子羹，你现在这个样子吃这个是最合适的，而且以后你都跟我一起住，最近辛辣刺激的食物都不许吃了。”

将粥端出去放在了她面前，看着她的眼睛郑重其事的说道：“而且你现在已经是我的人了，所以对身体有坏处的东西都不能再碰了。”

季余生却是急了，急切的说道：“你别乱说，我什么时候是你的人了，我一直都是我自己的。”

君子期斜睨了她一眼，慢条斯理的从桌子下拿出了几张纸，递给她说道：“那你自己看看，都是你的亲笔签名哦。”

一把从君子期的手里抢过来，低头看了起来，果然都是一些霸王条约，跟卖身契已经差不多了，顿时看着君子期的眼神就跟看人贩子一样，控诉的说道：“这不算，你是在我没意识的时候签的，不算。”说着有些底气不足。

“是吗？我没记错时间的话，应该是去年六月份的吧，你这是想耍赖不成，嗯？”君子期揶揄着。

“我不管，我不承认，我才没有签这个协议，你骗人。”季余生孩子气的耍着无赖。

君子期心里偷偷的笑了下，这可是自己刚才特意伪造的，发现不了吧。

但脸上还是一本正经的说道：“这个以后再说，先吃饭，一会我还有其他事情要跟你说呢。”

季余生迟疑的点点头，破罐子破摔的想着，反正已经到了这一步了，再差也不会比现在更差了，也就不在意了，开心的吃了起来，嗯，好吃，没想到这个话唠的手艺还挺好的嘛，以后不知道便宜谁了，季余生不停地想着这些有的没的。

很快就解决完了，而君子期收拾完之后，就紧紧的盯着季余生，将季余生看的不停地往后面缩着，有些小怕怕的看着君子期，小声的问道：“子期，你怎么这么看着我？怪渗人的。”

说完还应景的揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩，君子期气的只想翻白眼，她这么深情的眼神，这个女人是想气死她是吧？！

“你还想不想红？”君子期看着她的眼睛，问道。一点也不给季余生躲  闪的空间。

被君子期看的，让季余生感觉自己心里所有的想法都被人看了去，有些狼狈的低下了头，小幅度的点了点头，说道：“想。”

说完之后将头抬了起来，坚定的说道：“我想将自己身上的所有黑点都洗白，我想告诉他们，我没有做过那些事情，我有现在的一切都是我自己努力的，我无愧于他们，也无愧于我自己，我想让我的粉丝们可以以我而骄傲自豪。”说着眼睛都发出了耀眼的光芒。

君子期点点头，说道：“那现在我有一个综艺节目，邀请了我们两个人去参加，不过要求是让我们以情侣的身份，你还要去吗？”

季余生有些迟疑，但是一想到自己已经将近一年没有出现在大众的视线里面了，而且娱乐圈这个地方，真的是大浪淘沙，指不定什么时候你就又一次被众人给遗忘了。

而且只是和君子期假扮成情侣，她们也还是熟人，不会出现什么事情，顿时点点头，说道：“我愿意，不过你不许趁机占我便宜啊。”

说完又看了看君子期那张嫩脸，纠结的说道：“不过你跟我假装成情侣参加节目会不会让他们觉得我老牛啃了你这个嫩草，然后疯狂的骂我？”这样的事情也不是没有发生过，所以季余生的担心并不是多余的。

君子期不在意的挥挥手，说道：“那没事，我的粉丝都挺乖的，只要我参加综艺节目，他们才不在乎我跟谁谈恋爱呢，而且还是跟你这个大影后谈对象，他们高兴还来不及呢，又怎么可能会反对。”

说着还嫌弃的看了她一眼，将季余生气的牙根直痒痒。

“对了，这几天你就好好的在我这里调养身体，哪里都不许去哦。”君子期尾音荡漾的不行。

攻略影后美人（3）

一周时间很快就过去了，这几天君子期一直神神秘秘的，不知道在做什么，每次只要季余生刚走过去，她就赶紧藏起来，次数多了，季余生也就不去看了，免得被气死。

而且这几天君子期也告诉了她所有的事情，原来所有的一切事情都是她们的大总裁许泓玺自导自演的，季余生也没有特别的生气和气愤，只觉得有些心凉，原来她的人缘这么的“好”啊！

问君子期她不回去会不会出什么事情，君子期摆了摆手，说了句“没事，一切都有我，我已经安排好了。”之后季余生也就不管了。

况且她就算是想管也管不了，她跟本不知道这些事情要怎么解决，还不如乖乖听话，不给君子期添麻烦好一点。

这几天君子期忙着收购璀璨娱乐的股份还有将一家工作室直接买了下来，现在君子期微博上面的名称已经变了，变成了余生工作室总经理，只为季余生一个人服务。

已经在网络上火了一把，那几天微博热搜上面全都是季余生将要复出的消息，不过季余生却是不知道这些，因为君子期以那些评论看了心情不好为由将她的手机给收走了。

季余生：╭（╯^╰）╮我信你个鬼。

而且还忙着写剧本还有给季余生准备专辑的事情，这次君子期打算将季余生打造成国民女神，而且还是全能的那种。

今天是两个人参加综艺《我们相爱吧》！这是近期最火的一个节目了，每次开播收视率都稳居第一，君子期可是给节目组投资了很多的钱，可以说是他们的金主爸爸了，所以带个季余生参加还是可以的，他们欢迎还来不及呢。

而在《我们相爱吧》这个节目组的官方微博发布了这期参加节目的人员之后，微博的服务器就陷入了瘫痪，即使是这样，大众还有粉丝的谈论却是都没有停止，反而越来越热烈了起来。

评论什么样的都有：

“坐等节目组打脸，居然请季余生这个花瓶，啧啧，勇气可嘉啊，看来网上的传言是真的了，季余生的身后真的有人啊！”

“hhhh，我家子期参加节目了，坐等我家子期的盛世美颜。”

“坐等加＋1，而且这次好像是我家子期和季影后一起去啊，而且这两个人一个是经纪人一个是艺人，感觉发现了什么了不得的事......”

“楼上的别走，我也有这样的感觉啊，不会是真的吧”

下面的评论更是五花八门。

而最生气的还是许泓玺了刚看到这个消息，就直接摔坏了自己刚刚买的肾八，瞬间，就摔了个稀巴烂。

眼神凶狠的看着会议室里面的人，咬牙切齿的问道：“为什么季余生还可以参加节目，你们是做什么吃的，君子期呢？”

看到下面的人都摇头表示不知道，许泓玺更生气了起来，深吸了几口气，这才平复了下来，眼神又变回了之前的平静无波，淡淡的说道：“那你们还坐在这里干什么，还不赶紧去找。”

说完率先走出了会议室，给《我们相爱吧》节目组打电话去，让他们赶紧取消了季余生的名字。

要知道季余生的合同还在他们公司呢，她这样私自接活已经是违约了，他们可以让季余生赔偿的。

到现在，许泓玺都不知道，季余生的合同等所有的东西全都不翼而飞了，就连电脑里面也没有了，而且底下的人根本不敢告诉他，一直到了今天，见瞒不住了这才如临大敌的来到了许泓玺的办公室，颤颤巍巍的将事情全都说了出来，低着头等待着许泓玺的怒火。

许泓玺在听到他说的之后，感觉到眼前一黑，差点没直接气晕过去，看着他摆  摆手，让他下去了，一句话都没说。

等没有人了，这才喃喃的说道：“君子期，你真是好样的，从来没有人敢这么耍过我，不知道你们两个是否可以承受我的怒火了。”说完阴笑了起来。

给秘书打了个电话，说道：“给我将陈导演的手机号码发过来。”

陈导演就是《我们相爱吧》这个节目的总导演，许泓玺就不相信，他会为了那两个没什么价值的人来得罪他这个娱乐圈顶级公司的总裁，许泓玺自信心十足的想着。

“喂，许总你好，不知道今天吹得那阵风，您想起来给我打电话了。”陈旭拿出手机看到是许泓玺办公室的电话，知道是因为什么事，不过他没说，他也不会先开口，面无表情的说着奉承话。

许泓玺也不跟他打太极，见他问自己什么事，直接开门见山的说道：“将季余生还有君子期两个人给我踢出去，我给你们加投资，多少都行，只要不让她们两个人上节目就行。”

语气中的自信心都快要溢出屏幕了。

陈旭在手机那头撇撇嘴你，说道：“对不起了许总，现在君总是我们的顶头上司了，所以你说的事情我可能做不了住了，对不起啊，许总。”

许泓玺眯了眯眼睛，问道：“君总？”

“是的，君子期君总。”说完就挂了电话，才不管那边的许泓玺会气成什么样子。

而且他也没有说谎，君子期确实是花了将近二十亿将她们这个公司给买了下来。

只是所有人都没有想到，君子期居然会那么有钱，而且还会为了一个明星甘心去当一个小小的经纪人，看来是真爱没有错了。

不过这不是他们应该操心的事情，有这闲工夫，还是想一下这期的节目都要做什么任务可以吸引到更多观众的同时，还可以让他们的君总满意啊，这真是个伤脑筋的事情。

而许泓玺也确实是气炸了，他就不相信君子期一个小小的经纪人会有这么多的钱，打电话让底下的人去查，很快就全部都调查了出来。

许泓玺看着摆在面前的这一沓资料，只觉得眼睛都嫉妒的红了起来，凭什么她不用奋斗就可以有这么多的遗产可以拿，而他却要卑躬屈膝讨好这么多年，才能得到这一切。

许泓玺心里的滋味暂且不表，君子期却是没有闲工夫理会他，将手里拿着的纸递给了季余生，说道：“将这些都记一下，等到了节目组之后，就没有时间了。”

季余生点点头，低下头看了起来，上面有歌曲，段子，还有到时候跟她相处的时候要怎么做，很多很多。

季余生越看越觉得熟悉，不只有吃的方还有她的一些小习惯，就连家里人都不知道的，这个上面都有写，而且这一次她们两个是假装成情侣吗  偷偷地看了眼正在开车的君子期，只觉得不对劲，她不是老吐槽自己老吗？现在居然这么了解自己，是不是对自己图谋不轨？

君子期转头看了她一眼，说道：“有什么事情就直接说，别这么婆婆妈妈的，尤其是在拍节目的时候，千万不能表现出这个样子，一看就觉得我们是在演戏，知道了吗？”

见她点头，又说道：“而且，等真正开始拍摄的时候，你必须要习惯我有些时候的一些小动作，比如亲吻拥抱啊等等，可别大惊小怪的啊，不过你可以脸红一下。”君子期说到后面调侃了一句。

季余生却是有些纠结，问道：“那如果你以后的女朋友或者我的女朋友看到了，吃醋怎么办？”她还想将自己的初吻留给喜欢的人呢。

君子期瞟了她一眼，说道：“你还想有女朋友，我长得不好看吗？我对你不好吗？真不考虑一下跟我弄假成真吗？我可是  肖想你很久了啊。“语气里是浓浓的暧昧。

季余生却是认真了，坐直身子一脸严肃的问道：“你说的是真的还是耍着我玩？”大有一言不合就将君子期人道毁灭的意思。

君子期摸了摸自己发凉的脖子，肯定的点点头，说道：“当然是真的，不然你觉得我一个拥有几百亿遗产的人为什么会过来给你当经纪人，还忍耐你所有的坏脾气呢？”

“我对你可是真爱啊，只要你一点头，我就会拿着户口本跟你去领证的那种，而且户口本我都是随身携带的，就连你的我都带着了。”君子期得意洋洋的说着。

季余生却是沉默了一会，这才又一次抬起头，郑重的说道：“那我们现在就去领证吧。”

话音刚落，就听“吱”一声，君子期就一脚踩上了刹车，将季余生差点甩的撞在了窗户上，抬起头就要骂她，这也太危险了，幸亏后面没车，要是有车的话，她岂不是还没有结婚就要死了。

“你认真的？”君子期不确定的问着。

季余生点点头，无所谓的说道：“反正我年龄这么大了，你都不嫌弃我，而我也不嫌弃你，何况你还那么有钱，当然要好好地抱住君大金主的大腿了。”说完自己忍不住笑了出来。

君子期：......你赢了。

方向盘一打，就往民政局去了，等将照片发在微博上的时候，季余生都还懵逼着，她没想到君子期会这么迅速，还真是自己刚一点头她就带着自己过来领结婚证了，厉害了我的霸道总裁。

而与此同时，网上也因为两人发布的照片陷入了又一次的风起云涌，纷纷表示不敢相信。

《我们相爱吧》节目组却是趁此机会发布了两个人相处的花絮视频，又一次霸占了头条，让那些选择在今天发布专辑还有电视剧发布会的人差点没气死。

不过这些君子期和季余生两个人却是不知道了，她们再发完照片之后，就又一次开着车往节目组去了，这次就没有发生什么突然袭击了，一路上安安稳稳的到达了节目组定好的酒店。

攻略影后美人（4）

“真的假的这照片，会不会是p的啊？”小野。

“有没有哪位大神出来鉴定一下啊，我有点慌啊！”季。

“鉴定完毕，是真的没错，而且民政局工作人员也出了确定了，这两个人真的领结婚证了啊2333”Overdose，重度。

“期中考过来报道，祝我家子期和季影后可以长长久久。”园小医。

“余生一顾前来报到，祝我家影后和子期可以白头偕老，记得照顾好我家爱豆哦。”禹易。

瞬间评论就刷新了将近十万条，整的微博的客服都有了意见了，这两人已经是第二次导致服务器崩坏了，你这么厉害再来个第三次啊。

而且很快就打脸了。

程序猿小哥哥捂着被打的脸，默默地飘走了，以后再遇上这两个人的事情，他再也不立fg了，太伤害他这个单身狗脆弱的小心灵了。

第二天，季余生还没有起床，节目组的人已经过来了，君子期给他们将门打开，让他们近进来。

将食指放在了唇上，“嘘”了一声，见他们了解的点点头，这才说道：“余生还在睡觉，我们小点声。”

说着往厨房走去，君子期还在熬着养生粥呢，此时香气不停地往外面飘着，让四个工作人员都忍不住咽了咽口水，其中一个小姑娘还害羞的红了脸。

将食物都盛好放在桌子上，君子期这才对着镜头笑了下，调皮的说道：“现在我们去叫季美人起床，应该不会看到什么不该看的，我媳妇的小秘密只能我一个人看哦。”傲娇的小模样让正在看直播的人都露出了暧昧的笑脸，一副心照不宣的样子。

还觉得特别的惊奇，他们还以为这两个人就是为了红起来而炒作的，现在这样却是放下了心中的一点点的猜疑，也只是一点点而已。

推开房门，季余生正乖巧的躺在床上，还睡得香甜，可爱的嘟了嘟嘴，翻了个身，又睡着了。

而本来还想看点露点的网友和节目组的人失落的表情简直不要明显，君子期才不理会她们这一副欲/求不满的样子，走过去坐在床边，轻轻的摇着季余生，轻声的哄着：“余生，快起来了，好多网友都看着你呢。”

季余生哼哼了一声，双手自然而然的抱上了君子期的腰，嘟囔着：“唔讨厌，我好困啊。”

将头埋在了君子期的怀里，就是不出来。

君子期朝着摄像头的方向不好意思的笑了笑，打哈哈的说道：“余生就是这样，是不是特别可爱啊，不过只有我一个人可以经常看到，羡慕吧。”

表情别提多欠揍了。

低下头将嘴唇贴在季余生耳边，小声的说道：“节目组的人都来了，你这赖床的样子可是所有人都看到了哦。”说完君子期就感觉到还在自己怀里不停动着脑袋的人僵硬了身子，慢腾腾的坐了起来。

睡衣的领口有些大，露出了诱人的锁骨，白皙的皮肤还有姣好的身材让网友们看的眼睛一眨不眨的，羡慕的不行。

红着脸对着摄像头的方向小声的打着招呼：“大家好啊，我是季余生，今天有点小小的失礼了，我先去洗漱一下，让子期带着你们看一下我们这里哦。”说完就落荒而逃了。

看直播的网友们也没有觉得心里不舒服，反而觉得更加的真实了，尤其是刚才看到两个人的相处时，更是有一种老夫老妻的感觉，看得人心里暖暖的，觉得又相信爱情了。

而去了洗手间的季余生却是一边刷牙一边想着，她今天怎么这么奇怪，尤其是刚才抱着君子期的腰撒娇的时候，那熟练的动作就跟做了好多次一样，可她们昨天才刚刚确定了关系啊，真  是奇怪。

而且快要溢出屏幕的清新感更是让人觉得眼前一亮，头发是扎成了丸子头，更是减龄。

此时跟穿着白色衬衫黑色休闲裤的君子期更是相配了起来，既不会显老也不会过于幼稚。

拿起编导递过来的卡片，放在季余生面前，让她念：“请嘉宾快速的找到自己的另一对队员，并且成功跟他们汇合在一起，顺便买好今天所需要的食材。Ps：请嘉宾将自己的钱包卡片全都交上来，要靠着自己的聪明才智找到钱财哦。”

季余生/君子期：.........导演你开心就好，看我们不玩的你倾家荡产。

这么想着的两个人在吃完早餐之后就往外面去了，刚走出不远，就看到了前面公园的秋千上放着一张卡片，季余生走过去拿了起来，念到：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

君子期听到之后，条件反射的就说道：“是歌手沈凌和模特吴点点。”

季余生惊讶的看着君子期，不知道她是怎么猜出来的，就连正在看直播的网友们也是一脸的蒙圈，总感觉这就跟玩游戏的时候，他们是普通玩家，而君子期是人民币玩家一样，真的是扎心了好吗？还是说他们的智商真的不行？！

“因为沈凌给吴点点唱过一首歌，名字就叫做零点，虽然这里用了一句诗，可是还是可以猜出来。”君子期肯定的点点头，说道。

“那你知道他们在哪个方向吗？”季余生见君子期这么快就猜出了答案，鼓了鼓腮帮子，又问道。

“现在是春天，这里面的飞应该代表的是大雁，所以方向是北面。”这简直成了侦探片了好吧。

“哦。”季余生失落的低下头，不开心了，哼。

君子期伸出手将她的脸往两边拽了拽，说道：“好啦，别愁眉苦脸了，你只要知道这么优秀的我是你一个人的，是不是开心许多了，嗯？”

看到君子期这么不要脸的自夸，季余生有些不忍直视了，拽着君子期就往前面走着，“快别自恋了吧你，等找到她们两个人不知道会是什么时候了。快点快点。”

君子期左右看了下，果然看到了被遮挡的快跟大树融为一体的自行车，拉着季余生走过去，将车子推了出来，大长腿往上面一跨，拍了拍后座，调皮道：“季娘娘，请上轿，车子虽陋，有美人足矣。”

季余生翻了个白眼，跨上了车后座，紧紧的抱住了君子期的腰，她可不可以说她这是第一次坐自行车，好害怕摔了啊。

果然不一会，就看到前面走的汗流浃背的两个人，此时正喘着粗气，狼狈的不行，尤其是看到君子期和季余生两个人这么悠闲，就跟逛自己家后花园的样子，更是心里不平衡了起来。

沈凌嘟囔道：“这不公平，我们为什么只能走着，而你们却有自行车可以骑？导演我要投诉，你这是偏袒。”

吴点点却是觉得没眼看，直接伸手捂住了她的嘴，不好意思的笑了笑，说道：“让你们见笑了，我媳妇今天出来没带脑子，对了，导演让我们买菜但是将钱都收走了，这下怎么办？”

“没问题，等一会我们将这个自行车买了就有钱了。”君子期特别豪爽的说道。

导演：......金主爸爸你是来砸场子的是吧！！

网友：心疼导演还有摄像小哥哥一秒钟，哈哈哈哈哈  这次参加节目的除了季余生和君子期，再面前的沈凌还有吴点点，还有一个影帝景逸凡和天后罗文雯，小花旦华兰儿和小鲜  肉靳隽才。

她们四个是一组，那另外四个人就是一组了，只是不知道他们遇到了没有。

这边的君子期四个人已经出发要去买菜做中午的饭了，而另一边却是截然相反的场景。

景逸凡和罗文雯两个人，却是往跟华兰儿和靳隽才两个人相反的方向去了，两队的人马离得越来越远，而且也没有发现什么线索，只能独自彷徨又凄清的朝着前面走着，大有壮士一去兮不复还的驾驶。

两个人的粉色看的只顾着捶桌子大笑了，这两个人也太笨了吧，明明提示的已经那么清楚了，还是找不到准确的方向，太可怕了。

“我家爱豆可能还没有睡醒，需要再补补觉才能清醒过来，hhhh”网名景家小宝贝的网友发着评论，显然是景逸凡的粉丝。

“我家文文那嫌弃的小表情，好可爱啊，截图留念。”文家小美人。

“隽隽他们是厉害人啊，居然坐在原地不走，等着他们来找他，惹不起惹不起。”隽才小天使。

......

这四个人闹了不少的笑话，最后节目组实在是看不过去了，给他们透露了各自的位置，让他们赶紧过去汇合了。

人家季影后她们都吃的差不多了，你们还没有找到人，真是心累。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！！

等他们终于汇合时，还跟难兄难弟一样抱在了一起，简直是......

攻略影后美人（5）

回去之后，景逸凡四个人都有些心累，尤其是从节目组那里知道了网友们的评价之后，觉得没脸见人了，他那高冷的形象啊！

算了，以后还是放飞自我吧！

之后的游戏里，几个人都彻底的放飞了自我，本来还有点顾及形象的几个人，渐渐的都玩到了一起，露出了自己孩子气的一面，让那些粉丝们更加觉得跟偶像的距离拉近了，一个个都露出了姨母笑。

里面人气最高的就是君子期和季余生两个人了，只有这两个人是真的在一起了，而且全程都是高甜撒糖，粉丝还有网友们一边说着拒绝狗粮一遍又忍不住吃的津津有味。

嗯，真香！

每次的直播收视率都稳坐第一，尤其是爆出来了君子期是第一娱乐经纪公司彩虹娱乐的法人之后，而且还是刚刚收购，甚至直接将名字改成了余生娱乐。

瞬间，微博服务器又一次崩溃了。

嗯，厉害！

最后一次去的地方在草原上，气温刚好不冷不热的，而且游牧民族的人都特别的热情好客，甚至还有一些老人认出来了季余生，对她热情的不得了。

季余生看到他们骑着马在草原上潇洒疾驰的样子，羡慕的不行，可惜她不会骑，不然她也要潇潇洒洒的畅快一回。

君子期顺着她的视线看过去，顿时了然，对着导演的方向走过去，让他们准备上一匹马，她一会要用。

也没问什么事，直接让人过去准备了，不一会马就被牵到了君子期还有季余生的面前，就退下了。

季余生看着眼前通体雪白的宝马，眼睛一亮，轻轻的用手抚摸着，想坐上去，又有点不知道该如何下手的感觉，求救的看向了君子期。

君子期对着她轻笑一声，抬腿姿势帅气的垮了上去，一只手伸到了季余生的面前，笑道：“上来。”

季余生只觉得君子期就跟古代爱情故事里的公子一样，也是这样的一副场景，对着她喜欢的女孩，一牵就是一生。

轻轻的将自己的手搭了上去，还以为君子期就只是做这么个动作，一会扶着自己上去，没想到她胳膊上的力气那么大，胳膊只是轻轻一抖，她就坐在了马背上。

季余生还没有反应过来，只感觉到眼前一花，就稳稳的坐在了前面，身/下的马也因为受惊而往前面有着。

看直播的网友们也被君子期这一手给闪瞎了眼睛，纷纷发着弹幕，说着“啊啊啊，我也要这么男友力十足的女朋友。”

季余生坐在君子期的身前，只感觉到了浓浓的安全感，一点也不害怕，轻轻的将身子靠在了君子期的怀里，脸上带上了醉人的笑容。

最后这期的节目，每个成员都撒足了糖，网友粉丝一边说着牙快掉了，一边看的津津有味的。

这段时间，许泓玺也不是没有闹什么幺蛾子，只是都被君子期给破坏掉了，而且还让许泓玺忙的脚不沾地了起来。

许泓玺的公司最近正被余生娱乐给针对着，人人都知道这是君子期为了给她的女朋友季余生报仇，可是也没有一个人同情他的，谁让他许泓玺当初得罪的人太多了呢。

古如蕴最近也特别的忙碌，而且在知道了君子期正在对付许泓玺的时候，就知道自己的机会来了，将她这一年来在璀璨娱乐里收集到的资料，都秘密的邮寄到了余生娱乐。

之后就静静的等待着回信了，古如蕴也没有将所有的筹码都压在君子期的身上，因为在古如蕴的心里，在这个世界上，除了自己的父母还有爱人孩子可以信任外，其他的人，信一半留一半就好。

这期的节目在粉丝们的哀嚎声中结束

了，君子期写好的剧本也已经建好了剧组，就等着她们两个人进组了。

主角都没有来，也不好开机啊。

而且也因为君子期当初将剧本交给导演的时候说了句，之后演戏的事情我们有什么不对的地方你就说我们，不用在乎我们是老板，只要是对于作品有利的，都可以说。

然后之后的日子里，两人就过上了水深火热的日子。

《美人》这部剧讲的是一个女子，穿越到古代发生的一段爱恨情仇，她们两个人从相知到相爱，再到相杀，可以说只要剪辑的好，就可以赚足观众的眼泪。

在剧组里面呆了将近半年，这部电影才算正式的拍完，期间许泓玺还被爆出了丑闻，说是在KTV聚众吸/毒。

这让君子期有些惊讶，还真是不作死就会不会死啊，她就说当初许泓玺给原身的du品是从哪里来的，原来是他自己就是个吸du的，还真是贼喊捉贼了。

而且因为事态的严重性，许泓玺的父母就算是想用钱将他捞出来都没有办法，最后只能伪造出他有精神病，将他放进了本市的精神病院里面，度过余生。

君子期却是不想让他好过，凭什么我媳妇被你弄的自杀了，而你却只是进了精神病医院就好了，差距太大了吧！

所以就让曦玖好好的“关照”了一下他，反正已经进了精神病医院了，不成为真的精神病又怎么对得起这个名字呢。

许泓玺的未婚妻在许泓玺吸du的事情曝光出来之前，就跟他撇清了关系，他们本来就只是商业联姻，她喜欢的也不是他许泓玺，而是一个女人，如果不是因为父亲威胁她，她又怎么可能会答应。

而且现在出了这样的事情，她爸也不好意思再让她成亲了，况且人家国内同性恋婚姻法已经通过了，他又何必再做这个恶人呢，当初也是觉得许泓玺这个孩子确实还挺好的，只是没想到，知人知面不知心啊。

古如蕴在得到了视后的桂冠之后，就慢慢的淡出了娱乐圈，她本来就不是特别的喜欢这一行，尤其是发生了这么多事情之后，更是隐隐的厌恶了起来。

当初硬着头皮进来，也是为了完成原主的遗愿还有她自己就是那样，只要决定了一件事情，就算是将自己伤的遍体鳞伤，也要做到最好。

“子期，我之前怎么没有感觉到你喜欢我啊，还是说你隐藏的太深了，嗯？”季余生躺在君子期的大腿上，手指玩着君子期的头发，问道。

“不告诉你。”君子期捏了下她的脸，说道。

“对了，现在的工作强度你可以接受吗？要不然我们减少一下，一年只拍一部电影怎么样？我怕你什么有什么问题了。”君子期担心的说道。

季余生摇了摇头，演戏是她此生唯一的爱好了，看到君子期担忧的表情，轻轻的戳了几下她的脸，说道：“没事啦，而且不是还有你看着我吗？我喜欢演戏，喜欢体验不同的人生，用我自己的表情演绎着别人的故事，我觉得很有成就感。”

说道最后，有些促狭的看着君子期，小声的说道：“而且有你看着我，每天给我做好吃的，我就算是想生病，也要问问子期答不答应啊。”

讨好的样子，让君子期无奈。

“乖啦，如果有什么不舒服记得早点告诉我啊，不许自己一个人硬撑着，知道了吗？”君子期将她的头发揉的乱乱的，说道。

又是一年已过，这一年，季余生发布了她人生中的第一张专辑，预售刚出来就被抢光了，让没买到的人纷纷捶胸顿足的，都跑到了君子期还有季余生的微博下控诉着，抱怨着。

这让本来还担心不已的季余生顿时松了口气，将心里的石头终于放了  下来，她知道这张专辑里面的歌随便拿出来一首都可以当做主打歌，只是因为她是第一次唱歌，害怕粉丝网友们不买账，一直担心会让君子期赔本了，所以在听到公关部说专辑销售一空的时候，差点没激动的晕过去。

君子期当即手一挥，让他们再去准备上一亿，到时候就算卖不出去，发给员工当做福利也是可以的，而且君子期很有自信，根本不可能存在卖不出去的事情。

要知道这里可是没有盗版的，就算是有，君子期也可以直接弄出来一个软件来，将那些盗版给杜绝了。

而且季余生已经整整三十岁了，女人只要一到了三十岁，就会变得疑神疑鬼的，尤其是自己的女朋友有颜有钱年纪还特别小的时候，就更加的让人担心了。

这一年的时间里，足够季余生深深的爱上君子期了，因为爱，所以在乎。

君子期也看出来了她的担忧，只是一直没有说出来，而且季余生的生日也快到了，君子期想在那个时候给她一个惊喜，就装作没有看到她的不安了。

很快就到了季余生的生日这天，凌晨的时候，君子期第一个给季余生送出了祝福，并且艾特了季余生，上面有一段文字还有一张钻戒的图片。

“余生，我知道你所有的担心，也知道你对我的心意，不过我想说的是，在我这里，你永远都不用这么的小心翼翼，担惊受怕，因为我往后的人生只能容得下你一个人，余生，可以跟我结婚吗？一辈子都许给你的那种。”后面还艾特季余生。

攻略影后美人（6）

君子期是背着季余生发的，而且为了发这条消息君子期都舍弃了和季美人一起睡觉的机会，只为了给她一个惊喜，推开隔壁卧室的门，就看到某人已经进入了梦乡。

君子期：......我想静静了，别问我静静是谁。

季余生本来心情很好的想抱着君子期睡，谁知道她竟然拿着手机躲躲藏藏着，瞬间，季余生的心情就晴转多云，尤其是在君子期去了隔壁房间睡觉之后，更是生气了。

骗子，说好的最爱我呢，现在连话都不想跟我说了，╭（╯^╰）╮

本来还特别好奇君子期明天自己的生日时会给自己送什么礼物，气的瞬间全忘了，盖上被子就开始睡了起来，刚开始还胡思乱想，之后慢慢的就睡着了。

所以在君子期进来时，她早就跟周公约会了好一会时间了。

君子期郁闷了好一会，也没有心情再看网上的那些风风雨雨了，躺在床上将已经睡着了的某人抱在怀里，乖乖的睡了起来。

动作小心翼翼的，就怕将季余生吵醒了，这段时间为了拍戏，确实是很累了，好不容易可以休息一段时间，还是抱着她睡觉比较好。

网友和粉丝们一直在等着季余生的回复，等了都快一个小时了，居然什么风吹草动都没有，瞬间那些君子期和季余生的黑粉就疯狂地开始了冒头，不停地刷着两个人只是君子期一个人单相思的话题，很快就将这个“君子期季余生疑似感情破裂”的传闻给刷上了热搜榜第一。

将两人的粉丝还有余期cp给气的啊，恨不得顺着网线钻过去将那些人给好好的收拾一顿，自己不好还不许别人相亲相爱了，简直是够了好吗？

“呵呵，坐等黑粉被打脸。”星泪。

“坐等＋2。”月雅一生。

“坐等＋10086，我说黑粉你们是不是太闲了，就见不得别人好似的，有那时间不如多看点书。”山间微末。

“就是，余期永远都不会散的，而且余生爱豆一定是睡着了，不然不可能不回消息的。”园小医。

“就是，以前只要子期发微博，余生都会第一个点赞的，肯定是最近太忙了，所以提前睡着了。”小A。

......

已经睡着的两个人根本就没有想到会发生这么多不必要的意外事故，所以在第二天手机开机之后，看到那上面将近三百的未接电话还有过万的微博私信时，都静默了。

不过手机居然没有因为这么多的消息给弄的死机，也是很厉害了，不愧是国产第一的手机啊，而且还是她们两个人代言的，就更加的具有纪念意义了。

季余生第二天醒来才听君子期说了那昨晚那样的行为是因为什么，赶紧将微博打开，一点搜索栏，果然是她们两个人感情不和的传闻，居然还有她们两个人是因为交易才走在一起的，而且还是自己讲君子期给甩了的。

底下一连串心疼君子期的评论，看的季余生只想笑，但是余光看到君子期阴沉的快要滴出水来的脸色示，赶紧忍住了。

谁让君子期惩罚她的手段太让人害羞了呢，每次季余生都胆战心惊的。

君子期看到这些消息之后，直接发了一个微博，并且艾特了季余生。

“有人说我们是交易对象，不知道余生你怎么看？”

季余生在看到君子期发的微博之后，抬头偷瞄了她一眼，果然看到她正紧紧的盯着自己，低下头双手在手机屏幕上点动了起来，不一会一条消息就发布了出去。

“我们连结婚证都领了，你敢后悔看我不断你的腿。”后面艾特了君子期。

顿时，君子期的评论下面全都是一连串的“哈哈哈”，让君子期有些心累。

将自己专门画图订制的戒指拿了出来，单膝跪地对着季余生说道：“余生，我知道我年纪还小，会让你有不安的感觉，但是年龄不是我可以决定的，我可以确定的就是，我会永远的爱着你，宠着你，一辈子都不离不弃，不知道余生可愿意给我这个照顾你的机会？”

季余生轻轻地眨了下眼睛，将眼睛里面的湿意给散去，将自己纤细修长的手指伸了出去，对着君子期点点头，嗔道：“还不快给我戴上，不然一会我后悔了，看你去哪里哭去，╭（╯^╰）╮”

傲娇的小模样简直不要太可爱。

君子期赶紧拉住了她的手，将戒指给她往手上戴着，大小刚刚合适，看来她的眼神还是很好的嘛，君子期有些自恋的想着。

将君子期手里另一个戒指拿了过来，拉起了君子期的右手，给她也戴了上去，两个人的手紧紧的握着，戒指也闪闪发光着。

君子期拿起手机，将两人紧握在一起的手，拍了张照片，发在了微博上，之后的事情君子期就没有关注过了。

不过还是让曦玖找出了那几个诅咒季余生死的人，将他们都送进了监狱里面，三年是少不了的，而且他们也不是什么好人，君子期将他们送进去也特别的心安理得，一点抱歉的想法都没有。

之后两个人又进了剧组，被导演剥削着乖乖的拍起了戏来，要知道君子期好歹是余生娱乐的大总裁，居然过的这么的苦逼，说好的霸道总裁呢，生气。

然后两个人还是被季父季母两个人给救出去的，出去的两个人乖乖的低着头听着季父季母的批评，不时的偷偷对视一眼，都看到了彼此眼里的无奈。

“你们两个厉害了是吧，结婚这么大的事情没有告诉我们就算了，现在快要结婚了，也打算到时候让我们直接参加婚礼是吧，你说说你们，这么大的人了，做事情还这么莽莽撞撞的，是不是觉得我管不住你了，啊！”

季母说着都快咆哮起来了。

季父在旁边咳嗽了两声，示意她收敛点，这在外面呢，给孩子留点面子，就不能回家再说吗，真是的，这么大年龄了，这风风火火的性子还没有改。

接收到未来岳父大人视线的君子期，抬起头赶紧说道：“是啊阿姨，这里离我们了；两人住的地方挺近的，我们先去房子，之后我再带你们去吃饭，怎么样？”

季父点点头，拉着还有点生气的妻子对着君子期两个人说道：“行，那你们两个去开车过来，我跟你阿姨在这里等着。”

季余生对着父亲点点头，拉着君子期的手赶紧落荒而逃了，直到看不见父母的身影了，季余生这才轻轻地拍了几下胸口，有点劫后余生的看着君子期说道：“真的是太危险了，我从来没见过我妈这么生气过，太可怕了，以后都不要惹到她了。”

君子期：......我怎么样都行，我都听你的。

拉着季余生的手往车库走着。

“叔叔阿姨，上车。”君子期将红色跑车停在了两人的面前，将车窗摇了下来，对着站在路边的两个人说道。

明显感觉到有闪光灯照了一下，不过现在不是注意这些的时候，乖乖讨好岳父岳母才是正事。

而且还有曦玖看着，只要不是诬陷她们两个人的，君子期都无所谓，而且还可以更好的让网友粉丝们知道她们两个人已经准备见家长了，也是好的。

几个人谈了很多很多，基本上都是季父季母两个人在听，君子期和季余生两个人则是坐在沙发上跟个小学生一样乖乖的听讲着。

“那你们两个人考虑好了，确

定以后都会在一起吗？以后要是后悔了怎么办？“季母一针见血的问着。

季余生沉默了一会，这才坚定的抬起头，看着母亲说道：“妈，为了子期，我愿意赌这一次，就算是最后受伤了，我也不会后悔，而且我相信子期以后一定会像现在这样爱着我，宠着我，不会让我伤心的。”

君子期也赶紧表态道：“叔叔阿姨我保证，以后一定会加倍的对余生好，也会对你们好的，如果叔叔阿姨还是不放心的话，我可以让律师弄上一份协议，如果我负了余生，就让我净身出户怎么样？”

季父季母摇了下头，说道：“这倒是不用，只要你们两个人好好的，我也就放心了，只要你记得你今天说的话就行。”

“嗯，谢谢叔叔阿姨将余生交给我，我以后肯定会好好的照顾好余生的。”君子期点点头，保证道。

季母有些疑惑的看着季父，问道：“你刚才听到什么了吗？”

君子期见此，赶紧从善如流的说道：“谢谢爸妈。”

两个人这才满意，一家人也被君子期带着吃饭去了。

而古如蕴那边，虽然跟以前比起来没有那么的火了，可古如蕴心里却是很满足的。

她最近一段时间也是鸡飞狗跳的，招惹上了一个小公主一样的存在，每天都被她纠缠着，古如蕴只觉得整个人都快疯了，早知道当初她就不手长的去救人了，没想到救到最后还将自己给赔了进去。

“你能不能不要跟着我，我都说了我对你没感觉，那天救你也是因为见不惯一个大男人欺负女人而已，而且我喜欢的是男的，我不会喜欢你的。”古如蕴说完就决绝的离开了。

攻略影后美人（7）

走了一会儿，古如蕴又反身走了回去，越想心里越不得劲，她这是做了什么孽啊，招惹了一个又一个惹不起的。

过去没有看到人，古如蕴心里一个咯噔，她刚才那失魂落魄的样子出点什么事怎么办，赶紧往前面跑着，一边跑一边喊着她的名字：“漓秋，漓秋，你再不出来我就走了，我真的走了啊，祝漓秋.....”

一直都没有回声，这让古如蕴更加担忧了起来，正准备往前在找找，就听到了轻微的呼救声，听出来是祝漓秋的声音之后，古如蕴赶紧往那边跑着。

之后的日子里，古如蕴不止一次的后悔和庆幸，后悔当时不应该将她一个人丢在那里，自己差点就失去了此生的挚爱，庆幸的是自己回去了。没有酿成最后的苦果。

祝漓秋在看到古如蕴那么决绝的离开之后，只感觉到了浓浓的绝望，她不知道该怎么打开她的心，可是也放弃不了她，给自己留下的全都是痛苦。

泪眼模糊的看着古如蕴离开的方向，心里还有一点点的希望，她期望着古如蕴可以踌躇一下，让她可以在坚持下去，可留给她的，只有古如蕴疏离的背影彻底消失在自己的视线里。

自嘲的笑了笑，转过身，朝着相反的方向走着。

却不想因为她自己不看路，掉到了不知道被谁给偷走了井盖的井里，脚腕直接骨折了。

祝漓秋看着那起码有两米高的地面，而且她现在连站起来的力量都没有了，现在才刚刚开春，若是在这里呆上一晚上不死也要落下些病根了。

想到这，对着井口赶紧大声的呼救了起来，时间越长，祝漓秋更加的绝望，刚才她过来的时候一个人都没有看到，现在也只是抱着侥幸心理而已，没想到天真的要亡她啊！

这样想着，也不再呼救了，忍着脚腕上的疼痛，想着古如蕴现在在做什么，她应该已经回去了吧，在摆脱了自己这个拖油瓶之后。

眼睛轻轻一眨，刚才忍住没哭的眼泪一下子都落了下来，小声的呢喃道：“死如蕴，坏如蕴，喜欢我就这么难吗，呜......都怪你，我要是死了，你就给我守活寡吧，╭（╯^╰）╮”

“是吗？你想的倒是美得很，还想让我给你守寡，你怎么不上天呢？”古如蕴这个时候刚刚赶到了这里，还没来得及高兴找到她，就听到她说的这些话，顿时那个生气啊。

这个女人别的本事没有，气她的本事那是要突破天际啊！

听到古如蕴声音的祝漓秋，却是轻轻地打了自己一下，喃喃道：“又幻听了，如蕴怎么可能会出现在这里呢，她早就走了...”说着又要哭。

“别哭了，真丑，感觉怎么样，能不能站起来？”古如蕴见她又有哭的趋势，赶紧大声的说道。

祝漓秋这下才确定自己没有出现幻觉，确实是古如蕴又返了回来，僵硬的抬起头，就看到古如蕴脸上还来不及收回去的关心表情。

眼神顿时复杂了起来，看着古如蕴却是顾左右而言她的说道：“古如蕴，你知道你找到我意味着什么吗，我会一直的纠缠着你，让你烦，或者你被我打动，爱上我，你决定好了吗？”

古如蕴也没有逃避，点点头，说道：“想好了，至少有你纠缠着我，我就不用担心会被家里人催婚了，岂不是两全其美，至于我以后会不会喜欢上你，甚至爱上你，那就看你能不能打动我了。”

说完后定定的看着下面的祝漓秋，说道：“所以现在应该是我问你，确定好了吗？还要不要喜欢我？”

祝漓秋不停的点着头，破涕为笑道：“这可是你说的，不许骗人。”

“蠢，骗你做什么，试试能不能站

起来？“打击完祝漓秋之后，古如蕴担心的问道。

“我刚才试过了，站不起来，右脚腕软软的，应该是摔断了。”祝漓秋有些尴尬的说道。

古如蕴：.....能把自己弄成这样，你也是个厉害人。

嫌弃的看了她一眼，转身就要去找人。

祝漓秋却是急了，焦急的问道：“古如蕴，你要去哪里？”害怕刚才古如蕴说的话，只是骗自己的。

“我去找人帮忙，将你救上来，不然你想一直待在里面不成？就算你愿意，我也不愿意。”古如蕴口是心非的说着，其实还是担心祝漓秋的脚越拖越不好了。以后留下病根就不好了。

祝漓秋傻兮兮的笑着，开心的不行。

之后两个人就彻底的纠缠在了一起，古如蕴没想到，自己不带有色眼镜看祝漓秋的时候，她的优点会这么多，这么的让自己着迷。

“子期，你刚才偷偷跟我爸妈说了什么？他们竟然变得这么的和颜悦色了。”季余生推了推君子期的胳膊，小声的问道。

谁让父母就坐在对面呢，要是被听到了，指不定会怎么说自己呢。

“我说以后如果我们两个人有了孩子，跟她们姓，所以他们就对我这么好了啊。”君子期也同样小声的说着。

话音刚落，对面的季父就接着了。

“子期，快吃，多吃点，你看你们两个人瘦成什么样子，还是胖点好看。”

季余生身体一个激灵，赶紧低下头扒起了饭，连里面没有菜都没有发现。

被季母嫌弃的不行，给她往碗里加了点菜，让她吃。

之后几个人就回家了，季父季母两个人跟着君子期她们两个人逛了一周，就回去了。

跟两人说好结婚的日子由他们两个人来选之后，都满意的不行，乖乖的回去了。

他们等不及要抱孙女了。

季余生以为爸妈走了之后，就可以回剧组继续拍戏了，却不想君子期的弟弟找了过来，挡在两人的面前，倔强的看着君子期，不走。

君子期淡淡的看着她，拉着季余生的手，一边往前走，一边说道：“跟上来吧。”

君子豪明显的感觉到姐姐对他的不喜，甚至是厌恶，他不知道自己做错了什么，姐姐要这样对他，看到君子期两人走的远了，赶紧跟了上去。

几个人坐在沙发上，一时间静默无言，好几次季余生都想站起来回卧室，被君子期给拉住了。

君子豪做了好一会心里建设，这才看着君子期的眼睛，问道：“姐，我可以知道你为什么对我这么冷漠吗？是我做错了什么吗？”

看到君子期摇头，这下彻底控制不住自己的情绪了，有些激动地站了起来，声音也大了一个度，控诉道：“那你怎么不理我了，我又没有做错什么事情，你为什么要这么对我，你是我姐啊，可是你看看，自从一年前我们通过电话之后，还有过吗？”

“你不来找我，我就跟自己说，我姐是去挣钱，她要忙，我要体谅她，可是你却这样对我，我...我...”君子豪说着哽咽了起来。

君子期沉默了一会，说道：“不是你的错，但是也不能跟你说理由，而且你现在业成年了，没有我的照顾你也可以好好的生活下去，所以以后还是不要再见面了吧。”

“另外你的卡里我给你打了一千万，还给你在首都买了一套房子，我们以后就过年的时候联系一下吧，其他时间就不要联系了。”君子期说着站了起来，走到门边将门打开。

没说话，但那意思很明显，就是送客的意思。

季余生也觉得君子期有点

不近人情了，但是没开口，虽然不知道因为什么，但是子期已经决定好了，其他人说什么都是不顶用的，就连她说的也不会听。

君子豪摇了摇头，哭着跑走了。

君子期让曦玖控制着君子豪的身体往他租的房子跑去，避免他出什么事情，就将门关上了。

转过身就看到季余生一副兴师问罪的眼神，显然是在等着她的解释。

走过去拉住了她的手，往卧室走去，推着她坐在了床边，蹲在她的身前，看着季余生的眼睛，说道：“因为什么不重要，你只要记得，我永远都不会这么对待你，会爱你就好，所以，别问了，好吗？”

看着君子期认真的表情，季余生不明所以的点点头，说道：“好，我知道了，我会等着你告诉我的。”

说完想起了刚才激动地跑出去的君子豪，担心的说道：“刚才子豪那么激动地跑出去，会不会出什么事情？”

想着就要给助理打电话，让他们过去看一下，虽然已经有点晚了，咳咳。

被君子期拉住了手，说道：“没事，我已经让人过去看了，不会出什么事情的。”

“好了快睡吧，明天还要去剧组呢。”君子期说着将她往后一推，就压在了她的身上，瞬间呼吸就撒在了季余生的脖子上。

季余生顿时屏住了呼吸，还以为要发生什么少儿不宜的事情呢，没想到君子期居然只是轻轻地亲了自己一下，就翻身躺在了床上，闭上眼睛睡着了。

季余生：......一腔春意喂了狗啊！

攻略影后美人（8）

之后好一段时间，季余生都没有给过君子期好脸色，而且还不时的瞪君子期一眼，将君子期给弄得一愣一愣的，最后还是在一次半夜被尿憋醒听到了季余生的梦话，才知道了是因为什么，一时间竟然无话可说。

之后偷偷地给季父季母打了个电话，问他们将日子选好了没有，她觉得如果再不定好，她就要在某人的视线下被烧成灰烬了。

听到还有两个月的时间，顿时心里长出了一口气，转过头对着季余生说道：“余生，爸妈说给我们将日子订好了，就在五月一号，还有不到两个月的时间了，你准备什么时候跟我一起去拍婚纱照啊，我都听你的。”

“我都行，下周我们就没有什么事情了，那就下周去吧，然后这段时间好好地安排一下事情，这样之后的婚礼就不会太赶了。”季余生低着头想了想，说道。

本来还想问一句，请不请君子豪来着，但是想到之前发生的事情，最后还是没说。

“那行，等到时候我们就安心地放下所有的工作，好好地出去放松一下。”君子期说着拉住了季余生的手，想到了原著里面，最后季余生死在了监狱里。

不过今生这样的事情不会再发生了，她会好好地保护她，让她可以一辈子都无忧无虑的，可以想做什么就做什么。

“对了，娱乐圈我们都要请谁啊，古如蕴请还是不请？”

君子期在她的脸上亲了下，问道。

“我都可以啊，而且她又跟我没有什么争执和陷害，所以还是请一下吧，免得网上又传出来什么不好的言论。”季余生想了想，这才说道。

“那行，还有跟你商量个事情，等这部电影上映之后，我想退居幕后了，到时候我好好地给你写剧本，怎么样？”

“好吧，那你觉得我什么时候息影比较好一点啊？”季余生听到君子期这么说，也有点好奇，她什么时候息影比较合适一点。

君子期：......有些一言难尽的说道：“我觉得吧，你如果想一直拍戏的话，我也会支持你的，毕竟每一个成功女人的背后，都有一个默默支持着她的女人。而我愿意为了你，做这个人。”

说完之后，果然看到季余生逗抖了抖身子，表情跟便秘了一样，君子期在她不注意的时候偷笑了一下，又憋住了。

“算了，不问你了，我先去贴面膜了，在不保养一下，就真的配不上你了。”季余生揶揄的说着。

等季余生去了洗手间之后，君子期就拿出来了两个人的手机，将微博信息编辑好之后，就点击了发布。

“五月一日，我们不见不散！”季余生。

“五月一日，我们余生相伴！”君子期，最后还艾特了季余生。

在两人的微博发布不到十分钟，就登上了热搜第一，两人的微博下面也全都是祝福的评论。

“祝久久，关注你们之后，我又相信爱情了。”锦书。

“啊啊啊，终于要结婚了吗？不知道会不会邀请老粉丝啊！”木染，这是一个从君子期刚开始发布美照，就开始粉君子期颜值的老粉丝了。

“是啊是啊，我是余生的铁粉，希望可以收到邀请＋1。”小A，季余生当初人生最低谷的时候，她还一直支持着。

还有很多的人，这些人君子期都有将她们给记住，就等着两个人结婚的时候，邀请她们。

等两人拍完婚纱之后，时间就过得更加的快了，转眼就到了两个人结婚的这天，应着粉丝的要求，两人选择了直播，一整套的程序下来之后，两个人差点没累死。

在将所有过来参加婚礼的客人还有粉丝送走

之后，两个人这才回到了自己的婚房，布置的温馨又舒服，季余生刚一进去，就没忍住直接倒在了床上，累的一动都不想动了。

如果说之前还有什么旖旎心思的话，此时是一点也没有了，她现在最想做的就是赶紧洗个澡睡觉去，其他的事情，以后在说吧。

两个人洗漱过后，都清醒了一些，瞬间，房间里的温度一下子升高了起来，两人慢慢的抱在了一起，衣服也顺着两个人的动作慢慢的滑落了下来。

两人的身体相贴着，摩擦着，不时的会溢出一两声轻吟，一时间春色无边。

直到月上柳梢头，两人才停了下来，相拥而眠。

“余生，我还没有问过你，你是从什么时候喜欢上我的？是喜欢之前的我，还是现在的我？”君子期抱着懒散的躺在自己怀里毫无形象的季余生，一边给她擦着头发，一边问道。

“就是从那天醉酒醒来后，你是第一次给我做早餐，我在里面尝出了你的用心，还有爱，当时还没有喜欢上你呢，只是觉得你这个人好，所以想跟你相处一段时间试试，没想到居然脑子一抽就领了结婚证了。”季余生不好意思的说道。

君子期：......你赢了。

这是两个人结婚后的第三年，季余生也已经三十五岁了，她不但得到了国内的影后，国际上的影后也拿到了手，这三年，季父季母也催过两人赶紧要孩子，但都被两个人给糊弄过去了。

君子期是因为有没有孩子都无所谓，而季余生则是因为忙着拍戏，如果真的有了孩子，怕会出事情，也害怕到时候她照顾不了孩子，让她没有一个完整的童年，也就一直拖着了。

而现在季余生也打算息影了，演员该得到的荣誉和奖杯，她都已经得到了，以后出现在大众视线范围内的时间可能会更加的少吧。

当年君子期息影的时候，就引起了一阵动荡，现在季余生也要退出了，不知道又会惊起什么样的浪花。

不过现在也不是想这些的时候，她现在应该考虑的事是要不要生孩子这件大事，从君子期的怀里坐起来，看着君子期的眼睛问道：“子期，我们要不要生一个孩子？可是我好害怕疼痛啊。”说着脸都皱了起来，显然是害怕的不行。

“我觉得吧，你现在的年龄也有点大了，要孩子的话可能不是很好了，而且我们也不是非要有个孩子不可，既然这样的话，那我们就去福利院收养一个孩子，圆了爸妈含饴弄孙的愿望，你觉得怎么样？”君子期将季余生拉到了怀里，抱着她的腰，说着。

“这个我爸妈他们会同意吗？”季余生有些不确定的问着，毕竟以她父母那古板严肃的性子，这件事情可能有点悬吧。

“没事的，到时候我去跟他们说，而且他们那么疼你，肯定不会舍得让你受苦的，你这么怕疼，爸妈肯定是知道的，而且我觉得，你父母一直想让你生孩子，也是因为我的缘顾。”

见季余生疑惑的看着自己，君子期这才解释了起来。

“应该是觉得我想要一个孩子，毕竟我比你小了这么多，你爸妈肯定是觉得让我受委屈了，害怕我到时候出轨啊什么的，所以才想让你生一个孩子，这样我们两个人之间就有了羁绊，也不会轻易的分开了？”

季余生：……这个问题她倒是没想过，不过仔细的想一下，君子期说的也确实挺有道理的。

不过好像有什么地方不对劲，小？顿时恶狠狠的看着君子期，咬牙切齿的说道：“所以你也觉得跟我这个老阿姨在一起，委屈你了，嗯？”还在老阿姨这三个字上面加重了口音。

君子期：……你这是什么鬼的关注点，不是说好的分析吗？怎么又把我自己给绕到里面去  了，也是够了好吗？

摇摇头，说道：“没有，在我心里你永远都是那个最美的，就算这个世界上的所有人都抛弃了你，我也会不离不弃的陪在你的身边，直到我死去。”

“就算我死了，我也会在奈何桥上等着你，保护着你。”

季余生红了红耳垂，别扭的说道：“这还差不多，╭（╯^╰）╮”

“那你现在就去给我爸妈说吧，我去找一些孤儿院的联系方式，到时候领养上两三个孩子，这样我父母就没有说我的时间了。”季余生说完就将手机扔给了君子期，她自己则是去上网找资料去了。

一边看一边说着：“子期，那些孩子看着好可怜啊，我们帮帮他们吧，反正我们钱这么多，留着不用也是浪费对不对，帮那些孩子我们还能得到一份心安和善良，…你觉得呢？”

“算了，不问你了，反正你的钱都是我在保管，我过段时间就找上一些人，到时候将事情交给他们去办。”不等君子期回答又接着说道。

君子期：……所以你问我是个什么鬼，嫌弃你的很。

这么想着，君子期转身出去给季父季母去打电话了，又跟他们保证了一连串的事情之后，这才将电话给挂了。

人生就是这样，总有一个人会先示弱，也总有那么一个人会一直的包容着你，守护着你。

你做的事情不论是对的还是错的，她都不会生气，只会安慰你。

只愿余生都有良人相伴。

攻略影后美人（9）

后来的日子里，君子期不止一次的后悔，早知道今天会变成现在这个样子，当初她就不应该让季余生一个人去找联系方式，到最后她们两个人都搭了进去。

“子期，你快去看看那个孩子，她今天有点不舒服，烧到现在都没有退下来，看看是因为什么？”季余生朝着君子期的方向说道。

君子期叹了口气，认命的往她指的那个房间走去，早知道当初就不暴露自己会医术的事情了，现在可倒好，有什么头疼脑热的不去医院了，改让自己给她看了。

这还不止，而且自从去孤儿院领养了两个孩子之后，季余生就常住在了那里，不回家了，每天都陪着那些孩子，跟她们做游戏，教他们认字。

这里的孩子，基本上都是身体有缺陷的，不是智力不行，就是哑巴，或者聋子，身体完好无损的很少很少。

君子期不知道他们的父母是怎么想的，既然已经决定将孩子生下来了，又为什么会那么狠心的将孩子扔掉呢？可能有些人是因为家里没有钱，也有可能是年少无知怀上的孩子，爱情没了，孩子也就成了拖油瓶，也就不要了。

季余生收养的是一对双胞胎，有着先天性心脏病，两个小丫头瘦瘦小小的，脸色也苍白的可怕，季余生和君子期两个人过来的时候，两个孩子还乖巧的给院长妈妈搬着小板凳，那认真的小模样，当时就让季余生心软了。

走到她们的面前，蹲下/身子，问道：“你们两个怎么这么听话啊，怎么不跟他们一起玩，嗯？”

当时的两个人还分不清谁是姐姐，谁是妹妹，只听到其中一个小孩说道：“院长妈妈年龄大了，眼睛也有些花了，我们先帮她将事情做完了，再去玩，而且我们两个有心脏病，所以不能玩太过剧烈的游戏，不然又要浪费院长妈妈的钱了。”

说完还不开心的摇摇头，又接着：“而且，有那些给我们看病的钱，可以给这里的其他小朋友买好多好多的吃的了，所以我们一般都是静静的坐在那棵树下，画画或者唱歌，其他的我们就不玩了。”

“两位姐姐，那我们先去跟小朋友玩了，拜拜。”给季余生和君子期挥了挥手，就牵着小手一蹦一跳的走了。

看着两个人走到树底下坐好，季余生两人才收回了视线，朝着院长的方向走了过去。

还没走到跟前，院长就颤巍巍的站了起来，在桌子上摸索着自己的老花镜，戴在了眼睛上，朝着季余生和君子期两人看了过去。

仔细的看了好一会，才认出来两个人是电视剧上面出现过的女子，顿时有点激动了起来，她听人说过，明星都是很挣钱的，希望这两个人可以发发善心，给这里的孩子捐一点东西，一点点就够了。

君子期两人都可以看出来，这个院长已经七十岁了，可还在这里坚守着，只是为了这些孩子，她怕她死了，这些孩子更是没有了可以住的地方。

两人赶紧走过去，一左一右的扶着她坐回了原位，季余生朝着君子期点点头，这才看着院长说道：“我们两个今天过来是想领养两个孩子，但是看了这里的情况之后，我们又有了新的想法，院长要不要听一下？”

“你们说你们说。”她有些拘束的来回搓动着双手，感觉特别的不自在。

“我们想将这里重新修建一下，这里太破了，如果遇上点突发事情，太危险了，到时候我们还会给他们准备很多学习用的东西，教他们很多很多，不知道院长觉得可以吗？”君子期接过话头，看着院长的眼睛，平和的说道。

之后两个人收养了刚才见到的双胞胎女孩，给她们一个起名叫季惜和君嫒。

最后还接手了这个孤儿院，季余生

每天都活力满满的看着孩子们，就连季父季母也不甘示弱的每天都往这里跑，最后还住在了这里，彻底不走了。

以前的时候用担心他们会胡思乱想，现在有了这些可爱的孩子，可以将他们的注意力分散去，这让季余生和君子期都松了口气。

两个人的余生，都是这样度过的，不停地帮助着那些需要帮助的孩子，办了一个爱惜公益基金会，只要核实了信息的准确性，资金基本上当机立断都会打到需要人的卡上，帮他们渡过难关。

也不是没有收获，两个人在这条路上，收到了很多的赞扬，也受到了很多的质疑，只是两个人都没有在乎过，毕竟只要问心无愧，那就对得起自己。

等两个人离去之后，她们领养的孩子继承了她们的善良，继续做着这些事情，得到了很多人的认可和表扬。

君子期直到季余生离去，都没有告诉她当初疏离了君子豪是因为什么，季余生也没有再问过了，轻轻的在君子期唇上亲了下，就闭上了眼睛，再也没有睁开过。

“我终是做到了对你还有对爸妈的承诺，我不知道你会不会去到奈何桥，但是一定要记得我，等你恢复了所有的记忆，我们在相遇。”君子期说完这些话，也慢慢的闭上了眼睛，直到没有了呼吸。

攻略毁容小妾（1）

君子期还没睁开眼睛，就感觉到自己的身子一摇一晃的，应该是坐在马车里，如果是现代的话，除非是变成了一个婴儿坐在摇摇车上面，否则不会出现这样的情况。

睁开眼睛，果然是在马车上，仔细的看了下，里面的空间很大，再来一个人都不会显得拥挤，看样子这次穿越的这个人，应该非富即贵。

没有急着接受剧情，而是先让曦玖将原身的记忆给自己提取了出来，仔细的看了起来。

原身是闲王君天桓之女，被封为明昀公主，一年前嫁于丞相之子陈璨为妻，新婚之夜，两人就商量好，不管对方的事情，但是还给的脸面还是要做到，所以两人在人前就是一对模范夫妻，很多人羡慕的存在。

等了解的差不多之后，君子期轻轻的揉了下有点晕的头，在心里对曦玖道：“曦玖，将剧情传给我。”

话音刚落，君子期就感觉到手里一重，睁开眼睛就看到一本书出现在了自己的手上，在心里狠狠地鄙视了曦玖好一会，这才翻开看了起来。

江南第一富商以后，姓冯名即墨，年方二八，是江南有名的美人，也是这次君子期将要给予爱的女子。

她本与表哥常肖穆青梅竹马一起长大，在一次游湖时，被君子期现在的夫君陈璨给抓进了府中，只因看中了她的美色。

常肖穆一介书生，虽有江南第一富商的姑姑在背后撑着，可还是难免自卑，而且常肖穆只是个秀才，根本不敢和身为丞相独子的陈璨叫板，只能眼睁睁的看着冯即墨被陈璨带来的下人抓走，而无动于衷。

陈璨还是第一次这么的不给身为郡主的原身面子，所以原身一气之下就回了娘家，也就是闲王府，今天出来也是为了散心。

被带到丞相府的冯即墨，不愿意做陈璨的小妾，更是觉得是自己的这张脸，害的她不能和常肖穆长相厮守，也觉得她跟常肖穆的感情不是区区一张容颜就能决定的了的，就拿出簪子将自己的脸给毁容了。

等丫鬟发现的时候，已经过了很长时间了，找来太医也只是摇了摇头，说道：“就算是用上最好的药，这位小姐脸上的伤疤可能也好不了了。”

给冯即墨脸上的伤口上过药之后，轻叹着气就离开了。

而陈璨却是愤怒的红了眼睛，狠狠地打了冯即墨一巴掌，将她刚刚才包扎好的伤口，又一次打出了血来，甚至连嘴角都溢出了鲜血，冯即墨连擦都没擦，只是嘲讽的看着他，不说话。

陈璨被冯即墨的眼神看的更是恼怒，叫来下人就将冯即墨给扔了出去，拂袖转身而去。

冯即墨却是很高兴，她又能和肖穆哥哥在一起了，这样想着，就往自己和常肖穆一起订的客店而去，还没走到，就在桥上看到了喝酒买醉的常肖穆，跑过去抱住他的腰，喊道：“肖穆哥哥！”

此时冯即墨的脸上还带着白纱，看不清容颜，常肖穆听到冯即墨的声音，手中的酒壶掉在了地上，抱住了扑在自己怀里的冯即墨，高兴的喊道：“小墨，你回来了，真好。”

抱了一会儿，这才像是想起了什么，轻轻的推开了冯即墨，看着她带着面纱，疑惑的问道：“小墨，你不是被抓走了吗？你怎么出来的？”

冯即墨还是很开心，轻轻的将脸上的面纱取了下来，露出了自己脸上那可怖的疤痕，没有看到常肖穆陡然变了的脸色，高兴的说道：“陈璨只是看上了我的容貌，我将这张脸毁了之后，他就将我赶出来了。”

常肖穆却是退后了好几步。

冯即墨听到脚步声，抬头看着常肖穆，迟疑道：“肖穆哥哥，你......也嫌弃我？”

常肖穆看着她，蹙了

蹙眉头，将头转过去，淡淡的说道：“小墨，我们还是算了吧，我配不上你，你应该找一个更好的人。”说完就抬步往前走着，路过冯即墨的时候，还将她撞的倒在了地上。

果然，这个看脸的世界啊！

冯即墨却是不能接受这个打击，她以为常肖穆爱的是她这个人，就算没有这张倾国倾城的脸，他也还是会喜欢自己，可现实却是这个样子，冯即墨一时间接受不了，就直接投河自尽了。

君子期：......媳妇，为了个这样的渣男，你居然自尽，我......

忍住心里的不爽，接着看了下去。

而冯氏夫妇只有冯即墨这一个女儿，在知道是常肖穆间接害死了自己的女儿之后，就设计让常肖穆的后半生都流落街头，可是就算是这个样子，女儿也回不来了。

夫妻两人最后都郁郁寡欢而死。

而冯即墨也在机缘巧合下，看到了这个世界的投影，知道了自己只是一个无关紧要的炮灰，而自己的过错，却是让父母来买单。

冯即墨后悔莫及，在遇到了曦玖之后，就将自己的心愿说了出来：“她希望父母可以安度余生，自己也不要轻易的自寻短见，为了那样一个渣男不值得，而且她也毁容了，可能不会有人看上自己了吧。”后面的这段话，引申含义不就是希望找到一个不在乎她容貌，只喜欢她这个人的人吗，还说的这么含蓄，也是厉害了。

看完之后合上了书本，用手轻轻的捏着眉头，另一只手上拿着的书本，却是无风自燃了起来，一点点痕迹都没有留下。

君子期回忆着刚才看到的原身的记忆，她从陈璨刚将冯即墨抢回来的第二天，就回了闲王府，到现在已经快半个月了，时间没错的话，今天应该就是冯即墨被赶出府的日子。

揭开轿帘看了下外面的天色，问着曦玖：“看一下冯即墨的位置，离她投河自尽还有多长时间？”

一边问，一边开口道：“停轿。”马车很快就停了下来，君子期还真该庆幸，今天原身不知道抽的哪门子疯，换了一身白色男装，此时就跟个小白脸一样，刚一下轿，就听到了此起彼伏的抽气声。

旁边的婢女见君子期出来，赶紧走上前来，小声的问道：“小姐......你这是？”

君子期摆摆手，打开不知道是装B还是耍酷才带出来的羽扇，轻轻的摇着，在她的额头上轻轻的打了下，看她吃痛的捂住额头，控诉的看着自己，这才淡淡的说道：“叫我少爷。”

“对了，你们先回去吧，本少爷有些事情去办一下，晚上就回来。”说完一个闪身就不见了踪影，那个婢女跺了跺脚，只能无奈的回王府去了。

君子期在听到曦玖说只有不到半个小时的时间时，顿时顾不得在交代太多，赶紧走了。

不然媳妇真没了，她到时候救不了她，怎么办？

虽然君子期不知道她要救得那个人是谁，可是君子期知道，那个人一定很重要，而且她要拯救并且给予幸福的人，肯定跟她有所联系，或者就是她的前世。

等赶到的时候，就看到常肖穆正嘲讽的看着冯即墨，说着诛心的话语：“你现在这样一副丑样子，又怎么配得上我呢？”说完轻轻的撞开她，就要走。

旁边的行人也是指指点点的看着蹲在地上哭泣的冯即墨，嘲讽的说道：“是啊，也不看看她那副模样，谁会眼瞎的看上她啊。”

“就是，我都比她好看一百倍。”

.........

君子期分开人群，一脚将常肖穆踹进了河里，这才扶起了蹲在地上哭泣不止的冯即墨，将她打横抱在了怀里，看着旁边的路人，如沐  春风的笑道：“这位美人是本少爷看上的，你们这些庸脂俗粉，又怎配和她比。”

说完也不看她们愤怒的神色，抱着冯即墨就往人群外面走去，看到君子期一身锦衣华服，而且那通身的气质，也不是寻常人家可以培养出来的，都纷纷识趣的让开了身子，让她们过去。

至于被君子期踹进河里的常肖穆，也没有引起谁的注意，虽然说刚才君子期说了让他们尴尬的话语，可是挡不住君子期长得好看啊，只顾着看君子期了，谁还记得起刚才那个只能算是清秀的公子啊！

常肖穆：......我恨这个看脸的世界。

切，搞的你不是一样。

而被君子期抱在怀里的冯即墨，此时才想起了自己被一个陌生男子抱在了怀里，顿时挣扎了起来，将面纱也重新戴在了脸上，以后除非是遇到了不在乎她容貌的良人，不然她从此以后都不会将面纱摘下来。

君子期也没有捉弄她，看她挣扎的厉害，就将她轻轻的放了下来，看着她，委屈的说道：“姑娘，我娘说我只能抱我未来的娘子，你刚才抱了我，我就是你的人了，姑娘可不能负了我。”说完还害羞的红了脸，眼睛扑闪扑闪的看着冯即墨，其实心里都快笑疯了。

冯即墨：......有些一言难尽的看着君子期，好不容易才找到了自己的声音，说道：“刚才你没有看到我的容貌吗？你是不是傻，我这么丑你都不嫌弃，你就不怕真把我娶回家，你晚上做噩梦吗？”

为了让君子期打消这个可怕的念头，冯即墨也是下了狠心了，甚至不惜揭开自己想要永远都想遮住的伤疤。

君子期迟疑的说道：“姑娘说的是脸上的疤痕吗？我不嫌弃啊，姑娘的伤疤很好看，而且如果娘子你以后走丢了，我就可以更加快速的找到你了啊！”

冯即墨：......这可能真的是个傻子吧，白瞎了这一副容貌了！

攻略毁容小妾（2）

冯即墨刚要说话，眼前一黑就直接晕了过去，往地上倒去。

君子期赶紧抱住她，看到她还带着泪痕的脸蛋，蹙了下眉头，抱起她就朝着闲王府走去。

将她放在了床上，让贴身丫鬟碧灵去将杨太医请过来，给冯即墨诊脉，看看她有没有郁集在心，别到时候伤了根本。

“参见郡主！”杨太医正要给君子期行礼，就被君子期摆摆手拦住了，说道：“先别弄这些虚礼，快过来给冯姑娘看一下，为什么会晕倒？”

“是。”点头之后，就坐在了放在窗边的凳子上，一只手搭在冯即墨的手腕上，另一只手则是摸上了自己的胡子，闭上眼睛慢慢的感受着。

看的君子期恨不得一脚踹过去，这些古代人都什么臭毛病，好好的诊脉不就行了吗，闹什么整出这么多幺蛾子，也是够了。

好一会他才放开了自己的胡子，睁开眼睛收回手，转过身看着君子期慢条斯理的说道：“回郡主，这位姑娘只是有些虚弱，调养一段时日就好，而且这位姑娘有轻微的胃脘疾病，太过辛辣刺激的食物还是要慎食。”

君子期点点头，迫不及待的让碧灵赶紧将他送走，不然再待下去，她怕是会被气死。

挥手将碧灵叫过来，对她道：“去让膳房的人准备点清粥小菜，派一个人在门边守着，冯姑娘醒过来之后再将东西端过来。”

“是。”见君子期再没有其他吩咐了，就慢慢的推了一下，一时间房间里只剩下了君子期和冯即墨两个人。

坐在床边，将她的手放在自己的手心，右手慢慢的将她脸上的面纱取了下来，那道可怖的伤痕就映入了眼帘。

此时伤疤还没有好全，粉色的肉还翻在外面，在心里问了下曦玖：“还有没有消掉的可能？”

曦玖良久都没有说话，过了一会儿才迟疑的说道：“没有，但是可以让伤疤消退一点，完好如初是不可能了。”

君子期点了下头，说道：“那将药物给我一下，我先给她脸上抹点，对了，那个药膏抹上不疼吧？”

曦玖将药瓶掉到了君子期手里，没有回答君子期的话，特别骄傲的想着：“系统出品，必属精品没有听过吗？真是笨！”

君子期也没再理会她了，拿出小刀在自己的手指上轻轻的划了一刀，将上面的血迹擦去，将药膏抹在了上面，细细的感受了一下。

有一种淡淡的清凉感，问了下，还有特别清淡的茉莉花香味，一点都不疼。

君子期这才给冯即墨涂抹在了脸上，见她果然舒展开了眉头，这才松了口气，将被褥给她往上掖了掖，这才去了书房，开始写信。

“父王敬上，儿子期今要休夫，一书陈璨不敬皇室，二书陈璨强抢民女，三书陈璨不学无术，夫妻两载，结缘不合，想是前世冤家，既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，以求一别，物色书之，各还本道。”（这个别深究！）

意思就是我们两个成亲两年了，可能前世就是冤家，而且现在已经不同心了，很多事情就难以达成一致，慢慢波及到各自的亲友，不久之后还是会分道扬镳的。

轻轻的揉了下眉头，现在才解决了一件事情，而且也不知道能不能成功，接下来最重要的就是冯即墨的事情了。

她刚刚说她自己是男子，要娶她，等她醒来看到自己是女子，还不知道会怎么样呢，真头疼。

这么想着，将信装好，叫来丫鬟让她给闲王送去，她则是去了冯即墨的房间，看她醒过来没有。

见她还在沉睡着，也不知道该说她心大还是什么，居然一点危险意识都没有，就这么在一个陌生人的  床上睡着，也不怕自己吃亏了。

坐在了旁边的软榻上，让曦玖给了自己一本书，翻看了起来。

《陈国游记》这本书，是君子期正在看的，一边看一边回忆着原主的记忆，这个国家女子也是可以入朝为官的，只是这道政策出来之后，没有几个女子敢踏出这一步，就一直荒废着。

变成了现在这样，女子的地位也没有提升太多，还是一样的男尊女卑，而且这次君子期休夫的事情传出去，肯定会被那些老迂腐给立为典型，口诛笔伐了。

更何况之后还有更加挑战世俗理法的事情，想着君子期还有点兴奋了起来，毕竟挑战世俗啊，很多人想都不敢想呢。

而她却有美人相配，简直不要太美好。

在看到边关常年战乱，百姓流离失所后，君子期的眼神凝在了上面，顿时有了主意。

就在君子期想着可能发生的情况时，听到一声轻咳，放下书快步走了过去，将纱帐拨开，就看到冯即墨睁开了眼睛，此时正愣愣的看着天花板。

冯即墨只感觉到眼前一亮，往旁边看去，就看到了自己昏迷之前说要娶自己的人，此时正穿着一身女装，担心的看着自己。

冯即墨却是心里苦涩一笑，原来她也是个女子，刚才说那话，只是为了安慰自己吧。

想着眼神就平淡了起来，看不到一点点情绪变化，慢慢的坐起来，对着君子期轻轻的点了点头，说道：“刚才多谢姑娘的帮助，现在天色也晚了，我也该回去了。”

说着穿上鞋就要走，她从来没有一次这么渴望的回家，见到爹娘，她想趴在他们怀里痛哭，跟他们诉说自己的委屈，不想再出来了。

她以为只要她毁容了，摆脱了那张美艳的脸蛋，就可以跟常肖穆长长久久的在一起，可是老天居然跟她开了这么大一个玩笑，以前娘亲总说，除了爹爹，天下的男子都爱美人，她还不信，说肖穆哥哥肯定不会是这样的人，却没想到自己会输的这么惨。

君子期赶紧拦住她，说道：“冯小姐都说了天色已晚，现在回去也太过危险，而且据我所知，冯小姐家里不在京都吧，不去在这里小住一晚，明日我送小姐回江南可好？”商量的语气。

“谢谢这位小姐了，不知道小姐贵姓，这里又是何处？”冯即墨也觉得自己鲁莽了，如果真的要回去，也要找好马车和侍卫，不然自己出了事，父母就更加担心了。

父母只有她这一个女儿，如果她出了事，父母肯定会伤心难过的，找到这不由得有些后怕，当时自己还想直接跳河自尽呢，幸亏这位小姐救了自己，不然真是后悔莫及。

“我叫君子期，闲王之女。”君子期看到冯即墨有些神思不属，赶紧说道。

“君子期？你跟陈璨是什么关系？”冯即墨看着君子期的眼睛，问道。

“他是我以前的夫君，不过我打算休了他，因为见到了你，所以我想跟你在一起，跟你一起过。”君子期看着她的眼睛，温柔的说道。

冯即墨却是直接青了脸，她这是刚逃出狼窝又进入虎穴了吗？

“你们夫妻俩这是耍我不成，而且我不喜欢女的，你快放我走。”冯即墨说完推开君子期，就要往门外走。

冯即墨没发现，她只是觉得君子期骗了她，却并没有因为君子期的喜欢而感觉到厌恶和恶心。

“不许走。你昏倒之前答应了跟我成亲的，我已经派人去江南提亲了，而且是快马加鞭的，应该过不了多长时间就可以到了吧。”君子期拉住她的胳膊，得意的说道。

冯即墨本来还不想理她，可听到君子期这么说，顿时急了，反驳道：“谁答应嫁给你了，况且我父母  知道我喜欢的是常肖穆，他们向来尊重我的意见，肯定不会同意的。“声音里满是不确定。

君子期顿时不逗她了，服软到：“骗你的，好了好了，这件事我们以后再说，明天我送你回去，可以吗？”

冯即墨轻哼了一下，转过头不理君子期了。

一时间静默了下来，最后还是碧灵打破了沉默。

“郡主，冯小姐醒来没，饭菜已经热好了，要现在端进来吗？”碧灵轻轻的扣了两下门，轻声的问道。

冯即墨的肚子也特别应景的响了起来，君子期嘴角快速的往上勾了勾，扬声道：“端进来吧。”

话音刚落，一群婢女就鱼贯而入，将手中端着的盘子放下之后，就有条不紊退下了。

碧灵对着君子期福了福身，说道：“郡主，冯小姐，请慢用，奴婢先行告退。”说完就退了下去。

等人都走了，君子期看到冯即墨还僵持着，无奈的走上前，拉着她的手将她带到了饭桌前，将筷子硬塞进她的手里，见她还是不吃，顿时威胁道：“再不吃我就亲自喂你了啊！”

冯即墨白了她一眼，端起米饭吃了起来，好吃，君子期见她光吃她眼前的那几道菜，摇摇头，用公筷给她夹了点。

现在两个人还没有感情，如果用她自己用过的筷子给冯即墨夹菜的话，她怕两人都会尴尬，也就不在这么想了。

“对了，你最近不能吃辛辣刺激的，所以这些天我要好好的监督你，请欣赏我接下来的爱意吧。”君子期夸张的说。

“咳咳……”

攻略毁容小妾（3）

常肖穆刚落下水不久，就自己游了上来，该说他是幸运还是不幸呢，幸运的是小时候贪玩的学会了游泳，不幸的是没死就要接受来自君子期和冯家的双重报复了。

要知道当初可是常肖穆说要去京城的，还给冯即墨的爹娘再三保证，说一定安全的将冯即墨带回去，却没料到，最后却是自己一直当成亲子的人差点害死了自己的女儿。

他们的女儿，即使毁容，也不是他一个爹娘都死了的人可以轻贱的，况且如果不是因为他，女儿怎么可能会去京城，又怎么会遇到丞相之子陈璨，如果不是为了跟他的诺言，女儿又怎么会毁容，都是他的错。

他居然还敢嫌弃自己的女儿，真是不知所谓。

等君子期将冯即墨送到江南冯家的时候，已经过去了半个月，当初君子期将信交给父王的第二天就带着冯即墨下江南了，让前来找君子期的闲王扑了一个空，气的牙根直痒痒。

不过既然女儿已经决定好了，他也不会去阻拦，他就这么一个女儿，当初陈璨过来提亲的时候，就承诺这辈子只会娶女儿一个人，这次居然还好强抢民女，简直是不将他们皇室放在眼里。

君天桓是不知道君子期和陈璨之间的约定的，还以为女儿是因为陈璨变心了，所以才要休夫的。

当即就带着下人去了皇宫，跟皇上好好的诉了一阵苦，觉得稀里哗啦的，吵的皇上君天赐头疼，答应了他的要求就赶紧让他走了。

他没想到，自己的弟弟居然有一天这么的不要脸，居然连脸面都不要了，太可怕了。

而带着皇帝令牌的君天桓却是得意洋洋的不行，在禁卫军里面挑选了将近二十个身强体壮，人高马大的侍卫，就带着他们去了丞相府，兴师问罪去了。

他们君家的原则，如果错了，那肯定是别人错了，他们不会有错，就算真的是他们错了，掰扯掰扯还是你的错，就是这么的无耻和护短。

反正之后陈家彻底的成为了京城的笑柄，陈璨也被他爹打的两个月都没下得了床。

这些都是后话了，君子期陪着冯即墨到了江南之后，得到了冯父冯母的热情款待，毕竟如果不是君子期的话，女儿可能就要没了。

“子期啊，你以后就把这里当成自己的家知道了吗？如果即墨有什么不对的，你记得伯母说，伯母收拾她。”冯母对着君子期说道。

君子期点点头，“那伯父你们这么久没有见过即墨了，先跟她说说话，我先去亭子里转转。”说完对着冯即墨笑着眨了下眼睛，就出去了。

冯即墨的爹娘等看不到君子期的身影了，这才目光炯炯的看着女儿，恨铁不成钢的戳了下她的脑门，“你说说你，为了个男人将自己弄成这个样子值得吗？啊，如果不是子期去的及时，你是不是还想投河自尽，你有没有想过我们，啊，我们养你这么大你就这么对我们的，冯即墨，你长本事了是吧！”

气的胸口不停的起伏着，挥开冯父的胳膊就要打冯即墨一顿，这孩子也太不让他们省心了。

“爹，娘，我错了，你们不要伤心了，我这不是没事吗，对不起，我不应该，不应该不听你们的话，你们将我养这么大，我还这么伤你的心，对不起，呜......”冯即墨说着大声的哭了起来，像是要将自己这段时间受到的委屈，所有的担惊受怕都哭出来一样。

冯母心疼的将冯即墨抱在了怀里，嘴硬心软的说着：“看你以后还离不离开我们，在家里，我们都会保护你，不让你受到一丝一毫的伤害，可是在外面，你就算是收到了委屈，我们也不能第一时间知道，就像这次，我们两个差点失去你......”

“女儿啊，有

些时候爱情确实很珍贵，可是亲情难道就不可贵了吗？你怎么可以轻易寻短见呢，啊？”

冯即墨只是埋头在冯母的怀里，伤心的哭着。

“好了好了，快别哭了，让我跟你爹看看你脸上的伤口，京城里的太医怎么说，还有没有恢复的可能？”轻轻的推开冯即墨，给她擦了擦眼角的泪水，想将她脸上的面纱拿下来，又害怕刺激到她，担心的不行。

冯即墨一边将脸上的面纱拿下来，一边道：“太医说恢复不了了，即使好了，脸上还是会有一道可怖的疤痕。”说着低下了头。

看着女儿半张脸都被白纱布缠着，心疼的摸了下，问道：“还疼吗？你怎么这么傻，可以逃出来的办法这么多，你怎么选了这么一个傻的？”

冯即墨不好意思的笑了笑，“当时没想那么多，以为真的是这张脸惹的祸，还以为表哥不会嫌弃我，谁知道会变成现在这样。”

“嗯，以后就乖乖呆在家里吧，就算没有人要你，爹娘也可以养你一辈子。”冯父轻轻的将她们母女俩揽在怀里，严肃的说道。

冯即墨知道爹爹也是疼爱自己的，只是身为一家之主，很多的时候他都是沉默寡言的，只会在行动上默默守护你，让他说出来，还真是太为难他了。

“嗯嗯，谢谢爹，谢谢娘，我最爱你们啦。”将脸上的泪水拭去，脑海中陡然出现了君子期的面容，吓得冯即墨抖了一下身子，害的冯父冯母还以为他们碰到了她脸上的伤口，赶紧嘘寒问暖着。

“没事吧，是不是我们碰到了你的脸？”说着就想拆开看看，有没有血迹。

被冯即墨赶紧组织了，她现在脸上的伤口肯定很可怕，别一会吓到爹娘了，“没有没有，就是有点冷了。”说完还应景的缩了缩肩膀。

“这样啊，来人，给小姐拿一件披风过来。”

下人很快就将披风拿过来了，给冯即墨披上之后，君子期也慢慢悠悠的走了过来，对着两人拱了拱手，就看着冯即墨，“冯小姐，可否带着子期出去转转，第一次来江南，想看一下。”

冯即墨刚要拒绝，冯母就热心的应了下来，推着两人就往门外走。

不知道为什么，冯即墨总有一种被自家亲娘给买了的感觉！

攻略毁容小妾（4）

君子期就这样在冯即墨的家里住了下来，每天都有冯父冯母的助攻，这让冯即墨差点郁卒，恨不得拉着爹娘的已经狠狠的摇动，一边摇一边痛心疾首的吼，你们这是将女儿往狼窝里推啊，还是不是亲爹娘了！

君子期每次都在旁边看着冯即墨脸上露出生无可恋的表情，然后可怜兮兮的带着自己四处游玩的样子，别提多可爱了。

君子期今日又是一身男装，来到冯即墨的闺房，敲了下门，没等里面的人回应，就直接打开了，边向里面走，边说道：“即墨，这次我们去游湖怎么样？听说今天是乞巧节，我们一起去怎么样？”

冯即墨此时正坐在梳妆台前，看着铜镜里半张脸毁容了的自己，伤口已经好的差不多了，只是还是有两道深深的疤痕留了下来，冯即墨用手轻轻的摸着，心里自嘲的想着：就连她自己半夜起来在铜镜里看到这张脸，都会觉得害怕，又何況是別人，她当初是怎么有自信觉得自己没了这张脸，常肖穆还会喜欢自己呢。

无神的看着前面，用手来回在伤疤上滑动着，眼泪却是直接落了下来，她自己却没有感觉。

看到冯即墨的眼泪，君子期只觉得一下子烫到了自己的心里，快步走过去，喜笑颜开的说道：“即墨，你都这么大人了还哭，真是羞羞脸，怎么，不喜欢脸上的这个伤疤吗？”

说着将冯即墨的头转到了自己这边，给她将脸上的泪水擦拭干净，拿起放在梳妆台上的眉笔还有胭脂水粉拿起来，低头看着里面的东西，说道：“等一下我给你画个美美的妆容，不过你可不许动啊，不然画残了我可不管啊。”

说完就在冯即墨的脸上动作了起来，被君子期一连串动作惊得还没回过神来的冯即墨感觉到脸上轻柔的扫动，停住了要往后退的身子，僵硬的说着君子期：“嗯...君子期，你别想使坏，不然看我怎么对你。”

说完紧紧的闭上了眼睛，害怕睁开眼看到自己比刚才更丑的样子，那时她真的要去死一死了。

君子期没在说话了，继续在冯即墨的脸上轻柔的动了起来，不是沾点这个，就是弄点那个，一直弄了好久，久到冯即墨都快睡着了，这才停了下来。

冯即墨感觉到脸上的触觉没有了，小心翼翼的睁开眼睛，就看到君子期眼睛里惊艳的表情，不知道为什么，总觉得一会儿自己可能会看到一个不一样的自己。

心里有些痒痒的，推了推君子期的身子，让她赶紧让开，她要看。

君子期将身子往旁边移了下，正好可以让冯即墨看到铜镜里面的自己。

冯即墨看到铜镜里面的自己时，整个人也是一呆，她的脸上被君子期不知道怎么弄的，此时上面正盛开着一朵花，额间被点了朱砂痣，伤疤此时被那朵花儿遮挡着，一直延伸到了眼角，在冯即墨眼睛眨动间，就像是活过来了一样。

让本来颜值就跟高的冯即墨顿时又添了一种异域风情，而且君子期画的这个花，不笑的时候看着特别的文雅温柔，而在笑起来的时候，却是特别的妖媚，就跟妖精似的。

呆愣的抬起头看着君子期，“子期，这个是什么花？怎么让我有一种想要落泪的冲动，可我以前没有见到过啊。”说着眼睛里还有晶莹闪过，将君子期吓得不轻。

君子期也不知道为什么，刚才看到冯即墨脸上伤疤的时候，拿起脂粉，第一眼看去想到的就是曼珠沙华，没忍住就画了上去。

“这是曼珠沙华，我也是偶然见到的，怎么样，好看吗？”说完皱了皱眉头，别扭的说道：“即墨，要不我们不出去了吧，我怕你这么好看，被别人抢走了。”说完还有些肯定的点点头。

冯即墨却是没理会君子

期后面的话，在听到她说的曼珠沙华之后，脑海中不由浮现出来了一句“彼岸花开开彼岸，花开不见叶，叶在不见花，花叶两不见。”

脑海中有什么画面一闪而过，但在回忆时，却是什么都没有想起来，抬起头看着君子期的眼神却是不知不觉有了些变化，只是冯即墨自己不清楚罢了。

“那你一个人在家里吧，我自己一个人出去。”

冯即墨说完就站起了身子，将放在桌子上的白色面纱拿起来戴在脸上，就要往外走。

君子期赶忙拉住了她的胳膊，笑话，她今天将媳妇打扮的这么漂亮，要是真有哪个不长眼的人看上了自家媳妇想要绑回去当压寨夫人怎么办，她岂不是赔大了。

“娘子大人，还是夫君陪着娘子一起去比较好，娘子一人在外，为夫实在是不放心哪，”君子期冠冕堂皇的占着冯即墨的便宜。

知道自己口头上不是君子期的对手，所以冯即墨也只是淡淡的白了她一眼，就顺着她了。

见此，君子期也不再作妖了，扶着冯即墨就往外面已经准备好的马车走去，冯家是住在比较偏僻的地方的，所以去集市上还有一点距离。

两人坐上马车后，一时间竟然没有什么话题可以聊，气氛有些诡异了起来，君子期正要说话，马车就是一个颠簸，冯即墨也没有什么准备，就要往前面倒去。

君子期赶紧伸手拉了她一把，然后两人就呈现了一个诡异的姿势，冯即墨眨巴了几下眼睛，看着君子期那张放大了的俊脸，只觉得君子期的皮肤好好啊，真是让人羡慕。

君子期轻笑一声，调戏道：“怎么，即墨这是压上瘾了不成，不如即墨答应了跟我成亲，以后都让即墨一个人压，如何啊？”这后面的啊字，怎一个风情万种啊！

瞬间让冯即墨红了脸，挣扎着从君子期的身上爬了起来，将头转到了窗外，只是通红的耳垂还是出卖了她。

君子期看着她通红的耳垂，笑了下，坐直了身子，也没再戏弄她，拿起一本书看了起来。

冯即墨掩在宽大衣袖里的纤手紧紧的攥了起来，忍着自己跳的剧烈的心脏，感觉自己好像生病了，不然怎么会只是不小心摔倒在了君子期怀里就成了这个样子了呢。

眼尾偷偷的瞄了下君子期，见她没注意到自己的异样，这才有些心有余悸的长出了一口气，脸上的温度也才慢慢的退了下来。

过了一会儿，马车停了下来，只听小厮的声音传了进来，“小姐，君公子，集市已经到了，里面的人太多了，马车进不去，不知道是要换一条路走还是？”征询着冯即墨和君子期的意见。

闻听此言，冯即墨转过头看着君子期，打算听君子期的，反正是她说的要带自己出来玩。

君子期看到她的眼神，顿时了然，咳嗽了一声，施施然的下了马车，对着小厮点点头，道：“你们先回去或者去集市上自己转转，我带着你们家小姐四处的游玩一下，到时候我们自己回去。”

说完转过身，伸手看着冯即墨，示意她快点出来，当然她是不介意将她抱下来了，只要她不害羞就行。

将手轻轻的搭在君子期的手上，一大一小两只手放在一起，怎么看怎么看怎么和谐，冯即墨赶紧将头转向一边，不敢再看了，她怕她一会又会想入非非了。

两人牵着手往里面走着，两边都是摆着摊子的小贩们，脸上洋溢着高兴的笑容，显然今天可以让他们赚到以往好几天的钱，而且他们还可以早点回去陪着妻子儿女，想到这，脸上的笑容就更加的真诚了。

听着他们的喊声，君子期脸上不由带上了笑容，不时的转头看一下冯即墨有没有被人群挤到，单手将她揽在了  怀里，往前面走着。

“怎么样，好不好玩啊？”君子期将唇靠在了冯即墨的耳边，问着她。

感觉到君子期口中的热气喷在自己的耳朵上，不知道为什么，冯即墨觉得心里面都变得酥麻了，用手推了下君子期，让她收敛点。

“两位公子，小姐，今天乞巧节，要不要买个花灯放一下，上面可以将自己的心愿写上去，很灵的。而且为了今天，我们老板还准备了猜灯谜，每个花灯上面都有谜语，只要猜出来谜底，花灯就会送给她。”一个穿着青衣的年轻人说着。

冯即墨闻言停了下来，以前她也听过这些，只是从来都没有参加过，当年常肖穆还许诺她，等她及笄之日，就会带她一起来，谁知道现在，物是人非事事休！

见冯即墨有些出神，君子期眼珠子一转，在她脸上偷袭了一下，对上那人暗含深意的眼神，点点头，说道：“我们自己先看看，你先忙。”

那人点点头，就去拦其他路过的行人了，有人感兴趣的听几句，猜几下，也有人神色冷漠的走过。

冯即墨只感觉到脸烫的不行，她，她怎么可以在大庭广众之下亲自己，还，还有没有一点的淑女行径了，真是，真是岂有此理！！

攻略毁容小妾（5）

“山山皆有相思意。”打一个成语，君子期看到放在桌子上的字谜，轻轻的念了出来，看着冯即墨，问她：“怎么样，能不能猜出来，要不要我告诉你啊？”

冯即墨白了君子期一眼，说道：“是脉脉含情。”说完还得意的看了君子期一眼，显然是在求表扬。

君子期点点头，意味深长道：“我知道即墨对我脉脉含情，不用说出来的，我都不好意思了。”

冯即墨：......妖魔鬼怪快离开！

君子期接过小贩递过来的花灯，也没在看下/面这些没有什么挑战性的了，而是直接看着挂在最高处的那个，是一个荷花样式的，又大又逼真。

而且老板可能是怕有些学子的眼睛不好，所以特意写的特别的大，让君子期只觉得好笑，这老板肯定是个实在人。

见君子期盯着最上面的那个花灯，小贩顿时走了上来，站在了君子期稍后一点的位置，说着：“这位公子真是好眼光，这是本店最好的一个花灯了，象征着长长久久的意思，只是来了很多人都没有猜出来这个谜底。”

此时四周围绕了很多人，将君子期和冯即墨两个人包围了起来，也抬头看着字谜，交头接耳了起来。

“七夕——打一诗词句。”

冯即墨皱紧了眉头，就差抓耳挠腮了，可还是猜不出来，抬头就看到站在自己旁边笑卓颜开的某人，哼了声，将头转了过去。

君子期失笑摇头，将头轻靠在冯即墨的耳边，小声道：“一载赴黄粱。”说完坦荡的将头抬起来，不理会旁边其他人。

冯即墨看了君子期一眼，这才迟疑的说道：“一载赴黄粱。”

那小贩本来还有点失落没有一个人能猜的出来，又要等到来年了，就听到了冯即墨的声音，赶紧转过头看着她，笑的见牙不见眼的，恭喜着她们两：“姑娘真是大才，两位稍等一下，我这就将花灯给你们拿下来。”说完就去拿梯子了。

虽然不知道这个戴面纱的女子是谁，可是看她的眉眼，应该也是一个特别好看的人，跟她旁边的那位公子很配。

刚才没有猜出来谜底的那些才子佳人此时听到了答案，也都朝着两人看了过来，只觉得这两个人真的是惊为天人了，旁边的女子虽然戴了面纱，可是观其身姿气质，肯定也是不可多得美人。

更遑论站在她旁边的人了，此时一身胜雪白衣，手拿折扇轻轻摇动着，更是添了些儒雅风流，而她看着她身旁女子的眼神更是缱绻缠绵的很，她的眼里只能看到那女子，其他人都入不了她的眼。

而这也是很多闺中女子梦寐以求的良人，她们不求另一半大富大贵，只求他可以愿得一人心，白首不分离。

将花灯接过来，护着冯即墨就往前面走着，将一锭银子留在了摊铺上，总不能让人家老板赔了，而且看这荷花花灯的样子，肯定是花费了不少的心思，那些工人用了不知道多少个晚上才完成的。

况且她也不差那些银子，给了他们，她还觉得挺开心的，只要不是拿去做了对不起冯即墨的事情就好了。

“哎你怎么知道谜底的啊？”冯即墨特别好奇啊，那么多的人都没有猜出来，怎么到了君子期这里就这么简单了呢，她真的这么聪明吗？真是太嫉妒了。

“不告诉你。”又亲了一下她的脸蛋，还没来得及说话，就被一道有些阴阳怪气的声音给抢先。

“呦，这不是毁了容变成丑八怪的冯家大小姐冯即墨，这么丑就别出来多作怪了呗，大庭广众之下跟一个男人亲亲我我，搂搂抱抱，真是不知廉耻。”

不用曦玖的提醒，君子期就猜到了，现在这个

浑身落魄，胡子拉碴的男人就是常肖穆了，而且此时他走路的姿势也有点不对劲，一瘸一拐的，根本看不出来当时那俊秀儒雅的样子了。

比街上的流浪汉都不如。

感觉到怀里的冯即墨瞬间僵硬了的身子，还在轻轻的抖动着，君子期眯了眯眼睛，更紧的抱住了冯即墨，看着常肖穆的眼神冷冷的，声音都快掉出冰碴子了。

“那天没将你打疼是吧，要不要再去河里跟鱼儿亲密的接触一下啊。”话音刚落，就有一个全身都裹在黑衣里的人出现在常肖穆的面前，一个手刀就将他劈晕了过去，转过身子，等着君子期的吩咐。

“你看着处理吧。”君子期说完就挥了挥手，瞬间那男子就消失的无影无踪了。

旁边听到的有些心里不平衡的人，听到是冯家大小姐冯即墨毁容后，刚要冷嘲热讽的说什么，就被君子期这强硬的态度给弄的偃旗息鼓了，可别为了一时的嘴快而将自己给赔进去了，那就划不来了。

这么想着的众人，都是隐晦的看了冯即墨被面纱挡住的脸一眼，就匆匆的离开了，不能当着她们的面说，那人后总可以说吧，而且冯家大小姐，江南第一富商的女儿啊，竟然毁容了，那以后肯定没有人会要她了吧。

至于站在冯即墨旁边的君子期，则是被众人给华丽丽的无视了，觉得她肯定是不知道冯即墨毁容了的事情，不然怎么可能会喜欢上一个被毁容的丑女人呢？！

这么想的，还有一些想吃软饭的男人，心里有些高高在上的想道：明天他就上门去提亲，现在冯即墨毁容了，能有个男人要她，肯定是她前世修来的福分，况且自己还这么的优秀。

君子期：......呵呵！

经历了这一遭，冯即墨也没有了再继续游玩下去的心思了，她知道，过不了今天晚上，明天肯定所有人都知道她毁容了的事情了。

想到这里，更是害怕了起来，她害怕看到那些男人高高在上丑恶的嘴脸，就连青梅竹马一起长大的表哥都变成了那个样子，更何况是其他人。

坐在马车里，像是失去了生气的破布娃娃一般，没有了朝气。

君子期也坐了进去，见她这个样子，心里有些不是滋味，将她掰在了自己怀里，让她靠在自己心口的位置，说道：“即墨，我可以给你当挡箭牌，我可以娶你，将我自己所有最好的，都给你，可以吗？我父王肯定会同意的。”

“你别伤心了好不好，你还有我呢。”

冯即墨听着耳边扑通扑通不停跳动的心脏声，慢慢的回过神来，将头从君子期怀里抬起来，盯着君子期的眼睛，问着：“你真的不介意我毁容，不介意我是个女子，还是说你想报复我，因为我，你才跟陈璨和离了，所以你想让再我爱上你之后，彻底的抛弃我？”冯即墨有些阴谋论了起来。

君子期：......有些无语的摇摇头，“我君子期想要报复一个人哪里会这么麻烦，对于我看不爽的人，当然会让他有多远滚多远了，而我喜欢上一个人，那就是一生一世的，不会为了报复一个人而对她说喜欢，说爱。”霸气十足。

“况且你有感觉到我嫌弃你丑吗？没有吧，在我眼里，我心里，即墨无论是什么样子，都是最美的那个，永远都是。”

冯即墨将头低了下来，不看君子期有些发光的眼睛，轻轻的闭上眼睛，不一会竟然睡着了。

慢慢的倒在了君子期怀里，让君子期失笑摇头，这个人还真是，这都能睡着，也是厉害了。

等到了冯府之后，君子期将冯即墨抱到了房间，给她将被子盖好，就去找冯老爷和冯夫人了。

攻略毁容小妾（6）

轻轻地敲了两下，听到里面冯父的声音之后，君子期就推开门进去了，转身将门关上，这才抬步往里面走去。

冯父冯母两人此时正坐在椅子上，看到君子期进来也没有说话，显然是在等着君子期先开口。

君子期也不矫情，知道她在这里呆了这么长时间，肯定是有所图谋的，只是他们没有想到，君子期的图谋居然是自己的女儿，这就有点荒谬了。

“冯老爷，冯夫人，先自我介绍一下吧，这么长时间也没有跟你们说我家里的事，我叫君子期，是当朝皇上的侄女，闲王君天桓之女。”

看到两人的脸色顿时变得难看了起来，也没有就此停下，而是接着道：“我已经将我心悦即墨的事情告诉了我父王母妃他们，他们说只要我开心就好。”

“而且我觉得除了我也没有人会愿意娶一个毁了容的女子吧，就算是有男的勉强娶了，你们又怎么能确定他会一直对即墨好，只娶她一个，而不纳妾呢？”

君子期这还真是一针见血的说到了冯氏夫妻最担心的事情上了，冯母最先忍不住，看着君子期说到：

“不说你们两个人都是女子，以后若是你想要孩子了，想要嫁人了，那我女儿怎么办？你是皇室子弟，如果我同意了你们在一起，难道你就会一辈子只娶我女儿一个吗？如果你真的负了她，我们又怎么为女儿讨回公道？”

本来见妻子开口了的冯父有些不喜，但是听到她说的也都说到了点子上，顿时不停地点着头。

君子期了然的点点头，说道：“这个事情你们不用担心，我既然决定了，那就只会娶她一个人，而且我到时候也会长期住在家里，跟即墨一起孝敬你们。”

冯家夫妻对视了一眼，心照不宣的点点头，对着君子期说到：“你们的事情我跟她娘都不会参与，而且我们也不会私自给即墨定了她的终身大事，你如果能将我们女儿追到手，我们也不会棒打鸳鸯。”

“好了，你离开吧。”说完就不看君子期了。

君子期见此，对着两人拱了下手，就转身走了。

看着紧闭的木门，冯母叹了口气道：“刚才我还以为她报出家庭，是想要威胁我们呢，没想到是我想多了，你说这世上女子和女子在一起真的会幸福吗？那以后没有孩子养老送终怎么办？”

冯父看了眼自家天真的媳妇，也没有告诉她里面的深意是什么，“好了，已经很晚了，快点休息吧。”说完站起身子，扭了扭坐硬了的身子，心里叹了口气，还真的是岁月不饶人啊，老咯！

两人的情感进一步发酵还是在一次外出游玩的时候。

那天晴空万里，太阳公公也高高的挂在空中，但是淡淡的清风拂过也不会显得炎热。

出门的时候天气还好着，等到中午的时候，天上顿时阴风阵阵了起来，噼里啪啦下起了大雨，这次两人出来的时候没有带下人，也没有乘马车，不一会就成了落汤鸡。

关键是还没有避雨的地方，这就让人很是不开心了。

将自己身上的外衣脱下来罩在两人的头顶，此时大雨冲刷的人根本看不清前面的路，而冯即墨拉着君子期的胳膊就往前面跑着。

君子期想带着她往曦玖指示的地方跑，奈何冯即墨不配合，君子期也就破罐子破摔了，只是还是护着冯即墨，不让她感冒了。

然后就一个不小心滚落山崖了，君子期看她往下倒去，为了拉她也跟着滚了下去，将冯即墨紧紧的护在怀里，就这样冯即墨都晕了过去。

君子期忍着身体上的不适感，将冯即墨拉到了背上，让曦玖给自己变出来一把雨伞，跟着曦玖的指示往  前面的山洞走着。

一边走，一边碎碎念，“早知道这样，当初就不跟着你跑了，搞成了现在这个样子，真的不知道是福是祸啊！”

将她扶到山洞里，点了堆火让她不至于着凉，这才有机会看自己的脚，将脚上的鞋子袜子慢慢的取了下来，就这样也疼的龇牙咧嘴的。

脚上青肿了一大块，应该是有淤血堵在里面了，就是不知道有没有伤到骨头，不过君子期却是不打算再继续检查下去了，也不打算将她恢复，这伤势留着还能来个苦肉计呢！

这么想着的君子期，坐到了离火堆最远的地方，想了下又将自己身上的其他衣物也脱了下来，都给冯即墨盖在了身上，身上只剩下一件亵衣，这才慢慢闭上了眼睛，嘴角挂上了一丝阴谋得逞的笑容，进入了梦乡。

攻略毁容小妾（7）

等第二天外面的阳光照射进来，刺激的冯即墨皱了皱眉头，睁开了眼睛，用手遮挡着直刺入眼睛里阳光，适应了好一会，才将手放了下来。

看到已经熄灭了的火堆，抬起头四处的看了眼，就看到靠坐在墙上脸上泛着不正常红晕的君子期，赶紧坐直了身子。

就感觉到身上有东西滑下去，低下头看去，是君子期的衣物，眼神顿时凝住了，站起身子就往君子期那里走去。

将君子期扶正，纤手覆上了她的额头，特别的烫，冯即墨顿时六神无主了起来，摇动着君子期的胳膊，声音有些急切的喊着：“君子期，子期，你没事吧，你醒醒，我，我一个人害怕。”声音里面都带上了哭腔。

君子期本来就不舒服，此时被冯即墨摇的更加的不舒服，皱了皱眉头，就看到哭的梨花带雨的冯即墨，顿时清醒了过来。

无力的坐直了身子，费力的抬起手给她擦着脸上的泪水，声音喑哑的问道：“怎么哭了？我没事，快别哭了，不然我就真的有事了。”

冯即墨顿时不哭了，紧张的看着君子期，问着她：“子期，你怎么样，没事吧，我，都是我不好，看不清路还带着你胡乱的跑，害得你现在受伤，对不起......”

君子期揉了下她的头发，笑道：“没事的，我心甘情愿陪着你乱跑的，好了别哭了，我没有事情，你扶我起来一下，我们出去吧。”

“也不知道这里是哪里，走吧，快点回去，别让你爹娘担心我们。”君子期一边说一边扶着身后的墙想要站起来，冯即墨见此，赶紧将身子往君子期面前凑了点，让她扶着自己。

君子期笑了下，将小半的力气压在了她身上，站起了身子，忍着脚踝上的疼痛，步态正常的往前面走着。

冯即墨一边走一边看着君子期，担心她有什么伤势，而没有告诉自己，紧张的问着：“你还有没有哪里受伤，你可不许骗我啊。你骗我我就再也不理你了。”

君子期点点头，“嗯，我没事，快点出去吧，不然一会太阳出来就更热了，而且我们还要找有水源的地方，不然真的坏事了。”

冯即墨现在就听着君子期的交代了，她自己现在肯定什么都做不了，还不如乖乖的听从君子期的指挥，这样还不会出什么事情。

两个人走了好一会，才看到了一条小河，扶着君子期走过去，冯即墨就跑到了河边用手拘了把清水朝着君子期走过来，递到君子期的嘴边，眼睛闪闪发光的看着她，让她赶紧喝。

“快喝，你看你嘴唇都起皮了。”冯即墨说着又将手往君子期跟前戳了戳，不然一会流光了。

君子期的眼里有着深深的笑意，低下头将她手里的清水喝完，笑道：“你也去喝点吧，不然我还真的会以为你喜欢上我了呢。”

冯即墨却是没有说话，看了君子期一眼就跑走了。

看着她的背影，君子期明确了一件事，看来她的心里已经有了自己了，就是不知道什么时候会开出绚烂的花朵。

“小姐，君公子，你们在哪？小姐......”断断续续的叫喊声传了过来，冯即墨眼睛一亮，直接跳了起来，不顾自己脸上的灰尘，一边摇着手一边喊着：“我们在这里，这里。”

等将两个人带回家，叫来大夫之后，冯即墨这才知道了君子期脚腕上的伤势，顿时就控诉的看着君子期，等人都走光了之后，这才泪眼朦胧的看着君子期，将君子期吓了一跳。

即墨这眼睛怎么跟个水龙头似的，眼泪怎么说来就来，看的自己还挺心虚的，没忍住将头低了下来。

“你怎么不告诉我你脚也受伤了，现在肿成了这个样  子，你满意了，“冯即墨越说越理直气壮了起来。

“别哭啊，我没事的，这点小伤对于我来说不算什么的，我以前受过的伤比这个可厉害多了，你在哭的话，我就亲你了啊。”君子期见她还有越哭越勇的趋势，赶紧威胁道。

冯即墨顿时卡在了那里，不上不下的难受的不行，君子期得意的笑了下，安慰着此时嘴嘟的都能挂油瓶的某人，道：“乖啦，这点小伤，我保证五天之内就能好，到时候抱着你到处跑都没有问题的。”

“你......你还是赶紧养伤吧，这些事情我可都清楚的记在心里了，你到时候要是敢骗我，看我怎么对你，哼。”说完就转身出去了。

君子期见门关上了，有些疲倦的躺下，闭上眼睛不一会就睡着了。

攻略毁容小妾（8）

在君子期养伤的这段期间，冯即墨每次来看君子期都是匆匆忙忙就走了，像是在躲着什么一样，君子期如果再没有发现什么的话，那她就真的是个小白了。

冯即墨有一次过来看过君子期之后，没呆一刻钟就起身要走，被君子期拉住了胳膊，一个巧力让她让她摔到了自己怀里，双手也顺势楼上了她的腰，嘴唇贴在她耳边，问着：“即墨这是发现自己喜欢上我了，所以一直在逃避吗，嗯？”

冯即墨倒在君子期怀里时还是懵逼的，听到君子期说的话，赶紧挣扎了起来，结结巴巴的说着：“谁，谁喜欢你了，我，我才没有喜欢上你呢。”

“那你最近怎么老是躲着我，可别跟我说你忙事情啊，我已经问过你的贴身丫鬟了，她可是什么都告诉我了哦，她说你老是不由自主的偷笑，还一脸气愤的喊我的名字，不是喜欢上我是什么，嗯？”君子期松了松手上的力道，让她面对面看着自己。

冯即墨思想直接抛锚了，心里不停地用小鞭子抽着自己的贴身丫鬟，臭丫头，居然出卖自己。

君子期摇了下她的身子，让她回过神来，现在是发呆的时候吗？是讨论她以后幸福的大事情好吗？发呆什么的，还是等她们在一起之后，想发呆多久就发呆多久好了。

冯即墨回过神来，看着近在咫尺的君子期，眨了眨眼睛，将自己有伤的右脸对着君子期，头微低着，声音轻柔的传了过来：“你以后真的不会会嫌弃我吗？你看我脸上的伤疤，你以后每天晚上跟我在一起，真的不会吓到吗？”

“如果我真的同意了，你带我出去见人的话，别人用异样的眼神看着你和我，谈论我，说我丑，你会不会觉得没面子，到时候我怎么办？”

君子期在她的脑门上轻弹了一下，笑言：“不会啊，我不会让你被别人嫌弃的，而且他们怎么讨论是他们的事情，如果你听到不开心的话，我就将他们全都抓紧牢里去，人人都害怕你，怎么样？”

冯即墨：......呸！

“那，那你以后会不会再喜欢上别的人，然后我就成了你们之间的绊脚石，被你给抓进牢里去，嗯？”冯即墨别别扭扭的说着，她的心里充满了不确定，她怕很多很多，她们两个同是女子就算了，而她现在还毁了容，成了这个样子，就算在一起了，又能长久的了吗？

将手轻轻的放在了冯即墨的脸上的伤疤上，敏锐的感觉到她的身子一抖，然后赶紧镇定了下来，将头低下去，亲在了上面，良久才离开。

“我君子期发誓，今生今世都只会有冯即墨一个娘子，如果有一天我喜欢上了其他人，而负了冯即墨，那就让我不得好死，天打雷劈，怎么样？”

说完看着眼睛里听到自己那样说有些生气了的冯即墨，又笑道：“如果即墨还不满意的话，那我也将自己毁容，在不行的话，每次出去的时候我将自己画的丑丑的，这样就没有人会觉得即墨配不上我了，而是会觉得，哎呀，那个冯即墨不就是毁容了吗？可人还是很漂亮啊，怎么会找了个那么丑的呢，真是一朵鲜花插在了牛粪上，怎么样？”

“噗......哈哈......你是牛粪，嗯，你是牛粪...”冯即墨笑的眼泪都快出来了。

君子期摸了摸鼻子，算了，媳妇说她是什么她就是什么吧，一切以媳妇说的话为准。

“那你到底愿不愿意将你这朵美丽又迷人的花朵依托在我身上呢，嗯？”君子期将笑倒在自己怀里的冯即墨抱紧了些，问着。

“那，你可是答应我了，我答应跟你在一起之后，你可不能负了我，也不许跟别的人眉来眼去，知道吗？”冯即墨眨着黑亮的眼睛，有些紧张的说着。

“好，到时候我不论对谁都冷着脸，我的笑颜只为你一人绽放，对着你的时候犹如春暖花开，对着别人就寒风刺骨，怎么样？”轻笑着商量。

冯即墨不停地点着头，显然是特别的赞成君子期的这个提议。

“那等我伤好了，我们就去跟你爹娘说，到时候我们再进京跟我父王母妃他们说，怎么样？到时候我肯定会给你一场轰轰烈烈的婚礼。”君子期不让她离开自己的怀抱，轻笑着。

冯即墨有些害羞的点着头，在君子期怀里轻轻的闭上了眼睛，嘴角的笑容比当初跟常肖穆在一起的时候还甜。

过了好一会，冯即墨才像是想起来什么似的，猛地推开了君子期，焦急的抓了抓头发，火急火燎的说着：“完了完了，我爹娘知道我们的事情岂不是要打断我的腿，呜......本来就毁容了，现在又要断腿了，你可不许嫌弃我，不然，不然我就去告御状。”

君子期：黑人问号脸？？？你怕不是在逗我哦，还打断你的腿，我看谁敢！

“行了行了，别杞人忧天了，我早就跟你爹娘他们说过了，他们说只要你同意了，他们是不会阻拦我们的，还打断你的腿，你就将心放到肚子里吧，他们哪有你说的这么凶残。”君子期擦了下头上并不存在的冷汗，无语道。

“你什么时候说的啊，我怎么不知道？”冯即墨猛地抬起头，将君子期的下巴撞的碰一声，没管她急切的问道。

君子期：......所以我这辈子的媳妇是个冒失鬼喽，不要她了可以吗？打不能打，骂不能骂，好气哦！

过了一会没那么的疼了，君子期皱着眉头，慢悠悠的说着，没办法，刚才咬到了舌头，现在还麻着呢。

“就那天我们一起去乞巧节，回家的马车上你睡着了，将你抱回去之后，我就跟你爹娘说了，还跟他们保证了很多哦，不过这些就不跟你说了，免得你开心的尾巴翘上天去了。”

说完还揶揄了冯即墨一句。

攻略毁容小妾（9）

等君子期脚腕上的伤彻底大好已经是半个月之后了，本来十天的时候就在曦玖的帮助下好了，只是冯即墨一直不放心，怕君子期以后留下什么后遗症，就硬是让君子期又在床上躺了几天。

果然是甜蜜的负担啊！

这半个月时间，冯家父母也知道了她们两个人已经在一起的事情了，也没有阻止她们，只是将冯即墨叫到了书房里说了好久的话，等冯即墨出来的时候，眼睛都是红着的。

当时的场景：

冯即墨忐忑的推开了书房的门，慢慢吞吞的走了过去，站到父母的面前，低着头，不安的喊了声：“爹娘。”就哑巴了。

冯父冯正信看到女儿那忐忑不安的样子，只觉得女大不中留，真实的，他们又不会让他们分开，至于这么苦大仇深的样子吗？！

冯母林梦欣笑着站起了身子，将冯即墨拉了过来，将她按坐在椅子上，自己也坐在了她的旁边，拉住了冯即墨的手，给她勇气。

冯父冯母两个人可以说是俊男美女的组合了，不然也不会生出有着江南第一美人之名的冯即墨了。

冯父也不再端着了，看到女儿脸上比回来时不知道红润开心了多少的面容时，心里只觉得有什么担心放下了，其实他还是很感激君子期的，如果不是她，女儿不可能会恢复的这么快。

“女儿啊，爹娘今天将你叫到这里来，不是想让你放弃跟君子期的感情，只是想告诉你，以后无论出了什么事，我跟你娘，我们都是你最坚强的后盾，如果过得不开心了，那就回来，我们家好歹是江南第一富商，一个女儿我们还是养得起的。”

“知道了吗？如果受了委屈，那就回来，我们养了这么多年的女儿，不是让她去受苦的，我们不图他们家的权势钱财，只图她对你的那份心，如果她变心了，那就抛弃她，弃我去者，不要她，知道了吗？我们永远都会在你身后默默的支持你，将这偌大的家给你撑起来，给你守着。”

冯父说完也有些感性的红了眼眶，冯即墨也早就忍不住的泪流满面，扑到了母亲的怀里，紧紧的抱着她，抽噎着说着：“爹，娘，你们放心，我，我相信我跟子期以后一定会好好的，如果她真的不喜欢我了，负了我，那我也不会多做纠缠，到时候我就回家陪着你们，然后收养一堆孩子，再也不相信什么狗屁爱情了。”

君子期：......所以我是躺着也中枪了吗？我不服，你不能这么坏我名声的。

“乖啊即墨，别想的这么悲观，子期那孩子我看着是个好的，肯定不会做这些让我们女儿伤心的事情的，你也要对自己有点信心啊，你要知道你没毁容前就那么的有魅力，现在毁容了还有人死心塌地的喜欢你，这就说明我家即墨特别的优秀，特别的招人喜欢。”冯母打断了女儿那悲观的看法，赶紧说道。

不然再让这两个人这么说下去，那还能不能成亲了，真是的。

冯即墨顿时不好意思了起来，这话要是让外面的人知道了，指不定怎么嘲讽自己呢，不过一想到君子期，心情又好了起来，只要子期不嫌弃她就好，子期说自己是最好看的那个呢，开心。

之后两个人就启程去京城了，一路上冯即墨都忐忑不安的厉害，害怕君子期的父王母妃觉得自己配不上君子期啊，觉得自己是个女子给不了君子期幸福啊什么，差点愁得瘦成皮包骨头。

君子期的做法也特别的直接干脆和霸道，见她根本不听自己安慰她的话，就直接亲上了她的薄唇，让她没有空闲想这些乱七八糟的事情，反正想什么不是想，与其想那些不着边际的，还不如想一下这么美丽帅气温柔的我呢！

曦玖：呸，表脸，哪有人这么

自己夸自己的，真是不知羞。

冯即墨见她每次只要一想那些事情，君子期就会将自己亲的晕头转向的，赶紧停住了自己的胡思乱想，她害怕总有一天她会被君子期给亲的窒息而亡啊，想想那美丽的画面，抖了抖身子，还是算了吧，她还想跟君子期长长久久呢。

就在两人的斗智斗勇中，马车也到了京城，离闲王府也就不到一刻钟的时间了，本来特别紧张的冯即墨顿时淡定了起来，一点点紧张的感觉都没有了。

马车很快就停在了闲王府门口，君子期先跳下了马车，转过身将手伸到冯即墨面前，让她扶着自己下来，别不小心碰到了。

今天的冯即墨没有带面纱，脸上被君子期给画上了红色的曼珠沙华，顿时一股妖媚感扑面而来，完美的掩饰了冯即墨脸上的伤疤，让她整个人都变得诱惑了起来。

如果没有看错的话，刚才一个路过的书生直接撞到了墙上才回过神来，可见冯即墨脸上的妆容有多么的迷人了。

两人很快就消失了踪影，这让只看到冯即墨匆匆一面的人脸上都不由露出了怅然若失的表情，纷纷懊恼自己刚才怎么不勇敢一点，问一下那女子是哪里人士，可有婚配，也不至于这么遗憾了。

君子期：......tui，我媳妇岂是你们这群凡夫俗子可以惦记的，哼  君子期拉着冯即墨的手，一边往前面走，一边目不斜视的说着：“即墨，刚才他们看的你眼珠子都不转了呢，不过你是我的，他们也就只能过过眼瘾了，而我却能做很多哦。”说着就忍不住口花花了起来。

冯即墨顿时羞红了脸，左右偷看了一眼，发现没有人看着她们，顿时将手指伸在了君子期的腰间，旋转了一百八十度，看到君子期疼的龇牙咧嘴的样子，傲娇的哼了声，让你调戏我，看我还治不了你了。

君子期委屈的瘪瘪嘴，小声的问道：“是不是你娘亲每次生气就是这么整治你父亲的啊，不然你怎么这么熟练，嘶......好疼，你给我等着。”

冯即墨撇撇嘴，才不信她能将自己怎么样呢，然后冯即墨在之后的岁月里止不住的为这次的大意而后悔，谁能想到君子期这么的不要脸，居然想处那么羞人的办法折磨她，每次都要她求饶才肯给自己，真是坏死了！

攻略毁容小妾（10）

“父王，母妃，我将即墨带来了，以后她就是我媳妇了，你们可一定要喜欢她，不然我可就不理你们了。”君子期撒娇的说着甜言蜜语。

冯即墨却是被君子期的介绍给弄的红了脸，只觉得君子期父母看自己的眼神都带着暧昧了，心里不自主的骂着君子期，她怎么老是这样，让自己这么尴尬。

“嗯，都起来吧，这位就是即墨吧，抬起头让我们看看，能将我这女儿迷住的，肯定不是一般人。”闲王君天桓爽朗的说道，一点也没有因为君子期刚才说的话而生气，谁让在这个家里地位最低的就是他了呢！

冯即墨闻言，慢慢的将头抬了起来，跟他们对视着，没有在他们眼里看到厌恶嫌弃的表情，顿时松了一口气，心里的大石终于可以放下来了。

“嗯，长的真好看，子期能娶到你这么漂亮的丫头，真是她上辈子修来的福气了，你们打算什么时候成亲，我跟她父王都将聘礼准备好了，就等着给你们家送过去呢！”君子期的母妃穆淑华笑眯眯的说着。

冯即墨：？？？你们这么快的吗？一点点不满的想法都没有吗？这么好说话的吗？

“全凭两位做主。”冯即墨福了福身子，红着脸说道。

君子期在旁边将冯即墨扶了起来，转过头对着闲王夫妇道：“那父王母妃给我们将日子选好了没有啊，我可是很着急呢。”

冯即墨的手在君子期的掌心掐了掐，让她收敛点，还能不能愉快的玩耍了，没看到他们那么暧昧的看着她们吗？真是的。

君子期：宝宝委屈，但宝宝不说。

将两人的小动作尽收眼底的闲王夫妇对视了一眼，都看到了彼此眼里的满意，只要她们自己觉得幸福开心，他们为人父母的也不会去多加干涉，至于以后没有孩子的事情，这都不是事，找她哥哥过继一个就可以了。

君子誉还不知道自己就这么被人预定了未来孩子的归宿了，还一脸祝福的看着自己的妹妹，他是知道妹妹跟陈璨之间的约定的，只是妹妹一向是强势惯了，他也只能默默的在身后支持她了。

“我跟你父王在你通知我们消息的时候，就已经开始了挑选日子，而且不知道你们回来的时间，所以选了很多个，而最近的一个就是三天之后的那一天了，你们赶紧去准备准备，我们先去宫里跟你皇伯父说一下，顺便去通知一下熟悉的人。”穆淑华说完之后，拉着闲王的手就往宫里去了。

留下君子期冯即墨和君子誉三个人在客厅里大眼瞪小眼，气氛一时有点小尴尬，君子誉摸了摸鼻子，干笑两声急忙溜走了。

“怎么样，我爹娘他们有效率吧，三天之后你可就是我的妻了哦，等我们回江南之后，我们在办一场，现在请你爹娘肯定是来不及了，到时候我们去江南在办一场，怎么样？”君子期看到冯即墨有些失落，一想就知道是怎么回事了。

“真的可以吗？不过这样会不会不太好？”冯即墨眼睛一亮，接着有些担心的皱了皱眉头，问着。

伸手将她环抱在怀里，笑言：“没有什么好与不好的，只有愿意或者不愿意而已，为了你，我做什么都是愿意的，当然除了让你离开我这个要求之外。”

本来特别感动的冯即墨，听到君子期话风一转说了这么一句，顿时气极，胳膊肘往后撞了撞君子期，“你闭嘴，不许说话了，不然我也让你尝尝我娘对我爹使用的家法。”

君子期：.........要不要这么凶残！

三天时间一晃而过，这三天两人都没有顾得上出去玩，而是被君子期的母妃大人带着不停的试衣服，改尺寸，给两人准备很多的东西，弄的两个人差点没累死。

而且程序太繁琐了，就这样还是提亲和定亲因为冯即墨的父母在江南才省略了的，之后的就是她们两个人的主场了。

等成亲、坐花轿、开面、上轿、拜堂一系列走下来之后，两人都有些头昏脑涨了起来，即使这样君子期脸上还是挂着开心的笑容，一个人一辈子就只有这么一次，而且她还是跟自己的媳妇，那就更开心了。

冯即墨忐忑的坐在婚房里面，又忐忑又期待，搞的最后冯即墨都不知道自己是什么多一点了，只知道能和君子期成亲在一起，她很开心。

君子期此时忙着在外面招呼客人，来的不止有满朝的文武百官，就连皇上和皇后，太子他们也都过来了，本来还有点议论纷纷的众人，顿时安静了下来，人家皇室都不觉得丢脸，他们又何必去做这个坏人，而且还吃力不讨好，有可能还会得罪了皇上，到时候就得不偿失了。

皇帝君天嵘拍了拍君子期的肩膀，声音里有着不容置疑的霸气，“子期啊，既然已经觉得跟人家姑娘在一起了，那以后就好好的，别辜负了人家知道吗？不然让我知道了，看我怎么收拾你。”

君子期赶紧点头，笑道：“知道了皇伯父，我跟即墨以后肯定会好好的，你们就看着吧。”

要知道君家的人，都是专情又护短的，多情的好像一个都没有过。

至于君子期跟陈璨之前的成亲，没有人说什么，谁让是陈家小子先负了自家侄女呢！反正不论是做错了什么，都是别人的错。

“嗯，好了你赶紧去看你的新娘吧，这里有我们这些老家伙给你看着，快点走吧。”君天嵘说完就带着太子往人群中走去了。

见此也没有人敢不长眼的凑到君子期面前给她灌酒了，皇上他们也不敢灌啊，最后只能可怜了太子君子旻了。

等到文武百官解气了之后，才放过了他，然后君子旻来的时候是竖着来横着回去的！

而逃过一劫的君子期，此时也到了两人的婚房外面，神色有些激动，虽然不知道自己成亲过多少次，可是每次还是特别的激动。

双手有些颤抖的推开了房门，映入眼帘的就是冯即墨乖巧坐在喜床上乖巧可人的样子，此时红盖头还顶在她头上，不用取下来，君子期就知道此时的冯即墨有多么迷人了。

听到开门关门的声音，冯即墨下意识的屏住了呼吸，知道是君子期过来了，紧张的抓紧了自己的手指头，手指关节都泛白了起来。

接着就看到有一双红靴出现在自己的视线中，知道君子期此时正现在自己的面前，心脏不由狂跳了起来。

拿起放在床边的秤杆，将冯即墨头上盯着的红盖头拿了下来，就看到一张人比花娇的俏脸出现在自己的视线里，此时还有点紧张的轻咬着嘴唇，脸蛋也因为害羞不知道红润了多少倍。

将手放在她的红唇上，轻柔的将她的牙齿分开，心疼道：“别咬自己，以后我们可是要在一起一辈子的，如果每次都这么害羞，咬嘴唇的话，那岂不是我的罪过了，乖啊！”

冯即墨更加害羞了起来，别扭的点点头，只觉得嘴唇都快烧起来了，尤其是被君子期的手刚才摸过的地方，更是火烧火燎的。

轻笑一声，迈步走到桌前，将里面的两杯酒端在手里，朝着床边走去，将其中一杯递给了冯即墨，让她端着，将手从她的臂弯里穿过去，两人对视轻笑一声，低头将杯中的酒一干而尽。

“我让人给你准备的膳食你是不是没有吃？饿不饿，走，我先给你将头上的饰品取下来，顶着这么重的东西一整天，脖子肯定很酸很疼吧，一会我给你按按。”君子期说着就将冯即墨拉到了梳妆台前面，让她坐好后，小心翼翼的给她取着，以免弄疼  了她。

“好了，去吃饭吧，今晚可是要浪费很多体力哦！”君子期满脸暧昧的揶揄着。

听到君子期说的，冯即墨顿时想到了昨天晚上的时候，君子期的母妃偷偷塞给她的那本书了，脸色顿时爆红了起来，赶紧低下头，不敢看君子期了。

君子期看到她通红的耳朵，偷笑一声，没在说什么让她更加窘迫的事情了，拉着她坐在了饭桌前，给她喂了起来。

冯即墨有些不好意思，以前的时候子期没有做过这些事情啊，怎么现在变成了这样，一点，一点都不害羞。

等两人吃过之后，气氛顿时就变得靡靡了起来，冯即墨在君子期的视线下红了脸，不由自主的闭上了眼睛，睫羽不停的颤动着，像是期待着什么。

轻笑了下，低头亲在了她的薄唇上，两人慢慢的倒在了床上，之后的事情就顺理成章了起来。

就连月亮都害羞的躲进了云层里，冯即墨紧紧的抱着君子期的腰，等云雨初歇之后，两人就相拥着睡着了。

冯即墨蜷缩在君子期的怀里，脸上露出了让人心醉的笑容，可见梦里肯定是梦到了什么好梦，肯定是有君子期参与的，不然也不会轻呼着君子期的名字了。

“子期！”

攻略毁容小妾（11）

在京城带了一段时间，两人就启程去江南了，君子期也跟她父王母妃都说了一下冯家的情况，以后除了过年可能就没时间回来了。

“父王，母妃，你们一定要多多保重，我跟即墨以后一定会好好的，不让你们担心，还有哥哥，你也快点给我找个嫂子啊，我可是等着喝你的喜酒呢，争取三年抱两。”见气氛有些沉重，而且她哥君子誉还这么瓷不愣登的样子，君子期赶紧揶揄着他。

最后在君子誉委屈的表情中，两个人坐上了去往江南的马车，后面还跟了十几辆马车，都装的是给冯即墨的聘礼，现在正好补上。

两人坐在马车里，揭开轿帘不停地朝着现在闲王府门前的三个人挥着手，直到看不见人影了，两个人才将手放下，彼此对视了一眼，气氛一时间有些沉重。

最后还是君子期先打破了僵局，魔爪直接捏住了冯即墨的脸，朝着两边拉扯着，一边躲冯即墨伸过来的手，一边笑道：“以后就是我的天下了，让你一直找他们告状，我看你以后找谁。”

原来是这段时间冯即墨每次被君子期气到了，都会找闲王夫妇告状，让他们帮她教训君子期，谁让她说又说不过君子期，打更是打不过了。

这样那就只能借助外力了，而冯即墨也算是看出来了，君子期就是个欺软怕硬的，在她母妃面前乖的跟什么似的，一到她跟前就跟个恶魔一样，简直是......

“唔......哩给偶等着，偶回家跟偶爹凉嗦，哩欺负偶。”冯即墨被君子期捏着脸，说的话都是含糊不清的，让君子期差点没笑疯。

然后手上的力道就松了下来，被冯即墨抓住了双手，并且将她压在了马车上，眯着眼睛得意洋洋的说着：“小样，被我抓住了吧，让你欺负我。”

说完伸手挠起了君子期的痒痒肉，痒的君子期只能不停的躲闪着，没办法，她什么都不怕，就怕别人挠她，尤其是自己的媳妇。

宝宝就是这么的宠老婆。

君子期骄傲的不行。

因为不是很急，所以两个人走了将近两个月才到了江南，刚进城门，就有官员过来拜见君子期她们了，冯家夫妻倒是没有来，本来准备来的，但是君子期和冯即墨两人害怕会让他们等太长时间，就让他们别过来了，不过马车上其他的东西却是会先她们一步到达冯家。

“起来吧。”看到跪在地上的知府大人，君子期轻点了下头，上前一步将人扶了起来，然后拉住了冯即墨的手，跟着知府大人往前面走着。

边走边听他说着：“郡主，郡主夫人，这里的事情在下已经打理完了，择日郡主就可以上任了。在下到时候也要去京里述职了。”脸上的开心是显而易见的，他没想到有一天自己也能去到天子脚下，还能上升到那么高的位置。

君子期点点头，“嗯，那有劳林大人了。”

原来是皇帝君天嵘在知道了君子期的主意之后，就将江南交给了君子期，让她管理，君子期也是走到了半路才知道的。

也没有办法退回去让他收回成命，只能对着冯即墨苦笑一声，道：“即墨，看来我就是个劳碌命啊，说好的享福呢，怎么又要当官了，真是！”

冯即墨捂着嘴偷笑了下，知道君子期也就是发发牢骚，到时候还不是会乖乖管理江南，甚至是将江南打理的更上一层楼。

等林知府走了后，冯即墨两人才往冯府而去，还离得老远，就看到冯父冯母两人此时正翘首以盼着，不停地朝这边看着，显然是想冯即墨想的不行了。

孩子离得远了，离得时间久了，家里人都会担心，担心她有没有吃苦，有没有饿着，有没有受委屈，担心  的很多很多，可也知道，孩子总是要离开的，而他们能做的，就是在背后默默的支持着他们，给他们当强大的后盾。

“爹，娘！”冯即墨激动的喊了声，直接甩开了君子期的手就扑到了冯夫人的怀里，亲昵的不行。

君子期：......我这是属于失宠了吗？！

“即墨，你怎么瘦了？”楼了下冯即墨的腰，冯母推开冯即墨，皱了皱柳眉说道。

君子期仔细的看了眼，没瘦呀，明明胖了好不好？！所以丈母娘大人你是带了多大的滤镜才能看出来她瘦了的事情？！

冯即墨赶紧摇摇头，义正言辞的反驳着：“才没有呢，明明脸都变圆了，你肯定是在骗我。”说完还肯定的点点头，朝着父亲看了过去，显然是想在他那里得到肯定。

没想到冯老爷跟冯夫人的想法一模一样，不满的说道：“明明就是瘦了，好了快进去吧，我们已经将食物都准备好了，就等着你们了。”说完对着君子期点点头，就往里面走着。

冯即墨也反应了过来，慢慢的送来了娘亲的手，做贼心虚的慢吞吞的走着，直到和君子期走在了一起，才伸出手，讨好的拉住了君子期的手，在她的掌心里画着圈圈，求饶着。

君子期失笑，紧了紧手里的玉手，像是在回答她一样，示意自己没事。

前面走着的冯父冯母看到她们的举动，心里满意的点点头，只要她们两个好好的，他们也就放心了，最怕的就是她们只是在装样子，而无意识的举动却是最能体现一个人真实的情绪。

尤其是在吃饭时，君子期不停的给冯即墨夹东西，剔鱼刺，剥虾的时候更是体现的淋漓尽致，让冯父冯母瞬间将心放到了肚子里，不一会也吃的肚子圆滚滚了。

然后冯母拉着冯父就去花园里消食了，让君子期她们小两口自己相处着，别跟个电灯泡一样，闪闪发光的。

“子期，我好撑！”冯即墨说着还打了一个饱嗝，然后害羞的捂住了嘴，眼神躲闪的看着君子期，将头低了下来。

君子期轻笑一声，“好啦，你更加窘迫的样子我又不是没有见过，别这么害羞了，头快抬起来，别到时候得了颈椎病，那你还能抬头看我吗？”

闻言，冯即墨赶紧抬起了头，她本来就比君子期低一点，要是以后在抬不起头来，那还得了。

就这样，君子期成了江南的知府大人，每天都是起得比鸡早，睡的比狗晚，咳咳，有点夸张了。

反正就是很忙就对了，不到一个月，君子期就瘦了好多，人也黑了很多，不过看着却是更加的精神了。

眼睛里也不时的有精光闪过，而且君子期也不会有什么事情不告诉冯即墨，基本上只要她觉得有点问题，就都会找冯即墨寻求帮助，因为冯即墨本来就是江南本地人，知道的东西也就更加的多，带着君子期还去了乡下好几次，让君子期找到了很多可以吃的东西。

带回去清洗干净之后就让人快马加鞭的送去京城，要知道川省地区正在闹着饥荒，有了这些东西，可以让更多的人活下去。

果然收到东西的君天嵘，在试吃了之后，果然是龙心大悦，尤其是听到过来禀报的人说这东西可以大量生产之后，更是开心。

之后的事情君子期就没有管过了，毕竟伴君如伴虎这句话可不是凭空出现的，有些时候，该装傻的时候还是要装傻，就算是亲人。

不过给了君子期很多的赏赐，甚至是一道恩典。不过君子期她们能不能用到那就另说了。

之后的日子里，君子期将江南打理的很好，等到君子期和冯即墨她们第三年回京城后，再次下江南的时候，手里还抱着一个小不点，显然  是她哥君子誉的女儿了。

君子期还记得当初她哥脸上那委屈又不舍的表情，还有一点点愣住，显然没有料到，他只是给妹妹显摆一下孩子，居然小棉袄就被抱走了，真是太气人了！

等君洛洛十六岁的时候，君子期就将江南所有的大小事务交给了她，带着冯即墨跑路了，她当初可是答应了要带着冯即墨走南闯北的，已经食言了那么多年了，要是再不走，就更加没有机会可以去了。

然后君洛洛就成了那个被自家两个不靠谱娘亲给扔下的可怜人了，不过也正是因为这样，遇上了那个才女，开启了属于她的恩怨情仇。

“子期，原来这就是曼珠沙华啊，真的好美啊，你是在哪里找到的？”冯即墨看着眼前一片都是红色的曼珠沙华，蹲下/身子在上面轻抚着，问着君子期。

“跟着直觉过来的，怎么样，喜欢吗？以后这里就是我们两个人的秘密基地了。”君子期说着躺在了地上，顺势拉了下冯即墨。

冯即墨没想到君子期会来这么一出，一时大意就直接倒在了君子期身上，惊呼了下，才反应了过来，对着君子期轻笑了下，亲在了她嘴角。

之后两人又去了很多地方，除了每次会寄封信回去报一下平安之外，就没有回去过了，中途回去了一次，送走了冯父冯母两个人，之后又走了。

等两个人大限将至时，也将所有该交代的事情都交代完了，就又一次去了当初开满了山野的曼珠沙华，两人又一次躺在了里面，诉说着这么多年彼此的情意和趣事，慢慢的闭上了眼睛，直到没有了呼吸。

君子期坐起身看了眼已经没有了呼吸的冯即墨，在她嘴角亲了下，将她抱在了怀里，也闭上了眼睛，脱离了这个世界。

而在君子期没看到的地方，这山野的曼珠沙华也一瞬间枯萎了，只剩下光秃秃的杆子，风一吹，就消失的无影无踪了。

攻略师姐大人（1）

君子期睁开眼睛，就看到床旁正坐着一个梳着双丫髻，哭的梨花带雨的少女，在看到自己睁开眼睛差点一蹦三尺高，快速的站起来，紧张的看着君子期问道：“小姐，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？庄主和夫人都说了你不能生气，你怎么还？”

还没说完就赶紧闭上了嘴，生涩的转移话题，问道：“小姐，你都一天没吃饭了，我去给你端点粥过来。”说完猛地转过身就往外面走，一边走一边轻轻的在自己嘴上拍了拍，碎碎念着：真是的，差点就说漏嘴了。

君子期也没有拦着她，等她将门关上后，就闭上了眼睛，她此时已经感觉到这个身体的不对劲了，想是从娘胎里带出来的病一样，就这么一会儿，已经累的不行了。

对着空气道：“传输资料。”

话音刚落，曦玖就将这个世界的资料都发给了君子期，还有原身的记忆。

还是叫做君子期，这次君子期穿越的这个身子的主人是神医谷的少主人，还在娘胎时就被神医谷敌对的势力毒医门给她娘亲下了药，差点原身就没了。

好不容易救了过来，原身也因为早产还有毒素进入体内一直体弱多病，十六年来大大小小疾病不断，一点点风寒都不能受，不然就会像这次一样，一躺就是十来天。

君母在生了原身之后，就落下了病根，也因为觉得是自己不小心才会让原身生下来之后就这么孱弱，更是对着原身有求必应了起来，宠的不成样子。

这次原主也是因为气急攻心而被气晕了过去，不对，应该说是气死了。

看到理由后，君子期觉得有些怀疑人生，从小订婚的未婚夫，直接修书一封来了句原主这体弱多病的样子配不上他，还说了很多扎心的话语，让本来就感染了风寒的原主硬是没撑住，然后就凉了！

君子期：……你这死法真是好样的，为了个没见过面的男人居然气死了？这让养了她这么多年的父母情何以堪？

皱着眉头又接着看了下去，果然，原主的父母也就是在今天，被丫鬟通知了原主死了的事情，君母直接晕死了过去。

君父抱着君母的身子，老泪纵横的大喊道：“康家小儿，你欺人太甚，当年若没有我神医谷帮你们，你们早就死了，来人，吩咐下去，全力针对康家，让他们在江南活不下去，我要让康家小儿余生都活在悔恨里。”

说完气急攻心一口血直接吐了出来，软软的倒在了地上。

君父的那几个徒弟此时也赶了回来，大徒弟风乐心冲上去扶住了快要倒在地上的师傅，其他人也都围了过来，担忧的把着脉。

即使这样，也没能挽回的了原主死去，君母醒来后更是整日以泪洗面，君父每日也是唉声叹气，长吁短叹，两人不过五年就一前一后的走了。

君子期：……还没有看完，就听到门砰一声给打开，同时传过来的还有一个中年妇人的声音，“我可怜的儿，你怎么样了，都是爹娘不好，不应该给你定那什么劳什子娃娃亲，害得我儿成了这个样子。”

边说边扑着抱住了君子期，眼泪也落了满脸，根本看不出一点雍容华贵的样子了。

君子期在那一撇中，明显看到了她眼睛里面的红血丝和红肿的眼眶，看来她不只是一晚上没睡，而且还哭了一宿。

心顿时软了起来，抬起胳膊抱住了她的腰，学着原身安慰着她，“娘，我没事，当时只是一时间没想通，现在已经好多了，而且我感觉我身子比以前好多了呢，你快别哭了。”

说着还给站在床边的便宜爹使着眼色，让他赶紧哄哄自己老婆，跟个木头一样站在那里做什么。

君灏陌装

作没有看到君子期的视线，好不容易君子期醒来不再死揪着自己不放了，如果现在过去，他就完了，所以还是女儿你自己一个人承受这爱的负担吧。

君子期瞪了他一眼，又一次低下头安慰了起来，好一会她才恢复过来，君子期赶紧说道：“娘，我好饿。”委屈的瘪瘪嘴，让君母顿时忘了刚才的事情，担心的看着君子期，赶紧说道：

“那娘先去给你做点你喜欢吃的东西，你再睡一会，别累到了。”看到君子期苍白着脸色，心疼地说道。

给君子期将被子往上掖了掖，看都没看一直杵在那里的君父一眼，步履匆匆的走了。

君灏陌：……看着君子期幸灾乐祸的眼神沉默了一会，也走了。

君子期这才有时间接着看起来，有些心累。

曾歆雅，毒医门大师姐，自小喜爱舞刀弄枪，对于医毒都不感兴趣，长相不说绝美，但也是英气十足。

因为是孤儿，所以特别感谢师傅收养自己将自己养大成人，对师傅特别信任。

却不想她会变成孤儿也是因为她师傅觊觎她们曾家的毒经，在她出世的那天晚上，就带着一群人血洗了曾家，只留下曾歆雅一个漏网之鱼。

本来也想将曾歆雅给杀了，最后却是收手了，刚出生的小孩知道什么，谁知道以后会不会用到她，这么想着，也就留了曾歆雅一条命。

将她带回毒医门，收做了大徒弟，知道曾家人在医术方面都有些与生俱来的天赋，所以就没有让她接触过，每次曾歆雅偷偷跑过去，都会被疾言厉色的赶走，时间长了，曾歆雅也就知道了师傅不愿意让自己学习这些的，之后也就不再来了。

可能因为是曾家人，就算是不能学得心应手的医术，在武术方面的天赋也是不容小觑，这让她师傅发现之后，眼神很是复杂。

别提多么嫉恨了，凭什么曾家人不用努力就可以这么厉害，天赋这么出众，真是让人想要毁灭啊！

在曾歆雅二十岁这年，她师傅冷沉给曾歆雅派了一个任务，让她来神医谷偷取神医谷的神药，就算那个人只有一口气都能救回来的神药。

那东西可以说是神医谷最宝贝的东西了，看守自然也更加的严密，不只是排了弟子看守，更是有数不清的机关暗器。

曾歆雅幸运的将命回丸带了回去，而她自己因为中了有毒的暗器，本来冷沉是可以救她的，只是在看到曾歆雅在那么危险的地方都可以活着回来，心里的不满全部都在一瞬间爆发了出来。

眼神怨毒的看着曾歆雅，说着伤人的话语，每个字分开曾歆雅都认识，怎么合在一起就这么难懂了呢？这还是自己认识的那个师傅吗？怎么变得这么的可怕了呢？

“歆雅，曾歆雅，你是不是一直觉得是我救了你，没有让你在冰天雪地里冻死？特别的感激我，特别的信任我？”说到这里狂笑了起来，良久才停下，又接着说道：

“知道你猜不出来，而且你现在也活不长了，我就实话都告诉你吧，你们一家，你的父母都是我杀的，当初留你一命，也是想到有朝一日可能会用到你，没想到现在就用到了吧，入了黄泉，记得跟你爹娘说啊，别死了都不知道是谁杀了你们。”

“哦，对了，知道当初为什么不让你学医吗？因为你们曾家的人都该死，凭什么你们不用努力就可以习得一身本领，而我们就只能慢慢学，还要被人嫌弃，这都是你们自找的，你们自找的。”

曾歆雅就这么死不瞑目的离开了人世，她竟然一直将杀害自己父母的仇人尊敬孺仰了这么多年。

君子期：……她们两个这辈子都这么惨的吗？简直是够了。

又接着往后看去，曾歆雅的愿望是自己可以不要那么轻易相信人，她想给父母报仇，就算那个人养了自己，可是害死自己的父母却是不争的事实。

君子期没想到这一世自己的媳妇会这么的傻白甜，愿望就这么简单又容易实现，真是……

想着又一次传来了敲门声，以及丫鬟碧青的声音，“少主，粥和菜已经做好了，夫人让我给你端过来。”

话音刚落，门也被从外面推开了，君子期有些吃力的掀开被子，将鞋子穿好，站起来坐到了凳子上，就这么简单的动作，君子期差点没又晕过去。

君子期：……这么虚弱。。。真的好吗？难道她这次要被媳妇反攻不成？！

慢条斯理的喝着，君子期就算是想快速的喝，这个身体也不允许啊，不小心呛死了怎么办？

“碧青，今天有发生什么事情吗？外面怎么吵吵闹闹的，嗯？”君子期一边喝一边问道。

“回少主，好像是京城里有什么达官贵人生病了，将人抬了过来，此时因为进山所以吵闹不休呢，少主别操心这些了，还有少主的师兄师姐她们呢，我肯定会办好的。”碧青安慰着君子期。

“嗯，好了，我吃饱了，你们先下去吧。”用帕子擦了擦嘴，就又一次挪回了床上。

攻略师姐大人（2）

站起来慢吞吞的走了一会，就感觉不行了，双腿无力的像是随时会摔倒在地上一样，君子期从来没有觉得这么虚弱过，就像是一不小心就会晕厥一样。

坐到床边，咬牙切齿的闻着曦玖：“曦玖，你这就是明晃晃的报复，以最快的速度给我调整到比普通人只差一点点，不然，╭（╯^╰）╮”

曦玖：……切，就会威胁我！不过还是乖乖的给君子期调整了一下这个身体的数据，比普通人差一点，脸色还是特别苍白，只是跟以前那种惨白比起来，好了不知道有多少。

“我媳妇现在在什么地方？有没有遇到什么危险？”感受着有了点力气的身子，君子期这才收起了自己那火爆的脾气，问着。

“没有什么危险，只是此时正被她师傅冷沉给骗着前来神医谷，偷取命回丸。”曦玖说完将此时那边的情景传输到了君子期的脑海中。

见此，君子期也不在问了，躺在床上闭上眼睛看了起来。

只看到一个中年男子，应该就是曾歆雅的师傅冷沉了，一张国字脸，面容看着特别的正派，怪不得能骗的了那么多人。

此时正苍白着脸，不时的咳嗽几下，白色的丝帕上有点点血迹，君子期可以看出来，没想到冷沉为了这命回丸，能对自己下的了这么狠的手。

冷沉的前方站着一个女子，正焦急的看着他，担忧之情简直快要溢出来来了。

只听她急切的问道：“师傅，你这是怎么了？怎么伤的这么重？”急得六神无主了起来，也不知道该怎么做，才能让她尊敬的师傅可以消除痛苦。

曾歆雅看到他越来越痛苦的表情，有些希冀的问道：“师傅，有什么办法可以治好你吗？你跟我说，我去找。”

冷沉的脸上又纠结闪过，但还是为难的说道：“没有，好了你走吧，师傅这辈子也活够了，死了就死了。”

曾歆雅听到他这么说，还有他脸上的表情后，眼睛一亮，问道：“师傅，歆雅的这条命就是你救得，有什么办法可以救你的话，你一定要告诉我，不然我会一辈子活在痛苦里的。”

冷沉张了张口，最后还是被曾歆雅说的话给感动了，为难的说道：“只有神医谷的命回丸才能救得了为师，只是那里守卫森严，一不小心就会命丧黄泉，师傅还能坚持一段时间，正好将事情交代清楚，你回去吧，师傅已经活的够本了。”

“好了，你下去吧，记得别荒废了自己的武功，为师休息一会。”挥了挥手，让曾歆雅下去了。

等听不到曾歆雅的脚步声之后，这才又一次睁开了眼睛，眼里有得意闪过，抹了下嘴角的血迹，轻嗤道：“跟她父母一样，还是这么的天真好骗。”

太得意导致又咳嗽了几声，皱了皱眉头，叹道：“还是对自己有点狠了，不过不入虎穴焉得虎子。”摇头叹息着走到了书台前，将一个玉如意一样的东西拧了一圈，顿时出现了一个密道，后面的君子期就没有在看了，只是让曦玖继续盯着。

而她则是闭上眼睛，想着她要怎么找个借口才能让家里人放她出谷去找曾歆雅的事情。

她知道曾歆雅是肯定会偷偷跑出来的，而且她没记错的话，要想来到神医谷，首先要翻过一座山，那里就是最佳也不会被曾歆雅怀疑的地方了。

她可以找点人装作强盗，要绑她回去做压寨夫人，在最恰当的时机，让曾歆雅看到，以曾歆雅那热心肠，忠肝义胆的性子，肯定不会坐视不理。

到时候她就可以借机赖着她，慢慢设计让她喜欢上自己，想得美好的君子期就这么慢慢睡着了。

曦玖：……还真是淡定啊，我信你个鬼

也不去管君子期了，而是继续看着曾歆雅那边的事情，不知道为什么，曦玖发现，比起君子期，她其实更加亲近曾歆雅一点点，就比如现在，她害怕出现什么不可控制的事情，到时候来不及反应，救不了。

曾歆雅进入房间后，就再也没有出来过了，凌晨的时候，曾歆雅的房门开了条细缝，有一个黑影闪了出来，不用猜就知道是曾歆雅了。

也觉得她有点实诚的过分了，她师傅说什么她就信什么，是不是她师傅说只有她死了，他才能活，曾歆雅也会毫不犹豫的挥刀自刎？

一溜烟的下了山，等看不到山门了，才转过身跪在了地上，磕了三个响头，坚定的说道：“师傅，你放心，徒儿一定会将命回丸给您带回来，让你早日康复的。”

站起来神采奕奕的往前面走着，她今天还特意找了神医谷的方位，知道只要一直往西走，就可以到达。

至于能不能找到地方，到地方能不能找到药藏在哪里，曾歆雅都没有想过，只凭着一股想要治好师傅的热血，踏上了这条不知归途的道路，义无反顾。

曦玖看了眼睡的香甜的君子期，只觉得愤愤不平，关键是没有君子期的命令她还不能给曾歆雅一点帮助，简直是够了。

像是感觉到了曦玖的愤怒，君子期翻了个身子，轻声道：“萤火虫。”

曦玖仔细地看了几眼，不知道君子期是真睡还是装睡，但是还是赶紧将林子里的萤火虫全部都引导到曾歆雅前进方向的路上，让她不至于会迷路甚至是摔倒。

曾歆雅有些惊讶的看着那些成群结队的萤火虫，刚将手抬起来，就顿时空出了一大片，见此曾歆雅也就不再试探着触摸它们了，轻笑着感谢它们。

“谢谢你们，如果不是我不相信世界上有鬼有妖的话，真的会以为你们成精了呢。”

本来还有点害怕的心，因为这些萤火虫的到来顿时安定了下来，步伐稳定的往前面走着，有的累了就点了一堆火，闭上眼睛睡着了。

曦玖：……这一个两个心都这么大的吗？就不怕突然来个人劫个色什么的吗？你是不是对自己的颜值没有一点点感觉？还是对自己的性别存在什么误解？

好了，不想再评断你们了，还是乖乖给你们盯着吧，心累。

攻略师姐大人（3）

等曾歆雅再次睁开眼睛时，天已经大亮了，萤火虫也早就飞走了，用手揉了揉眼睛，听了下水流声在哪边，拿起自己的佩剑就过去了。

君子期此时也醒了过来，坐起身子，将碧青喊了进来，让她给自己更衣，她要去找爹娘，商量出谷的事情。

实在不行的话，她就只能偷偷跑出去了，只是能争取同意就争取同意吧，别到时候真的让他们担心，伤了身子。

到了大厅，此时他们两人正坐在餐桌前，等着君子期过来一起吃早饭，见此君子期就没有说了，等吃完之后再说也不迟。

“爹，娘，早上好。”君子期轻笑着说道。

君灏陌却是很快就发现了君子期的不同，脸色跟以前比好了不知道多少，而且从她的房间走到这里说近不近说远也不是很远，只是每次她过来头上都会出一头的虚汗，而今天却一点都没有，脸色也红润了起来。

激动的站起身来，看着君子期问道：“你，你的身体？”

君母听到丈夫这么说，赶紧定睛看了起来，也发现了，同样激动的站了起来，扑着抱住了君子期，问道：“期儿，你好了是不是？发生了什么？昨天还没这么精神，这是发生了什么吗？”

一连问了好几个问题，听的君子期只觉得脑子里面像是有一万只苍蝇在不停的嗡嗡叫一样，真的是太煎熬了。

赶紧阻止了她继续问下去，快速的回到：“我也不知道发生了什么，一觉醒来就成了这样子了，可能是因为想开了一些事情，心里的郁闷心结也都消散了，所以我才会好了的。”不能说实话，所以只能信口胡邹了。

君父君母顿时了然的点点头，激动的不行，但是也不在继续询问了，女儿能好就是最大的幸事了，顿时拉着君子期坐下来，就让她好好的吃饭了。

等吃过早餐之后，君子期等人将残局收拾干净之后，这才看着君父君母两个人，有些黯然神伤的说道：“爹，娘，我想出谷去转转，放松一下心情，在这里我老是想起当时看到退婚书的场景，心里老是觉得不舒服，可以吗？”

说完还装作伤心的抹了抹眼泪，余光看着他们的表情。

她也不想用这个办法，可是想来想去，除了这个办法可能还会成功之外，其他自己想到的理由，可能都有点悬。

果然，他们刚松开没多久的眉头又一次皱了起来，为难的看着君子期，问道：“真的要出去吗？”见君子期肯定的点着头，顿时叹息了一声，不再说话了。

心里却是恨起了自己，如果当初没有因为两家的关系好，而给他们定什么娃娃亲的话，今天是不是就不会有这样的事情，他们两家还能做朋友？

只是一切的一切，都没有如果。

艰难的对着君子期点点头，答应了她要出谷的要求，只是还是很担心，说道：“爹娘也不阻拦你，只是你出去的时候一定要带够人手，不然你真的出了什么事，让爹娘可怎么办啊！”

说完两个人互相搀扶着，本来有些挺直的脊背顿时有些弯曲了起来，脚步也有些蹒跚了。

原来父母真的在我们不知不觉间就老了，以前怎么就没有发现呢。

君子期轻轻的皱了下眉头，忍住要告诉她们自己真实目的的冲动，看着他们的背影消失在视线里，这才转过身子回自己房间里收拾东西了。

将碧青叫了过来，让她准备马车还有去接爹娘给她准备的人过来，收拾一下下午就出发。

同时让曦玖盯着曾歆雅的标志，这样她才有更充足的时间去准备让某个人英雌救美啊，不然真的白演了。

等碧青将人带过来之后，

君子期只觉得眼前发黑，真的要这么多人吗？这黑压压一片真的不是在逗她吗？！

瞪了碧青一样，就去找君父君母他们了，如果真的带这么多人的话，她想她还是考虑一下晚上跑路的可能性吧，不然这么多人，真的不是去搞笑的吗？

看到女儿这么怒气冲冲的过来，君父君母也觉得自己有些小题大做了，女儿虽然看着弱不经风的，可是真正可以欺负到她的人也确实是没有几个。

只是儿行千里母担忧啊，为人父母的在孩子出门在外有怎么可能不担心呢。

“子期，带上二十个人，二十个你嫌多的话那就十五个？”见君子期还摇头，深吸了一口气，再次退让了一步，说道：“十个人不能再少了，不然我就跟你爹跟着你。”

君子期：……无语的点点头，就离开了。

当天下午一群人骑马的骑马，坐马车的坐马车，浩浩荡荡的离开了神医谷。

出去的时候，君子期都没有去见过君父君母，免得他们到时候又伤心落泪，在胡思乱想一下什么的，身体抵抗力下降得个风寒什么的，就划不来了。

曾歆雅和君子期两人的距离也越来越近了。

刚出了神医谷的范围，君子期就将碧青唤到了跟前，吩咐道：“让他们将马车往经过神医谷的地方上赶，哪里我记得有一座山，等到地方了叫我。”

那里离神医谷只有不到两天的路程，可以很快的赶到，一边让曦玖盯着曾歆雅那边的情况，一边慢悠悠的让人驾着马车朝着目的地赶着。

这可能是君子期第一次在对待攻略目标时这么冷淡，而且是第一个在穿越后好几天都没有见到她真人的一个了吧。

曦玖觉得君子期有些懈怠了，所以说话的语气也不由得带上了一些小情绪，说道：“子期，你是不是觉得一直这样做，这么追求一个你不知道发生什么了事情的人，特别的累，特别的不爽啊？”

君子期轻轻的摇了摇头，说道：“没有，我只是觉得不着急，如果她真的出什么事的话，我也不会开心的，虽然不记得我前面那些个世界是什么样的表现，但是听你的语气，应该是比现在要积极很多吧。”

“那我知道了，我会将我这些消极的情绪给收回去的，这下可以了吧？”君子期说着服软的话。

曦玖高冷的哼了声，“这还差不多，对了你想好要怎么不暴露你自己是神医谷的人，然后还能让歆雅注意到你，跟你培养感情吗？”

“额，你说我让她英雌救美，然后我以身相许这个提议怎么样？我要不要去准备一套男装，然后等到了目的地之后，让碧青找人装成是女土匪要把我抢去放压寨相公怎么样？我觉得凭我的姿色还是可以吸引到人的。”君子期毫不谦虚的夸赞着自己。

曦玖：“呵呵。”不再理会君子期了，她可能是被猴子派来的，就是欠揍。

两天的时间很快就过去了，君子期等人也到了目的地，将碧青派出去准备她需要的东西，虽然碧青脸上的表情有些一言难尽，但是也没有敢反抗，毕竟在古代的尊卑阶级不是一般的严。

曾歆雅明天下午应该可以到这座山下，君子期就连出场方式都想好了，没想到半路却杀出来一个程咬金，吸引走了曾歆雅全部的注意力。

君子期没有听说过，离他们神医谷这么近的山上居然真的会有土匪，而且真的是女土匪。

君子期：......呵呵，垃圾系统，这都没有收集到，我要你有什么用。

曦玖：“你自己搬石头砸了自己的脚怪我咯，是我让你想出这么个馊主意的？是我让你装柔弱让曾歆雅英雌救美的？自己蠢怪我喽。”说完就消失了，

免得被君子期这个小心眼的人给趁机坑了。

曦玖也是飘了，一点都记不起来自己初初被君子期给截胡过来时候的样子了，那个时候的她多么小心翼翼，就害怕一个不小心被君子期给抹杀了，这还真是风水轮流转，今年到我家的真实写照啊。

君子期看着出现的黑布蒙脸的二十几个人，脸黑的跟锅底都有一拼了，尤其是为首的这个穿着红衣的女子，说的话更是将君子期差点没有气吐血。

“呦，这是哪家的公子哥，长的这么细皮嫩肉，瞧瞧这身段，这样貌，这一副宁死不屈的样子，真真是让姐姐我喜欢的紧啊！”王北嘉摸着下巴色眯眯的说着。

虽然君子期现在很生气，但是还是敏感的看到了她眼里一闪而过的羞赧，以及红起来的耳垂，看来又是一个想让心上人吃醋的主，简直是够了，就知道怪自己的好事，辣鸡。

“是吗？正好本公子我现在也差一个药人，既然姑娘这么说了，那本公子就不客气了。”君子期此时已经换上了一身男装，也是红色的，mmp，早知道就不换了，跟这个女土匪像是穿着情侣装一样，简直是日了狗了。

咬牙切齿的看着她，抬起手就要将他们给制服了，虽然不知道她们是真的打家劫舍的土匪，还是劫富济贫的土匪，坏了自己的大事就是不行。

还没来得及动手，就听到一群人后面传来了一声娇哧。

“放肆，大庭广众之下你们居然敢强抢民男，还有没有王法了，是不是太不将我们江湖儿女放在眼里了？”

在听到这声音之后，君子期就知道是曾歆雅到了，虽然不知道她为什么提前一天到了这里，但还是当机立断的直接倒在了地上，一脸虚弱的看着慢慢走过来的曾歆雅，弱柳扶风的低声咳了下，小声道：

“姑娘，你快点走，他们不会对我怎么样的，咳咳咳咳......”没说完就猛烈的咳嗽了起来，但还是不停地对着曾歆雅挥着手。

曦玖：辣鸡宿主，你这个糟老头子坏的很，刚才明明还一副要将他们弄成药人的蛇蝎样子，现在装成这样，真的是......

曾歆雅皱着眉头看着君子期，她还是第一次见这么弱的男人，真的是太没有男子气概了，比她的小师妹还要瘦弱，怎么活到这么大的？

真担心自己稍一用力她就会死一样。

虽然这么想，但还是走过来轻柔的将君子期扶了起来，那轻柔的力道让曾歆雅只觉得不得劲，而且更多的还是别扭。

等君子期摇摇晃晃的站稳之后，曾歆雅赶紧松开了手，像是在躲避什么洪水猛兽一样。

君子期：......既然这样，那我就只能使出杀手锏了，让你嫌弃我，╭（╯^╰）╮

抬手扶了扶额头，软软的朝着曾歆雅的方向倒了过去，曾歆雅害怕君子期真的摔出个什么好歹来，赶紧伸手扶住了。

而在曾歆雅过来之后，看到君子期一系列表演的王北嘉，却是有些沉默，她从来没想到一个男人居然可以这么的不要脸，那个女子居然还傻傻的相信了，真是，生气。

没忍住刷起了存在感，“怎么，这位难道是公子的心上人不成，不错不错，都是难得一见的美人，正好本小姐男女通吃，来人，一起带回山上，本小姐可要好好的享受一把。”

曾歆雅：……这姑娘真的是一点羞耻都没有，太可怕了。

君子期：……呵呵，你要是真的敢，我就叫你祖宗，虚张声势。

君子期明显的看到了她身后的一个人轻轻往前走了一步，伸出手在她的腰上狠狠地拧了一圈，如果她没有听错的话，那是个女子的声音，还说了句你敢我就废了你！

王北嘉：……我的娘啊，锦娘生气了怎么办？难道她也是喜欢我的不成，这难道是吃醋了吗？

君子期心里有些想笑怎么办？这种事后火葬场的事情还是很有喜感的。

曾歆雅虽然武艺很高，但是双拳难敌四手并不只是说说而已，尤其是君子期还不能暴露自己的能力只能藏拙，而且还将碧青他们也给赶走了，她们成功的被抓住带回了山上。

曾歆雅满怀歉意的看着君子期，低下头难为情的说道：“对不起，没有将你救出来，让你也被抓了。”

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

君子期心里也是有些复杂，所以她媳妇这辈子这么傻白甜真的好吗？就没想过如果她们是一伙的，到时候她怎么办？

“没事，本来就不关你的事，而且就算是道歉也应该是我道歉才对，你本来不用管这件事的，都是因为我你才被抓住的，应该是我对你说对不起才对。”君子期此时被绑住了胳膊，推搡着往前面走着。

曾歆雅就没有那么幸运了，不但被封住了内力，更是被绑住了上半身，动都不能动，君子期觉得有些不好意思，也有些心疼。

如果不是现在暴露会让曾歆雅对自己有意见，甚至是讨厌自己的话，君子期可能早就将他们给药倒了。

所以自己挖的坑，自己跳进去好好的享受吧！

两人被推到了一个房子里，门从外面被关上了，君子期挣扎着从地上坐起来，此时她身上的红衣已经凌乱的不成样子了，就叫里面的白色束胸衣都若隐若现了。

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

背靠着曾歆雅，一边用自己的双手给曾歆雅艰难的解着绳子，一边说着让曾歆雅不要那么紧张害怕的话。

“我们小点声别弄出什么动静，我在家里的时候，看过他们怎么将反绑在身后的绳子解开，你别着急，他们不会将我们怎么样的，如果你担心的话，我们晚上等他们睡着了就逃走怎么样？”

曾歆雅看了眼门外，确实没有什么声音，小声道：“嗯，你慢点，别急。”

好不容易给曾歆雅解开了绳子，君子期差点没有累晕过去，这个身子还是太弱鸡了，但是从娘胎里带出来的病，就算是系统也没有办法。

感觉到手上的束缚被解开之后，曾歆雅轻轻的活动了一下手腕，好受了一些之后，才转过身子给君子期解起了手上的绳子。

然后在君子期转过身来的时候，就看到了那在刚才的挣扎中，有些乱了的衣服，还有君子期胸前轻微鼓起的胸脯……

有些惊讶的朝着君子期的喉咙看了过去，确实是没有喉结的，讶异道：“你是女的？那你刚才怎么不跟她说，这样就不会被抓来了。”

君子期看傻子似的看了她一眼，无语道：“她刚才不是说她男女通吃吗？我如果说我是女的岂不是后果更加的凄惨？”

曾歆雅也觉得自己好像是问了一句废话，脸顿时有些红，小声道：“是我想岔了，对了，一会我们怎么逃出去？怎么从这个门出去？我的内力被封了起来，要等两天才能恢复过来，到时候被抓住了怎么办？”

“那我们就先不逃，她肯定不会让我们饿死在这里的，而且我刚才的时候发现，她应该是想让她喜欢的人在乎她，所以才会将我们抓回来的，从她的行为举止上看，不像是山野之中出来的，倒像是世家里长大的。”君子期说着自己刚才观察到的。

“啊，是吗？”曾歆雅疑惑，这么做有什么好处吗？

攻略师姐大人（4）

君子期觉得她如果给曾歆雅解释的清楚透彻明白的话，可能要废好大一番口舌，甚至还有可能把自己给绕进去，但是吧，不说好像还不行。

因为某人的眼睛真的是比灯泡还亮，看的你只觉得坐立难安。

“如果她是世家之女的话，我们的安危基本上可以不用太过于担忧，而且就算是她真的要对我们不利，我也会保护你，不让你受伤的。”君子期信誓旦旦的保证着。

“那她喜欢的人是谁啊？她长得那么明艳四射，一般来说应该不会有人不喜欢她才对啊？那为什么她还想要让自己喜欢的人吃醋呢？”曾歆雅有些不明白，毕竟如果忽略掉她刚才的土匪和流氓行径，只看她的外边，真的是很吸引人的一个女子，难道是她喜欢的那个人也很优秀吗？

“我没有看错的话，刚才掐她的那个人也跟我一样都是女的，如果是男的话，就算再弱也不可能骨架那么小，而且她行走时候的有些小动作也是女孩子才会有的，更重要的是她有耳洞，综上所述那个女土匪也喜欢的是女孩子没错了，而且看她们两的情况，应该是从小一起长大的。”君子期头头是道的给曾歆雅捋着里面的关系。

“这样啊，可是女的怎么会喜欢上女的？书上不是都说男为阳，女为阴，阴阳相合才是正确的吗？而且看你年龄比我还小，你是怎么知道的这么清楚的？”曾歆雅疑惑，毕竟书上都是前人总结出来的精华，肯定不会错的。

“咳咳咳......这个啊，当然是因为我好学了，所以在家里了很多很多的书，书上这种女女还有男男相爱的事情很多很多，只是不被世人所接受而已。”曾歆雅的突然提问将君子期差点没有呛死，总不能说她不但也喜欢女孩子而且还是个老手吧，这样她还能追到曾歆雅吗？！

“哦。”曾歆雅保持怀疑。

“对了，你怎么也会来这里？是有什么要紧事情要办吗？”君子期转头问着曾歆雅，不能表现出来她知道曾歆雅要去做什么，所以问一下，看曾歆雅是不是会告诉自己。

“你说这个啊，因为我师傅受伤了，只有神医谷的命回丸才能救他，我师傅不让来，所以我是偷偷跑下来的。”曾歆雅失落的低下头，担心的说着。

君子期是真的没想到，她媳妇居然真的告诉了自己，这也太容易相信别人了吧，这么傻真的好吗？

“这样啊，你们那里的弟子是不是很少啊？不然你半夜偷偷跑走了，怎么可能会没有一个人发现呢？而且你师傅不是一直在门派里面吗？无缘无故的怎么可能会受伤呢？而且还是必须用神医谷的命回丸才能救回来？”君子期若有若无的问着曾歆雅自己的疑惑。

这些东西她自己知道，现在这样说也只是为了让曾歆雅将那些她曾经没有注意过的细节全部都记起来，至于会不会怀疑另说，至少心里有一点点的疑虑，等之后曾歆雅的师傅暴露的时候，曾歆雅不会像当初那么的伤心。

听到君子期这么一说，曾歆雅也想起了当初自己晚上偷偷下山的时候，确实是太过于安静了，那个时候没有注意到，还特别的庆幸没有人发现自己，现在再次想起来，却是哪里都是疑点了。

以往的时候，那个时候还有师弟偷偷出去烤一点野味的声响，或者是师妹偷偷去扑捉萤火虫，而那天却是寂静的让人害怕。

这让曾歆雅想不多想都难，她是粗枝大叶，粗心甚至可以说是直肠子，可是她不是傻更不蠢，当时没有注意到的一切此时全都一一浮现在了眼前，就连师傅当初的表情此时也是一遍又一遍的在脑海中回放。

那天师傅只叫了她一个人，明明以往的时候，师傅都对自己特别严厉甚至可以说是苛刻，可是那天却破  天荒的对自己那么的和善，而且他当时脸上的为难并不是不想说，只是想让自己先开口，这样他就可以顺势说出来，有可能他的伤......

想到这里曾歆雅不敢再想下去了，她害怕那个结果不是自己可以接受得了了，因为那样谜团只会越来越多，甚至是会发生很多让自己接受不了的事情......

“额，人确实不是很多，对了，我们现在就这么在这里等着吗？不做点什么以防万一吗？”曾歆雅生硬的转移了话题。

听到曾歆雅转移了话题，君子期也不再多做纠缠，这件事她只要心里有个影子就可以了，这样就算是发生了什么事情，至少有了一点点防备。

“那当然，我们只要安心当个被绑架的苦命鸳鸯就可以了，现在最重要的就是养精蓄锐，好好的睡上一觉。”君子期特别心大的说道。

“额，你是厉害人，还真的一点都不担心啊！”

曾歆雅无言以对，她以为她就够心大的了，没想到一山还有一山高啊，惹不起惹不起。

君子期站起身子将自己的衣服整理好，瞬间又变回了那个有些纤弱的翩翩公子哥了，曾歆雅看着君子期一系列的动作，只觉得这个人真是好看的紧，怪不得那个女土匪想要将她抢回去做压寨相公了，如果她是那个女土匪的话，她可能......

不能再想了，眼前的人是女的，女的。

闭上眼睛赶紧躺在了床上，免得自己再次胡思乱想，快要睡着的时候，听到君子期说道：“我叫君子期，你叫什么？”

“嗯？我叫曾歆雅。”回答完就迷迷糊糊的睡着了。

见她睡的香甜，君子期轻手轻脚的站起了身子，在门边撒了些药粉，并且让曦玖盯着后，也爬上了床，不一会就睡着了。

之后两人怎么抱在一起的就不是很清楚了。

“锦娘，你别生气了，我，我也是没办法了才出此下策的，我一直喜欢的人都是你，这你又不是不知道，这次也是因为家里人要给你说亲，你一点拒绝的样子都没有，我，我害怕你真的成了别人的妻，才一气之下来了这里，而且抓她们两个人也是为了刺激你，你，你原谅我好不好？”王北嘉委屈的看着面前比自己低了一点的女子，求饶道。

“哼，你还说你男女通吃，你怎么可以把自己说的这么的，这么的不堪呢？你明明这么好的，而且姨妈他们给我说亲，我也不开心，可是我总不能直接告诉他们我喜欢的是你吧，那他们岂不是会直接被气的不行？你忍心吗？”叫锦娘的女子皱着眉头分析着。

“谁知道你居然一气之下就走了，你知道我为了追上你吃了多少苦吗？你......”说着没忍住哭了起来，她一个娇小姐，从小到大都没有吃过那么多的苦，可是为了这个人，她却一个人义无反顾的踏上的找她的路程，明明她是那么害怕黑，害怕孤单的一个人。

“我，我不是故意这样的，我只是一时间没有转过弯来，你别哭，我，我保证以后都乖乖听你的话，你别伤心了，看到你哭我心疼。”王北嘉无措的看着锦娘，手都不知道该往哪里放了。

看到王北嘉这个样子，锦娘没忍住扑到了她怀里，“你这个傻瓜，我肯定不会嫁给别人的，如果有一天一定会嫁人的话，那个人也肯定会是你。”

“只是现在我们的事情还要一步一步的慢慢让你爹娘接受，不然的话，我们就算是在一起了，也会让他们很伤心的。”锦娘跟王北嘉说着自己的打算。

“嗯，好，我都听你的，如果爹娘他们还是执意要将你说给别家的公子的话，那我就会直接告诉他们了，你是我喜欢的人，怎么可以一而再再而三的被说给别人呢。”王北嘉抱着锦娘  的腰肢，不容置疑的说道。

“嗯。那你抢来的那两个人怎么办？她们可都是不可多得美人啊，难道你不心动，嗯？”锦娘想到了被她们抓回来的两人，在王北嘉怀里阴阳怪气的说着。

“额，这这，我我......”王北嘉顿时结巴了起来，这实在是一个难回答的问题。

委屈的眨眼看着锦娘，让她说该怎么办，当时没想那么多，只想让锦娘吃醋，现在好了，搬起石头砸自己的脚，真是活该啊！

“哼哼，现在也已经晚了，等明天我们再去跟她们说清楚吧，都是你惹的祸，以后再这样，我就打断你的腿。”锦娘霸气侧漏的说着。

“额～”王北嘉只觉得膝盖中了一箭。

在王北嘉带的人将君子期她们抢走没一会，碧青找的人也过来了，在约定好的地方没有见到君子期的人，顿时急了，赶紧带着人四处找了起来。

然后就看到了君子期一路上做的标记，最后一个标记是在一块大石头上面的，用药粉撒了一个花朵的印记，意思是她没有事情，不用太过于担心，在约定好的地方等她就可以了。

碧青这才长松了一口气，如果让谷主还有夫人知道自己把少主弄丢了的话，那就完蛋了。

攻略师姐大人（5）

第二天天刚亮没一会，君子期和曾歆雅两人就听到了敲门声响起，紧随其后的就是一个女子的声音，柔柔弱弱的，听着就让人心生好感。

“两位起来了没有？方便进来吗？”

君子期闻言跟曾歆雅对视了一眼，之后曾歆雅开口道：“请进。”

锦娘推开门，抬步走了进去，王北嘉也紧紧的跟在锦娘的身后，像是怕她丢了一样，让君子期觉得有些没眼看，这人这么赤裸裸的秀恩爱真的是很欠揍啊！

“两位昨天不好意思，北嘉昨天跟我发生了一点点口角，所以才会将你们抢回来，真是对不住，我这就给你们解开绳子。”锦娘说着就要去给君子期和曾歆雅两个人解开胳膊上的绳子。

不过被王北嘉给拦住了，眯了眯眼睛看着君子期两个人，说道：“两位既然已经挣脱了绳索，为何不选择离开，留在这里是想作何？”

见被识破了，君子期也就不再装了，三下五除二的将两人身上的绳子抖落，跳到地上将曾歆雅扶了起来，之后才看着王北嘉说道：

“就是想让你们知道一下什么叫做请神容易送神难而已，再说那个时候已经大晚上了，下山的话多不安全啊，还不如好好的睡一觉，养精蓄锐，不过看你们道歉态度这么诚恳的份上，我就不跟你们一般见识了。”挥挥手，特别大度的说。

王北嘉：......斜了眼一脸正气凛然的君子期，毫不留情的戳穿道：“难道不是为了在我们这里吃一顿饭再走吗？”

“哎呀，知道了也别说出来嘛，再说了你们将我们两个抓来这么长时间，不给点饭吃你们也不好意思对不对，所以快点准备吧，我好饿。”君子期一张脸顿时皱成了苦瓜。

曾歆雅只想转头，实在是太丢人了。

“额。”锦娘是真的没有料想到，居然还可以这样，只觉得无言以对，是她太长时间没有出来，所以跟社会脱节了吗？为什么被抓来的俘虏可以比土匪还要强势呢？是她打开门的方式不对吗？

最后还是王北嘉实在是忍不住自家锦娘看着君子期的眼神了，毕竟君子期的长相真的是太过于妖孽了，要是再让锦娘看下去，万一锦娘移情别恋了怎么办？那她岂不是哭都找不到地方？

“好了，走吧走吧，我已经让人准备好了，真是丢我们女人的脸，这么弱不禁风就算了，还废话这么多，一点都不干脆利落。”王北嘉嫌弃的看了君子期一眼，拉着锦娘往外走了。

所以两拨人就这么和好了？

不过很快两个人就不在针锋相对了，因为有下人将饭菜都端了上来，等他们有序的离开之后，君子期才开口说道：

“没想到你出来人倒是带的挺齐全的，你是叫锦娘是吧，我觉得你跟她真的是屈才了，你看她连自己都照顾不好，怎么能给你们两个人一个家呢，你说对吧。”

王北嘉：......你当着老娘的面说这些是不是想让老娘灭了你，啊？

“闭嘴，我怎么了？谁说我不能给锦娘一个家了，再说了，我家里有钱可以找人我为什么要学这些啊？如果有一天我家里真的落魄了，我也不会让锦娘吃苦的，你还是多替你自己操心吧，饭菜都堵不住你的嘴。”王北嘉咬牙切齿的说道，顺便恶狠狠的吃了一个鸡翅将骨头咬的嘎嘣作响。

“切，你这么生气做什么，实话还不能说了，真的是，好了不说了不说了，毕竟两个女孩子在一起也听不容易的，我就不打击你们了要不锦娘你认我当个妹妹怎么样？以后她要是欺负你了，你就来投奔我怎么样，嗯？”君子期撇了撇嘴，不再理会王北嘉了，转过头跟锦娘说道。

王北嘉正要阻止，

就听到锦娘开心的应到：“好啊，子期妹妹，你以后记得保护我哦。”

不知道为什么，王北嘉总有一种以后都没有一天好日子可以过了的感觉，尤其是在看到君子期脸上得意的笑容之后，这种感觉更是达到了顶峰。

得到了自己想要的答案之后，君子期得意的看了王北嘉一眼之后，就不在理会她了，而是照顾起了曾歆雅。

“吃点这个，我也不知道你喜欢吃什么，你不喜欢的话就夹到我碗里，没有你喜欢吃的话，你跟我说，我去给你做。”

君子期给曾歆雅一边夹着菜，一边说道，没有一点点的生疏感，特别自然而然的脱口而出。

“嗯？嗯，谢谢，不过我不挑食，在山上的时候有些时候都吃不饱，师傅总说门派里面开支大，没有多少钱，所以只要是吃的，我基本上都吃。”曾歆雅自然的将菜往嘴里送了一口，说道。

也没有注意到另外三个人脸上惊讶的表情，趁着曾歆雅低头的一瞬间，对视了一眼，都看到了彼此眼里的狐疑。

她们如果没有幻听的话，曾歆雅好像说她是毒医门的大弟子吧，这么穷酸吗？

难道她们的情报有误不成？毒医门的掌门冷沉可是个不折不扣的小人，而且还是个无利不起早的小人，怎么可能会那么穷？连饭都吃不起？

王北嘉迟疑了一下，问道：“歆雅，你们门派里面的人都吃不饱吗？那他们是不是特别的瘦小？”

“嗯？”曾歆雅牙齿轻轻的咬着筷子，有些疑惑王北嘉为什么会这么问，门派里面的人都挺健康的啊，而且身体一个比一个好，没有发现谁瘦小啊！

“你怎么会这么问？”曾歆雅又吃了一口，这才问道。

“额咳咳，就是好奇，好奇。”王北嘉有些尴尬的说着，同时擦了擦脑门上不存在的汗水。

“哦哦，这样啊，我没有发现门派里面有瘦小的人啊，他们都挺健康的。”曾歆雅恍然的点点头，说道。

“这样啊，但是如果吃不饱的话，怎么可能没有一个瘦小的人存在，这明显的不对劲，也不合理啊。”锦娘也忍不住说道，总感觉歆雅这个丫头好像是进了一个局，被人骗的团团转。

“唔......”曾歆雅也有些疑惑了起来，像是突然想到了什么似的，说道：“不过我们每次吃饭都是分开的，每次我去打饭的时候，那个大妈都会这么说，久了我也就吃的少了，师傅有时候也会这么说。”

王北嘉：......这人真是傻的可爱。

锦娘：......这么单纯被人卖了都会开心的笑着吧，傻丫头。

君子期：所以这十几年来她都是这么过来的吗？冷沉你这么欺骗她你就没有一点点舍不得吗？狼心狗肺的东西。

“那你以后跟着我，我养你好不好啊？”君子期看着曾歆雅问道。

攻略师姐大人（6）

闻言曾歆雅有些惊讶的看着君子期，不明白她为什么要这样说，她觉得在宗门里面挺好的啊，虽然师傅一直说不够吃，可是她还是觉得很好很好。

不懂的曾歆雅歪着头看着君子期，疑惑的问道：“你为什么要养我啊？你的钱很多吗？钱多的话可以去选择帮助需要帮助的人，我在宗门里面已经很好了，至少有一个安定的住所，还有将我养大的师傅。”

君子期：......你这样说我还能说什么？总不能说你是我媳妇，所以我要养你，要一直一直对你一个人好吧！

还不得被你分分钟拉黑啊，更甚者再来个刀剑相向，那我找谁哭去。

听着两人说话的王北嘉和锦娘两个人却是有些了然的对视了一眼，都看到了彼此眼里的暧昧，看来她们没有想错了，君子期这是喜欢旁边那个有些可爱的傻丫头吧！

不过能遇到跟她们一样喜欢女子的人真的是太不容易，所以她们比谁都希望这两个人以后可以在一起。

曾歆雅是个好姑娘，真是想不通她师傅怎么忍心欺骗这么一个实诚的姑娘，以后总有冷沉后悔的时候，两个人心里都忍不住想着。

“嗯......我考虑考虑，如果你愿意跟我一起去行善的话，那我就给需要帮助的人，怎么样？我家里可是很有钱的哦！”君子期沉思了一下，诱惑的说道。

“这样啊，那等我将命回丸借到拿回去给我师傅之后，我就跟你一起四处行善，可以吗？你愿意等我吗？我也不知道需要多长时间。”曾歆雅想了想，在后面加了这一句。

“我愿意啊，只要是你，等多久我都是愿意的，不过你不觉得你师傅受的伤太过于巧合了吗？而且你师傅就算是不知道其他，但是急功近利的后果他应该不会想不到吧！”君子期还是没忍住给冷沉上着眼药，谁让她媳妇最后是被冷沉给杀死的。

“可能师傅太想突破了所以才会忘了吧，只要我找到命回丸，师傅就不会有事情了。”曾歆雅点点头，认真的说道。

君子期：......呸，感情我说了这么多你一句都没有听进去是吧，真的是快要被你给气死了，世界上怎么会有你这么傻的人，被人卖了都还在给人数钱的典范，没有我你可怎么办呦！

王北嘉看到君子期脸上那恨铁不成钢的表情，不由自主的就想笑，但是看到自家锦娘那威胁的眼神，顿时瘪瘪嘴，委屈巴巴！

“好了不说这些了，你快点吃，如果觉得不好吃的话，我给你做其他的，我再什么不行，做菜我可是一把好手哦！”君子期得意的挑了挑眉毛，嘚瑟的说着。

“嗯嗯，好，不过这些已经很好吃了，等以后你再给我做，你也吃。”曾歆雅说着给君子期夹了一筷子红萝卜，眼睛定定的看着她，等着她吃下去。

君子期：......你这是赤裸裸的报复，不知道我最害怕吃这个东西了吗？

但是看着曾歆雅期待的小表情，还是没有忍住不想让她失望的心情，深吸了一口气，颇有些壮士一去兮不复还的架势将那几根胡萝卜放到了嘴里，尝到胡萝卜的味道之后，脸上的表情更加的苦涩了。

锦娘也有些不忍直视了，所有人都能看出来君子期不喜欢吃胡萝卜了，唯有曾歆雅还以为君子期吃的特别的享受，又给她夹了几筷子，期待的问道：

“怎么样？是不是很好吃？我特别喜欢吃这个，而且这个里面的营养很高的，吃了可以让你长高的。”曾歆雅想到君子期的身高之后，特意补了一句。

君子期：......如果我没有记错的话，我的身高好像比你高吧！所以你为什么要说可以让我长高这句话？我难道很低吗？

君子期忍不住在心里吐槽着。

“嗯嗯，好吃，你也吃，对了，一会我们就要下山了，你还记得路吗？我路痴。”君子期赶紧转移话题，不然在这么下去，这一盘胡萝卜就全部都要进她的碗里了。

“嗯嗯，记得的，我方向感特别好，而且你知道吗？昨天晚上的时候，我走夜路的时候，不知道从哪里飞来了很多很多的萤火虫，它们一直给我照明，直到我睡着了它们才离开的，不知道今天晚上会不会有。”曾歆雅想到昨天晚上萤火虫给自己照明的情景，就忍不住说道。

“真的吗？肯定是因为你心地特别好，所以就连萤火虫都喜欢你，晚上都给你去照明，那今天晚上我们一起走怎么样？我也想看看。”君子期还没来得及说话，王北嘉就有些跳脱的问着。

“好啊，不过我也不确定今天晚上会不会有了。”曾歆雅还是提前打了预防针，别让她们以为自己在说谎了，她从来都不说谎的。

“嗯，就算是没有也没关系的，而且我们这么多人，就算没有萤火虫给我们照明，我们也不用害怕的。”锦娘也柔柔的说着。

君子期一直都没有说话，她记得昨天晚上她迷迷糊糊睡着以后，好像听到曦玖说了什么，然后自己直接嘟囔了一句萤火虫，没想到居然是给曾歆雅照明去了。

想想也觉得有些不可思议，她以为是做梦的事情，没想到居然会变成真实的，就像是遇见曾歆雅一样，她一直以为这只是自己偷来的幸福，没想到......

“晚上一定会有萤火虫给我们照明的，歆雅这么好的人，肯定不会说谎的。”君子期笑靥如花的看着曾歆雅，坚定的说着。

锦娘和王北嘉则是低下了头，免得被某人脸上的笑容给晃花了眼睛，心里忍不住吐槽道：“世界上怎么会有这么妖孽的人呢，真的是太不公平了，所有优点全被她一个人长去了，肯定是老天爷的私生子！”

这是君子期不知道她们的吐槽，不然的话指不定会得意的说：“老天爷的私生子算什么，本尊可是天地初开时就存在的神明了，想要做什么还不是分分钟的事情。”

没错就是这么的有恃无恐，我是神我任性！

一顿早饭吃了很长时间，曾歆雅站起身子就想去收拾，那熟练的样子显然是做了很多次了，这让君子期更是心疼了，这些年曾歆雅在毒医门到底过得是什么日子，为什么洗碗这样的事情都要她去做！

“歆雅，你在毒医门的时候经常做这些事情吗？你们那里的厨娘呢？”王北嘉迟疑了一下问道，偷瞄了一眼君子期那风雨欲来的脸色，不知道为什么，心里一个咯噔，赶紧转过头。

“嗯，这不是很正常吗？能少一笔开销就少一些，而且这些也不是什么重活累活，所以师傅一说我就去做了。”曾歆雅点点头，还想继续收拾。

被君子期给拦住了，冷着脸说道：“以后这些事情你都不用做，都有我，而且我们有钱，我可以请下人，你以后只要负责吃吃吃就行了。”

“噗......你干吗冷着一张脸啊？这又不是什么大事情，只是洗个碗而已，你还要找下人，真是不会过日子。”曾歆雅看到君子期那张妖孽的脸沉着，一边笑一边批评她。

“嗯嗯，你说得对，我就是不会过日子，所以才需要你来看着我啊。”君子期毫不害臊的说道。

锦娘：......

王北嘉：......你这是把我们当做透明的吗？再这样信不信我们分分钟拆穿你的阴谋，让歆雅知道你想对她心怀不轨，哼！

“歆雅你放着吧，一会自然会有人过来收拾，你们两个要不要先去换一身衣物，洗漱一下我们  就下山？“锦娘看了下两人身上有些皱巴巴的衣服，有些不好意思。

虽然君子期那张脸就算是穿着乞丐服也不会有损一丝一毫的风采，但是吧，能更加吸引人的眼球还是很好的。

“那就麻烦锦姐姐了。”君子期也没有客气，拉着正要拒绝的曾歆雅直接说道。

将头轻轻的靠在了曾歆雅耳边，小声道：“没事的，而且我们两个确实是没有洗漱，你前天还赶了一天路，肯定没有洗，今天刚好洗一下整个人都会舒服不少的。”

曾歆雅听完也就不再拒绝了，毕竟她虽然不是很在乎别的，但是女孩子嘛，都挺爱干净的，如果不是因为被抓来这里的话，她昨天晚上就已经洗漱干净，还能睡个好觉了。

等两人洗漱完换好衣服出来时，都被彼此的样子给惊艳了，两个人都穿着纯白色的衣服，裙摆上都绣着青竹，风一吹过来，就像是活了一样，总感觉上面的叶子都能被吹下来似的。

而且看样子好像还是情侣装，尤其是君子期将自己的长发一半盘起一半披肩，盘起的部分被银白色的发冠和一根白玉簪给束缚着，看着更是俊逸又妖孽，出去不知道要祸害多少女子。

曾歆雅的打扮也是不遑多让，及腰的长发被一根白色绣竹的发带绑住，鬓角有两绺发丝落下来，随风飞舞着。

此时正一步一步的往君子期的方向走着，就跟待嫁的女子在朝着自己的情郎走去，那满含情意的样子让人忍不住脸红。

曾歆雅倒是一点感觉都没有，只觉得君子期此时的样子真的好好看，她想站近一点好好的看一下。

站在一边一直当背景板的锦娘和王北嘉倒是发现了，互相对视了一眼，都看到了彼此眼里的无奈，君子期这人还真是不拿自己当外人，居然这么赤、裸、裸的秀恩爱，差评！

攻略师姐大人（7）

君子期轻笑了一声，朝着曾歆雅的方向快步的走过去，自然而然的牵起了她的手，问道：“怎么样？衣服还合身吗？等到了我家，我让我娘给你找最好的裁缝，做最好看的衣服给你穿。”

“啊？不用了，衣服合身倒是挺合身的，就是我穿着有一点点别扭，总感觉随时都会摔倒似的，这个裙摆太长了，都不能大步走路了。”曾歆雅赶紧拒绝，有些羞窘的用手提了提裙摆，忐忑的不行。

曾歆雅心里忍不住嘟囔道：这衣服好看是好看，就是有点不太适合自己，自己这五大三粗的样子穿着就跟乞丐偷了皇上的龙袍一样。

君子期闻言不由上下打量了她几眼，顿时觉得她说的有些过于夸张了，裙摆长度刚好到脚踝部位，连鞋子都没有遮住，又怎么可能会摔了呢。

“那你往前走一下我看看，如果长的话那我们两个换一下，你穿这种男士褂子怎么样？”君子期想了想，看着自己身上的男子衣服说道。

“这样好吗？总感觉你也会被摔似的。”曾歆雅小声的嘟囔了一句，还是顺着君子期说的话朝前面走着，倒是没有摔倒。

“不会踩到哎，这下就不用换了，那我们现在就走吗？锦娘她们呢？”曾歆雅小心翼翼的走了两步，开心的看着君子期笑道。

“啧啧啧，你们两个还真是不将我们放在眼里啊，我们在旁边看着你们秀恩爱都快一炷香的时间了，居然现在才想起我们，真是啧啧啧…”

王北嘉打趣的看着君子期和曾歆雅两个人，见君子期没有什么反应之后，就将矛头直接对准了曾歆雅，不过王北嘉显然是低估了曾歆雅的迟钝和木讷，只见曾歆雅疑惑的侧过头，茫然的看着问道：

“北嘉，你们在旁边站了很长时间了吗？那怎么不叫我们？还有你说的秀恩爱是什么意思啊？”这真的不是装傻充愣，而是她真的不知道这是什么意思。

“额……”王北嘉一时间有些语塞，求救的看着锦娘的方向，可怜兮兮的。

锦娘捂着嘴偷笑了几下，在王北嘉越来越控诉的眼神中很快就败下了阵来，走到王北嘉身边看着曾歆雅她们赶紧说道：“马匹现在已经全部都准备好了，我们现在就出发？”

曾歆雅看了君子期一眼，见她轻轻的点了点头，顿时朝着锦娘说道：“嗯，那我们现在就出发吧。”

几个人都朝着山下赶着路，毕竟昨天将君子期和曾歆雅她们抢回来，肯定有人很担心。

王北嘉看着骑马走在前面的两个人，心里想着：

尤其是君子期，如果她没有闻错的话，君子期身上带着一股子药味，只有长期接触药材的人身上才会带着这种味道。

要说君子期是城中药材铺的帮工也不见得，她长这么好看不可能会没有人觊觎，而且她手上没有因为劳作而起的茧子，那就只有一个可能了。

君子期就是隔壁神医谷之中的人了，而且也不可能是下人，那就只能是那个神秘的，据说刚出生就得了病的大小姐了，正好神医谷谷主也是姓君的。

转过头又看了眼旁边的曾歆雅，不知道该说她笨还是傻，这么明晃晃的就将自己的目的说了出来，也幸好君子期看着像是喜欢曾歆雅的，不然的话......

正想着，就被自家未来娘子的声音给打断了，“子期，我跟北嘉就将你们送到这里了，我还要拉着北嘉回去跟北嘉的父母请罪，顺便说一下我们的事情，你们如果来京城了记得找我们。”

“至于说晚上带我们看萤火虫引路的事情，就等我们下一次见面的时候在兑现吧！子期，歆雅，你们两个人记得好好的。”

“歆雅，以后如

果出了什么事情，你不知道该找谁的时候，就来京城找我知道吗？我别的不行，但是给你一顿饱饭还是可以的。“锦娘从马上翻身下来，看着在自己面前的曾歆雅，揉了揉她的脑袋说道。

“嗯嗯，这些锦娘姐姐，你们路上小心点，我以后跟子期过去找你们。”曾歆雅只觉得心里暖暖的，明明只是认识一天的人，可是却比她相处了十几年的师兄妹更加交心......

“嗯，子期，歆雅，那我们后会有期。”说完之后，跨上马背就挥鞭而起，两人很快就不见了踪影。

而君子期居然一句话都没来得及说。

君子期：......mmp，辣鸡王北嘉，跑这么快见鬼去啊，下次再见到你看我打不死你。

瞬间就只剩下了曾歆雅跟君子期两个人了，君子期看了眼有些伤感的曾歆雅一眼，说道：“那我们现在往哪里走？不要这么感伤了，又不是以后不见了，这次的离别只是为了下一次更好的相遇而已。”

曾歆雅点点头，抬腿也跨上了马背，眼睛看着前方，坚定的说道：“那我们也走吧，有了马儿代步，我们今天晚上之前就可以到神医谷了，不知道会不会被拒之门外。”说到后面，曾歆雅有些忧虑的皱了皱眉头。

“没事的，你放心，有我在肯定可以拿到命回丸的。”君子期拍了拍自己的胸口，自信十足的说道。

“噗......说的好像是你家似的，你说能拿到就能拿到啊，切！”曾歆雅无语的看着君子期，才不信她说的呢。

君子期：......不信就不信，等到地方了你就知道了。

不过真正的命回丸是不会给你的，因为冷沉那个人就是一个伪君子，我还要让你将“命回丸”好好的带回去，到时候好拆穿冷沉的真面目。

因为只有彻底的失望之后，才能再知道真相的时候，不会那么的难过，因为比起一直扯着善意的谎言，打着对你好的旗号，一直不戳穿冷沉的阴谋，才是对你最大的不公平。

而且我还等着你报完仇之后嫁给我呢，到时候你不愿意我就打晕你，然后我们成亲，哈哈......

想着就嘚瑟的笑了起来。

攻略师姐大人（8）

“少主，我们终于找到你了，要是今天在找不到你，我们就要回谷里受罚了。”被君子期忽悠着去找人的碧青此时看到君子期安然无恙的站在这里简直要热泪盈眶了。

终于找到少主大人了，不然自己真的没办法跟老爷夫人交代了。

“嗯？我没事，多亏了曾姑娘救了我，不然我可能真的要被别人抢去当压寨相公了。”君子期开玩笑的说道。

而被君子期编排的王北嘉此时却是打了个大大的喷嚏，顿时让周锦娘担心的不行，看着她忙问道：“怎么样？不会是感染了风寒吧？”

然后王北嘉就又是一番的矫揉造作了，咳咳

“真是谢谢曾姑娘了，不然我们真的是死都不能安心了。”碧青感激的看着曾歆雅，将曾歆雅弄的红了半张脸，天啊，这人真的太热情了，感觉像是要把自己吃了一样。

“没事没事，举手之劳，举手之劳。”曾歆雅急忙摆着手，像是慢一点就会被吃了一样，让君子期不由一阵偷笑。

见曾歆雅求救的看着自己，这才严肃的咳嗽了两声，只是声音里还带着浓浓的笑意，不过曾歆雅没有听出来就是了，反而还感激的看着君子期。

“好了你们别吓到曾姑娘了，对了马车在哪里？我们现在就回去吧！对了，回去了别跟她们说我被人抢了的事情，免得他们担心。”君子期看着碧青，淡淡的说道。

只是声音里面的威严却是不容小觑，让碧青只觉得心神一凛，赶紧躬身道：“是，属下遵命，一定会守口如瓶，不让老爷和夫人担心。”

“嗯。”君子期这才收回了身上的威压，又变回了那个有些不食人间烟火的小可怜，可怜兮兮的看着曾歆雅，撒娇道：

“歆雅，你跟我回家嘛，我到时候让我爹娘好好的谢谢你，就答应我嘛～”撒娇狂魔君子期正式上线。

曾歆雅本来想拒绝的话到嘴边之后硬生生变成了一个“好”字，让曾歆雅差点没有直接捂脸，真的太丢人了。

碧青在旁边却是忍不住抽了抽嘴角，有些见鬼似的看着君子期，只感觉背后冷汗直冒，少主真是太可怕了，太可怕了。

幸亏君子期只是看到了她的眼神，而不知道她此时心里的想法，不然君子期真的不介意让她知道一下什么叫更加可怕，哼！

“马车就在前面，少主你们是走过去还是我去将马车赶过来？”碧青征询着君子期的意见。

“那我们走过去吧。”君子期考虑到曾歆雅可能不会喜欢站在这里等着，所以就自己做了决定。

闻言曾歆雅也是笑着点了点头，跟着前面领路的碧青走着，而且一点点都没有想到君子期就是她要去闯的神医谷谷主的女儿吧。

毕竟在曾歆雅的心里，神医谷谷主的女儿再怎么说也不会这么弱不禁风吧，而且居然差点被人抢走当压寨夫君，想想都有些不可能。

所以曾歆雅也就没有往这方面想。

君子期：......无言以对。

曾歆雅在君子期的搀扶下坐上了马车，里面有一张八仙桌，旁边的榻子上铺着雪白的毯子，桌子上面茶水、糕点都是应有尽有，就连敲核桃的都有。

里面的空间也很大，就算两个人并排躺在里面也不会显得拥挤，而且一点点震荡感都没有。

让人一点点也不会觉得不舒服。

“子期，你家里是做什么的啊？感觉好像很有钱一样，你在山上说要去四处行善我还以为你是开玩笑的，没想到......”曾歆雅有些惊叹的说道。

这真的是太出乎她的意料了，她最多以为君子期只是家里  有一点钱财，可是现在看来，却不只这一点点，反而是更加的富裕。

“没想到我们家这么有钱吗？”君子期轻笑着接过了她未说完的话，看到曾歆雅点头，君子期才又一次开口道：

“不过这都不是我的，如果你觉得以后花着不舒服的话，我也可以挣很多很多的钱的，养你当然是绰绰有余了。”

“？？？子期，我还没问你为什么一直想要养我呢？我长得特别像养不起自己吗？”曾歆雅忍不住怀疑自己的长相，她看着真的这么穷吗？不然为什么子期老是想养自己呢？！

“噗......没有啊，我就是想对你好而已，如果你不想让我养的话，那我以后挣了钱，全部都给你，你养我好不好？”君子期特别没有原则的说道。

“你为什么对我这么好啊？”曾歆雅还是有些疑惑不解，从家都没有人对她这么好过，这让曾歆雅隐隐有种不真实的感觉。

“因为我喜欢你啊，看到你的一瞬间我就觉得世界上怎么会有这么傻的姑娘，明明自己都自顾不暇，居然还一直想着救我。”君子期实话实说道。

“嗯......”曾歆雅皱了皱眉头，别扭道：“可我们两个都是女子啊？我们宗门里全都是男子和女子成亲的，难道女子和女子也可以吗？”

“当然可以了，你看锦娘和北嘉她们两个人，她们两个就都是女子，可是北嘉还是喜欢锦娘啊，而且这次回去还要娶锦娘呢。”君子期决定忽悠到底。

谁让冷沉那蠢货没有教过曾歆雅这些最基本的东西呢，这样反而便宜了君子期，不能怪她，她也没说慌啊，锦娘和王北嘉确实都是女子，也确实是互相喜欢对方的。

“这样啊，那你让我想想，让我想想......”曾歆雅看了下君子期那张妖孽的俊脸，小声的说道。

“嗯，那我等着，对了你不是问我家里是做什么的吗？我家里就是你要去的神医谷，我是神医谷的少主，这次出来是家里人怕我闷出病来，所以就让我出来散心了。”

“不过我很开心我听了她们的话出来了，不然我可能就要失去认识你的机会了，然后一个人孤独终老，想想都让人不寒而栗。”君子期夸张的抖了抖身子，调皮道。

曾歆雅不由失笑，朝着君子期翻了个白眼，无语道：“我才不信呢，你这人光会说甜言蜜语，到时候把我卖了都找不到人说理呢。”

曾歆雅可爱的皱了皱鼻子，打击着君子期。

“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”君子期夸张的叹息道。

“君子期，你好好说话，谁是明月谁是沟渠，说不清楚看我还理不理你。”曾歆雅直接将君子期压在了身、下，手掐上了她的脖子大声的说道。

“咳咳，我错了我错了，你是明月，我是沟渠，因为有了你，所以我才不会惹人烦，你在我心里永远都是最美的，也是我最喜欢的。”君子期赶紧柔声哄着。

曾歆雅高冷的点点头，“这还还不多。”同时也感觉到了自己不雅的姿势，脸忍不住红了个彻底，身子一抖差点没直接摔在君子期身上，手忙脚乱的想要从君子期身上下来。

只是上去容易下去可就没那么轻松了，曾歆雅明显感觉到自己腰上被一双有力的手掌给固定住了，接着那双手就在自己腰上不停地来回滑动着，让她瞬间就没有了力气，只能色厉内荏的威胁道：

“君子期，你快放开我，不然我就不理你了。”君子期撇撇嘴，更加变本加厉的搂紧了她的腰，同时还不停的摩挲着，让曾歆雅有些痒的扭动着身子。

感觉到身上柔软的娇躯来回的扭动着，让君子期的眼神忍不住深了深，深吸了一口气，

色即是空，空即是色。

好一会才平息了心里的骚动，又变回了那个正人君子。

眼神特别正派的对着曾歆雅说道：“我就是想抱一下歆雅而已，真小气，好了放开你了，真是的。”啧啧啧，就好像刚才那个像是色中恶鬼一样的人不是她一样，真能装。

“你......我信你个鬼。”曾歆雅不雅的翻了个白眼，也不在继续挣扎了，乖乖的躺在了她怀里。

这个怀抱真的太过于安全，让她可以彻底的放松下来，不用考虑那么多，就会有人给自己遮风挡雨。

偷偷抬头看着已经闭上眼睛的君子期，嘴角的弧度忍不住越来越大了起来，原来有一个人可以依靠是这么开心的事情。

等她将命回丸借回去之后，就将君子期介绍给师傅，师傅肯定会祝福她的，还有师弟师妹她们，也一定会祝福自己的。

到那个时候她就可以一直一直跟子期在一起了。

一点点都没有怀疑君子期怀里的真实性，所以说这个傻姑娘特别容易骗，被冷沉那个小人骗了这么多年都没有发现，而且还一直将他当做再生父母，真的是不知道该怎么评价她了。

可不论曾歆雅什么样子，在君子期这里，永远都是自己想要一辈子都在一起的人，即使她傻，她笨，她被人骗的团团转，那也是最好的。

所以，曾歆雅，我会替你报仇的，也会一辈子陪着你，被你欺负。

攻略师姐大人（9）

又一次在马车上颠簸了几天，才到了神医谷的范围内，君子期的爹娘也早早就得到了消息，此时已经等在外面了。

他们还以为这次君子期出去最少也得一个月，最多也要半年的时间，却没想到还不到十天，就拐了一个人回来了，据说女儿还是为了那个女人才回来的。

这让还没有见过曾歆雅的君父君母瞬间对曾歆雅的好感刷刷刷不停的往上涨着，不过要是他们知道自家女儿以后会娶曾歆雅的话，那表情肯定很精彩。

不过此时的他们却是对于能将自家女儿带出退婚这个梦魇的人感激的不行，此时别说是命回丸了，就算是要他们的命，他们也是心甘情愿的。

咳咳，有点夸张了，不过对于君父君母来说，命回丸这个东西毕竟是死物，而且服用之后还有很大的弊端，既然冷沉那小人想要，他又有什么理由去拒绝呢？

原来是在回来的路上，君子期早就修书一封将将这几天发生的事情全部都告诉了他们，以及曾歆雅的身份还有自己的发现。

尤其是在看到曾歆雅在毒医门居然过的是那样的日子时，不但生气更是心疼曾歆雅那个女孩子，让他们恨不得将曾歆雅认作女儿好好的疼爱。

谁让君子期在信上将曾歆雅说的要多可怜有多可怜，要多好有多好呢！

而且还吩咐人给曾歆雅做了好多好吃的以及好看的衣服，等她们回来了就能穿上华丽的衣服吃上美味的佳肴。

正想着就听到马儿的打鼾声，抬起头就看到女儿出门的时候坐的马车此时已经停在了他们眼前，一只白皙修长的玉手从里面伸了出来，将轿帘掀了开来，顿时露出了女儿那张集合了自己和妻子所有优点的脸蛋，瞬间感觉周围的一切都成了她的陪衬一样。

只见女儿对着自己老两口笑了笑，就从马车上跳了下来，吓得他差点没有直接扑过去，到看到女儿稳稳当当的落在地上，顿时长出了一口气，只是还是没好气的瞪了她一眼，这丫头，就知道让他们担心。

赶紧伸手给旁边的妻子拍着背，别被女儿真的吓出什么好歹来了。

正要走上去，就看到女儿转过身子将脸面朝着马车，将自己白的有些过分的手递了过去，只见一只不算特别白皙的手搭上了自己女儿的手，顺势将帘子掀了起来，整个人也随着动作慢慢的出现在了两人的视野里。

君父君母明显看到女儿的眼睛在看到她的一瞬间，那炙热的眼神，嘴角弯起的完美的弧度，让他们居然有一种这是在看心上人的错觉。

心上人？？？这肯定是错觉！

不得不说，君父君母此时还真是真相了，但谁让他们不能坚持自己的观点呢，所以在之后知道这两个人真的在一起之后那忧桑的表情简直不要太好玩。

当然这都是后话了。

正在两人呆立的这一会，君子期已经拉着曾歆雅走到了他们面前，特别郑重其事的介绍着曾歆雅。

“爹，娘，这是我这次出去结交到的朋友，叫做曾歆雅，我很喜欢她哦，歆雅，这就是我跟你的说神医爹和才女娘了，怎么样？他们长得很好看吧，不然也不会生出我这么风姿绰约的女儿了。”君子期一点也不谦虚的自夸着。

让君父君母没眼看的翻了个白眼，他们还第一次知道自家女儿居然这么厚脸皮，真是人不可貌相。

没理会女儿的自夸，眼含赞赏的看着曾歆雅，君母顺势拉上了曾歆雅的手，夸赞道：“曾姑娘真如子期信上说的那样，有着铮铮傲骨，真是巾帼不让须眉，果然有我们江湖儿女的样子，不想我女儿，被我们养的太过于娇气了。”夸奖着曾歆雅的同时也不忘打击一下君子期。

君子期：……你们说什么就是什么吧，谁让你们是我爹娘呢。

曾歆雅慌乱又羞窘的摆着手，脸也急的通红，语无伦次的说道：“没有没有，我哪有你们说的这么好，子期特别优秀，真的……”还怕他们不相信似的，举起手就想要赌咒发誓了。

君父君母没忍住笑了出来，君母没拉着曾歆雅的另一只手抬起来在她手上拍了拍，让她别那么紧张，他们就是看不惯自家女儿那嘚瑟的样子而已，没想到居然吓到了她。

“行行行，我们知道了，你们坐了这么久的马车一定很累了吧，我已经让人将热水烧好了，你们快去洗漱一下，出来就可以吃饭了，我听子期说你比较喜欢吃肉菜，所以让厨房的人做了很多，放心，一定让你吃的饱饱的。”君母赶紧说道，顺势将旁边君子期的手也拉在了手里。

“嗯……谢谢伯父伯母。”曾歆雅有些羞赧，但同时心里也有一种异样的情绪闪过，胀胀的暖暖的，就像是泡在温泉里面一样，整个人都变得暖暖的。

“傻丫头，跟我们还客气什么，在这里你就将我们当做你的亲人就行了，而且你有什么不熟悉的，就问子期，她不跟你说的话，你就告诉我们，看我们怎么收拾她。”君母又一次将君子期拖出去问候了一顿。

君子期：……摔，还能不能愉快的玩耍了，你这么一直在我媳妇面前说我的坏话让我很没有信誉的啊，我不要面子的吗？╭（╯^╰）╮

君子期心里的吐槽是没有人听到了，不过在看到君父君母对于曾歆雅这么爱护的时候，君子期心里可以说是长出了一口气的，她别的什么都不怕，就怕这几个人放不到一起，到时候为难的可就是她了。

毕竟一面是疼爱原主入骨的父母，一边是自己以后要疼宠入骨的妻子，她夹在中间的话注定不会有什么好结果的，想想都有些不寒而栗好吗？不过幸好自己想象中的修罗场没有出现，不然完球了。

“对了子期，歆雅的房间我给安排到你隔壁了，等一会洗漱完之后你记得带歆雅过来，我跟你爹就不过去了，我们去厨房看一下他们准备的怎么样了。”推了推君子期，让她带着曾歆雅去房间，他们两个人也是转身朝着另外的方向去了。

等君父君母的身影彻底消失在了眼前，君子期才拉着曾歆雅的手一边往前走，一边嘟着嘴小声吐槽，“我爹娘见了你就不疼我了，居然拿我做你的垫脚石，真的是太讨厌了，不过那个人是你的话我就勉为其难的接受了吧。”

有些傲娇的抬了抬脖子，拉着曾歆雅快速的朝着前面走着。

曾歆雅看着装作不情愿的君子期，眼睛不自主的眯了起来，好心情地说道：“我这么受欢迎还不是你的功劳，要不是你在信上把我说的天上有地下无的，我又怎么可能会抢走他们的注意呢。”

闻言君子期耳朵以肉眼可见的速度红了起来，强忍着摸耳朵的冲动，得意洋洋的说道：“你是我媳妇，将你说的这么好自然有我的用意吗，再说了在我心里，你永远都是最好最优秀的那一个，别人谁都比不上你。”

被人一夸耳朵就发红这是身体的本能反应，君子期就算是想克制都做不到，而且以前从来都没有过，就算是君父君母夸她，她耳朵都没有红过，看来这耳朵也是个会看碟下菜的主啊。

曾歆雅也明显看到了君子期耳朵上晕染开的红晕，好心情的拉着她的手，没有拆穿她，只是看着君子期的眼神柔得能滴出水来。

两个人洗漱完换了身比较简单的衣服，头发也只是用一根丝带寄在了脑后，看着既不会显得随意又有一种让人眼前一亮的感觉。

所以总结起来就是一句话，颜即正义！

两人看

着彼此身上的衣服和同款发型，忍不住相视一笑，都看到了彼此眼里的满意。

默契的牵住了对方伸过来的手，信任的跟着君子期朝着前面走着，很快就到了吃饭的地方，不停的有下人端着托盘来回进出着，本来在里面忙活的君母看到两人，加快了步伐走过来，略过君子期直接拉住了曾歆雅的手，脸上不自主的绽放了一个醉人的笑容，说道：

“歆雅来了，看来我的眼光还真是不错，这身衣服的花色特别适合歆雅呢，这要是走出去，不知道要吸引多少人呢。”

本来听的还有些开心的君子期，瞬间忍不住拉下了脸，我的娘哎，你这是在挖你女儿的墙角你造吗？心好累肿么办？

曾歆雅不好意思的笑了笑，没说话，她总有一种感觉，如果她真的顺着君母的话说了，可能会发生什么自己承受不了的事情，曾歆雅一直很相信自己的感觉，所以此时……

没等一会，君父君母就将人都叫齐了，算上君子期和曾歆雅一共有十个人，其中有六个都是君子期的师兄师姐，都是从小看着君子期长大的，对君子期疼爱不已。

尤其是在知道了君子期被退婚之后，差点没有找到康家将人给杀了，最后还是被君父给严令喝止了，这才不了了之的，只是谁都没有忘记这件事，都记在了心里，打算只要有机会了就会让康家人知道欺侮他们小师妹的下场。

攻略师姐大人（10）

几个人此时看到君子期两个人都围了过来，热情的不得了，让曾歆雅有些无所适从，不知道要说什么。

君子期见此赶紧说道：“好啦你们，都吓到我朋友了，而且我这不是没事吗？等我以后出去了我一定会报复回来的，让他们知道一下退了我的婚事要付出什么代价，再说我长得这么妖孽，只要往那里一站，就有的他们后悔了。”

几个师兄师姐还没说话，君母就没忍住翻了个白眼吐槽到：“我说子期你这脸皮也忒厚了一点，哪有人这么自己夸自己的，也不嫌害臊。”

“师娘，我觉得小师妹说得有理，只要见过小师妹真容的人没有一个不说长的妖孽的，而且只要一想到他们后悔的画面，就开心的不行，他们活该，居然敢嫌弃我小师妹是个病秧子，真是给他们脸了是吧。”这是大师姐说的。

其他几个人也都是一脸赞同的表情，让君母只觉得心累，虽然她心里也觉得自家女儿哪哪都好，但是这么直白的说出来，总有些不太好意思的赶脚。

“好了好了，说不过你们几个，你们就这么宠着这丫头吧，早晚有一天出事。”君母没好气的说了几句，就招呼着几个人赶紧吃饭了，尤其是对于曾歆雅，更是热情的不行。

不停的往她碗里夹着菜，很快就摞成了一座小山，君子期转头就看到曾歆雅脸上难得出现的懵逼表情，差点没有喷笑出声，即使这样也还是被米饭给呛到了。

君母赶紧给君子期顺着气，一边拍她的背一边嫌弃她，“你也真是的，吃个饭都能噎着，真是厉害的很啊。”

君子期：……咳咳咳，宝宝委屈，但宝宝不说。

曾歆雅也知道君子期是在笑话自己，还没来得及付诸行动就看到她自己糟了报应，顿时幸灾乐祸了起来，活该，让你笑话我，遭报应了吧！

人呐，就不能得意忘形，不然最容易出事了。

这么想着赶紧埋头吃起了碗里的饭菜，不时的还要挡一下碗边缘，免得君母在自己不注意的时候又给自己碗里夹上几块子菜，真把自己当猪喂了。

等吃完之后，曾歆雅已经撑的走不动路了，只能摊在椅子上，看着还生龙活虎的君子期，顿时不开心了起来，明明她们两个吃的一样多，为什么子期那么弱小的身板一点也不觉得撑？还这么精力旺盛呢？有些怀疑的看着君子期的肚子，莫不是有什么魔法不成？

感觉到曾歆雅炙热的视线盯着自己的肚子，君子期狐疑的低头看了看，肚子那里的衣服干净着没什么东西啊，那为什么歆雅眼神那么火热的看着自己呢？

“歆雅，你在看什么？我衣服上有什么不对的吗？”君子期本着不耻下问的原则，问出了自己的疑惑。

“嗯……我就是有些疑惑你刚才吃的东西都跑到哪里去了？为什么一点都感觉不到你撑似的，还在那里来回动着。”曾歆雅眼神一直没有离开过君子期的肚子，像是不看出原因誓不罢休一样。

君子期：……我能怎么说，难道说我虽然看着瘦弱，但是胃容量却很大不成？到时候你更加目不转睛的看着我怎么办？

“额，可能是我的消化系统比你的好一点，难道你很撑吗？那我去给你端点消食的东西，别一会撑着了。”君子期说完转身吩咐了伺候在一旁的下人，让他去准备了。

自己则是接着陪着曾歆雅，见她实在是难受的不行，就端了张凳子坐在了她旁边，伸手在她肚子上不停的按着，当然是运用了手法的，很快曾歆雅就感觉肚子不是那么撑了，而且热热的感觉特别的舒服。

惊疑的看着君子期，伸手将君子期的手拉在手里翻来覆去的看了起来，除了白皙修长之外没有  什么特别的地方啊，那为什么放在自己肚子上就跟施了魔咒一样，肚子很快就不难受了呢？

“怎么了？是不是觉得我长的比你好看就算了，就连手都比你的白皙修长，你羡慕嫉妒了，嗯？”君子期打趣的问道。

“切，才没有呢，自恋狂。”不雅的翻了个白眼，站起来往外面走着。

这里她还没有好好的看过呢，不知道风景有没有她们那里好，有没有她们那里地方大呢？

想着就四处无目的的走着，很快就来到了一个花团锦簇的地方，各种各样的花朵争奇斗艳的竞放着，上面还有蝴蝶来回的扑闪着，一下飞到这朵上，转眼又到了另一朵。

曾歆雅看着这里的风景，却不知道自己也成了别人眼中的风景，只见她一袭白衣站在那里，周围有蝴蝶不停的飞舞着，五颜六色的花朵围绕在周身，就跟花仙子抛弃了那些束缚来到了人间一样。

美丽的不可方物，君子期一时间看的入了迷。

攻略师姐大人（11）

在神医谷没待几天，君子期和曾歆雅就决定离开神医谷，带着命回丸去往毒医门了。

虽然君父君母很不舍得君子期再次离开，可也怕她一直待在家里会出点什么事情，即使不舍，也还是让两人离开了。

只是免不了一阵的絮叨，让两人注意安全，照顾好自己等等，曾歆雅跟君子期两个人也没有觉得不耐烦，相反曾歆雅还觉得特别窝心，她从来都没有体会过这种感觉，被人这么重视，每次师傅让自己出去办事，都只是吩咐一声，从来都没有说过这样的话，说自己出去会不会不适应、会不会被人欺负、会不会吃亏等话语。

眼里不自觉有一种名为羡慕的情绪泄漏了出来，让偶然抬起头的君母不由有些心软，另一只放在君子期手背上的手伸过来拉住了曾歆雅的手，交代着君子期。

“子期，出去了好好照顾着歆雅知道了吗？我跟你爹给你带了很多钱，不够你就去我们在镇上等其他地区的医馆，如果遇到抢劫的这些人，你就将钱交给他们，命最重要，你们要记得，能用钱解决的事情都不叫事。”

“一定一定要照顾好歆雅听到没？若是歆雅掉一根头发看你回来之后我怎么收拾你。”就好好照顾曾歆雅这句话就反复重复了好几次，最后居然还来了个神转折，不行，这个委屈我受不鸟，哭了！

君母当然是直接无视了某人的装可怜，拉着曾歆雅的手，一副依依不舍的表情，看的君子期忍不住有些牙酸，搞得这两个人才是亲生的一样，而她就是那个多余的，想想都觉得心累。

君子期就在旁边斜着眼看着她们两个人，我就看看你们到底能说到什么时候，╭（╯^╰）╮！

过了起码有一刻钟的时间，君母才反应过来，尴尬的看了君子期一眼，磨磨蹭蹭的挪到了君父身边，看着一直盯着自己不放的君子期小声道：“好了好了，我要交代的就这么多了，你们两个快点走吧，不然一会天黑了就走不了了。”

君子期本来想开玩笑似的怼一下君母的，最后想想还是算了，毕竟是自己这一世的娘亲，而且也是为了自己好，她就勉为其难的不跟她一般见识了。

曾歆雅不舍的朝着君父君母两个人挥着手，直到看不见两个人的身影了才依依不舍的转过头来，君子期看着只觉得牙酸，干脆去演琼瑶剧得了，真是够了好吗？

“子期，你爹娘真好，要是我爹娘她们也在就好了，这样我不但有师傅，还有疼我爱我的父母，多好。”曾歆雅憧憬的眯着眼睛，像是真的有那么美好的事情一样。

“嗯哼，别想这么多了，在说我爹娘以后不也是你爹娘吗？难道你想不认账不成？”君子期眯了眯眼睛，脸上看不出任何表情似的说道。

“额....我认什么账啊？”曾歆雅有些懵逼，子期在说什么呢，为什么她有些听不懂？

“你这几天一直跟我睡在一起，我的清白早就没有了，难道你不打算嫁给我或者娶我吗，嗯？”君子期的声音更加的冷了，让曾歆雅忍不住揉了揉胳膊上起的鸡皮疙瘩，有些欲哭无泪。

“啊？可不是你让我跟你一起睡的吗？你没说过跟你睡了一张床就要嫁给你啊？”曾歆雅小声的嘟囔着，可看到君子期黑的像是能滴出水来的脸色时，还是很有求生欲的说道：“这样啊，那等我们将命回丸拿给了师傅，等他的伤情好了之后，我就将我们的事情告诉师傅，然后我就跟着你一直一直在一起，好吗？”

曾歆雅看着君子期的脸，想着自己以后如果一直跟她在一起的话，好像也没有什么不舒服的，既然这样的话，那她嫁给她也未尝不是一件好事。

这么想着顿时有些释然了起来，而且跟君子期在一

起的这一段时间，真的可以说是她这二十多年来最开心的时候了，余生如果跟她在一起，好像也挺好的嘛！

君子期闻言脸色这才好了一些，将头高高的抬起来，傲娇道：“这还差不多，那我们快点走吧，早点见到你师父，这样你就能早一天当我娘子了。”你也能早一天认识到冷沉那个卑鄙小人的真面目，当然最后一句话君子期是没有说出来的。

毕竟别人说的再多，也没有当事人自己亲口说出来的更让人相信，也更让人伤心。

但是也只有这样，才能让那个傻丫头知道所有事情的真想，当时可能会很伤心，但是等这段阴霾过去了，那就是长久的彩虹了。

雨过天晴终见彩虹并不只是说说而已。

“你怎么不说你是我娘子呢？”曾歆雅不解，为什么不是她当夫君呢，这样她就可以一直保护她了啊。

君子期从善如流的喊道：“好的，夫君。”

曾歆雅：......为什么以前没有发现子期的脸皮这么厚呢？顿时有些怀疑人生了起来，尤其是看到某人笑的嘚瑟不已的时候，就更加的觉得自己可能是落入贼船了，还是自己心甘情愿的那种。

顿时心情有些复杂了起来。

“那你快点带路吧，我还真想去你们毒医门好好的看一下呢。”君子期拉着她的手，两人骑在了同一匹马上。

不知道是不是曾歆雅的错觉，她总感觉刚才君子期说的话好像有其他什么意思，但是又好像没什么问题。

感受着腰间君子期胳膊上的温度，思绪顿时又飘回了刚刚知道君子期只让人准备一匹马的时候理直气壮的说的那些话的时候。

她还清晰的记得，君子期说话时旁边碧青、君父、君母他们抽的整齐划一的嘴角，就跟演练过很多遍一样。

“我病才刚好要是一不小心从马上摔下来怎么办？要是头先着地怎么办？我的脸毁了怎么办？摔瘫痪了怎么办？歆雅因为这个不要我了怎么办？”简直是句句扎心啊，让君父君母他们反应了好一会才反应过来。

说的这么冠冕堂皇的还不是有阴谋，居然还说的这么义正言辞的，你不害臊我都害臊的，真是信你个鬼哦。

几个人不约而同的朝着君子期翻了个迷人的白眼，也没再说拒绝的话了，他们怕君子期再说出什么让他们血压急速升高的话了，实在是hold不住啊！

想到这，忍不住偷偷的看着将自己抱得紧紧的君子期，心情不知为何就开心了起来，简直比快要见到师傅还要开心。

君子期像是有所感应似的低下头来，正好对上了曾歆雅还来不及收回的温柔眼神，顿时轻轻勾起了嘴角，压低了嗓音道：“怎么？看的我呆住了不成？”

不等曾歆雅反驳，又接着道：“我知道你想说什么，嘘，乖啊，我都懂得。”话音刚落就驾着马快速的超前面赶去了。

曾歆雅：？？？？喵喵喵，你在说什么，发生了什么？我都不知道我要说什么你就知道了，你是我肚子里面的蛔虫吗？有些无言以对。

快天黑的时候，两个人终于赶到了一个小村落里面，君子期将马停住从马上跨了下来，一手拉着缰绳，一手伸到了曾歆雅跟前，眼神示意她扶着自己下来。

曾歆雅看着伸到自己面前白皙的有些过分的纤手，蜜汁沉默了一会，才将自己的手放了上去，顺着她的力道从马背上翻了下来。

然后被君子期拉着亦步亦趋的跟在了她的身后，一步一步的往前面走着，这次出门君子期还是穿的一身男装，在古代，男子的身份比女子要方便太多太多了。

走到一户人家门前，君子期抬起手在门上敲了两三

下，就将手放了下来，等着主人家给自己开门，但没想到，两人等了好一会，都不见有人出来开门，而且里面亮着的烛光此时也熄灭了。

君子期和曾歆雅两个人面面相觑了一会儿，不明白怎么会是这个样子，她们两个长得有这么吓人么？君子期有些怀疑的伸手摸上了自己的脸。

看到君子期动作的曾歆雅，顿时有些无奈了起来，这人都这个时候了还这么有喜感，真的是。

两个人见此又去了几户人家，都是这种情形，而且站在最后一家门口时，刚抬手敲了一下，就听到里面传来一个正在变声期有些刺耳的孩子的声音传了过来：

“强盗大人你们放过我吧，我家里之前的东西早就被你们都拿走了，真的没有了，呜.....哇.....”还没说完就大声哭了起来，简直是见者伤心闻者流泪，但是对于君子期这个有些音控的人来说，这简直比魔音还刺耳，真的太难听了。

“闭嘴！”君子期没忍住大声道，瞬间，里面的声音就消失的无影无踪了，过了好一会，两人才又听到了一点点声音，是里面那个孩子抽噎的声音。

伴随着抽噎声传过来的还有小声的问话：“你们不是上上的土匪吗？不适来抢我们村子里东西的吗？”

君子期无语的朝着木门翻了个白眼，冷声道：“你见过有哪个强盗向我们这么温柔的吗？一家一家的将门敲过去，而且还没有惨叫声传过来吗？”

“你说的也是哦，那你们真的是好人，不会抢我们村上人的东西吗？”那孩子还是有些不相信的小声问道，语气忐忐忑忑的。

不知道为何，曾歆雅听到他的声音，居然一点也不觉得难听，甚至有些心疼的感觉，这让曾歆雅一时间有些不知所措。

攻略师姐大人（12）

越过君子期靠近了门边，朝着里面还没见过面的小人儿说道：“当然是真的了，我们不会骗你的，而且我们两个人都会武功的，如果他们真的敢过来的话，我们一定会将他们打一个落花流水，然后给你们报仇的。”

有些心虚的没敢看君子期的表情，毕竟不用看也知道此时她一定是一脸讶异的看着自己，毕竟她会不会武功可是所有人都知道的，如果她真的会武功的话，又怎么会让王北嘉带的人给抢走呢。

“嗯嗯，那我这就过来给你们开门，你们一定要帮我们村上的人打走坏人。”里面的一边说一边往门边走过来，小心翼翼的将头探出来，看到只有两个人，顿时将仅剩的一点点戒备也放回了心里，将门打开让两个人进来。

曾歆雅在看到这个小男孩之后，眼睛就没有从他身上离开过，心里涌起的异样的熟悉感让曾歆雅有些不知所措，跟着他朝里面走着，等到了房子里面之后，两人才发现，这应该是这个村子里面最破最烂的一个了吧。

曾歆雅看着瘦瘦小小的人不停地忙碌着，用两个破碗盛了水给她们端过来，有些局促的站在她们面前，两只手不停地来回搓动着。

轻轻地伸手拉住了他有些黑黢黢的小手，不顾他轻微的反抗，问道：“你今年多大了？”

“嗯？我今年十六岁了，怎么了？”韩拾看着两人拉在一起的手，一黑一白，怎么看怎么不和谐，想将自己的手抽回去，可是这个姐姐手上的力气太大了，他挣脱不开，只能局促不安的看着。

曾歆雅眼睛不停地在他身上来回巡视者，身高不到一米六，而且身上的衣服还松松垮垮穿在身上，一点也不合身，让曾歆雅只觉得心里面不舒服极了，压抑着心里面不舒服难过的情绪，看着他问道：“你们家就你一个人吗？这么长时间都没有其他人出来。”

“嗯，我是被村上的人捡来的，因为不知道父母是谁，所以村长将我带回去就给我起了个名字，村子叫做韩家村，所以我就叫做韩拾，意思就是拾来的孩子。”韩拾说着一点有没有伤心，反而脸上挂上了开心的笑容，却让曾歆雅感觉很难过，明明是第一次见到这个人，却会因为他的遭遇而感觉到难过，甚至有种想要流泪的冲动。

“那他们对你好吗？为什么你穿的这么破破烂烂？”君子期见到曾歆雅情绪有些不稳，怕她做出什么过激的反应吓到韩拾，赶紧问道。

“村上的人对我挺好的，就是一直有山上的强盗过来我们村子里抢东西，家家户户的食物都不够用，而且我也没有地，只能出去干一些力气活，可他们嫌弃我太小有没有什么力气，都不要我，所以你们今天才会看到我住的成这个样子的。”韩拾说着有些扭捏的低下了头，窘迫的不行。

“嗯，那你当初被捡回来之后，村里人有没有说有什么信物可以让你找到家里人啊？”君子期接着问着，此时的韩拾已经被曾歆雅将脸上的灰给擦拭干净了，一张还算白皙清秀的脸蛋，君子期隐隐觉得有种眼熟的感觉，但一时间却又想不起来。

“好像是有一块玉佩，上面有着一个看不清具体内容的字，村上人怕我以后的家里人找过来不认识我，就没有将玉佩典当，我怕玉佩被人给偷走了，就一直戴在身上。”说完就将手从脖子里面伸进去，将玉佩拿了出来。

这是一块月白色的玉佩，即使在黑夜里也不能掩盖的了玉上面的光华，曾歆雅本就觉得眼熟，看到玉佩赶紧拿了过来，对着斑斑点点的光线看着里面的字体，跟自己戴的玉佩除了颜色不一样，材质什么的均是一模一样，里面的字体也是一样的。

曾歆雅从来没想过自己居然还会有一个亲人活在世上，那种像是被无数本绝世武功砸中的心情  让曾歆雅话都有些说不出来了。

颤抖着手将自己怀里的玉佩拿了出来，两块玉佩放在一起，即使是个外行人站在这里，也无法说这两块玉佩不是一起做出来的。

韩拾也看到了曾歆雅从怀里拿出来的玉佩，第一反应不是激动兴奋，而是有些恐慌的急忙解释着：“我真的没有偷，这真的是我从小一直戴在身上的，我也不知道为什么会跟侠女姐姐的一样，你们生气的话拿我出气就好了，村子上的人都是好人。”急的差点哭出来。

眼睛也紧紧地盯着君子期和曾歆雅两个人，尤其是在看到曾歆雅朝着自己伸过来的手，吓得紧紧地闭上了眼睛，嘴角忍不住有些苦涩，明明是自己从小带着的玉佩，怎么会变成现在这个样子呢。

韩拾预想中的疼痛没有发生，相反他感觉到脸上有一双带着茧子的手袭上了自己的脸颊，那双手传来的疼惜和心疼让韩拾心头微动，颤抖着慢慢睁开了自己的眼睛，就看到那个侠女姐姐满脸泪痕的看着自己，顿时忘了自己刚才害怕的事情，看着曾歆雅急切的问道：

“姐姐，你怎么哭了，是不是阿拾哪里惹你生气了？你别哭，姐姐这么漂亮的眼睛不适合流眼泪，你别哭，阿拾再也不躲了，姐姐你别哭好不好？”

“我没哭，我就是高兴，我就是高兴，没想到我居然还有一个弟弟，是姐姐对不起你，这么晚才找到你，让你受了这么多苦，对不起，对不起......”眼泪再也忍不住的落了满脸，将还一副震惊表情的韩拾抱在了怀里，激动的不行。

“姐姐，你是不是认错人了？阿拾怎么会是你的弟弟呢？姐姐你在好好地看看，我长的一点都不像你......”韩拾还是有些不相信，甚至有一点点埋怨，他如果不知道自己有个姐姐的话，他还能欺骗自己他所受的这些都是他一个捡来的孩子应该的，至少他还有韩家村那些好心的叔叔阿姨收养自己，没有让自己沦落成一个人人喊打的乞丐。

可是现在告诉他，他有一个姐姐，还这么厉害，而他却从小被人说是拖油瓶，还被说是扫把星，每次被人欺负的时候，他都希望有一个哥哥或者姐姐站出来，将自己保护在她的身后，可是从来没有过，每次他都会被其他村子上的小孩打的伤痕累累。

就连委屈的哭诉都没有机会，因为不知道要像谁诉说，村上的人是很好，可是他不能给他们添麻烦，不能被嫌弃，不然他连这个家都要没有了。

“对不起阿拾，对不起，我真的不知道我还有一个弟弟，我师傅告诉我我是在一片废墟里面找到的，如果我知道我还有个弟弟，我肯定不会让你受这么多苦的，对不起。”曾歆雅感觉到了韩拾身上散发出来的抗拒气息，慢慢的放开了他，只是视线一直凝聚在他的身上，一眨不眨的。

正要接着说话，就听到外面响起的呼救声和马匹的嘶鸣声不绝于耳，让声音让本来还生气的韩拾顿时收敛了自己的小性子，急切的看着曾歆雅，她说她会保护村上的人，不让强盗抢他们的东西的，不能说话不算数。

曾歆雅本来因为无意中找到的弟弟而特别激荡的心情，因为外面的动静顿时陷入了深深的郁闷之中，脸色黑了再黑，但看到韩拾眼中的希冀以及就连他自己都没有发现的信任之后，又忍不住开心了起来。

“你乖乖在旁边看着，我这就去将他们打的落花流水，让他们知道一下，韩家村不是他们能招惹得起的。”曾歆雅说完，一个闪身就消失了踪影，再次出现时，已经到了一个强盗的身边，一剑就割开了他的喉咙，转身又到了另一个土匪的旁边。

那个人怎么都没想到，自己一个人影都没有看到就这么死翘翘了，眼睛睁得大大的，喉咙不停地哼哧哼哧着，即使这样也不能改变他要去见阎王老  爷的命运。

这些人不像是王北嘉他们，只是假装的，他们每个人的手上肯定都有十几条人命，不然如果不是去打家劫舍的话，以他们根本不会赚钱的样子，又怎么可能买得起这么昂贵的披帛。

而且他们身上那浓重的血腥气息也在证明着他们杀了很多的无辜之人，这么想着，曾歆雅手上的动作也更加的不留情面了。

不到一刻钟的时间，曾歆雅就解决了所有的人，也有一两个人看到情形不对全都逃走了，曾歆雅也没有去追，君子期就更加不会去追了，因为他还没跑到地方就已经毒发身亡了。

真以为她神医谷少主的身份是作假的不成。

在门口看着曾歆雅大展神威的韩拾眼睛里不自主的有着崇拜的情绪闪过，脸色也激动的发红，一点都没有因为死了这么多人而吓得脸色发白，隐隐还有一种兴奋感在里面。

瞄到这一幕的君子期：=＿=歆雅是不是间接之中教坏了小孩？别到时候韩拾成了一个杀人狂魔就不好了。

将剑上的血迹擦拭干净，这才朝着两个人走了过来，一点都没有在意自己身后尸横遍野的惨况，以及村上其他人在看到这一幕时纷纷跑回家拴上的木门。

伸手捏了捏韩拾泛着激动的红晕的脸蛋，轻笑道：“怎么样？是不是很厉害，那你要不要原谅我这个来迟这么多年的亲姐姐，嗯？我保证，以后我都会好好保护你，不会让你受一点点的委屈，也不会让你在被别人欺负了，和我走，好吗？”说着将自己的手伸到了他的眼前，等着他的回答。

如果不是突然急切起来的心跳，君子期还真的以为她很淡定一点都不紧张了呢。

“好，我跟你走，姐姐。”看到曾歆雅眼底伸出一下子涌出来的狂喜，韩拾就知道自己的决定没有错了。

攻略师姐大人（13）

君子期和曾歆雅连带着韩拾总共三个人，就在这个破破烂烂的小屋里面睡了一晚上，虽然小屋的屋顶破烂的不能起到避风寒的作用，可不论是曾歆雅还是韩拾心里都是暖暖的。

君子期也没有想到，曾歆雅居然还会有一个弟弟存于世上，虽然他只是他伯伯家的孩子，但是这最后一个亲人，让即使是知道了所有真相的曾歆雅也会有一种她还有家人，她没有被所有人抛弃的念头。

韩家村的老一辈还有被曾歆雅救了的其他人，都想要邀请两人去他们家里住，只是被两个人拒绝了，并且提出了要带韩拾走的事情。

听曾歆雅说了韩拾是自己的弟弟之后，村长也没有强留着韩拾不让他走，这孩子是个好孩子，现在有了家人，终于可以不被人欺负了。

“谢谢村长，这是这么多年来大家照顾阿拾的一点点心意，毕竟阿拾还没来得及报答你们的养育之恩，就要离开了，而作为他的姐姐，我却是必须要感恩的，如果没有你们的话，阿拾我可能一辈子都找不到了。”曾歆雅不顾村长的推拒，硬是将一袋银子给他塞到了怀里。

当然曾歆雅这么穷是不会有钱的，所以这钱的来源也就是君子期的了，不过君子期说过要养自己的，那现在花一点应该没什么吧！

村长见推脱不了，而且他们村子里面此时也确实是需要用钱的时候，最后还是厚着一张脸皮将钱收下了，不停的说着感谢的话。

“谢谢，谢谢，你们帮我们杀了强盗还给我们钱，真不知道该拿什么感谢你们，阿拾是个好孩子，不过这个名字不太好，你们可以给他改一下，因为我们不知道他的姓氏，所以就用了我们韩家村的姓，你们别介意。”村长搓了搓满是老茧的双手，露出满口的黄牙笑得淳朴。

“嗯，那村长也早点回去休息，现在那些强盗已经被我给杀光了，跑的那几个也不足为惧，你们以后就好好的过日子，不用再担心会被抢走粮食了。”君子期趁着村长不注意的功夫，又往他怀里塞了一袋银子。

人还是要怀着感恩之心的，毕竟如果没有他们的一时好心，今天的曾歆雅也不会这么开心。

第二天，三个人收拾了一下，看着韩拾跟村上的人一一道别之后，三个人就离开了。

刚走出村子的范围，君子期就停了下来，曾歆雅虽然不知道原因，但也跟着停了下来，等着君子期开口。

“歆雅，阿拾现在的身体不宜跟着我们过度的劳累，他这么多年来一直被人欺负，身上多多少少肯定有些隐疾，而且我刚才看了下他的面色，他胃上肯定有着很严重的胃病，所以我的意思是要不我先让人将他送到神医谷，让我爹娘他们好好的给阿拾看看，别以后真的落下什么病跟了。”

“而且你们就算是想互诉思念，也不急在此时这一会会，不知道歆雅觉得怎么样？”君子期为难的看了眼此时因为没吃早饭而脸色苍白的韩拾，在他不休息的时候给他把了下脉，脾胃虚弱，要是在不喝点中药调理一下，以后怕是会有□□烦。

“这么严重吗？可是我们现在只有两个人，让谁将他送去神医谷呢？找其他人我又不放心。”曾歆雅皱了皱眉头，急的在地上来回转着圈。

没一会君子期就被转的有些晕，赶紧伸手拉住了曾歆雅，指了指自己，笑道：“你忘了还有我呢吗？”君子期话还没说完，就被曾歆雅眼睛里面明晃晃的怀疑给打击的不成样子了。

“你这什么表情，我不行我还有下人可以用啊，我又没说我要自己去送他去，快把你那嫌弃的眼神收一收，真的是。”君子期无语，要不要这么明晃晃的打击她啊，真的是。

她只是不想暴露自己会毒的事情而已，

不然怎么可能让她有嫌弃自己的机会，真是不懂体贴的女人，╭（╯^╰）╮！

“额，子期，我这不是忘了嘛，你别生气，别生气。”曾歆雅有些讪讪，刚才她确实是以为君子期是要自己去送韩拾去神医谷，没想到是自己误会了，还真是，咳咳，自作多情了，哭唧唧  君子期没理她，伸手在空中打了个响指，一道人影就从不知名的地方飞了出来，落在了自己眼前，君子期也没觉得意外，淡淡的开口道：

“将他安全送到神医谷，不得出半点差池，不然本小姐的手段你们是知道的，当然办好了也有奖励，到时候等我回去给你。”君子期先打了一棒子在给了一颗甜枣吃，恩威并施的样子还真别说，挺有魅力的。

韩拾还没反应过来，就要被面前所有部位包在黑纱里的人带到不知名的地方去，一时间有些忐忑不安的看着曾歆雅，小心翼翼的开口，问道：“姐姐，我这是要去哪？我想跟着你。”

曾歆雅看到他不安的神情，伸出手在他脑袋上揉了揉，轻笑道：“你放心，姐姐很快就会回来的，你先去子期的家里面治病，他们人都很好的，而且阿拾这么可爱她们肯定会喜欢的，阿拾要乖乖的跟着这个哥哥，他会保护你的。”

“姐姐回师门一趟，最多半个月就能回来了，到时候我就再也不离开了，好吗？”曾歆雅轻轻的拉着韩拾的小手，保证道。

“好，那姐姐我们拉钩，你不许骗我，不然等你回来我就不认你了。”韩拾说着孩子气的威胁话。

“好，拉钩上吊一百年不许变，好了，阿拾也要乖乖的哦，等姐姐回去了给你买很多好吃的好玩的，将你养的白白胖胖的，好不好？”曾歆雅哄着他，让他不要那么难过。

“好，我都听姐姐的，姐姐一定要回来，阿拾会数着日子等姐姐回来的。”韩拾使劲眨了眨眼睛，将眼睛里面的湿意憋了回去，扬起一个大大的笑脸。

“嗯，阿拾最乖了。”曾歆雅说完就转过了身子，不忍心在看这个离别的场面了，虽然知道很快就会再一次见面，可还是忍不住伤心。

韩拾看着转过身子不在看自己的曾歆雅，咬咬牙，将心里的不舍强忍着，不停的在心里告诉自己，姐姐过几天就回来了，她不会丢下自己的。

等做好心里建设之后，顿时也不在扭扭捏捏了，走到黑衣哥哥的面前，拉了拉他的衣袖，让他带自己离开。

果然是小孩子，情绪来的快去的也快。

黑衣人看了君子期一眼，站起来拦住韩拾的腰，几个起落就不见了踪影。

等看不见人影了，君子期才绕到了曾歆雅的前方，看到她红红的眼眶，就知道她肯定是哭过了，伸出手给她揉了揉眼睛，无奈道：“好了，又不是再也见不到了，这么伤感做什么，等我们将命回丸送到之后，我们就回去，好吗？”

没办法，为了不让曾歆雅伤感的情绪一直持续下去，君子期只能选择了转移话题。

“嗯？好，那我们现在就走，我们早点见到师傅，就能早点回去见到阿拾了，对了，我还要将我找到阿拾的消息告诉师傅，他肯定会替我开心的。”曾歆雅像是想到了什么开心的事情，拉着君子期的手，兴高采烈的往马儿跟前走去。

君子期：……这是不是就是傻白甜的世界，所以她不懂她的情绪变化如此之快是很正常的，嗯，就是这样。

之后除了晚上必要的休息时间，两个人可以说是起早贪黑的一直往毒医门的方向赶着，功夫不负有心人，五天之后终于到了毒医门的山脚下。

君子期实在是没有力气了，本来就没有好利索的身体，为了让曾歆雅不是那么着急所以一直强忍着，现在到地  方之后终于忍不住直接晕了过去。

君子期：……什么破身体，这么不中用，要是以后在关键时刻掉链子了，看我怎么将曦玖狠狠的揍一顿。

曦玖：？？？关我什么事，这个锅我不背，你走开，坏主人。

曾歆雅看着倒在自己怀里脸色苍白的君子期，心里有些心疼，看着已经近在咫尺的师门，也不在急着进去了，而是打横将君子期抱了起来，往一边的客栈去了。

过路的行人看到曾歆雅一个女孩子居然抱着一个虽然说看着很瘦弱，但也是个男人的人，顿时吓得站在了一边，这样的女人不是他们能找惹得起的，比男人还男人婆，可怕。

曾歆雅不知道他们的想法，不过就算是知道了也不会觉得有什么吧，毕竟她知道君子期跟自己一样都是女孩子，而且还是自己未来的媳妇，所以她才不管别人怎么说呢。

定了一间房，在店老板如铜铃似的眼神中，特别淡定的开口：“打盆温水上来，顺便准备一些易于消化的食物，快点。”

说完就抱着人到了自己定的房间，将门用脚踢开，四处看了眼，才朝着桌子的方向而去，虽然跟君子期相处没多长时间，但是君子期有洁癖这件事情她还是发现了的。

将床铺换了之后，才将君子期抱起来轻柔的放到了床上，坐在床边看着不到脸色苍白，就连嘴唇也苍白的不见血色，轻轻的蹙了蹙眉头，总觉得君子期的嘴唇这么白有些刺眼。

红一点就好看了，这么想着，就轻轻的将自己的嘴唇贴上了君子期的，轻轻的在上面辗转着，好一会才离开，这下才满意地看着君子期红润起来的唇瓣，站起来去给店小二开门了。

曦玖：……流、氓，色、狼，占别人便宜，羞羞羞。

攻略师姐大人（14）

店小二将东西匆匆递给曾歆雅之后就离开了，通红发热的耳垂证明着此时店小二内心的不平静。

他没想到自己只是过来送东西，就会看到那么劲爆的场面，而且还是女的在男的人事不知的时候强吻她，真的是太可怕了。

想着急忙甩甩头，将此事抛在了脑后，在想下去他就要被周扒皮老板扣钱了。

曾歆雅是不知道这些的，将东西端进来之后，将毛巾打湿，敷在了君子期的头上，坐在床边看着她，等着她醒过来。

胳膊肘撑在膝盖上，眼睛一直盯着君子期的脸，慢慢的眼神变得茫然了起来，不一会就撑着头睡着了。

君子期醒过来时，就看到曾歆雅的脑袋一点一点的，将头转到窗外，已经月上中天了，自己居然做了这么长时间，歆雅肯定很担心，居然这么就睡着了。

轻轻从床上坐起来，伸出手想将曾歆雅扶到床上睡，这样睡着不舒服，只是手刚搭在曾歆雅的肩膀上，曾歆雅就醒了过来。

刚醒过来还有些茫然，过了一会才反应过来，眼睛定定地看着君子期，问道：“子期，你现在感觉怎么样？你不舒服怎么不跟我说呢？我很担心你。”说着猛地向前扑了一下，抱住了君子期的腰。

闭上眼睛感受着君子期的心跳和体温，只觉得心里特别的踏实。

“子期，我现在才发现，原来这些日子我已经不知不觉的喜欢上你了，喜欢你为了我的事情忙前忙后，因为我撒一些小慌，喜欢你因为我要回毒医门而不管自己身体是否可以承受的住，都要陪着我，子期，喜欢你很多很多，所以我也更加害怕失去，没得到过的时候，我还不会想，也不会盼，可是得到过再失去，真的比从来没有得到过还要伤人，我怕你会离开我，不要我，怕你会出什么事，怕你会喜欢上别人，怕的好多好多…”

眼睛紧紧的闭着，强忍着落泪的冲动，声音有些沙哑的说道。

想她以前是个多么心大的人啊，不论是师傅对师弟师妹们他们多好，给他们教导多少内容，自己从来都没有羡慕嫉妒过，可独独在君子期这里，自己知道了什么是害怕，什么是担心，什么又是害怕失去。

在君子期沉默的这一会，曾歆雅的思绪就没有停止过运转，不停的假设着自己被拒绝之后的结果，那个时候自己要怎么做。

“你怎么这么傻，如果我不爱你的话，又怎么会路途遥远的陪着你来你们毒医门这么偏僻又落后的地方呢，而且还忍着身体上的不舒服，不是爱你是什么，你还真不是一般的迟钝啊！”君子期将她搂在怀里，轻笑着。

“歆雅，我是说如果，如果你发现有一天将你养大成人的那个人，是害得你家破人亡的仇人，但是他养育了你成人，可是他却是有其他目的的才留下的这个人，你说如果是你的话，你会怎么做？”君子期趁着曾歆雅正因为自己的话开心的当口，询问到。

“嗯，一边是生恩，一边是养恩，但是如果我的家人真的是被他给杀死的话，我也不会放过他，我会给他们报仇，虽然不至于杀了他，但是也会让他后半辈子都在悔恨凄苦中度过余生。”

曾歆雅皱着眉头想了想，如果是自己的话，这样可能是最好的解决方法了，她既不会觉得自己不孝，也不会觉得自己狼心狗肺。

君子期听完曾歆雅说的话之后，眯了眯眼睛，看来经历过之后那些事情的曾歆雅和还没有经历过那一连串打击的曾歆雅，所做出的选择都不是一样的。

“嗯，那我们吃过晚膳就去睡吧，明天还要去山上呢。”君子期拉着她站了起来，往桌子边走去。

曾歆雅虽然疑惑君子期刚才为什么会那么问，但

见她不愿多说也就没在继续问下去，跟着君子期走到桌子边随便吃了一点，匆匆用凉水洗了把脸就去睡觉了。

第二天天一亮，两人就准时的起床了，洗漱完毕吃了点早饭后，就往毒医门去了。

一路上曾歆雅都特别的开心，虽然离开没多长时间，但她还是想那些师弟师妹了。

而且离得越近，越担心师傅此时的情况，不知道师傅这段时间还好吗？伤势有没有恶化？

想着就想加快赶路的速度，但是看到旁边脸色还有点苍白的君子期，顿时有些讪讪，无声无息的放慢了步子，没在想着快一点了。

君子期嘴角隐秘的勾了勾，看来歆雅还是挺懂得怜香惜玉的嘛，不错不错，要是她真敢给自己加快速度的话，她就敢一屁股坐在地上哭成狗，到时候看谁丢人。

幸亏曾歆雅不知道君子期的想法，不然表情就会变成这个样子：〣（Δ）〣你怕不是个皮皮虾吧！

等两人到毒医门门口时，一个人都没有，曾歆雅不免觉得有些尴尬，虽然自己回来的消息没有传信告诉他们，可也不至于门口一个人都没啊！

“咳咳，子期，他们应该是在忙，在忙，所以才没在外面的，咳咳。”曾歆雅有些尴尬的说着，有些窘迫的将君子期往里面拉着。

“嗯，我没在意，我们快点去找你师傅吧，正好跟他说一下我们的事情。”顺便让他亲口说出当年屠杀你们曾家全家所有人的事情。

“嗯。”曾歆雅顿时长出了一口气，只要子期没有不舒服就好？

两个人一路畅通无阻的到达了冷沉的书房门口，路上一个鬼影都没有看见，让曾歆雅有些不安，自己不在的这几天没出什么事情吧。

轻轻的敲了几下书房的门，听到里面传来一道苍老的熟悉的声音，赶紧推开门走了进去，急切的问道：“师傅，你怎么样了？其他师弟师妹呢？”这里也没有人伺候，师傅病得这么重，怎么都不知道好好照顾着，顿时有些不满了起来。

“咳咳……咳……没事，这不是外面出了点事，所以我就让他们都出去历练了。”冷沉咳嗽了几声，慢慢道。

“这样啊，对了师傅，我将命回丸拿回来了，你快点吃了，伤势就能早点好了。”曾歆雅点点头，赶紧将命回丸从自己的怀里拿了出来，递给了冷沉。

看他吃下去之后，就想将君子期介绍给他，拉着君子期刚走到冷沉跟前，抬起头就看到师傅阴狠的看着自己的眼神，吓了一跳，闭了闭眼睛再次看过去，还是那样的视线，没有一点变化。

顿时有些忐忑，轻轻启唇道：“师傅……”

只见冷沉大声的冷笑了几声，眼睛里面的阴沉不降反增，看着曾歆雅冷冷道：“曾歆雅，你跟你爹娘一样，还真是天真的可爱，这么简单的骗局你都发现不了，如果不是我自己弄伤的自己，你认为有谁可以将我打伤，嗯？一点脑子都不用。”

“你不是一直问你的父母在哪吗？那我今天就告诉你，你父母在你出生没一会，就被我带人给杀死了，你不知道，那血洒在身上那么温热，那么让人心血澎湃。”像是想到了当初那血腥的场面，冷沉的眼睛里都放着红光。

“你的父母被我一点一点的削肉剔骨，你父亲为了让你活下来，一直强忍着，你不知道那画面有多么精彩。”

说着又疯狂的冷笑了起来，良久才在曾歆雅不可置信的眼神里，慢慢的开口：“你知道我为什么要这么对你们一家人吗？因为我恨，凭什么你们曾家人可以不费吹灰之力就能将所有东西都学会，明明我比你爹年纪大，学的早，可我就是比不上你爹，每次都被师傅说，你知不知道，我一辈子都活在你爹的阴影里，

所以我发誓，我一定要杀了他，一定要杀了他。”

“我现在做到了，我不但杀了他，我还让他宝贝不已的女儿受了这么多苦，为我做牛做马了这么多年，你说这算不算是认贼作父？哈哈，哈哈……”

“曾歆雅，今天你也逃不掉的，现在为师就送你去见你那早死的父母，记得在黄泉路上帮我好好的问候一下你父母，就说师傅送给他们的这份大礼他们喜欢不喜欢。”

说完就拿起旁边的长剑，朝着早就呆立在原地泪流满面的曾歆雅刺了过去，脸上露出了兴奋的笑意，像是已经看到了曾歆雅身死的画面了。

但很快，表情就僵硬在了脸上，整个人也直直的摔在了地上，手上的剑因为他自己的原因，朝着自己直直的刺了过来，虽然没有当场死去，但是也差不多了。

曾歆雅是被冷沉的痛呼声给惊醒过来的，还没有从刚才冷沉说的一连串的话语中的打击回过神来，就看到了他被自己的剑给伤到的画面，条件反射的就想过去给他疗伤，却被君子期给拉住了，茫然的看着她，好久才回过神来。

猛地扑到了君子期怀里，泣声道：“子期，你告诉我，我听到的不是真的，这都是我的幻觉，我没有将我的杀父仇人当成自己的亲人，为了他不惜拼上性命也要找到命回丸，告诉我这一切都不是真的，如果是真的，那我这么多年不争不抢为了什么？为了什么？”曾歆雅有些崩溃了，怎么会变成这样，怎么会变成这样……

“歆雅，歆雅，你听我说，你还有弟弟阿拾呢，你还有我，我们都会一直一直陪着你的，冷沉他这么对你，是他有眼无珠看不到你的好，他会后悔的，他现在也算是自食恶果了，况且就算你父母知道了这些，他们也不会怪你的，这不是你的错，这不是你的错。”君子期将曾歆雅的头紧紧的按在自己怀里，大声的安慰道。

攻略师姐大人（15）

曾歆雅将头埋在君子期怀里，身体止不住的颤抖着，君子期知道她这是在哭，只觉得更加的心疼。

紧紧地搂住她，安慰道：“歆雅，你别哭啊，为了这种人不值得，而且现在你弟弟也已经找到了，现在还不算太差，你别哭好吗？你看她，他现在已经得到了报应，就算是能撑过来，以后也不会有好下场的。所以我们不要为了不值得的人哭泣好吗？看到你哭我的心里好难受，歆雅.....”

“子期，我们走，现在就离开这里，我不要看到他，也不要看到这里的所有，我们走，你带我走好不好？”曾歆雅声音沙哑又虚弱，像是随时都会晕倒过去一样。

“好，我带你走，你别哭。”君子期说着眼神一凝，快速的在曾歆雅颈后点了一下，瞬间曾歆雅就软软的倒在了君子期怀里。

看着在地上痛的不停打滚的冷沉，厌恶的皱了皱眉头，一甩袖子，一道黑影快速的朝着他大张的嘴甩了过去，力道之大，简直可以震碎人的骨头。

那东西不是别的，正是可以让人变成哑巴、就连容颜都会变成另外一个人，而且丑陋不堪的药物。

这个药因为制出来的人觉得太过于阴损，在刚知道它的药性之后，没等面世就将药方都销毁的一干二净了。

不过他自己第一次制出来的却没有销毁，知道的人出了他自己之外，就只有神医谷的历代掌门了。

因为那人正好是神医谷其中一代天才掌门人，在研制出来之后，就随手在手册上记了一笔，就不了了之了。

君子期本来也是不知道这东西的，无意间听到君父跟君母说话时，才知道了还有这种东西了，所以此次出来时就跟君父要了以防万一，没想到居然还真有用到的一天。

不过在出来时，君父有耳提面命过，不许君子期为了一己私欲就做出这种伤天害理的事情，而且要是让他知道了，她也就不用回来了。

君子期：......我肯定不是亲生的吧，不然怎么会这么惨？就连被欺负了给自己报个仇都不行吗？╭（╯^╰）╮

直接将曾歆雅打横抱起来，看都没看已经痛得连声音都发不出来的冷沉，就朝着外面去了，她要在曾歆雅醒过来之前，将她带回去，这样看到韩拾之后，她就没有功夫伤心了。

想到这里，在出了毒医门到了个偏僻的地方之后，手上顿时多出来一张瞬移符，君子期并不打算直接就到神医谷的地界，因为就算是千里良驹日夜奔波也不会这么快，就算家里人再相信，也还是会有一点点怀疑。

直接瞬移到了两人初见的地方，君子期低头看了眼在自己怀里即使睡的香甜也微微蹙着的眉头时，眼睛一凝，抱着人坐在了树下，一挥衣袖顿时面前就出现了一堆火，给两人取暖。

这是趁着曾歆雅看不见就肆无忌惮起来了吗？还真是骚操作啊！

抱着她调整好了姿势，让她不至于太过难受，这才将手放在了她蹙着的眉头上，轻叹：“傻丫头。”好不容易才将她的眉头抚平，这才满意的闭上了眼睛。

第二天，基本上太阳刚出来曾歆雅就睁开了眼睛，目光所及之处一片白皙，让曾歆雅还以为看到了什么不该看的，通红着脸赶紧闭上了眼睛，好一会才发现不对。

如果她刚才没看错的话，上方好像有树枝在摇曳，所以这里是野外？那她刚才看到的……

又一次睁开眼睛，就看到某人眼里的似笑非笑，本来就红的脸更加红了，眼神左右飘忽着，一会儿才想起来之前发生的事情，问道：

“这里是哪里？我们不是在毒医门吗？发生什么了？你没事吧……他怎样了？”说到后面，眼神不禁  黯淡了下来。

“歆雅，你不爱我了。”君子期控诉的说着，让曾歆雅有些懵逼的眨眨眼，在眨眨眼，这是肿么回事，总感觉子期的脑子瓦塔了！

看到曾歆雅像是在看智障的眼神，君子期不禁有些沉默，我为了让你开心我容易吗我？居然这样的眼神看我，心好痛，感觉不会爱了。

“这里可是我们第一次相见的地方，你就是在这里救得我，我还是第一次见你这么笨的人，自己都自顾不暇了，居然还要救我，不过幸好遇见了你，不然我可能真的要后悔终生了。”君子期本来还挺义愤填膺的，说着说着就变成了深情满满的，真的啧啧，情话满分。

“你居然敢说我傻，我还想说你呢，你那个时候是不是骗我的，装的一副弱不禁风楚楚可怜的样子，只有我这个傻子会相信了吧。”曾歆雅皱了皱鼻子，控诉道。

她努力的不去想冷沉的事情，因为只要一想，还是会忍不住伤心难过，她知道为了那样自私自利的人让心疼自己的人伤心不值得，所以她不去想，不去回忆，只是沉浸在此时君子期给予的美好里面。

“额……你怎么知道的？”君子期额头上有冷汗冒了出来，有些讪讪的看着曾歆雅。

“╭（╯^╰）╮，还会有我不知道的事情吗？那天我们和王北嘉他们分别的时候，她偷偷在我耳边告诉我的。”曾歆雅得意洋洋的看着君子期。

君子期：……呵呵哒，王北嘉啊王北嘉，你就等着我过去找你吧，要是能让你安然娶到锦娘姐姐，我的名字倒过来写！

远在京城的王北嘉，好不容易从爹爹的竹编炒肉下恢复过来，就因为今天君子期的念叨，没注意直接摔在了地上，顿时惨叫出声。

看来还真是流年不利啊，这下新伤旧伤全都齐活了，不错不错。

君子期也没想到自己的念叨居然这么厉害，看来天道还是很偏爱自己的，不错不错。

“那你会不会怪我骗了你？”君子期有点忐忑，毕竟现在曾歆雅的脸上实在是看不出来什么表情，枯了。

曾歆雅眼睛紧紧的盯着君子期，良久才轻笑道：“不怪你，我希望你可以骗我一辈子。”

说完靠在了君子期怀里，闭着眼睛，嘴角弯弯的弧度让人看着就知道她的心情特别好。

攻略师姐大人（16）

韩拾刚来到第一次来神医谷这么大风景又好的地方，只觉得像是来到了仙境，一路上战战兢兢的跟着前面的黑衣人，一句话都不敢说。

在被黑衣人送到大厅后，看着那两个从里间走出来像一堆神仙眷侣似的两个人，局促的用手将自己的衣服拽了拽，不安的看着他们。

“你是阿拾吧，都这么大了怎么这么瘦，以后你就安安心心的住在这里，这里一直都是你的家，赶路回来应该很累了吧，快去洗漱一下去去乏，到时候让你伯父给你好好的看一下，别真的落下病根了。”说着看他还是有些害怕，贴心的让风然将他带到准备的房间去。

风然就是那个黑衣人，见到谷主给自己暗中使得眼色，点点头，拉着韩拾就离开了。

洗漱完之后，韩拾有些忐忑不安的闭上了眼睛，他以为自己会因为换了个环境而睡不着，却没想到很快就睡了过去，而且特别香甜。

另外一边的君父君母，等看不到韩拾的身影之后，神情才有些复杂了起来，当初君子期和曾歆雅还在谷里的时候，他们就看出了两人有点什么了，只是一直觉得她们只是好朋友，没有往那方面想，却没想到，被这次风然带回来的消息给打了个措手不及。

有些不知道该怎么办了，想要将两人叫回来，好好的训斥君子期一番吧，又怕她像之前一样，出了什么事的话，他们真的一辈子也原谅不了自己。

顿时陷入了两难的境地，他们知道，这次子期没有严令风然不把她们两人的事情说出去，就是在等着他们做决定，这死丫头，真是讨债来了，之前让他们伤心了好久，现在倒好，又让他们做选择题，真是不孝女。

君子期：……我没有，我不是，别乱说。

“灏哥，你怎么想的？子期那孩子还真是会为难我们。难道是康家小儿的事情让子期不喜欢男的了？”君母江沁轻轻摇了摇头，对于君子期这么任性有些无奈，想的也就多了点。

“你说呢，除了顺着她还能怎么办？我也害怕再出现之前的事情啊，女儿好不容易才从鬼门关救了回来，要是真被我们逼的急了真的做出什么不可挽回的事情，那我们到时候真的是后悔也来不及了。”君灏陌皱着眉，叹气道。

“嗯，我都听你的，不过等子期回来了还是要好好的收拾她一顿，让她好好的对人家歆雅，别做什么对不起人家的事情，不然我真的要让她知道一下花儿为什么这么红。”江沁伸手边给君父将紧皱的眉头抚平，边说着。

这么开明的父母真好啊。

君灏陌：……媳妇说什么都对，他永远举双手双脚赞同。

另一边的君子期也确实有她自己的小九九，先让风然回去给君父君母打个预防针，如果他们真的反对的话，那就不太好办了，哎！

韩拾还以为自己要等上半个月才能见到姐姐她们呢，没想到住下不到五天时间，就有人过来叫自己，说是姐姐回来了，让他过去。

听到侍女姐姐的话，韩拾快速的站了起来，大步的朝着外面走着，觉得太慢就又一次跑了起来，等过来传话的侍女反应过来再定睛看去，哪里还有半个人影，顿时无语。

这位公子平日里看着弱不禁风的。没想到跑起来这么快，还真是人不可貌相。

“子期，歆雅，你们怎么回来的这么早，出什么事了吗？是不是冷沉那老匹夫不同意你们在一起的事？”君母明显看到了曾歆雅眼睛里面的红血丝，还以为是冷沉不同意两个人的事情，却不知道根本不是这个原因。

曾歆雅再次听到冷沉的名字，眼神黯淡了一下，抬起头看着担忧的盯着自己的君母，轻轻摇摇头，咬了咬嘴唇，才开口：“

不是，这次回去知道了自己的身世，原来我父母都是被冷沉给杀死的，一时间有些接受不了，不过他已经得到报应了。”

曾歆雅只说了个大概，顿时想起了她刚才的问话，僵硬了一下，问道：“伯母，你知道我们的事情了吗？”连头都不敢抬起来，害怕看到她眼里的厌恶。

“哼哼，你们瞒的还真是严实，说说吧，什么时候在一起的，打算什么时候成亲啊？”君母冷下脸，哼哼了两声，说出来的话却跟个炸弹一样，让曾歆雅有些措手不及。

本来已经到嘴边道歉的话语，闻言呆滞了一下，好一会才找回了自己的声音，说道：“都挺伯父伯母的。”等明白自己说了什么之后，顿时红了脸，紧紧的将头埋在了胸前，不敢抬头了。

“子期，既然你已经决定了要好歆雅在一起了，那你们就好好的，知道吗？以后要是让我从别人哪里听到了什么对不起歆雅的事情，不管是真是假，我跟你爹都不会放过你的。”君母打趣完了曾歆雅，这才朝着喜笑颜开的君子期冷声道。

君子期：……冷漠脸，就不知道想点好的吗？你们是不是被什么脏东西附身了，这落差我有点接受不了。

曾歆雅偷偷抬眼就看到君子期脸上有些龟裂的表情，特别想笑，但还是赶紧忍住了。

“知道了，爹娘，那你给我们将成亲的日子看好了吗？我可是给你们找了个这么懂事乖巧的女媳妇呢。”既然这样，就不要怪她了，谁让他们两个就知道嫌弃她呢！

君父君母：……你赢了。

“嗯，看了，下个月的八号就是个好日子，就剩下不到二十天了，你们去准备吧，衣服什么的你们自己看是自己做还是定做。”君母淡定的说道，还好她机智，在知道了两个人的事情之后，就马不停蹄的去看日子了，最近的就是这个了，不然就要等来年了，想想还是现在成亲比较好一点，免得发生什么不可预估的事情。

君子期：……果然姜还是老的辣，佩服！

曾歆雅：……？？？二十天之后就成亲？是我听错了吗？

韩拾跑过来就看到自家姐姐的表情有些呆滞，没在意，开心的跑过去紧紧搂住她的脖子，像个大型动物似的在曾歆雅脖颈间蹭了蹭，嘟囔着：“姐姐，你回来了，我好想你哦，这次回来还走吗？”慢慢从姐姐怀里退出来，希冀的问道。

“不走了，以后都陪着你。”曾歆雅揉了揉他的头发，轻笑。

“嗯嗯，我会努力长成一个可以让姐姐依靠的大人的，然后好好的保护姐姐。”韩拾信誓旦旦的握了握拳头。

“嗯，那姐姐等着我们家韩拾成为一个顶天立地的男子汉，到时候保护姐姐。”曾歆雅笑的温柔。

“对了你们刚才在说什么呢？好像很开心的样子。”韩拾想到自己刚才来的时候，几个人脸上的表情，询问到。

“你说这个啊，我们刚才在说子期跟你姐姐的婚事，下个月八号，你可以在这些天好好的为难一下子期哦，我们不会在意的。”君母毫不在乎的将君子期给卖了。

君子期：……这下可以肯定了，这是亲妈！

不对啊，我还没反应过来呢，你们就将成亲的日子定好了，会不会太快了？

“爹，娘，你们是不是被我们两个人给刺激的有点不对了？你们别吓我啊。”君子期担心的看着他们，别真的气糊涂了吧！

“滚犊子，你才气的脑子出毛病了呢，真是。”君父没好气的翻了个白眼，有这么个不省心的女儿，真是让他们能少活十年。

然后事情就这么定了下来，不过君子期和曾歆雅两个人也是愿意的，之后的日子君子期每天都要被韩拾用眼神  给凌迟一遍，而且还整天霸占着曾歆雅不给她和曾歆雅独处的机会，这个人真的太不会做人了，她对他这么好的，一点都不知道感恩，差评。

神医谷好久都没有这么热闹过了，因为君子期成亲是大事，基本上只要是不愿意得罪神医谷的人都过来了，就连当初退婚的康家也过来了，真是不知道他们怎么会有这么厚的脸皮，不过还是被君父君母他们给无视了。

二十天说快不快，说慢也不慢，很快就到了两个人成亲的这天，谷里面张灯结彩的好不热闹，放眼望去，大片大片的红色映入眼帘，让人看一眼就觉得喜庆的很。

就连王北嘉和锦娘也马不停蹄的赶了过来，她们两个人也得到了家里人的同意，等她们回去之后也给她们办事，到时候一定要请子期她们过来参加，一定比这次的场面还要宏大。

看到一身新娘服只是没有带盖头的君子期之后，用胳膊撞了撞她的肩膀，羡慕道：“没想到你们居然比我们的速度还要快，我还以为我们会先成亲呢，你真厉害。”说着竖了竖大拇指，表示对君子期佩服的五体投地。

有这些八卦的看着君子期，问道：“对了，你们将你们的事情说出来之后，伯父伯母有没有揍你啊？快给我说说。”

君子期看到她一脸期待的表情，那会不知道她想的什么，不过这样的推断的话，那就证明她回去肯定挨了好一顿打，顿时冷漠脸回道：

“没有，看你的表情你回去后应该没少挨打吧，不错不错，还能过来参加我的婚事，看来打的还不是特别严重啊，啧啧，真是有点可惜没看到你当时的惨样。”

王北嘉：……所以她为什么要想不开自己找虐呢？渣渣，不过想到这两个人也可以说是她们看着从初识到相爱，在到现在成亲，时间过得还真是快啊。

攻略师姐大人（17）

成亲的事宜很快就落下了帷幕，君子期在威胁走了想要闹洞房的王北嘉之后，才摇了摇头，让喝的昏昏沉沉的脑袋变得清醒一点，这才往婚房的方向走去。

想到今天成亲的时候，发生的事情。

康家因为纵容自己的儿子退了君子期的婚事之后，就一直再走下坡路，本来因为两个人的婚约，神医谷一直将在外面贩卖药物的事情交给他们，而且因为君子期的关系，还将很大一部分利润让给了他们，谁能料到，他们居然那么的狼心狗肺呢。

尤其是康佳成，今天在看到君子期的容颜之后，更是后悔的不行，忍不住在君子期休息时，钻了个空子，单独见到了君子期。

神情之傲慢让君子期只想一鞋底抽在他脸上，什么东西，也不看看自己长的什么丑样，居然还敢嫌弃自己的老婆，不想活了是吧，看来还是报复的不够惨啊！

“君子期，你不是跟喜欢我吗？为了我还差点死了，既然这样，那我给你一个机会，我可以娶你，但是你不能插手我的事情，好好的在家里照顾我爹娘，还有不能不让我纳妾，如果这些你都可以做到的话，我就答应娶你，还有那个叫做曾歆雅的，长的也太难看了，不过勉勉强强给我当个妾室也是可以的，你觉得我的提议怎么样？”那笃定的样子，真让人想抽他一鞋底，什么东西。

“我觉得不怎么样，你算个什么东西，还想三妻四妾娇妻美妾作伴，你爹娘知道你脸皮这么厚吗？居然还想让我家歆雅给你做妾，我看你是脑子被门夹，然后还被驴给踢了吧，还我给你伺候你爹娘，你不怕我一包毒药将你们一家全部毒死吗？赶紧给我滚。”君子期一脚直接将他踹的老远，转身去找大师兄他们了，看来对于康家还是太过于心慈手软了啊！

“君子期，你好这么对我，你会后悔的，以后你就算是会在我面前，我也不会娶你，更不会让你进我们康家的门。”康佳成恼羞成怒的大喊着，他不愿意承认自己被嫌弃了，而且还是被自己休弃的人给嫌弃，这是骄傲自负的康佳成不能容忍的。

听到身后康佳成恼羞成怒的声音，顿时不雅的翻了个白眼，简直是智障，还真以为自己是天上有地下无的宝贝啊，以为所有人都要围着他转悠吗？简直是愚蠢透顶。

君子期根本没有将他放在眼里，跟大师兄说了情况之后，就没有在婚礼上见到他了，显而易见可以看出来，是被君家人给请出去了。

而且接下来康家要迎来的就是神医谷以及周围其他家族联手而来的报复了，不过君子期一点也不会同情他们，这是他们活该，既然肖想不该想的人，那么也就要做好被报复的准备才是。

再次回过神来时，君子期已经站到了门口，两边还站着几个师姐，看到自己过来，将房门给自己打开，笑容满面的看着自己。

君子期笑着点了点头，就抬步朝里面去了，里面所有的东西都被换成了大红色，看着特别的喜庆，君子期走到床边才停了下来，喜娘将挑盖头的秤递给她，又说了好一会的吉祥话，才带着人离开了这里，将时间都留给了两位新人。

君子期那些东西好一会，才慢慢的挑开了盖在曾歆雅头上的红盖头，顿时，一张灿若桃李的容颜暴露了出来，君子期瞬间就被迷了眼，乱了心，她还是第一次见到曾歆雅略施粉黛的样子，没想到居然会这么的好看，好看的让君子期想要将曾歆雅给藏起来，谁都不能见到。

这么想着，眼神更加的深了些，转身将放在桌子上的交杯酒端过来，一杯递给了曾歆雅，另一杯则是拿在了自己手里，曾歆雅羞红着脸顺着君子期的动作将杯子中的酒一饮而尽。

还没来得及咽下，就被君子期给噗到了床上，带着酒味  的吻扑面而来的传入了嘴中，就连自己还没来得及咽下的酒水，也被君子期给吞噬的一干二净。

“嗯……”声音不可抑制的溢了出来，眼睛也茫然了起来，顺着君子期的动作起伏着，轻呼着？

身体像是不受自己控制了一样，不停的往君子期的方向扭动着，在感觉到君子期捉弄的在自己身上四处点着火，但就是不给自己，忍不住带着泣音道：“子期……子期……你别捉弄我…”

君子期听到她软软的声音，眼神更加深邃黝黑，加快了自己的动作。

很快空气就干燥了起来，就连月儿都害羞的躲进了云层里，不在出来了。

里面的声音一直持续到子时才停了下来，外面伺候的侍女听到里面传来的声音，通红着脸将沐浴的东西抬进去之后就赶紧跑了，就像是后面有鬼在追一样。

给已经累的晕过去的曾歆雅将身体洗干净之后，君子期才抱着已经累的不行的曾歆雅睡了起来，一直睡到第二天中午两个人才醒了过来。

其实本来君子期是没有这么早醒来的，但是没办法，被自己昨天刚取回来的媳妇给吵醒了过来，睁开眼就看到她用被子将自己裹得严严实实的，而且眼神控诉的看着自己。

君子期：……不是，你这样一副我睡了你不负责任是要做什么？昨天晚上你明明很舒服的好不好，肿么可以这样，卸磨杀驴，过河拆桥……

“媳妇，你干嘛这么看着我？我脸上有什么东西吗？”见曾歆雅迟迟不说话，君子期只能开口问道。

曾歆雅这才发现自己的反应有些大了，本来就因为刚才看到自己身上斑斑点点的痕迹时通红的脸颊，此时更加的红了。

忍不住小声控诉道：“你干嘛不叫醒我，现在都这么晚了，爹娘肯定会对我有意见的，都怪你昨天晚上不知道节制，明明我都已经说了不要了，你还不停下，╭（╯^╰）╮”被君子期拉到怀里的曾歆雅边说边戳着君子期的胸口。

君子期感觉到自己胸口痒痒的，声音沙哑的说道：“如果你在这么玩火下去的话，我不确定我还能不能忍得住哦，当然如果你想今天一整天都下不来床的话，我不介意你一边说我们一边动作哦。”

曾歆雅：……僵硬了身子惊恐的看着君子期，小声吐槽着：“我怎么第一次发现你跟个色中恶鬼一样呢，我是不是上了你的贼船了，那我现在下还来得及吗？”明知道会得到否定答案的曾歆雅，还是希冀的问道。

“你觉得我会放过你吗？痴人说梦。”君子期霸道总裁式说道。

“╭（╯^╰）╮，你离我远点，我要跟你分房住，”曾歆雅恶狠狠的说道。

君子期：无语的揉了揉她的脑袋，这人还真是傻的可爱，这么容易就被自己给转移了话题，真是啧啧……

“你还不起来吗？今天可是要给爹娘敬茶的哦，如果你不去的话我就一个人走了。”君子期说着从床上坐了起来，一点也不在乎自己不着寸步的身躯。

曾歆雅见君子期居然这么光明正大的穿衣服，再次红了脸，结结巴巴的控诉道：“你，你怎么一点也不知羞，居然，居然……”说着不忍心说下去，将头转了过去。

“你又不是外人，以后你可是要跟我这么过上一辈子的人，所以有什么好害羞的，还有你这么捂着有用吗？昨天晚上你全身从上到下哪里我没有看过亲过，至于这样吗？”君子期毫不知羞的说着。

曾歆雅：……“你给我出去。”恼羞成怒了。

“好了好了，我不说了还不行吗？快点起来啦，你不想被富得看你的笑话吧。”君子期说道，富得就是韩拾，因为那个名字不太好，所以君父给将名字改了，富  得寓意失而复得。

“你转过去，不许看。”曾歆雅转头就看到君子期眼睛眨也不眨的看着自己，恼羞成怒的喊道。

君子期撇撇嘴，将视线移到了别处，心里忍不住吐槽：又不是没见过，昨天晚上我还从里到外都摸了一遍呢，现在害羞是不是有点太迟了？

两个人就这么过了一辈子，成亲一年之后王北嘉和锦娘她们两个人也得到了家里人的同意，她们两个人过去参加了她们的婚礼，顺便给了她们可以生孩子的药，当然决定权还是在她们两人。

反正君子期和曾歆雅是不打算要孩子的，古代的女人生孩子全靠运气，要是真出点什么意外，君子期是不会原谅自己的。

而王北嘉她们，则是因为家里只有她一个孩子，所以君子期才给了她们药，如果王北嘉或者锦娘其中一个人有弟弟或者哥哥的话，她都不会给她们。

君子期和曾歆雅两个人，在三十岁这一年，收养了韩富得的孩子，是一个女儿，长的粉雕玉琢的可爱极了，两个人都将那孩子当成掌上明珠一般照顾着。

而且也没有瞒着她自己的身世，特别大方的告诉了她，她的父亲是自己的弟弟，就算她想回去也是可以的。

不过那孩子也是个乖巧懂事的，虽然将韩富得认了，但也没有因此就疏远了她们，反而对她们两个人更加亲近了。

两个人在送走了君父君母他们之后，就四处游山玩水去了，当初答应的曾歆雅要四处行善的事情也终于可以实现了。

两个人是死在一个冬天的，曾歆雅靠在君子期怀里不停的说着两个人从相知到相识发生的点点滴滴，声音慢慢的微弱了下去，再也没了声音。

君子期在曾歆雅停止呼吸之后，没有一点犹豫的也离开了这个世界。

在君子期魂魄离开之后，两个人的身体化成了一缕清风消散在了这里。

攻略契约后妈（1）

君子期揉着宿醉过后有些昏昏沉沉的脑袋，没有记着接受记忆，而是先去了房间里面的洗手间，给浴缸里放满水，躺在里面舒服的喟叹了一声才对着空气道：“曦玖，将这次的记忆给我发过来。”

话音刚落，君子期就感觉到脑海中一阵刺疼，不过很快就消失了，毕竟这样也不是一次两次了，君子期早就习惯了，继续认认真真的看起了剧情。

这次自己的媳妇叫做祁薄言，这个名字刚出现在脑海中，君子期就感觉到自己心口一针针扎似的疼痛传遍了整个身体，持续了好长时间都没有消退，君子期紧紧的皱着眉头，不予理睬，专心看起了剧情。

这个世界的剧情简直不能用狗血两个字形容，简直就是误会一大堆，关键谁都不说，整的最后一个飞机失事尸骨无存，一个因为抑郁症自杀身亡。

祁薄言，原身的女朋友，在两人三周年纪念日的这一天，准备好礼物兴高采烈的跑到两个人买下的小公寓，刚走到小区，就看到祁薄言跟一个男的有说有笑的走在一起，当时原身一句话都没有问，直接将自己悉心准备好的礼物扔进了垃圾桶，朝着背对着自己的祁薄言冷笑了几声，转身大步流星的离开了这里。

动作看起来特别的洒脱，可是只有她自己知道，转过身时自己的眼泪就落了下来，只觉得心脏一阵阵的紧缩，疼的原身想死，硬撑着离开了这里。

却没有看到后面的祁薄言脸上的担忧，转过头对着旁边的男人问道：“这样真的没事吗？子期看着有些恍惚，我怕她出什么事……”

眼前的人也是君子期认识的人，不是别人，正是君子期的父亲，只是这个世界的人对于同性恋的事情特别的敌对，君父害怕君子期和祁薄言两个人的事被别人发现出什么不可挽回的事情，所以才过来跟祁薄言商量，只是没想到原身居然会提前回来……

“别担心，我有派人盯着子期，不会出什么事情的，那刚才我们商量的事情你觉得怎么样？你先跟子期说一下，等她回家了我再跟她解释一下，只要你们两个好好的，就算是子期恨我也没什么关系。”君父蹙了蹙眉头，很快又松开，看着祁薄言安慰道。

只是心里却是止不住的发苦，刚才女儿虽然没有认出来他，可是那将礼物毫不犹豫丢掉的动作，可见她此时有多么愤怒了，子期那么偏执倔强的一个人，真的会听他们的解释吗？总感觉弄巧成拙了……

但事已至此，他不能半途而废，不然以后造成的苦果不是他可以接受的，妻子就给自己留下了这么一个女儿，他不能让女儿出一点点事情，一点都不能。

“那我现在就把协议签了，我好担心子期出点什么事，我要去找她赶紧解释清楚，不能让她误会了。”祁薄言脸上的急切让君父不知觉的也有些紧张了起来，将手里拿着的协议书递给她，祁薄言看都没看就将自己的名字签了上去，塞到她怀里之后赶紧朝着君子期离开的方向追去了。

君父眼神有些复杂的看着祁薄言背影消失的方向，这丫头还真是心大，就不怕自己将她给卖了吗？摇摇头，朝着相反的方向走了。

祁薄言找到原身的时候，原身已经在酒吧喝了很多酒了，桌子上一排排的酒瓶子全都是原身的功绩，祁薄言又是生气又是心疼，走过去先将帐给结清，之后才扶着已经醉的迷迷糊糊的原身往外走，她的力气本来就不如原身，扶着比自己中了将近十斤的原身更是累，整个人摇摇晃晃的，好不容易将原身扶到了车后座，这才双手撑着膝盖不停的喘着粗气。

好一会才缓慢的走到了驾驶座，从后视镜里面看到原身眼角的眼泪以及嘴中不停的喃喃声，有些后悔为什么没有早点告诉她，害的她此时这么的伤心难过……

“薄言……言言……你这个骗子，骗子…”

等原身第二天醒来，迎上祁薄言开心的想要解释的俏脸，只觉得刺眼，狠狠的将头转过去，冷冷的说道：“我们分手吧。”说完没给愣住的祁薄言一点解释的机会，就将门甩上离开了。

君子期：……这么幼稚吗？解释都不听怕不是个傻子啊！这么想着又继续看了下去。

祁薄言脸上开心的笑容僵硬在了嘴角，不明白为什么会变成这样子，子期为什么不听自己的解释呢？这么一点点信任都不给自己吗？

压下了心里的恐慌，等着君父那边的进展，只要子期肯听她们其中一个人的解释，一定会回来找自己的，到时候她一定要让子期狠狠的吃点苦头吃点苦头，不然自己的刚才受的委屈不是白白受了吗？怎么可以这么轻而易举的提分手呢？

祁薄言怀着憧憬等待着君父的好消息，却没想到事情远远超出了他们的预料，原身根本就没有回家，只是给君父发了个消息就消失不见了，君父派了人怎么找都找不到……

就这样过了五年，好不容易有了原身的消息，知道她订了回来的机票，两个人都兴冲冲的等在机场大厅，等待着原身的回来。

可有时候命运也确实弄人，他们急切的等待着原身的身影，就听到广播里面播放的声音，祁薄言别的都没有听清楚，只听到“乘坐****航班的飞机遇到了强大的气流冲击，所有乘客都不幸落难……”

不幸落难？祁薄言眼前一阵阵的发黑，脸色苍白如纸，身子软软的往后倒去，君父带的人赶紧将她扶住，扶着两个人往医院去了……

躺在医院的床上，祁薄言眉头紧紧的蹙着，冷汗不停的往下流，猛地大喊了一声“子期”，眼睛睁开后直勾勾的盯着天花板，眼泪不知不觉的就落了下来，哭泣声也越来越大，让路过病房的人都忍不住驻足。

祁薄言在这五年里本来就因为原身的离开换上了轻度抑郁，怕家里人担心，一直都没有表现出来，可现在因为原身出事的事情，让祁薄言再也承受不住，可她还是不能一死了之，想想还真是搞笑，明明是不想让原身受到伤害，可却因为没有机会解释造成了现在的天人永隔。

如果当初知道会是这个样子，祁薄言可能就不会选择跟君父见面了吧，就算以后她们会活在别人嫌弃恶心的视线里，也好过现在的天人两隔  君父因为君子期的离世，一直没能过的去自己心里的那道坎，不到六十岁就离开了人世，独留下祁薄言一个人守着没有原身的日子。

在送走了君父之后，祁薄言就在她跟原身买下的房子里自杀了......

原身在飞机失事之后灵魂就一直跟着祁薄言，知道了所有事情的真情，看到他们每天都因为自己的事情而伤心流泪，甚至早早离开了人世......这让原身恨不能打死以前那么幼稚的自己，为什么不听一下薄言的解释，为什么不听...

就这样浑浑噩噩遇到了过来收集资料的曦玖，将自己的愿望说了之后就消散了。

君子期：......早知如此又何必当初呢？！

原身的愿望：“1.希望父亲不要那么早的离开人世；2可以和薄言一辈子好好的在一起。”

从浴缸里站起来，水滴顺着白皙的肌肤滑落在水里，荡起一阵涟漪，拿过挂在一边的浴巾，披在身上后就往外走去。

此时剧情已经到了五年之后了，当初借给君子期钱的那个人，就是造成这一切的罪魁祸首，原身不知道那人为什么会这么恨自己，可是熟知所有剧情的君子期却知道，那人从小因为家庭原因所受到的非人折磨毁了她一生......

但这却不是她因为嫉妒君子期有一个好家庭疼爱她的父亲就做出这种事情的理由，可怜之人必有可恨之处有些时候真的不是说说而已。

躺在不到2米的硬板床上，君子期拿过放在一旁的手机，解锁后拨出了那个早就烂熟于心的号码，话筒放在耳朵上，忐忑的听着那一声又一声的嘟嘟声......

听到那边传来的熟悉的声音时，心里止不住的酸涩，原身到底有多傻，才会误会了这个女人这么久，甚至她后半辈子都没有开心过。

“你好，请问你是有君子期的消息吗？”声音没有一点起伏，像是在问一句无关紧要的事情，可熟悉祁薄言所有语气的君子期还是第一时间发现了里面的期待。

“薄言，是我，对不起。”君子期话音刚落，那边就传来了撕心裂肺的哭声，哭的那么的委屈，那么的伤心，让君子期有些无措，只能忐忑的安慰着。

“言言，你别哭，我，我现在就去订机票，下午就能回来了，你别哭，等我回来你怎么骂我打我都行，别哭了好吗？我心疼。”

“君子期，你这个骗子，骗子，你为什么不听我解释，为什么那么狠心，你怎么忍心，怎么忍心抛下我跟你父亲五年？我恨你，我恨你.....”

祁薄言哭着，声音里面的庆幸绝望让君子期嘴里泛苦，但却一点都没有埋怨，只有浓浓的心疼，听着她的控诉，在手机上订着今天最早的机票。

“你，你还在听吗？是不是生气了？”将就没有听到君子期的声音，祁薄言不安的问道。

“没，我在订机票，你等我。”说完就挂了电话，行李都来不及收拾就朝着外面跑去了，拦了辆出租车说完地址就低下头玩起了手机，拿出耳机插好，打开微信将备注着言宝贝的微信从黑名单里面拉出来，发了视频电话过去。

攻略契约后妈（2）

视频电话刚响一声，那边的人就接听了，祁薄言有些苍白憔悴的面容出现在了君子期的视线里，眼角还有着刚才没有擦干净的泪痕，看着可怜兮兮的，让君子期即使心疼又觉得好笑。

同时也替她觉得不值，原身这么刚愎自用，不听人解释的性子真的是太欠揍了，让君子期在心里忍不住有些埋怨曦玖，要是将自己送到没走之前就好了，现在这真的是追妻火葬场了，我想哭！

嗓子有些发干，咽了好几下，才发出了声音：“言言，你，你别哭，我一会就回来了，就是不知道你还要不要我？”心虚的摸了摸鼻子，僵硬的转移着话题。

“要，为什么不要，等你回来看我怎么收拾你，居然一走就是五年，我一定要变本加厉的欺负你，才能出我这五年来所有的怨气，哼。”祁薄言恶狠狠的说道。

君子期忍不住苦瓜脸，为什么她穿过来的时间这么尴尬呢？早一点也好啊，不过她比原主早回了将近半年，应该不会再“幸运”的遇上飞机失事吧！君子期有些不确定的想着。

“那好吧，不过你要轻一点，不然你也会心疼的。”君子期还是没忍住撒娇道。

“哼哼，那就看你的表现了，你要是还敢一走了之，我就随便找个人结婚，而且还要昭告天下，你知道我们家是做什么的，如果我真的想让全世界的人都知道，那谁都阻止不了的。”祁薄言说着已经调整好了自己的表情，又恢复了以前的冷淡。

她性子从小就这样，以至于没有什么朋友，可是却偏偏折在了君子期的手里，因为她知道了什么叫□□，什么又叫做恨，甚至是怨......

“别啊媳妇，我真的知道错了，你等我回去了给你负荆请罪，我真的知道错了，是我小鼻子小眼睛小气鬼，你别生气了好不好？”君子期有些苦瓜脸，他奶奶的这都什么破事啊！

“司机师傅你可以再快一点吗？我赶时间啊！”君子期朝着前面的司机师傅央求着。

而刚才吃了一肚子狗粮的司机师傅只是冷淡的瞥了她一眼，冷漠道：“哦！”之后就不理君子期了。

君子期：......现在司机都这么横了吗？还能不能愉快的玩耍了！

“噗......活该！”尤其是电话那边的某人还来了致命一击，君子期委屈。

“媳妇，你居然笑我，说好的爱呢？”君子期接着控诉，一点也不提原主消失了五年的事情，说了那就又要被批评了。

“啧，没有。”祁薄言冷漠脸。

君子期：摔，这肯定不是亲媳妇。

两个人又聊了一会，直到君子期快要上飞机了，才停了下来。

“媳妇，两个小时之后我就可以见到你了，记得来接我啊。”君子期说完亲了下，这才挂断了视频，将手机直接关机。

“我跟爸去等你。”祁薄言看着聊天界面，神情恍惚的说了一句，这才拿起电话给君父打电话。

早在君子期离开的第二天，祁薄言和君父就将契约给撕毁了，因为是私人的事情，也没有什么法律效应，而且也没有人知道这事情。

“喂，爸，我有子期的消息了，她一会就下飞机了，您要不要去接她？”祁薄言小心翼翼的问道。

“不去，这个白眼狼，出去这么久也不知道打个电话问候一下她老子我，现在还想让我去接她，她咋不上天呢？”君父暴怒的说完就挂断了电话。

祁薄言轻笑了一声，叹道：“还是这么刀子嘴豆腐心，说不定这会已经再去机场的路上了。”

另一边的君父，也确实如祁薄言料想的那样，急忙放下了手中的事物，一个电  话就将司机叫了过来，并且打发了让自己过去开会的秘书，步履匆匆的离开了。

秘书有些风中凌乱了起来，这还是他们那个将工作当成生命的君总吗？怎么走的这么快？是太阳打西边出来了吗？

在飞机上的两个小时君子期一直闭着眼睛，想着回去之后要面临的情况，君父那里还好说，最重要的就是祁薄言那里，总感觉自己又要面临追妻火葬场这种醉人的场景了。

“尊敬的乘客您好，飞机即将降落，请......”

正想着乱七八糟的事情，就已经到了京都了，君子期捏了捏有些疼痛的眉心，慢慢睁开了眼睛，等飞机停稳之后，就跟着人流慢慢的往前走着。

拉着行李箱往出口的方向走着，老远就看到了等在那里的君父和祁薄言。

攻略契约后妈（3）

君子期在飞机上的这两个小时，祁薄言和君父已经说了找到君子期的事情，此时正在飞机上，一会就到了。

君父君锐明在听到祁薄言说的话之后，瞬间就老泪纵横，嘴唇颤抖的说道：“好，好，我这就回来，我们一起去机场接她，这死丫头怎么能这么狠心，一走就是这么多年，等她回来我一定要打断她的腿。”

虽然这么说，可是激动的表情和不停颤抖的双手都暴露了她此时激动的心情，回来了就好，回来了就好。

“爸，薄言，我回来了。”君子期拉着行李箱赶紧跑到了两人跟前，迎接君子期的就是君父的一巴掌，打的君子期耳边直响，头也偏到了一边。

“君子期，你还知道回来，你怎么忍心抛下我和薄言这么多年，你的良心被狗吃了吗？薄言将你看的多重要你不知道吗？你怎么做出这么没有心的事情？”君锐明冷冷的说完转身就离开了这里。

在心里嘟囔道：女儿啊，爸只能帮你到这里了，其他的你自己努力吧，薄言是个好孩子，你可别将她弄丢了啊。

祁薄言在君父打君子期的时候就懵了，还没反应过来君父已经骂完离开了，赶紧担心的走到君子期面前，将她的头抬起来，鲜红的巴掌印在左脸上特别显眼，和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

“子期，你没事吧？疼不疼？爸只是太担心了才会打你的......”祁薄言手伸到君子期脸蛋旁边，怕弄疼她，一直没敢放上去。

“祁薄言，你怎么对我这么好，我不分青红皂白离开你这么长时间，一句解释也不听你说，你为什么不恨我？”君子期说着松开行李箱，紧紧的抱住了祁薄言的腰肢，沙哑着嗓子。

“恨你做什么呢？恨你你就能回来吗？恨你让我等了这么久？跟你不听我解释就一走了之？还是恨你这么狠心这么幼稚？”祁薄言的语气淡淡的，让君子期的心更是一沉再沉。

祁薄言的抑郁症真的太严重了，严重到君子期不知道该怎么才能让她好起来......

“薄言对不起，是我不好，你别生气好不好？要不你打我一顿出出气？我保证不还手。”

松开抱着祁薄言腰间的手，君子期眼睛不停的眨着，可怜兮兮。

“君子期，你王八蛋，你怎么敢，你这个胆小鬼，你都不问我，你不信我，呜......”猛地扑到君子期怀里，一边哭一边用拳头打着君子期的背，眼泪就跟断了线的珠子，不停的往下流，滴滴都落在了君子期的心上。

“对不起，对不起......”君子期知道祁薄言在发泄着她的委屈，没有反抗，只是紧紧地抱着她，像是害怕她会随风消逝。

直到哭累了，祁薄言才停下了自己机械的动作，闭上眼睛就这么在君子期怀里睡着了。

这么多年祁薄言第一次睡的这么沉，即使是在人来人往的机场，也没能吵醒她。

君子期：......

正在君子期一筹莫展的时候，已经离开的君父又出现在了眼前，两个人视线交流着：

‘你们这是怎么回事？薄言怎么晕过去了？你是不是欺负薄言了？’君父剑眉紧紧的皱着，不满的看着君子期。

君子期：......你还是亲爹吗？更何况这是我媳妇我还能打她不成？

轻轻摇头，眼神回答道：‘没，薄言就是这么多年一直精神紧绷着，现在一松懈下来就睡了过去，没到明天是不会醒来了。’

君子期也有点无奈，原身怎么就做了这样的事情呢？还让自己过来收拾烂摊子，真想将她的灵魂找回来用鞭子抽一顿！

‘那现在怎

么办？’君父懵了，怎么跟自己预想的不一样？他的想象之中是自家女儿晕过去的，怎么现在反过来了？

君子期翻了个白眼，用眼神示意他将行李箱提着回家，不然一直在这里被人当成熊猫围观吗？还上市公司的老总呢，怎么这么蠢？

幸亏君锐明不知道君子期在想什么，不然非得让她知道花儿为什么这样红不可！

直接将祁薄言公主抱了起来，大步朝着机场外面又去，一路上被很多人围观，君子期冷着脸朝前面走着，时不时的回头让君父快一点。

君锐明：......到底谁是家长啊，摔！

两个人回到家之后，君父就离开了，再不走就真的要被虐狗了，想想还真是心寒，女儿回来了不跟自己这个父亲说话只顾着自己的媳妇，真的是太伤害她父亲这颗破碎的老人心了。

君子期将祁薄言轻柔的放在床上，之后自己也脱下了鞋子躺到了祁薄言身边，眼睛一眨不眨的看着她，怎么都看不够。

薄言怎么这么好看呢，怎么看都不够，不知道等薄言醒过来之后会不会一脚将自己踹下去，或者是一脸娇羞的钻到自己的怀里，捏着自己的耳朵狠狠的威胁自己一番呢？

想着也慢慢的睡了过去。

攻略契约后妈（4）

睡梦中的祁薄言像是做了可怕的噩梦，头上的冷汗不停的往外冒，眼珠子不停的转动着，眉头紧紧的蹙着，大喊道：“子期！”之后猛地睁开了眼睛。

君子期被吓的一个咯噔，赶紧睁开了眼睛，就看到坐在床上不听流泪的祁薄言，顿时顾不得被吓醒的事情，坐起来赶紧安慰道：

“怎么了薄年，是不是做噩梦了？别怕别怕，我一直都在。”伸手赶紧将祁薄言抱在了怀里。

祁薄言愣愣的靠在君子期怀里，良久才喃喃道：“我刚才梦到你回来又走了，我怎么解释你都不听，我追不上你，你说你不要我了，你说你恨我，这次回来也是为了报复我的。”眼睛轻轻一眨，眼泪就落了下来，显然是伤心到了极点。

君子期动作一僵，这种梦是想让自己体会一下什么叫做追妻火葬场吗？要不要这么坑？！

“怎么可能呢？离开了你多长时间我就难过了多少年，这次就算你赶我走我也不会离开了，我会一直赖在你身边，一直都不走。”君子期紧了紧抱着祁薄言的手，只觉得心里一片安宁，有了祁薄言的君子期才是完整的，不然和行尸走肉没什么区别。

君子期已经不是第一次感觉到这些任务目标对自己的影响了，每次虽然都让曦玖将自己的记忆全部都储存了，可还是能记住心里的悸动，每次只要她们伤心了，她的心口就会绞痛。

“你说的可是真的？真的不离开了吗？你要是敢骗我，我就让我爸妈废了你，你知道的，我们两家的情况差不多，而且你一走了之就是五年我爸妈早就对你意见很大了，这次你在离开我就不会在等你了，你刚走我就找个人嫁了，哼......唔......”

直接被堵住了嘴，君子期一点也不想从祁薄言的嘴中听到这句话，会让她忍不住想发火的冲动，心里有些苦笑，这人还真是将自己吃的死死的，可心里怎么感觉甜滋滋的呢？

尴尬！

等君子期的唇离开之后，祁薄言这才大口喘息了起来，鼓了鼓腮帮子，“亲我也没用，你要是敢离开我就找个人嗯......”得嘞，又被堵住了，有点想笑是怎么回事。

“君子期......你欺负人，干嘛不准我说完，本来就是嘛，你还这样幼稚，真是！”祁薄言气急，这人也太无耻了吧，每次说到重点就不让自己说了。

“哦，我以为你是想让我一直亲下去才会这么说，给我机会，没想到你是真的想说啊？那你接着说，这下我保证不打断你了。”君子期无辜的看着祁薄言，眨呀眨的。

“你......不说了，反正你只要这次还敢离开我就不等你了，随便找个人过。”祁薄言用手将自己发烫的嘴唇挡住，瓮声瓮气的说道。

“你放心，如果这次我还离开我一定不会丢下你，我会拉着你一起跑。”君子期笑眯眯的将祁薄言扑倒在床上，胡乱的亲着她的脖子。

“嗯......你让开，我还没消气呢，让你只能看不能吃，快让开。”祁薄言轻吟了一声，推了推君子期，让她下去。

“那好吧，反正这几年我也习惯了禁欲的日子了，每天能抱着你一起睡我就很开心了，就是不知道某人能不能忍得住了，啧啧，我的清白不知道能不能保住呢。”君子期眼睛里的笑意让祁薄言气急。

狠狠的咬上了那让自己生气的嘴巴，这人怎么这么讨厌，一走了之让自己生气也就算了，现在还这么气自己，这日子还能不能过了，摔！

“嘶......”君子期轻轻舔了下被咬的凸起的唇角，嘶了一声，还真疼啊，这人还真是狠心。

“疼，要薄言亲亲才能好，不然一辈子都好不了了。

“君子期委屈的装可怜，让祁薄言没忍住翻了个娇俏的白眼，推开君子期就要下床。

“薄言......你好狠心，说好的最爱我呢，咬人家嘴唇还不负责，讨厌～”后面那个字不知道拐了多少弯，让祁薄言忍不住打了个寒颤，转过身子狠狠的盯着君子期，一字一顿道：

“君子期，你给我闭嘴，再说话我就把你赶出去。”

君子期伸手做了个拉拉链的动作，乖乖的闭上了嘴巴不在说话了。

祁薄言得意的哼了生转过身子，心想道：怎么感觉子期走了五年回来之后变得这么温柔了呢？一点也没有了当初的张扬和小孩子气了，更吸引自己了怎么办？

不行不行，祁薄言，你不能这么没出息，你一定要坚守阵地，加油，你可以的。

“薄言，我去给你做饭。”君子期在祁薄言复杂的眼神里消失在了房间。

子期，这些年你是怎么过的呢？

攻略契约后妈（5）

祁薄言在君子期离开之后，总感觉不对劲，以前的时候君子期哪里会做饭，就连菜都分不清楚更何况是那些调料，难道离开这五年真的学会了不成？还是要给自己做什么黑暗料理？

想着将拖鞋穿上，蹑手蹑脚的朝着厨房走去，趴在厨房门上，慢慢的探出了头，就看到君子期似笑非笑的看着自己，尴尬的笑了几声，摆了摆手，一边往后退一边说道：“我就来看一下你能不能找到厨房在哪里，你忙你忙。”

说完祁薄言快步走出厨房，乖巧的坐在沙发上，眼神时不时的看向厨房，如果有人坐在对面肯定能看到祁薄言飘忽的眼神。

君子期继续保持着祁薄言离开时的动作，轻笑着摇了下头，她还能不知道此时祁薄言的心理活动吗？肯定想进来又怕尴尬的样子，纠结的不得了。

自己手机里好像还有以前抓拍到的图片，而且还是表情包样式的，这么想着将手上的水渍在围裙上擦干净，将手机拿出来，找到一张祁薄言笑的特别灿烂的照片，底下配字是“笑容逐渐模糊”，偷笑着发了过去。

之后秒变严肃脸，重新将刀子拿起来开始了自己切土豆大业。

坐在沙发上恍惚的祁薄言停到微信提示音响了起来，疑惑的将手机拿了起来，看到是君子期发的消息，更加困惑了，点进去之后眼睛里面的火苗简直蹭蹭蹭往上涨，自己怎么会有这么丑的照片，还笑容逐渐模糊，你怕不是想要我废了你，啊啊啊，臭君子期，到底什么时候照的，这么模糊根本就看不出来穿的什么样的衣服，只能看出来是白色的。

顿时忘记了刚才被抓包的事情了，怒气冲冲的站起来就朝着厨房冲去，进去就看到君子期正在专心致志的切着菜，有些怀疑自己刚才是不是出现了幻觉，其实子期一直在做饭？

想着又将手机拿起来，仔细的看了下，没错啊，这人怎么这么能装呢，居然这么淡定，真是讨厌。

“君子期，你什么时候拍的照片，还有多少？把你手机给我，我要看看你都编排了我什么。”祁薄言说着就直接从君子期兜里将手机拿了出来，君子期也没阻拦，她想看就看呗，以自己的武力值应该不怕她，反正里面也没有什么秘密。

祁薄言将手机拿在手里就有些忐忑了起来，不知道密码还是不是以前的，离开的这五年她有没有和其他女孩子一起照过照片......

怀着说不清道不明的情绪，输入了那个跟自己密码一样的数字，一下子就解锁了，祁薄言的心情不知道为什么忽然就好的不行，心想着一会就算看到相册里自己的丑照也不发脾气。

点开图册，有好几个文件夹，比如：想和薄言一起去的地方，和薄言的甜蜜时光，一个人的迷茫，薄言宝贝的表情包，亲人等文件。

祁薄言眼睛直勾勾的盯着那个薄言宝贝的表情包文件夹，上面的数字深深的刺激到了祁薄言，居然是1314，心里有一万句mmp不知道当讲不当讲，表情包这个秀恩爱我觉得我可能不需要，可以拒收吗？

抬起头阴恻恻的看了眼还在忙碌中不知情的君子期，颤抖着手打开了那个文件夹，第一张就是刚才君子期给自己发的，第二张是自己昨天哭的睡着后皱眉的照片，配字“我太难了”，第三张自己一只手捂着脸，另一只手被画了个白色小旗帜，配字“我信你个鬼”，之后的祁薄言已经不想看了，她再看下去非得被君子期气的脑溢血不可。

在祁薄言看图片的这一会功夫，君子期已经将所有配菜和调料都准备好了，就等着下锅了。

又将电饼铛拿了出来，加热给上面涂了一层油，将已经搅拌好的面糊弄了一勺子进去，转圆盖好，转过身又开始炒菜。

“君子期，你说，你是不是对我有意见，怎么我的照片全都是表情包，我不管，你也做成一样的姿势，我也要弄你的表情包。”祁薄言鼓着腮帮子，亦步亦趋的跟在忙碌不已的君子期后面。

“停，别再往前了，不然油溅到你身上我不得心疼死，再说了我哪敢对您有意见，这不是找死吗？那些表情包都是我对你深沉的爱啊，如果不爱你怎么会弄成1314这么吉利的数字呢。”君子期一边挥舞着手中的铲子一边忽悠着。

“好像是这样哦，tui，差点被你忽悠了，我信你才有鬼了，我不管，我也要你的表情包。”

祁薄言刚回了一句就反应过来了，差点被奸诈的君子期给骗了，真的是太讨厌了，自己怎么老是被她忽悠......差评！

“行，一会我就让你拍，你先出去，这里太危险了，你别烫到了，快出去快出去。”说着将祁薄言往外面推，这女人真是太不听话了。

祁薄言：......这一脸嫌弃的样子到底要干嘛，哼，讨厌！

站在门外眼睁睁的看着君子期将门给关上，哼了声磨磨唧唧的坐到了餐桌旁，眼巴巴的等着君子期将吃的端出来，没想到她居然真的会做饭哎，好像味道不错的样子。

闻着从门缝里飘出来的香味，祁薄言摸着下巴不确定的想。

君子期在里面炒了一个土豆丝一个青椒之后就没在弄了，又过了十几分钟将煎饼弄完，才推开门端了出去。

祁薄言不停的趴在桌子上朝里面看着，在厨房门推开的刹那，瞬间坐得端端正正，目不斜视的看着前方，矜持的不得了。

就像刚才形象全无的那个人不是她一样。

“吃吧。”卷好一个递给祁薄言让她吃，之后又卷了两个放在旁边，自己才慢慢悠悠的卷好吃了起来。

“怎么样？味道还行吗？我自己已经吃习惯了，察觉不出来好不好吃，你是第一个吃我做的东西的人，怎么样？应该不是很差劲吧。”君子期咬了一口含糊不清的问道。

迟疑的咬了一小口，没尝到什么味道，又咬了一大口，咀嚼了几下发现还不错，松了口气，不过看到君子期紧张的表情，顿时起了坏心眼，狠狠的皱着眉头，装作难以下咽的样子，控诉。

“子期，你是把糖当成盐放进去了吗？怎么这么甜？”

君子期：......如果不是她只是随口这么一问的话，还真要相信她说的是真的了。

“是吗？我尝着不甜啊，这样那你别吃了，一会我带你去外面吃，这些我吃就行。”君子期蹙了蹙眉头，无奈道。

闻言祁薄言顿时急了，挡住君子期想要拿走的手，忙道：“不行，这是你第一次给我做的东西，就算是不好吃我也要吃完。”

“那不行，你等我做的味道好了你在吃，这么难吃怎么可以让你吃呢，不行不行。”君子期说着就要拿过来。

“不给你，也不许你给别人做，就算不好吃我也能吃下去。”祁薄言终于知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了，心塞塞。

“不给也行，那你亲我一下。”君子期勾了勾嘴角，无赖道。

祁薄言低头看了眼手中的煎饼，又看了眼已经将脑袋凑过来的君子期，想了想还是磨磨唧唧的亲了上去，然后就被君子期给亲的喘不过起来，气的哼哼了几声，张嘴狠狠的咬了一口，不过眼睛还是紧紧的盯着君子期，像是将手中的食物当成了君子期似的。

“幼稚鬼。”君子期嘟囔道，声音太小祁薄言没听清，疑惑的问道：“你说什么？”

“哦，我就是想问一下你这几年有没有上班？还是整日以泪洗面？”

“......你觉得呢？”祁薄言一脸嫌弃。

“咳咳，我乱说的，乱说的。”君子期被祁薄言嫌弃的眼神弄的差点没呛死，这个糟心的女人。

“快吃吧，吃完我们去爸的公司，爸说了，你回来就要去公司上班，而且直接就是总经理，不能推脱。”祁薄言同情的看了眼君子期。

“啊......媳妇你救我，我不会啊。”君子期哀嚎一声，趁机抱住了祁薄言，装可怜。

祁薄言：......总感觉自己又被套路了，其实她就是想占自己便宜吧！

“你别动手动脚，我帮你，帮你还不成吗？一会我跟你一起去，你先放开，放开。”祁薄言躲避着君子期的咸猪手，她果然没有想错，这女人就是明目张胆的占自己便宜，想退货了。

“好的媳妇。”闻言君子期也不敢继续放肆，别一会真撩出火来了，祁美人恼羞成怒不管自己那就完蛋了。

自己也就嘴上说的好听，什么过了这么久的禁欲日子早就习惯了，其实就是打肿脸充胖子，真到那时候肯定是自己受罪了。

“贫嘴。”祁薄言没忍住又翻了个白眼，心里的压抑也因为子期的调笑消失了一些，但祁薄言知道自己的病，不可能这么快就好。

攻略契约后妈（6）

“薄言，你是不是有什么事情瞒着我，嗯？”忽然君子期紧紧的盯着祁薄言的眼睛，让祁薄言觉得自己所有的秘密都在君子期这里无所遁形似的，心里一惊，强忍着惊慌淡定的问道：“怎么了？我能有什么瞒着你，我还没问你有没有瞒着我什么呢。”

“是吗？我怎么感觉你的情绪有点不对，是我的错觉吗？那我们明天一起去医院检查一下吧，别有什么问题了。”君子期又说到，明显看到祁薄言身体一僵，张了张嘴想要拒绝，又怕君子期更加怀疑，只能闭上嘴巴。

“真没什么瞒着我？那要是明天真检查出什么来，到时候我欺负你，你可不能怪我哦。”君子期心里一沉，开玩笑说。

“额......有。”祁薄言迟疑了一下，将头低了下去，本来不准备将自己得了抑郁症的事情说出来的，可子期现在明显是发现了什么，再隐瞒下去不知道会发生什么。

“什么？”君子期将身子往祁薄言那边贴近了几分，紧张的问着。

“就......就是我得了病，但是不太严重，过段时间就好了。”祁薄言还是没说出来，模棱两可的说了些不重要的。

“你还没告诉我是什么病呢，我要自己来判断是否严重，你要是骗我怎么办？”君子期不依不饶，直接将她扑到了床上，挠她的痒痒。

“别......哈哈......我说，我说，就是得了抑郁症，不过没什么大碍，只是轻度的，只要你回来了我病也就好的差不多了。”祁薄言赶紧说道，不停的扭动着身子躲避着君子期的手。

“你骗人，抑郁症怎么可能这么容易好？你有没有做过伤害自己的事情？不行，我要检查一下。”声音本来还闷闷的，像是想到了什么，伸出手不停的将祁薄言身上的衣服往下扒着。

祁薄言赶紧拉住，不能让子期看到自己身上的纹身，子期以前说过，她最讨厌的就是女孩子纹纹身了，她不能让子期看到。

紧紧的捂住腰部，不让君子期将衣服拽下来，两个人就一直这样拉扯着，谁都不放手。

君子期见此，低头直接亲上了她抿的紧紧的红唇，不时的轻咬一下，让祁薄言不能顺利的思考，双手紧紧的扣住她的手，慢慢的移到头顶，用一只手紧紧的握住。

另一只手快速的将她的衣服褪去，很快祁薄言就不着寸lv的躺在了床上，君子期松开她的红唇，眼睛在她的身体上不停巡视着，终于在腰间停住了视线。

祁薄言感觉到身体一凉，迷茫的睁开眼睛，看到的就是君子期紧紧盯着自己腰间的视线，条件反射的就想伸手捂住，没想到竟然挣脱不开，只能紧紧的闭上眼睛，等着君子期的审判。

“疼吗？”手轻轻的按了上去，在敏感的腰际来回的滑动着，心疼的语气祁薄言听的分明，眼睛里面的热意烫的祁薄言只想流眼泪。

正想说不疼就被君子期打断了，“当初有没有打麻药？我之后可是要去调查的，要是到时候我发现你说了谎，你以后就别想下床了。”

祁薄言：......“没打，真的不疼，你知道的，我这个人最怕疼了，要是真的特别疼的话我肯定会让她给我打麻药的，你别生气了好不好？你以前不是最不喜欢纹纹身的人了吗？你不讨厌我吗？”紧紧的拽着君子期的领子，低眉问着。

“如果是别人的话我肯定不喜欢，但谁让你是我媳妇呢，你就算是将全身都纹上，我除了宠着还能怎么办？但是报复肯定是免不了的，不过先欠着，等我们将你的抑郁症彻底治疗之后，我们再清算。”翻过身躺下将人搂在怀里，轻声道。

“嗯......可以不报复吗？不然你跟我说一下怎  么报复我也好做准备，不然心一直悬着多不好啊。“祁薄言苦瓜脸。

“你觉得呢？当然是让你下不了床了，这种事情你做什么准备都没有用，只要到时候将自己洗白白就行了。”君子期声音里面是浓浓的笑意。

祁薄言：......“好了你别说了，我不想听了，对了，爸那么生气你不去哄一下吗？”转过头询问着君子期，她还记得在机场的时候，君父那怒火中烧的模样，简直让人难以忘怀。

“没事，他就是个纸老虎，昨天刚打完我他就心疼了，以后只要我乖乖的，不在乱跑，就不会出事了。”君子期手上动作不停，无所谓的回答。

此时正在办公室处理文件的君锐明直接打了好几个喷嚏，嘀咕到：“谁在念叨我不成？肯定是子期那个臭丫头再说我坏话了，等她来公司一定要好好压榨她。”

想法是美好的，现实是骨感的。

在开车去君父公司的路上，两个人都没有说话，就连曦玖也好长时间都没有出来过了，有时候自己叫她半天都不见回答，就算是应了也像是很忙碌一样，这让君子期不由有些纳闷，曦玖一直在忙什么。

怎么感觉比自己还要忙，好像有什么东西瞒着自己......

就在君子期想七想八的时候，车子已经行驶到了君父公司的楼下，直接往地下停车场而去，那里有直达总裁办公室的电梯，只要输入密码就可以。

君子期按着记忆输入了几个数字，显示密码错误，顿时对于君父的小心眼有了更深一层的了解，装可怜的看着祁薄言，等着她按密码。

“活该。”祁薄言嘲笑道。

君子期：......不要生气不要生气，这是你自己追回来的媳妇，再怎么生气都要忍着，不然气跑了你就有得哭了。

“薄言，你在欺负我我要哭了。”君子期扯了扯她的袖子，可怜巴巴的控诉。

“那你哭吧，我看着。”祁薄言双手抱胸，也不按电梯了，就等着君子期哭。

君子期：......“薄言，你等着，看我以后怎么欺负你。”咬了咬后槽牙，恶狠狠的说道。

攻略契约后妈（7）

两个人没有再继续这个话题，祁薄言在君子期呆滞的眼神里按完密码，停到电梯“叮”一声打开，伸手将君子期拉进电梯，按了楼层数，静静的等着君子期回神。

“薄言，我刚才是不是眼花了？怎么我们两个按的一样你的能打开我的就不行？是不是坏了？”君子期拉住祁薄言的手，问道。

祁薄言憋着笑看了君子期一眼，才说道：“没有坏，就是还安装了人脸识别，怕出什么事情，喏，就在那里。”

顺着祁薄言指的地方看过去，有一个珠子大小的东西，瞬间君子期觉得整个人都不好了，要不要这么坑女儿？不知道她五年没回来了，这是防她呢还是防她呢？

顿时冷漠脸：“哦！”

“乖啦别生气，如果你再按一遍，它就会打开了，嗯......只能说你太没有耐心了，这可不好。”祁薄言摸了下君子期的头安慰，顺便说教她。

君子期眼神复杂的看着祁薄言，良久才开口：“你刚才不说是不是就想看我出丑？薄言你变坏了，说好的爱我呢。”

“哦，不爱了。”祁薄言看都没看她，电梯门打开之后就往外面走着，君子期只能跟上。

秘书迎面看到走来的祁薄言和君子期，赶紧迎上来说道：“祁总，老板正在会议室开会，应该半小时之后就出来，不知道这位女士是？”

总感觉眼前的人有些眼熟，但又想不起来。

“嗯，这位是君总的千金，君子期，既然老板还在忙，那我们就先去办公室里面等着了，你们忙你们的就行，端两杯咖啡进来。”祁薄言点点头，伸手拉住了君子期，要带她去办公室。

“别送咖啡，送两杯温水进来就行。”君子期转过头说了句，就被祁薄言将门给关上了，后面的声音秘书没有听清，想了下还是两样都准备了，这样就谁都不会得罪了。

在磨咖啡的空档，秘书终于想起来在哪里见过君子期了，是在老板的办公桌上，那里放着她们一家人的照片，刚才没想起来，自己刚才应该没有得罪那位未来的老板吧！

将咖啡和热水都端进去放好，才说道：“祁总，大小姐，咖啡和热水都准备好了，还有什么需要的吗？”露出标准的微笑，看着两个人。

“没了，等君总开完会通知我们一下就行，你去忙你的吧，别到最后没忙完又要加班。”祁薄言温和的说道。

好听又温柔的嗓音让秘书没忍住红了脸，心里疯狂的叫嚣道：祁美人今天真的好温柔啊，感觉自己快要弯成蚊香了怎么办？

以前离得老远都能感觉到她身上的寒气，今天怎么像是变了一个人，跟平时一点都不像。

步子都有些飘了起来，直到坐到凳子上才反应过来，拿出手机就在她们公司员工自己建的群里面刷屏道：“啊啊啊，刚才冷美人居然笑了，还特别温柔的让我去处理事情，担心我完不成到时候要加班，而且声音好好听，感觉耳朵快要怀孕了，弯了弯了。”

很快下面就是一大堆鄙视的表情和讽刺的话语。

“啧啧啧，这是做白日梦了吗？醒醒别睡了，冷美人怎么可能温柔。”

“就是，要是冷美人今天对你这么温柔的笑了，那我就直播吃键盘。”

“楼上加一，我就算相信母猪会上树也绝对不相信冷美人会对人那么温柔。”

正七嘴八舌的打字回复着，就看到群里第一个说话的人又发了消息，还是一样图片，有点模糊不清，但还是可以看出来是冷美人，确实是笑的特别温柔。

“......老大我错了。”

“错了＋10086，脚好疼  。”

“哭唧唧，我们错了，不应该不相信你的。”

秘书见他们一个个都知错求饶了，放下手机骄傲不已，哼哼，这下打脸了吧，活该，略。

祁薄言听到手机一直在响，刚拿起来看了眼就被君子期给抢走了，接着就听到君子期强忍着消息的声音。

“薄年，你是不是被误拉入了这个群？不然他们怎么可能这么肆无忌惮的议论你，哈哈哈哈哈哈......”最后实在忍不住，笑的特别欠揍。

祁薄言：......将手机拿过来，仔细的看着聊天记录，默默的点击了退群，她以前都没在意过，居然被拉到了她们的小群里面，真的是。

你的好友“被之祁祁”已退群！

秘书：......看到这个提示的时候差点没有将手机给扔了，她是什么时候进来的？她是不是都看到了？那自己是不是要被辞退了？

看到消息的其他人，整个身子都是一抖，端端正正的坐在椅子上，将手机放的远远的，装作什么都没有发生的样子，专心致志的忙起了手中的工作。

但如果站在他们身后，就会看到电脑屏幕上都是些什么东西，一句完整的句子都没有，全部都是乱码，你们以为你们是在做程序吗？

“笑得很开心？”祁薄言眯了眯眼睛，紧紧的看着君子期，将君子期吓得将还要出口的大笑憋回了肚子里，委屈巴巴的看着祁薄言，头摇的跟拨浪鼓似的。

“没有，薄年我没有嘲笑你，不对，我没笑，就是脸抽筋了，真的，不信你自己摸一下就知道了。”君子期见祁薄言还是那个表情，顿时从心的将自己脸放到了她手里，让她捏。

“哼哼，你点的热水自己喝去吧，我喝咖啡。”傲娇的哼哼了几声，推开君子期的脸就要拿咖啡，被君子期给按住了手背，硬是将热水塞了进来。

瞥了她一眼，眼神询问道：这不是你自己的吗？给我做什么？

“哦，我看到你藏在抽屉里面的检查单了，慢性胃炎就不要喝这些刺激性的东西了，以后我每天早上给你熬粥养胃。”君子期将咖啡拿过来自己喝了一口，点评到：“真难喝，你怎么能喝的下去？”

祁薄言：......“好了你可以闭嘴了，哪里有书自己去看，或者去看一下爸批改过的文件，别以后什么都不会让公司里面的人背地里说你只会啃老，除了出生好一点什么都不会。”

说完打开电脑看起了这几天自己堆积的工作，不看不知道，一看顿时想打死君子期的心都有了，这99＋是要搞什么？

叹了口气，认命的查看了起来，没问题的全都放在了一个文件夹，有问题的就直接给那人发了过去，跟他说了里面存在的问题之后又接着看其他的，时间不知不觉就过去了。

“祁总，会议开完了，老板正在过来的路上。”秘书敲了下门，在门外说完就离开了。

祁薄言抬起头扭了扭僵硬的脖子，没想到才几天没这么拼命干活，脖子就受不住了，看来年龄还真是大了。

“薄言，你在想什么？”君子期叫了好几声祁薄言都不理自己，站在她身后一边给她按摩一边问道。

“嗯？就是发现自己不知不觉间老了，都怪你离开了那么久，让我荒废了我那么多大好的年华。”手伸到后面掐了君子期腰间的软肉，翻旧账的说着。

君子期：......这天聊不下去了，自己为什么要问她？发呆不好吗？至少不会怼自己。还有你哪里老了？三十岁都不到就说自己老了，你怎么不上天和太阳肩并肩呢？

“别捏了，已经好多了，等自己爸就进来了，看到了不好，你都没给爸捏过，

要是爸吃醋了给你分很多任务你就凉了。“祁薄言伸手按在了君子期手背上，担忧道。

是自己的错觉吗？怎么从薄言的语气里面听到了幸灾乐祸的声音？

“没事，这些都是小事，这五年我已经做过很多了，别担心。”君子期笑的嘚瑟，原身就算是离开了这两人，也还是记得自己家里是做什么的，这五年也学习了很多。

“是吗？那我就看你的表现了。”祁薄言语气淡淡的，但君子期就是知道她生气了。

“你生气了？因为这五年你没有参与吗？”君子期绕到前面，蹲在祁薄言身前抬头看着她问道。

“嗯，你成长的这五年我都不知道你是怎么度过的，有没有被人欺负，害不害怕，累不累？”祁薄言的声音闷闷的。

“安啦，我这么聪明又这么厉害，怎么会被别人欺负？当然是我欺负他们才差不多吗？你又不是不知道我，是会受委屈的人吗？”君子期扬了扬下巴，张扬的不行。

让祁薄言瞬间想起了两个人在大学的事情，那个时候的君子期比现在张扬，也比现在要意气风发，每天都跟个小太阳似的，脸上永远带着让人想要靠近的笑容，就算是飞蛾扑火也在所不惜。

还记得有一次一个学长得罪了她，差点没有将那个学长给整的退学，想到当初狼狈的跑到自己跟前求饶的学长顿时忍不住笑了起来，是啊，谁能欺负的了她呢。

攻略契约后妈（8）

两个人说说笑笑的来到门口，刚拉开办公室的门，迎面差点撞上步履急促赶过来的君锐明，君子期赶紧将祁薄言拉到了旁边，一把将门“碰”一声给关上了。

然后就听到了君父的惨叫声：“啊！”

君子期：......完蛋了。

惊恐的躲到了祁薄言身后，恨不得原地消失了，所以她为什么要作死呢？

“薄，薄言老婆，一会，一会我爸要是打我的话，你一定找拦着啊，不然你就没有老婆了，刚刚我真的不是故意的。”君子期咽了口唾沫，结结巴巴的说道。

祁薄言：“你刚才怎么想的？就算爸撞上也不会有多疼吧，你怎么......”一言难尽的看了眼躲在自己身后吓得跟个鹧鸪似的君子期，无奈的问道。

“咳咳，条件反射，条件反射。”君子期有些汗颜，她能说自己不想受疼吗？这个身体对疼痛那么敏感她能怎么办？心累。

“君子期，你给我把门打开，你说你是不是报复我，我挺翘的鼻子要是坏了我非要打断你的狗腿。”君锐明一声暴喝，祁薄言乖乖的拉着君子期退到了旁边，让君父进来。

等君父进来将门关好之后，祁薄言才拉着躲在自己身后的君子期走到了正揉着自己鼻子的君锐明面前，憋笑道：“爸，子期不是故意的，你别生气了，气坏身子不好。”

祁薄言也不想笑，但是君父现在的样子真的是太过于搞笑了，鼻头红红的，疼的生理泪水都出来了，要哭不哭的样子看着真的有点萌......

君子期也赶紧说道：“是啊爸，我真心不是故意的，你鼻子有没有事情，要不我们去医院检查一下吧，别骨折了。”说完又一次躲在了祁薄言身后，尴尬的摸了摸鼻子。

“没事，幸好我看到你们赶紧停了一下，不然今天非得打得你就算你妈活过来都认不出。”

君锐明狠狠的瞪了眼怂怂的躲在自己媳妇后面的君子期，有些恨铁不成钢，女儿这么弱的样子，以后还能反攻吗？

君子期：？？？爸你是不是误会了什么，为什么会觉得我是下、面的那个？
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
“现在我鼻子成了这个样子，肯定是不能这样一副样子出现在员工的面前，一点威信都没有了，所以子期啊，公司这段时间你爸我就交给你了，你好好干啊。”君锐明说完从口袋里拿出一次性口罩就赶紧走了。

君子期敏锐的听到君父吩咐秘书的声音。

“最近一段时间所有公务都交给我女儿了，有什么事情你们找她就行，好了就这样，记得通知一下其他部门的人，我走了。”声音渐行渐远，之后就彻底没了声响。

君子期：......tui，有这么坑女儿的爸吗？这还到底是不是亲生的了！

“薄言，怎么办？一来就让我管这么大一个公司，坑我呢吧。”委屈巴巴的撒着娇。

这些东西君子期都会，但就是想在祁薄言面前装可怜，让她心疼自己。

“谁让你自己作死的，好了好了，我会帮你的，刚才你不是看了吗？现在赶紧去批阅文件，我在旁边给你盯着，有什么问题我给你说。”祁薄言戳了下君子期的头，有些心累。

“哦。”君子期嘟着嘴应了声，一步一回头的走到了办公桌后面，又一次委屈的看了眼祁薄言，才看起了桌子上的文件，翻一页看一眼祁薄言。

祁薄言被君子期就跟看负心汉的眼神看的心累，冷着脸，不看她，说道：“在不好好看文件我就走了，你自己一个人头疼吧。”

“别，别，我这就好好看，你不是说要盯着我吗？坐我旁边嘛，我们一起看，到时候可以  商量着来。“君子期拍了拍旁边空着的椅子，眼神示意祁薄言坐过来。

看到祁薄言坐在自己旁边，君子期也就不再作妖了，沉下心来安静的看起了文件，偶尔会皱一下眉头，将有问题的地方圈出来，放在一边，看了一遍没问题的会再看一遍，才会签上自己的大名，脸上也会不自主的带上笑意。

祁薄言就坐在君子期的旁边，还以为君子期会接着耍无赖，却没想到这个人认真起来居然这么的迷人，一举手一投足之间都带着一股难以言喻的风韵，让祁薄言不禁有些迷了眼。

不过很快就回过神来，只是眼中异彩连连，将君子期签了名字的文件都拿了过来，仔细的看着，并不是不相信君子期的能力，只是能减少不必要的损失还是有必要的。

一直到五点君子期才将桌子上累计的文件处理完，伸了个懒腰，转过头就看见祁薄言正脸朝着自己这边趴在桌子上睡得香天，嘴角不自觉往上勾了勾，小心的给祁薄言披了件衣服，这才将手机拿了起来，给两人点了外卖。

点完餐之后，君子期将桌子上的文件整理好之后，给秘书办打了电话小声交代道：“进来将文件抱出去，有问题的我已经圈出来了，让他们修改好之后再拿过来，对了，进来的时候小点声。刚才我点了些吃的，你会你们下去拿一下，通知一下大家晚上一起聚餐，地址是帝豪酒店。”

那边应了之后君子期就将电话给挂了，等秘书晓林进来将文件全部拿走后，自己也趴在了桌子上，眼睛眨也不眨的看着祁薄言，慢慢闭上了眼睛。

君子期感觉自己好像梦魇了，跟着迷雾往前面走着，远远的听见有一个女孩的声音不停呼喊着自己的名字。

“子期，子期，快醒醒别睡了，她们两个又打架了。”君子期想看清说话人的脸，却怎么努力都看不清楚，只能模糊的看到那个孩童穿着一身鲜艳的红。

不等君子期仔细看，场景又一次转变。

“子期，好久没见了，这些年你，还好吗？”君子期能够感受到对方笑意盈盈的叫着她，声音里面的甜腻让君子期心软成了一滩水，可她却始终看不清她的脸，君子期不停地用手扇着，想将那雾气挥开，她想知道这女子的长相。

但都只是徒劳，隐约间好似又看到了那一抹红，君子期心想着会是一个人吗？为何她的身影会一直出现在自己的梦中？

突然间一道闪电惊醒了沉浸在自己思绪之中的君子期，她抬头望去，竟是又换了一个画面，她看到远处停在空中的女子好像在和老天叫嚣着什么，声音似是远在天边又像是近在咫尺，可她却无论如何凝神都听不清。

倘若她能听到，便能知道，和她有关。

忽然君子期发现自己可以听见了。

“我乃混沌神族，以身正道，替为天道，轮回三千，留我族子，重回荣耀。”

“不......不要......”突然冲出一白衣女子，绝望的喊道。

君子期看着那一抹红好似又说着什么，但是断断续续听不真切，隐约听到“子期，我封印了你的记忆，你一定要好好活下去。”说完那女子就昏厥了过去，人也从半空中掉了下来。

“警告警告，宿主情绪波动太大，强行封印宿主记忆，封印成功。”曦玖正在消化着凭空出现在自己脑海中的记忆，就听到系统自带的警报声响了起来，整个系统都是一个激灵，难道宿主也恢复了记忆？可现在还没到时候，主人还没有彻底的变成天道，若是此刻宿主知道了所有事情的始末，后果不堪设想。

想到这里，曦玖又给君子期又加了一层封印，再过几个世界，到时候所有的真相都会出来。

君子期的额

头上浸出了一层薄薄的冷汗，猛地睁开了眼睛，眼睛深处闪过一道金光，很快又消失不见了，迷茫的睁着眼，总觉得自己好想把什么给忘记了，还想仔细想一下，就听到了敲门声响了起来。

顿时坐端了身子，淡淡道：“进来。”

“副总，您的外卖。”晓林走进来将东西放下之后就很有眼色的离开了。

在晓林出去后，祁薄言也醒了过来，声音里还带着刚睡醒过来的茫然，“子期，下班了吗？”揉了揉眼睛，一股扑面而来的香味顿时吸引了祁薄言的注意力，肚子也特别配合的响了起来。

“还没，我刚才点了外卖，先吃一点，一会去帝豪酒店聚餐，到地方在好好吃，我记得帝豪里面你最爱吃的就是小龙虾了，到时候我替你剥。”君子期笑了下，将一份猪豚骨拉面放到了她面前，又拿了寿司递给她，让她吃。

“嗯，不过你居然还记得我喜欢吃什么，不错不错，继续努力啊。”祁薄言闻言笑眯了眼，又有点傲娇的说着。

“好。”将祁薄言吃饭嘴边的菜叶拿下来，宠溺的说道。

祁薄言眼睛闪烁了一下，将头低了下去，不让君子期看到自己眼里的湿意，子期能回来真好，还爱着自己真好。

“味道怎么样？这五年我也有学过，等我们都休息了我就给你做，当然前提是你不能嫌弃。”君子期敏锐的感觉到祁薄言的情绪波动，插科打诨道。

“好，你就算做黑暗料理我也吃。”祁薄言说的话让君子期想打她的小屁屁，这人的安慰怎么听着这么欠揍呢！

攻略契约后妈（9）

“薄言，你知道为什么你们只要一发现我的行踪我就会又一次消失无踪吗？”两个人吃完饭坐在沙发上，君子期忽然说道。

“嗯？难道不是你发现了吗？”祁薄言疑惑的看着君子期，有些不太明白，但心里隐隐有一个猜测，只等着君子期的回答了。

“我哪有那么厉害啊，只是因为有人给我通风报信而已，每次她都会说很多你跟其他人在一起没有等我的事情，我一气之下就不想让你们找到了，等你们找到的时候当然人去楼空了。”君子期摸了下鼻子，不敢看祁薄言此时的表情。

“哦，是吗？那你继续说。”祁薄言听不出波动的语气淡淡道。

“你别生气，我保证，以后再也不敢了，你别生气好不好？”君子期哪敢继续说下去，最首要的还是先哄好媳妇，其他的都是小事。

“我没生气，我只是不明白她跟我们有什么深仇大恨，要这么拆散我们，还有你为什么宁可相信她也不信我？”祁薄言还是淡淡的听不出情绪的声音。

“她你也认识的，跟你关系也不错，每次你有什么事情都会找她说，我就是那样知道的。”

君子期不管三七二十一先将人抱在了怀里，之后才松了口气似的说道。

“你说的是白欣柳？怎么可能？我自问从来没有做过对不起她的事情，为什么她要这么对我？每次她不会的东西我哪次没有认真教她？我将她提拔到总监的位置，就算有比她优秀的我也没选，可为什么？”祁薄言一瞬间睁大了眼睛，不停的喃喃着，像是在问君子期，又像是在问她自己，傻乎乎的被人骗了这么久。

“嗯，是她，我也不清楚她为什么要这么做，现在知道了，那你准备怎么做？”君子期在她的眼睛上亲了下，皱眉心疼的问道。

“既然她先不仁，那就别怪我无义了，我定要让她在咸城混不下去。你点什么头，她说什么你都信，那她如果说我嫁人了你是不是也不打算回来啊？等我解决了她我在跟你算账。”祁薄言眯了眯眼睛，又看到君子期不停的点着头，在她胳膊上拍了下迁怒道。

“哦，媳妇你先消消气，别气坏了身子，不然我会心疼的。”君子期点点头，不停的给她顺着背，别真的气坏身子了。

“喂，让白欣柳来总裁办公室一趟，就说我找她有事，快一点，别耽误了大家聚餐。”祁薄言直接一个电话打到了财务部，说完就直接将电话挂了。

白欣柳就是财务部的总监，祁薄言就是她的顶头上司了，这么多年她就不信白欣柳的手脚能有多干净，查出来定要让她后悔做过的事情。

“白总监，祁经理找你，说让你直接去总裁办公室，让快一点。”接电话的妹子敲了下门，咬字清晰的说道。

坐在办公椅上的白欣柳脸上不停的有冷汗滑落下来，应道：“行，我这就过去。”仔细听的话，明显可以听到她话语里面的颤抖。

不过那姑娘以为她这是激动的，毕竟白总监和祁经理关系这么好她们可羡慕了，根本就没想过居然会有人这么可怕，用着别人的好还不停的说着那人的坏话。

白欣柳将头上的冷汗擦干净，胡乱给自己补了一下妆容，腿有些发软的站了起来，心里给自己打气道：“没事的没事的，子期不会将事情说出来的，不然她自己跟祁薄言就没戏了，别担心别担心。”

可只有白欣柳自己知道，此时此刻她的心不停的在往下沉，每一步都踩的艰难无比，心里浓浓的都是屈辱感，为什么她要这么低人一等？她没有错。

“大小姐，经理，白总监到了，让她现在就进来吗？”秘书晓林敲了敲门，轻声问道。

“让

她进来，顺便去通知一下其他员工，今天提前下班，都回去收拾打扮一下，晚上七点准时去帝豪聚餐。“祁薄言看了眼正襟危坐乖巧的跟小学生似的君子期，直接说道。

“好的经理，还有其他事吗？”晓林又问道。

“没了，你们也早点下班。”

白欣柳走进去看到坐在沙发上的祁薄言和君子期两人，瞳孔还是止不住的紧缩了一下，咽了下唾沫，扬起一个无懈可击的笑容问道：“子期你回来了？真好，这下薄言就不用再在我面前哭泣了，以后你们两个可一定要好好的，别再动不动就耍小孩子脾气了。”

说完疑惑的看着祁薄言，问道：“薄言你找我过来有什么事？”眼神无辜的不行，若不是已经听子期说了她做过什么，可能真的会被她骗过去。

“你真不知道吗？白欣柳你演技这么好不当演员还真是可惜了，你能不能不装了？我看的辣眼睛。”祁薄言嗤笑，白欣柳心理还真是强大啊，啧啧啧，真是自叹费如。

白欣柳表情一僵，很快又回过神来，眼睛有些湿润的看着祁薄言，嗫嚅道：“薄言，是我哪里做的不好吗？你说，我都改，你别这样，我看着害怕。”

“哈哈哈......”祁薄言笑的眼泪都差点出来了，将眼角的湿意抹去，冷声道：“白欣柳，你现在这幅委屈的面目看的我真反胃，我就不明白了，我哪里做了对不起你的事情，让你这么的两面三刀，背着我和子期说我的坏话，这对你有什么好处，嗯？”

白欣柳看了眼淡定的坐在那里的君子期，心里恨的不行，这人还真是个孬种懦夫，居然出卖了自己，不过她以为她就能好吗？既然她好过不了，那她君子期也别想好过。

也不再继续装柔弱了，怨恨的看着祁薄言和君子期，怨毒道：“我就是看不惯你们高高在上一副施舍的样子，凭什么你们生下来就可以锦衣玉食，挥金如土，我却只能早早出去挣钱，不然就上不了学？每次看到你们两个人在一起腻歪的样子我就恶心的不行，我就是想看你们痛苦的样子，这五年来看着你每次在我面前狼狈哭泣的样子我都痛快不已，恨不得大笑出来让所有人知道我的开心，她现在回来了又怎么样？你知道我们每次聊天的时候她都说你什么了吗？哈哈......我不会告诉你的，我知道我逃不了，那你们就等着我的报复吧。”

白欣柳疯狂的大笑着，不停的喃喃自语。

“哈哈，我是王母娘娘，我最厉害了，我是亿万富翁，我有花不完的钱”“我是阎王爷，你们都要听我的，给我抓住他们。”“好玩，哈哈，好玩。”双手不停的在空中挥舞着。

祁薄言冷冷的看着，只以为她在装神弄鬼，直接一个电话叫来了保安，将她拉了出去。

君子期却是看出来了，她这是被自己给逼疯了，所有压抑在心里的事情全部说出来之后，白欣柳就再也控制不住的把自己给弄疯了。

可君子期却根本没有时间理会她是不是真疯了，在听到白欣柳说的报复的时候她心里就有了不好的预感，当初刚醒来她就将白欣柳的微信给删除了，根本没有仔细看这两人究竟聊了什么，不在掌控的事情让君子期止不住的焦躁。

“薄言，我忘了跟她都说过什么了，以后如果有人加你好友你别理会她可以吗？我怕我那个时候说了恶语中伤你的话，让你看了难受。”君子期紧紧的皱着眉头，拉着祁薄言有些冰凉的手急忙解释着。

“好，我答应你。”祁薄言看到君子期着急的表情，心里一暖，就算真说了什么那也是过去式了，以后她们两个人会好好的，这样就够了。

可最后在收到那些消息的时候，她才知道自己低估了自己的承受能力，那些诛心的话语  每看一个字都感觉心口被狠狠的捅了一刀，鲜血淋漓，痛的她只想躲起来。

君子期看了下时间，就跟白欣柳说话的这一会功夫，已经到六点了，将祁薄言拉起来就朝外走去，此时秘书办已经没有人了，显然是都已经回去了。

“薄言，我们先回家一趟换身衣服，一会直接去帝豪，爸他应该不过来吧？要不打电话问一下？”君子期坐上车侧过身子给祁薄言将安全带系好，抬起头问道。

“不用打电话，爸这是想让你立威呢，要是将爸叫过去不就白费了这么一个好机会吗？”祁薄言摇了下头，沉吟了一下说道。

“那好，都听你的。”君子期点点头，一踩油门就直接朝着两人的小窝去了，不知道有没有自己的衣服，君子期暗想着。

就算没有也只能怪自己，谁让她听信谗言离开了这么长时间呢？自己作的死跪着也要走完。

就在君子期开车的这一会功夫，祁薄言又睡着了，显然刚才的事情对她并不是一点影响都没有，现在放松下来了，也就忍不住睡了过去。

君子期将车内的音乐放小，放了首轻音乐这才继续往家里开着。

攻略契约后妈（10）

将手机拿出来看了眼，已经六点三十分了，再拖下去可能会迟到，将身上的安全带解开，侧身到祁薄言那边，用鼻尖不停地蹭着她的脸颊骚扰着。

“薄言，再不起来我就要亲上去了哦，我真的亲了哦。”边说边观察着祁薄言的表情，见她没反应，眼里闪过一抹狡黠，趁机袭击了那红唇，软软的跟棉花糖似的。

就算是只停留在祁薄言的唇瓣上，也让祁薄言有些呼吸困难了起来，迷茫的睁开眼睛，映入眼帘的就是君子期那放大了不知道多少倍的脸，瞬间清醒了。

一巴掌直接将君子期的脸推的老远，双手抱胸呈保护姿势，眼睛瞪得溜圆，恶狠狠的看着君子期，像是再说你怎么在我睡觉的时候占我便宜，流氓。

君子期：......这是亲媳妇没错了。

“到家了，在不换衣服过去的话就要迟到了，公司里那些老家伙都等着抓我的把柄呢，媳妇你不会不管我的吧。”君子期给祁薄言将安全带解开，两人一边往下走一边说道。

“你这么厉害哪里需要我？”祁薄言像是想到了中午君子期批改文件的那几下，动作又熟练速度又快的，所以语气就有些不对。

“怎么会不需要呢？你也知道我是个不太会说话的人，一开口就得罪人，他们肯定会全部被我得罪光的。”君子期急忙反驳，抿着嘴唇一脸严肃的样子。

“噗......好啦逗你的，到时候我在旁边给你们介绍，将他们全都镇住。”祁薄言一下子跳到了君子期的背上，拽着她的耳朵来回拉扯着。

她好久都没有这么开心了，子期回来了真好。

“抱紧了，我们走喽。”君子期笑了声跑了起来，余晖洒在两个人的身上，那么的静谧。

换了衣服两人就又一次下来了，对视了一眼都看到彼此眼里的无奈，很快又打起了精神，以后就不会忙了。

等君子期和祁薄言两个人到达的时候，人已经来得差不多了，认识的员工都聚在一起窃窃私语着，不时的笑出声来，又赶紧忍住。

女士都穿着定制的显出自己美好身材的礼服，走动间带起香风阵阵，轻柔的音乐让气氛更加的活跃了起来。

手中拿着一杯香槟，不时的跟个花蝴蝶一样走来走去。

君子期和祁薄言两个人携手走进来，里面的声音都小了许多，这两人一来，所有人的视线都聚集在了她们的身上，其他人全都黯然失色了起来。

在两人走过的地方全都让出了一条相对空旷的路段，她们也不知为何，就觉得这两人很不好惹，威压也特别大。

两人一路畅通无阻的到达其他股东的身边，君子期脸上挂上了无懈可击的笑容，轻笑道：“各位叔伯好，以后侄女有什么做的不对的就希望各位叔伯多指点一下了，不过指指点点就不用了，你们说呢？”

“当然，想来虎父无犬子，你父亲那么厉害身为他的女儿你可不能输啊。”一个一直笑眯眯的中年男子说道，他叫吴恒，是典型的笑面虎。

“是啊，想来你父亲也不会让一个什么都不懂的人来败坏他好不容易奋斗出来的家业吧。”这是个满脸络腮胡的男子，叫做蔡庭，却是里面最有心机的一个。

“......”一群人不停地打着机锋，一直到晚上十点多才算完，所有人都走了君子期两人才离开，叫了代驾过来，晚上的时候喝了酒，开车不安全，祁薄言怕出什么事，就没让君子期开车。

君子期刚打开房间门，一道人影就朝着房间冲去了，君子期赶紧跟上，就见祁薄言直愣愣的朝着大床走去，想躺在上面好好休息一下，每次参加这种聚会都能将人累个  半死，以后都不想去了，好烦躁。

被君子期伸手拉住了，一身酒味的躺床上像什么样子。

“先去洗澡，换上睡衣再睡，不然明天早上起来就又该嫌弃自己了。”君子期将人拽着往浴室走着。

“子期子期，我好困啊，今天不洗了好不好？我保证明天不发脾气，我不要洗，我好困我想睡觉......”祁薄言蹲在地上就是不往前走。

君子期无奈，“不洗是不可能的，那一会我帮你洗你困的话就直接睡，到时候我抱你去床上，可以吗？”商量的语气。

祁薄言迟钝的点了点头，眼睛已经困的睁不开了，君子期见此又是一声叹息，这人怎么一喝醉就成这个样子了，这五年也不知道她每次喝醉后是怎么过的，想着就心疼了。

蹲下将人直接抱了起来往浴室走去，将门关上让她靠在自己怀里，将她身上的衣服快速的除去，君子期觉得自己可能是在自虐，明知道祁薄言对自己的诱惑居然还要进行这么香艳的一幕。

给浴缸里放满水，将祁薄言放进去之后就闭上了眼睛，只手上不停地动作着，即使这样每次碰到那些敏感的地方时，还是忍不住一抖。

君子期以为闭上眼睛就会少一点折磨，谁知道看不见之后想象出来的更加的诱惑人，君子期现在只想快点洗完，不然她真的会yu火焚身而死。

“嗯......子期......好痒......”关键祁薄言还不消停的在水里转了一圈，更是将自己柔软的部分送到了君子期手里。

君子期：......你可能真的是来惩罚我的，啊啊啊啊，要不是你喝醉了看我会不会放过你。

想着手上的动作却更加轻柔了，祁薄言满足的直哼哼，让君子期恨不得打一顿她的屁股，真是太气人了。

洗完又给她将牙刷干净，胡乱的给她将睡衣套好就往外冲去，一把将她塞进被子里才松了一口气，看着她脸上的笑容没好气的说道：

“你还有脸笑，等以后我在收拾你。”说完又跑进了浴室，调成凉水，冲了起来。

君子期脱下内裤时，上面的黏腻让君子期差点没直接给扔了，果然是诱惑太大了吗？自己的定力呢？被狗吃了吗？

本来闭着眼睛的祁薄言，听到里面传来的水声，慢慢睁开了眼睛，眼睛里的笑意简直要溢出来，心里得意的哼了声：“活该。”

满足的闭上眼睛，不一会就睡着了。

君子期将睡衣穿好，用毛巾胡乱地擦着头发，腿一抬坐在了床边，看着已经睡着的祁薄言，不知道在想着什么。

不知道没过来之前的那个自己和白欣柳到底聊了什么，为什么白欣柳最后会那么说，难道自己真说了什么恶毒的话语，不然白欣柳不可能那么笃定一定可以报复到薄言，可究竟说了什么呢？

情侣之间有些时候随口一句都会很伤人，那自己究竟说了什么？

所以为什么要手快的两人直接给删除了？就不能看一下聊天记录之后再删吗？手咋这么欠呢？

头发一会就干了，君子期将毛巾放到浴室，躺在床上将人搂在了怀里，在她额头上亲了下，轻柔道：“晚安，好梦。”

伸手将台灯关掉，闭上眼睛很快就睡着了，睡梦中君子期感觉到自己像是被鬼压身了一样，整个人都有些喘不过气来，挣扎着睁开眼，迷糊中看到祁薄言的脸压在自己的胸口上，不止如此，可以说整个人都压在自己身上。

君子期心想：怪不得感觉跟鬼压床了，这不就是被压了吗？

侧过身让她划到了床上，紧紧的将她搂住，这才又一次沉沉的睡过去了。

一觉睡到大天亮，祁薄言最先被太阳给照醒，皱眉睁开眼睛，被阳光刺得用手遮挡着，良久才放下来。

迟钝的脑袋也开始了运转，她昨天晚上好像喝了酒，子期将自己带回来还给自己洗了个澡，然后就不记得了。

在君子期怀里转了个身子从背对着君子期到正对着，看到君子期还睡的香甜，眼珠子转了转，伸手将自己的头发拿在手里，在君子期的脸上胡乱作怪。

不停地在君子期鼻子下面滑动着，君子期摇了摇头耸了耸鼻子还是没能赶走，被刺激的直接打了一个大大的喷嚏，整个人都被震醒了。

迷茫的睁开眼睛，看着在自己怀里笑的看不见眼睛的祁薄言，还有什么不明白的，就差在脸上写着自己就是那个罪魁祸首了。

“薄言，早上好。”君子期勾了勾嘴唇，扬起一个邪气的笑容，在祁薄言还笑的开心的时候直接亲上了她的红唇，将那得意洋洋的笑声堵在了喉咙里。

只能听见忍不住的轻吟声，君子期耳朵热热的，总感觉又将自己给坑了。

占够了便宜，君子期才松开祁薄言的唇，此时那红唇更是被君子期亲的鲜艳欲滴，张口喘息时那粉色的舌尖也让君子期移不开眼睛。

这人简直就是个妖精，专门蛊惑自己的。

“薄言，好想将你拆吃入腹，将你藏起来让谁都看不见。”君子期沙哑着声音，在祁薄言耳边吐气如兰似的说道。

“你光会说甜言蜜语，既然我这么让你不能割舍你还舍得离开我五年，要是我再不好看点你指不定现在在睡的床上呢。”祁薄言一想到君子期离开了五年之久，就忍不住说道。

君子期苦着脸求饶：“媳妇我们能不能揭过这个事情，我那个时候不是猪油蒙了心吗？你大人有大量就别跟我计较了呗。”

“我保证以后都乖乖听你的话，你让我往东，我绝对不往西，每天都按时回家，再也不胡乱跑。”君子期紧紧的看着祁薄言的眼睛，神色坚定的保证道。

“那我就拭目以待了。”祁薄言明明听的很开心，可还是傲娇的说了这么一句。

“嗯嗯。”

攻略契约后妈（11）

吃过早饭后，两个人又一起来到了公司，如果说昨天之前还有人不认识君子期的话，那昨天晚上的聚餐一过，君子期这张脸可以说成了最好的通行证，虽然不敢上前去跟君子期打招呼，但离得远远点个头还是敢的。

祁薄言跟着君子期一起去了办公室，公司员工看到她们这么亲密，都有点羡慕，毕竟这是未来的老板啊，一点也没往其他方面想。

祁薄言让人将自己需要处理的文件都拿到君子期的办公室来，和君子期一起忙碌了起来。

“子期，这份文件你看一下，是不是有什么问题？我感觉有些不对，但仔细看却找不到，你看是不是我想多了。”祁薄言皱了下眉头，站起身走到君子期身边，将文件递给了她。

“嗯？那我看一下，对了，明后两天我们休息，你有没有想去的地方？到时候我们一起去。”君子期伸手将文件接过来，拉着祁薄言的手不让她走。

“嗯.....我想去游乐园，我们去鬼屋。”祁薄言沉吟了一下，眼睛蓦的一凉，趴在君子期背上道。

君子期沉默了一下，最后还是提醒道：“可你不是害怕鬼吗？到时候吓哭了怎么办？”

“谁说我怕鬼了，再说了这个世界上才没有鬼呢，我就要去，你说的我要去什么地方你都陪我的，莫不是你怕了？”祁薄言听君子期说到鬼，表情一时间有些僵硬，但还是激将着君子期。

“行，那我们明天去，你开心就好。”君子期摇摇头，这人还真是嘴硬，不过明天不能让她脱单了，不然吓哭了怎么办。

“你文件看完了吗？完了我们就回去吧，这个文件你别签字，里面的花费不对，而且他弄得这么隐秘，肯定不是第一次干这种事情了，让他将贪的钱还回来，不然就走法律程序。而且我们有那钱捐给希望工程也比给那些贪心不足、不知悔改的人强。”君子期随手翻了几下，就将里面的问题全找出来了。

“嗯。”祁薄言有些失落，这个人也是自己提拔上来的，可却这样辜负自己的信任，自己看人的眼光真的这么差劲吗？

“怎么，生气了？乖啦，笑一个，对于这样的人不值得，况且以后有我陪着你，我会好好的盯着的，保证这是最后一次，如何？”君子期将文件扔在桌子上，将祁薄言扯到自己怀里，笑眯了眼。

祁薄言斜睨她一眼，本来想说我连你都没认识清，一离开就是五年，最后想了下，还是没说出口。

“那我就等着喽。对了，我爸妈还有我哥他们知道你回来了，问你什么时候跟我回去，而且语气特别的不好哦，你自求多福吧！”祁薄言想到之前接到的电话，幸灾乐祸的看着君子期。

君子期：....好吧，这是自己的锅，得背。

“那明天过去？”君子期迟疑了一下，看着祁薄言，眼睛不停地眨呀眨，像是一直被丢弃的狗狗。

“嗯，那我现在给我爸妈说一下。”祁薄言无视掉君子期的装可怜，在微信上直接跟自己大哥说了下，让他给爸妈说一下。

“君子期那小兔崽子是不是在你旁边，你把电话给她，居然敢抛下你这么多年，我们不发威真当我们怕他们君家是吧......”祁大哥在收到消息的第一时间电话就打了过来离的老远君子期都能听到里面的暴躁的声音。

“大哥～你是不是还嫌你妹妹我过的不好，希望再苦一点，要是你把子期再次气走了我怎么办？”祁薄言没好气的说着。

祁大哥一时间语气弱了下来，嗫嚅着：“大哥这不是为你鸣不平吗？那臭丫头居然舍得离开你五年都不回来，懦夫。”

君子期伸手从祁薄言手里将电话拿过来  ，淡定的喊道：“大哥，我是君子期，我......”还没说完就被暴躁的声音直接打断了，啧，嗓子真好。

“君子期，你这个懦夫，居然都不听我妹妹解释，就看到了那么一点不能成为证据的出轨你就敢一走了之，人家其他人捉jian在床了也没见逃跑的，你倒好，真是让我长了见识。”

君子期：......“大哥说完了吗？”

祁大哥顿时一阵憋屈，感情自己说了这么多话都说给狗听了？这就跟一拳打在了棉花上，不同却心里特别不是滋味。

“说完了。”祁大哥硬邦邦的回了句。

“嗯，首先我承认当初没有听薄言的解释是我的不对，我已经知道错了，以后我会好好的照顾薄言的，其次这次去见你们并不是别的原因，只是因为你们是宠爱薄言的父母兄长，所以为了薄言我也愿意低头，但是你们也不要太过了，我们都是想让薄言幸福，所以大哥，你懂的。”君子期态度特别良好，除了后面一句像威胁又不是威胁的话语。

“你......我知道了，把手机给我妹妹，跟你说一句话我都烦。”祁橙歌咬牙切齿的说道。

“好的大哥。”君子期说完朝着祁薄言嘚瑟的一挑眉，将手机还给了祁薄言。

祁薄言白了君子期一眼，无声道：“你就现在得意一会吧。”

“大哥，嗯嗯，行，我明天肯定早点回去，我要吃你做的可乐鸡翅，你给我做。嗯那我挂了啊，拜拜。”祁薄言不停地点着头应着。

“你文件处理完了没？我们回去？”君子期见祁薄言眼睛眨都不眨的瞪着自己，讨好的笑了下，转移了话题。

“没有，你去处理。”祁薄言哼了声转过头，不理会君子期了。

“好的媳妇。”君子期点点将茶几上的文件搬过来，快速的处理了起来。

不到半小时就全部弄完了，让祁薄言好一阵惊讶，她以为君子期最少也得一个多小时，没想到居然这么快......

“完了？没问题吗？”祁薄言眼睛里面是□□的怀疑。

“当然，要不你检查一下？”

“不用了，反正你都看过了，出事了你负责。”祁薄言实力甩锅。

“嗯，到时候如果真有问题了，你就将事情甩在我身上，反正我现在就属于债多了不愁。”

“啧，你赢了。”

“晓林，进来将文件抱一下。”君子期拨通内线电话，吩咐道。

不到一会，桌子上堆积的乱七八糟的东西就都被抱出去了，君子期看了下时间，四点五十分，还有十分钟才下班，身为老总提前下班好像不太好，那就再忍忍好了。

无聊的君子期忍不住调戏起了自家媳妇。

“薄言，问你个问题，你这几天抱着我睡想不想做点什么？”君子期表情特别欠揍的问道。

祁薄言：......瞪了君子期一眼，磨了磨牙，被气得红了脸，“你是不是想挨揍？是你自己想了吧，憋着。”

“嗯，每天晚上抱着你能看不能吃，我觉得我都快成柳下惠了，每天去洗澡的时候看到那里的湿润，我很忧伤啊。”君子期出乎祁薄言意料的居然承认了，而且说出的话语怎一个污字了得。

“闭嘴。”声音里带着浓浓的羞意，让君子期眼中闪过一丝笑意，开心。

站起来走到祁薄言身边，将她紧紧的抱住，脸埋在她的颈间，满足的叹息了一声。

“薄言，有你在真好。”

十分钟一晃而过，祁薄言推了推君子期，示意她快点放手，要下班了。

君子期顺

从的送来了紧抱着祁薄言的腰，在她唇上亲了下，像个偷吃到糖的小孩子。

两个人先是去了一趟超市，买了两大袋以后要用的东西，之后君子期才开着车，载着祁薄言回家去喽。

今天的菜是祁薄言和君子期一起做的，中间的过程有点一言难尽，君子期看着祁薄言的眼神满满的都是复杂，这人真是人才啊，盐和糖不分，醋和酱油也不分，幸亏自己发现的早，不然今天不到月上柳梢是吃不了了。

“薄言，以后还是我一个人来做吧，看你在里面忙忙碌碌的我心疼。”其实是看你手忙脚乱的帮倒忙我心累，但这话肯定不能说出来，不然今天肯定要睡地板了。

“可是你一个人做我有负罪感，要不我还是继续帮你吧，我不累的。”祁薄言皱了皱柳眉，还是拒绝道。

“怎么会？给你做饭我高兴还来不及呢，你也别有什么负罪感了，就当是对我这五年的惩罚怎么样？这么一想是不是好受多了？”君子期为了不让祁薄言跟着自己一起下厨也是拼了啊。

“那好吧。”祁薄言想了下，同意了。

君子期伸手擦了下不存在的汗水，心里长出了一口气。

“薄言，你先去洗漱吧，我将东西拿进去就来。”君子期在她的头发上揉了揉。

“嗯。”

君子期将剩菜倒进垃圾桶，碗筷放到了自助洗澡机里面之后，拿上浴巾就朝着浴室去了。

里面传来了祁薄言轻喊：“你怎么进来了？我洗完了你在进来，快出去。”蹲下、身子将自己紧紧的抱住。

“不出去，我本来就是故意的。”君子期轻笑了一声，光着身子朝祁薄言走去，里面很快就从轻微的骂声变成了断断续续的轻吟声。

最后祁薄言是被君子期搬出来的，祁薄言已经累的一个手指头都不想动了，君子期这个禽、兽，居然这么狼性大发，骗子。

接着就沉沉的睡着了，君子期将人轻柔的放在床上，看到她脖子上的红痕时，心虚的摸了摸鼻子，身上的比这里还要惨，明天肯定少不了一顿掐了。

哎，这都是甜蜜的负担啊。

攻略契约后妈（12）

大清早的君子期还没睡醒，就感觉到耳朵一阵疼痛，痛的君子期瞬间睁开了眼睛，侧头就看到祁薄言嘴唇抿得紧紧的，眼睛里面像是要喷火似的，让君子期瞬间就清醒了。

一秒变脸，一脸谄媚的看着祁薄言，“媳妇你怎么样？身子有没有哪里不舒服？饿不饿？我去给你做饭。”手放在祁薄言的手上，将她的手不动声色的往下拉着。

只是祁薄言又怎么会让她这么蒙混过关，捏着她耳朵的的手更加用力，怒道：“你还有脸问我舒不舒服？你这个说话不算话的小人，是那天说过了这么久的禁欲生活，对我没兴趣的，那昨天我是被狗啃了吗，啊？”

君子期张开嘴直接学了声狗叫：“汪......”

祁薄言：......“君子期，你......脸呢？被狗吃了吗？”被君子期噎的直翻白眼，这人简直没脸没皮，把人能气死。

“媳妇～～昨天晚上你不是也很享受吗？我这不是情不自禁吗？你就原谅我嘛，以后我一定乖乖听话，一辈子爱你，宠你，好不好嘛！”君子期特别不要脸的抱住了祁薄言的腰，撒娇。

“哼哼，这还差不多，我好饿，身子也没有力气，都是你的错。”祁薄言推了推君子期。

“那我去给你做饭，你再睡一会，一会我们去买东西，晚上我们去伯父伯母那里，让他们同意我们两个的事情。你放心，我不会跟他们吵起来的，为了你我也会忍着的。”君子期竖起三根手，发誓道。

“我爸妈哪有你说的这么凶？他们最多是不给你好脸色看，不过最后还会为了我妥协的，你可要好好对我，不然，哼！”祁薄言白了君子期一眼，说的她爸妈跟洪水猛兽似的，嫌弃。

“好的媳妇，那你再睡一会，昨晚是我太孟浪了，以后我一定适可而止。”君子期揉了下她的脑袋，在她额头上亲了下，示意她在睡一会。

“嗯，你记得叫我。”祁薄言点点头，将身子往被子里缩了缩，闭上眼睛一小会就睡着了。

君子期坐在床边盯着她的睡颜看了好一会，不只是在看什么，回过神来轻手轻脚的站起身，往外走着。

轻轻将门关上，朝着厨房去了。

将早餐做好已经是一个小时之后了，君子期看了下时间，已经九点了，将早餐盛好整齐的放在桌子上，这才朝着卧室而去。

推开门祁薄言还睡的香甜，整个人缩成一团，从外面看着感觉有点可怜，君子期走过去坐在床边，轻柔的喊着：“薄言，薄言，该起床了了，太阳晒屁股了。”

低下头鼻子不停地蹭着祁薄言的鼻子，背上的头发落下来掉到了祁薄言的脸上，有点痒。

祁薄言伸手挠了挠脸颊，将君子期的脸推开，转过身子又睡了过去。

君子期无奈，伸手将她的脸颊掰过来，捏着她的鼻子不让她吸气，不到一分钟，祁薄言就被憋醒了。

迷糊的睁开眼睛，见是君子期，顿时又闭上了眼睛，嘟囔着：“嗯......子期，我好困，让我再睡一会，就一会。”

“再睡太阳就下山了，而且今天还要去你爸妈哪里呢，要是去的迟了他们对我本来就差的印象更加不好了，怎么办？薄言～～”君子期压在她的身上，劝着她。

“嗯......讨厌，我好困啊！那你抱我去洗漱，我酝酿一下就清醒过来了。”祁薄言实在是睁不开眼睛，赖着君子期。

“噗......我听过睡不着酝酿的，没想到你居然还特立独行的酝酿着清醒，你厉害。”君子期无言以对。

“那你抱紧我，我去给你洗漱。”君子期将被子掀开，伸手将祁薄言  抱了下来。

“嗯嗯。”祁薄言闭着眼睛胡乱的点着头，伸手揽上了君子期的脖子，又一次睡了过去。

君子期：......

等祁薄言彻底清醒过来已经是半小时之后了，祁薄言红着张脸不停地瞪着君子期，心里狠狠的想着：这王八蛋又占自己便宜，差点又被她吃干抹净了，骗子，刚才还答应她不欺负自己呢，转眼就忘了。

“正好不用再等了，粥已经温了，可以直接吃。”君子期喝了口眼前的瘦肉粥，抬起头看着还使劲的瞪着自己的祁薄言说道。

祁薄言狠狠的咬了口包子，眼睛还是紧紧的盯着君子期，朝着君子期龇了龇牙，像是将包子当成了君子期一样。

君子期摸了摸鼻子，刚才也不能怪她，谁让她自己醒不过来呢，自己只能出此香艳的法子了，居然还怪自己，真是不识好人心。

哼，不跟她一般见识。

幸好祁薄言不知道君子期此时此刻的想法，不然肯定又要跪搓衣板了！

“对了，薄言，你爸妈还有哥哥喜欢什么东西？我们一会去商场买。”君子期看着祁薄言，问道。

“到时候我们一起去，我挑东西你付钱，跟你说了你也记不住，而且还有可能搞混。”不是祁薄言嫌弃君子期的记忆力，就连她自己也是花了很长时间才摸清楚的，唉！

“嗯，好。你多吃点。”

吃过早餐之后两个人换了身衣服，就已经十一点了，君子期开着车往商场的方向而去。

一路上两个人说说笑笑的，不一会就到达了商场外面，停好车之后两个人就往里面走了。

精神病医院的病房里，白欣柳的朋友看着一直傻笑个不停，一会说自己很厉害是神仙，一会又吓得全身发抖不停地往床底下钻，头发也乱糟糟的，连自己都不认识了。

白欣柳好几天都没给她发消息，她不放心发了微信问她，白欣柳没回消息，可一直等到晚上也没见她的回复，心里有些慌，赶紧给白欣柳打电话。

却没想到还是没人接听，脑子里不停地闪过让她心慌的念头，是不是欣柳出了什么事？

心里止不住的恐慌，请了假就去白欣柳的公司找她了，询问了跟白欣柳一起工作的同事，才知道她不知道因为什么事情从董事长办公室出来之后就疯了，此时已经被人送到了市精神病医院了。

看着疯疯癫癫不认识自己的白欣柳，苗晓妞眼睛里是浓浓的狠厉，有种要杀人的癫狂，欣柳被你们害成这个样子，我不会放过你们的。

想到之前欣柳交给自己的包裹，当初欣柳是不是就预见了什么，还说了一堆话。

“晓妞，如果我出了什么事情，记得帮我将这些东西交到一个女人的手里，一定要在她一个人的时候，知道吗？我将她的照片发给你，一定不能落入其他人手里，答应我，好吗？”当初的白欣柳情绪就有些不对劲，可自己却始终没有注意到。

如果当初自己能够细心一点，是不是就不会有现在的事情了？

到底发生了什么事情，欣柳这么开朗热情的人才会被人给逼的疯了？她们怎么敢？

给白欣柳买了一大堆吃的，交给护士让她们帮忙看着，她坐在白欣柳的身旁，给她理了理乱糟糟的头发，轻声道：“欣柳，你放心，过段时间我就来接你，等我给你报完仇。”

说完也不在乎白欣柳听不听的懂，又陪了她一会，就离开了。

回到家的苗晓妞，将白欣柳当初给自己寄过来的包裹找出来，看到里面全都是欣柳和一个人的聊天记录，里面的有些话让她这个外人都觉得不堪入目，更何况是她们讨论的另  一个女人了。

看她们的聊天，这个人是女的，而她喜欢的那个人也是个女的，居然有这么变态的喜欢女人的人，真是恶心。

苗晓妞也知道了她们两个人的名字，一个叫做君子期，另一个叫做祁薄言，是欣柳以前的上司，没想到这么漂亮的女人居然是喜欢女人的，想到自己以前还羡慕过将她当成过自己的偶像，现在想想就感觉跟吃了屎一样恶心。

心里狠狠的想着：你们两个人将欣柳害成现在这个样子，我一定要让你们身败名裂。

之后在暗中跟踪了君子期个祁薄言几天，这两个人就跟连体婴似的，每天都在一起，让苗晓妞暗恨的同时也拍了很多照片，到时候总会派上用场的。

这天祁薄言终于落了单，苗晓妞就跟打了鸡血似的，将帽檐往下压了压，快速的朝着祁薄言撞了过去，将祁薄言撞到在了地上。

怀里的相片也全都散落在地上，苗晓妞像是特别惊慌，都顾不上捡地上的东西就急匆匆跑走了，无视了后面大声喊着她的祁薄言。

跑到拐角之后，探出头来看到祁薄言将地上的照片全都捡了起来，正在低头看着，顿时阴测测的笑了起来。

冷笑了良久，苗晓妞才头也不回的离开了。

祁薄言坐在地上不停的揉着自己的脚踝，刚才那个女人的力气真大，感觉像是故意将自己撞到在地上似的，她不可能不知道怀里的照片掉了出来，可她还是没有停下来，显然这些东西是给自己的。

可自己认识她吗？

攻略契约后妈（13）

祁薄言看着手里的照片，脸上露出了沉思的表情，看来这就是白欣柳的后招了，只是刚才那女人的力气也有点太大了吧，自己脚踝现在都肿了一大片了。

祁薄言叹了口气，白欣柳所说的东西居然以这样的方式出现在了自己的手里，她倒是想看一下，子期那个笨蛋究竟说了些什么，都说了自己什么坏话。

因为她对君子期的信任，所以在看到照片上的聊天记录时，心才会那么的疼，就像是被人狠狠的捅了一刀，就这样还不罢休，在里面狠狠的搅动着。

祁薄言捏着照片的手止不住的用力，手上的青筋一根一根的暴了起来，眼前一黑就晕倒在了地上，祁薄言晕倒之前感觉自己好像看到了君子期的，心里自嘲的想着：

到底还是中招了，可那些剜心的话，自己又怎么可能不中招呢？

赶过来的君子期看到的就是祁薄言晕过去的画面，手里还紧紧的捏着那几张照片，君子期顺势看过去，上面的内容让君子期恨不得把原身拉出来狠狠的鞭笞一顿。

君子期在祁薄言离开之后就有些心慌，果然不到一会，她吩咐去保护着祁薄言的曦玖就传来了好几个不好的消息。

先是祁薄言被一个没看清面貌的人撞倒在了地上，而且还扭伤了脚踝，然后地上还洒了一地的照片，君子期瞬间就知道是谁干的了。

放下手里的东西就朝着祁薄言的位置跑去了，一边跑一边让曦玖给自己开着视频，果然见到祁薄言低下头看着手中的照片，接着整个人都止不住的颤抖了起来。

眼泪也无知觉的流了满脸，君子期心里一个咯噔，更加快速的朝着前面跑去。

距离祁薄言还有不到三十米，君子期看到低着头的祁薄言眼睛一亮，还没来得及叫她的名字，祁薄言就再也承受不住的晕了过去。

君子期瞳孔一阵紧缩，赶紧朝前面跑去，不到三十秒就到了祁薄言旁边，蹲下、身子手忙脚乱的将祁薄言扶起来，看着她苍白这一张脸，眼角的眼泪止不住的往下流。

显然，即使是晕过去了，祁薄言还是没能忘了刚才看到的剜心之言。

轻轻的拍着祁薄言的脸，沙哑着嗓子喊道：“薄言，薄言，你睁开眼睛看看我，别吓我好不好？”

却没成想到，祁薄言在听到熟悉的声音后，反而不停的用手推搡着她，让她离开，她不想听到这个声音，一听到这个声音她就觉得心好痛，痛的她只想忘记。

君子期紧紧的皱着眉头，不再说话了。

将祁薄言即使昏迷了还紧紧捏在手中的照片抽出来，看了眼上面的内容，顿时整个人都泛起了冷气，她真的想将原身捉回来打死。

什么“她以为她是谁，就她那个鬼样子，在床上跟个死人一样，除了我还有谁会要她？如果没有我，有人会爱她吗？爱她的钱吧，嗤......白欣柳，你说是不是？她居然还好出轨？哈，男人，她就这么想被男人。。吗？她不配我喜欢她，我真是瞎了眼才会看上她......”

那两个句号，即使不说出来，君子期也可以猜出来没说出口的那是什么，只觉得原身真TM不是个东西，祁薄言怎么会看上这么个玩意？曦玖为什么要接她的任务？她此时此刻想将她挫骨扬灰的心都有了。

君子期闭了闭眼睛，将眼中的狠厉压下去，将祁薄言抱起来往公司地下车库走去，路上遇到了公司的员工，君子期也没像以往一样点头打个招呼，目不斜视的往前走着。

将祁薄言放在后座，担忧的看了她一眼，自己也坐在了车上，看着祁薄言的视线忽明忽暗，照片事件的爆发肯定加重了祁薄言的抑郁，等清醒过来君子期不  确定她会做什么伤害自己的事情。

君子期低下头看着自己的手心，上面有一团和烟雾一样无形的力量汇聚在上面，比自己以前所有时候的力量都要精粹，看着那烟雾一样的法力，脑海中不自主的就出现了要怎么运用。

居然可以封印别人的记忆，在看到祁薄言还在不停的流着眼泪，君子期挥手直接将那团烟雾按在了她的额头，心里默念着口诀，不到一会两个人，两个人肌肤相贴的地方，就泛起了一阵金光，忽而又消失不见。

曦玖在看到那团力量时，警报系统又差点响起来，整个系统都散发着七彩的光芒，哪有之前平平无奇的样子，她不是封印了宿主大人梦里出现的记忆了吗？怎么还会出现这些东西？到底是哪里出了差错？

曦玖根本不敢想象，要是此时的宿主知道了所有事情的真相，会发生什么不可预料的事情？止不住的埋怨自己，怎么不仔仔细细的检查一下呢？要是真的出了事情，她怎么对得起将自己千辛万苦送到宿主身边的那个人呢？

又仔细的观察了一下此刻君子期的表情，好像没有什么不对劲的，难道她的记忆没恢复？只是力量却变了？只要现在还没有恢复记忆就好，不然之前的一切就都白费了。

君子期见祁薄言不停从眼角滑落的泪水止住了，顿时松了口气，坐上驾驶座风驰电掣一般就朝着医院开去了，路上的时候给君父打了个电话，说了下事情，让他先去公司坐镇，她要在医院里陪着祁薄言，不然她不放心。

君父点点头应了下来，自家女儿造的孽呦，活该，让她作死。摇摇头换了身西装，就去公司了。

君子期将人送到医院后，医生检查后发现没什么大的问题，就是有些气急攻心，这才晕了过去，给祁薄言开了点液体让她先挂着，这才嘴里念叨着离开了。

“现在的小年轻哦，怎么这么容易生气呢？”

声音渐行渐远，君子期给祁薄言要的是单人房，此时只有她们两个人，坐在凳子上，双手将祁薄言没挂针的那只手紧紧的握在手里，眼睛眨也不眨的看着她。

君子期看着她苍白的脸蛋，心里有些不是滋味，她想不通为什么当初那么相爱的人，因为一点小小的误会就能说出那么扎心的话语，当初的那些你们在一起的美好呢？

“薄言......你别生气了好吗？以后我再也不说一句让你伤心的话了，我们把以前的事情全部都忘掉，好吗？”君子期看着昏迷不醒的祁薄言，低垂着眼睑。

君子期一直保持着这个动作不知道多长时间，久到连换吊瓶的护士都觉得她睡着了，出去之后就跟好姐妹说了起来。

“里面那个陪床的人好奇怪，坐得端端正正的都可以睡着，不会觉得不舒服吗？”

“啊？是吗，可能是你看错了吧，要是睡着了怎么还能按铃让我们过去换药呢？”

“你说的也是哦。”

等最后一瓶药水挂完，已经是三个小时之后了，君子期给祁薄言按着手上的棉签，终于变换了一个姿势。

“薄言，你怎么还不起来？这么累吗？”君子期躺到了祁薄言旁边，看着她的脸，此时已经褪去了苍白，变得红润了起来。

又过了一会，祁薄言蹙了蹙眉头，终于睁开了眼睛，君子期眼睛一亮，赶紧坐了起来，紧张的看着祁薄言，问道：

“薄言，你怎么样？有没有什么不舒服......”

还没有说完，就被祁薄言冷冷的语气打断了，“你出去，我不想看见你。”

君子期声音顿了下，迟疑的问道：“薄言，你......怎么了？”心里却是有些慌乱，不应该没有封印成功啊，这到底  是怎么回事？

“你说呢？君子期，到现在了你还在装？你每天看着我傻乎乎的样子是不是很开心？是不是在心里一直嘲笑着，心想，祁薄言那个女人真傻，我回来不过是想报复她而已，她却那么傻乎乎的相信了，居然还因为我离开了五年得了抑郁症，真是个白痴。”祁薄言低着头，自嘲的说着。

“薄言，我没有，我......”君子期已经顾不得想自己的封印为什么没成功了，此时此刻最为紧要的就是安慰祁薄言，不然她再这么偏激的想下去，真的会出事的。

“君子期，你给我闭嘴，我不想听你说话，你给我出去，出去。”祁薄言大声的打断了君子期的话，她现在很乱很乱，她不知道该不该相信君子期说的话，她怕就算此刻听了君子期的解释跟她和好了，以后的日子也会充满了怀疑和伤害。

“薄言，对不起，我忘了当初给白欣柳发过这些消息了，我想清楚之后就将她的联系方式给删了，我要是还记得的话，我一定会事先告诉你了，薄言，我向你保证，我以后再也不做伤害你的事了，如果你不相信，我把我的联系人全部都删了，就留下你家人和我家人的，你原谅我好不好？”君子期伸手将情绪有些不对劲的祁薄言紧紧的抱在怀里，不停的说着。

祁薄言在被君子期抱住的一瞬间身子忍不住的打了个冷颤，接着使劲的挣扎了起来，可是君子期的力气比她大，声音也跟魔咒似的传入了自己的耳朵里，叫自己想屏蔽掉都不行。

挣扎的力道慢慢的减轻，胳膊无力的垂在身旁，眼泪止不住的从紧闭着的眼中滑落下来，抽泣声也越来越大，声音里满满的都是彷徨和痛苦。

“呜......君子期，你怎么敢，你怎么敢说那样的话，你怎么可以这么对我，当初明明是你先追的我，你当初答应我的话你都忘了吗？你怎么可以在外人面前那么说我，怎么可以......”声音从大声的质问变成了呢喃，让君子期的心像是被针扎似的。

“薄言，对不起，对不起，我用余生来弥补我对你的伤害好不好？你别哭，看你哭我心疼，薄言......”君子期的声音闷闷的，不停地亲着祁薄言的眼睛。

攻略契约后妈（14）

直到祁薄言累的睡着了，君子期才松开了抱着她的胳膊，君子期感觉整个身体都不是自己的了，酸疼的不行。

低头看了眼在自己怀中睡的香甜的祁薄言，眼角还带着泪痕，心里止不住的叹气，不知道等薄言醒过来又要面临什么样的局面......想想都觉得心好累，更想将原主拉回来暴揍一顿了怎么办？

“子期......子期......你别走......别走......”正在君子期沉思的空隙，祁薄言皱着眉头不停地呢喃着，君子期明显的看到祁薄言眼珠子在不停的转动，像是听不到回答就会醒过来一样。

君子期赶紧躺下将她抱在怀里，一手握着她的手，另一只手不停的拍着她的后背，轻柔的应着：“我在呢，我没走，薄言好好的睡一会，你很累了，睡吧，睡吧，我一直都在。”

听到君子期声音的祁薄言，慢慢的进入了深层次的睡眠。

君子期看着她的反应，尤其之前薄言一听到自己的声音就不停的推搡着自己，而现在，却睡的这么香甜，有些心疼又有点想笑。

“哎......”长长的叹息了一声，紧了紧抱着祁薄言的手，闭上眼睛，不一会也睡着了。

只是胳膊上的力道一直没有松懈下来，只要祁薄言一有动静君子期就会睁开眼睛，同时看一眼怀里人，还在就又一次闭上眼睛。

一直到第二天早晨，君子期才睁开眼睛，看了眼还在睡的祁薄言，将手机拿过来，给君父打了个电话。

“爸，你让阿姨做点清淡的吃食送到医院来，我回去跟你仔细说。”

“嗯，以后可别像之前那么幼稚了，薄言那丫头是个好孩子你可别再伤她的心了，知道吗？”君锐明应了声，又嘱咐道。

“我知道了，那我先挂了，公司的事情就先交给爸了，拜拜。”君子期说完之后，就将电话给挂断了。

君锐明听着话筒里传来的嘟嘟声，笑了笑将手机放在了一边。

君子期眯了眯眼睛，看着手机上的加密文件，好一会才点击了发送，这份文件会直接传送到最大领导人的电脑里，里面的东西可以改变一个国家，可以让华国在国际上拥有主导的地位。

君子期只在最后提了一个条件，希望可以通过同性恋婚姻法，其他的什么要求都没有，也没有将自己的身份说出去。

就算他们顺着IP地址查过来，也只会显示地址不存在，除了要求之外，君子期也给出了自己的警告。

如果同性恋婚姻法没有通过，他们就算是得到了那些东西也只会是废品，复制不了粘贴不了，除了第一个看到的人之外，其他人看不到也听不到。

之后君子期就没有在等待了，而是让曦玖一直注意着，她想能成为一个国家的领导人，眼光应该不会那么短浅，而且自己只是将同性恋婚姻法的事情提上了日程而已，因为通过只是早晚的问题而已。

如果提前通过，既可以得到这些东西，那又何乐而不为呢？相信只要不傻，都会知道要怎么选择。

在君子期刚放下手机没一会，祁薄言就醒过来了，见自己双手还抱着君子期的腰肢，脸红了一瞬，又冷下脸来松开了自己的双手，转过身背对着君子期，声音冷冷的，“你走吧，我不想看见你。”

君子期盯着她的后脑勺，一会才回到：“我不走，走了你晚上又睡不着了，我真的知道错了，我保证以后都听你的，原谅我好不好？”

祁薄言咬了咬嘴唇，忍住眼中的泪意，冷淡道：“君子期，你怎么这么讨厌，好，你想让我原谅你可以，只要你能在华国领到可以证明我们两个是妻妻的证，我  就原谅你。”

君子期：......这是不是就叫做瞌睡了就有人送枕头？她好像不知不觉间就已经完成了这个要求了......怎么有种不真实的感觉？

赶紧在脑海中问着曦玖，“曦玖，刚才我让你看着那边的反应，现在怎么样了？”

“宿主，他们此时正在商量着今天就将法律颁布出去，此时正在确定日期，而且不出意外的话，应该就是十分钟之后于今天成立同性恋婚姻法的合法性，然后听那位特别威严的老人还说了句以免节外生枝。”曦玖有些纠结，这效率也太快了吧。

看着时间很长，其实也就是不到三十秒的时间，君子期眼睛一亮，没回答，穿上拖鞋将电视打开，放到中央一台，这才又匆匆爬上了床，不顾祁薄言的挣扎，将人抱在怀里，柔声道：

“薄言，你给我十分钟时间，我一定可以做到的。”

祁薄言：......一起这是什么意思？是想破罐子破摔了吗？是不是不想要自己了？

就在祁薄言的纠结中，时间一分一秒的过去，十分钟很快就到了，而电视上也出现了君子期提出的条件。

君子期赶紧摇了摇祁薄言，让她看电视，祁薄言眼睛无神的看过去，就听到，“从今天开始，我们国家将正式通过同性恋婚姻法的合法性，以后无论男女，女女或者男男，只要是真心相爱，就可以去往民政局领证。”

“当然为了防止有人为了好玩而跟同性结婚，我们也会采取相应的措施。”

之后的话语祁薄言就听不到了，脑海中一直循环着“同性恋婚姻法通过了”的话语，心里有一瞬间的悸动，同时也不知道为何有点难过。

君子期见此，赶紧说道：“薄言，你说的只要可以领到合法的结婚证，就会原谅我的，你不能说话不算数，我保证以后都不惹你生气了，好不好？”

祁薄言忍了好久，可眼泪还是不受控制的流了满脸，低下头不看君子期，瓮声瓮气的说道：“我什么时候说了，我怎么不知道。”

直接耍起了赖皮不认了。

君子期看了看手机，为难道：“可刚才我为了不忘记你说的话，开了录音，你要是真忘了我给你重新放一边行吗？”同时心里忍不住狂笑，还好自己机智，不然追妻之路又要遥遥无期了。

祁薄言：......“你......我不信，你把手机给我。”闻言柳眉倒竖的抬起头，看着君子期。

君子期赶紧将手机抬高，不让她抢走，“不能给你，你想听我直接给你放就行，你要是拿去删除了怎么办？”说着手伸得更高了。

“你快给我...”祁薄言说着直接将君子期推到在病床上，骑在了她的身上，伸手抢夺着手机。

听到妹妹住院消息赶过来看的祁橙歌，看到的就是这样一副场景，顿时忍不住捂脸，转过身子咳嗽了两声，尴尬的不行。

“咳咳......言言，我是不是来的不是时候？打扰到你们了？要不我先走，你们继续，我一会再来。”说完打开门就想溜，他可是被这个妹妹整怕了，别看在外面跟个小兔子一样，回来后比恶魔还可怕。

祁薄言听到咳嗽声僵硬了身子，也发现了此时她和君子期的姿势到底多么引人怀疑，忍不住也想捂脸，尤其是听到祁橙歌说的话之后，更是恼羞成怒。

“祁橙歌，你闭嘴，不是你看到的那个样子，你别胡说。”祁橙歌这个大嘴巴，回去不知道会怎么在爸妈面前编排自己呢，啊啊啊啊，都是君子期的错。

想到君子期，祁薄言狠狠的转过头，就看到君子期委屈的捏着被子，眼泪欲落不落的看着祁橙歌，像是自己做了什么负  心的事情一样。

果然，祁橙歌此时正一脸不满的看着自己，说道：“言言，子期虽然也有错，但是她已经是你的人了，你在说这样的话跟渣女有什么区别？我来就是跟你说一下，同性恋婚姻法已经通过了，你们可以光明正大的在一起了，好了，有什么事情你们好好说，我就先走了啊。”

说完看都不看祁薄言着急的表情以及还未来得及伸出的尔康手，脚底抹油直接溜走了，这事情不是他能参与的，溜了溜了。

祁薄言气的吸了好几口气，猛地转过头，大声道：“君子期，你唔......”话还没说完，就直接被君子期堵住了嘴，只能听到断断续续的呻、吟声。

过了好久好久，久到祁薄言都快以为自己要窒息而亡了，君子期才离开了自己的唇，祁薄言赶紧大口呼吸了起来，被吻的脑子也有些迷迷糊糊的，听到有声音给自己说话，迷迷糊糊的嗯嗯着。

“薄言，我们和好可以吗？明天我们就去领证，可以吗？我们以后会一直一直幸福的，我会爱你一辈子，永远都不惹你生气了。”君子期蛊惑的声音不停的说着。

“嗯，好。”迷迷糊糊的就把自己给买了，这次是反悔也没有用了，君子期又一次奸诈的录了音，气的祁薄言差点没暴揍君子期一顿。

有把自己买了的声音就算了，关键是自己被君子期吻的意乱情迷时发出的声音也录了进去，君子期这家伙到底有什么见鬼的癖好，啊啊啊啊，好生气啊！

攻略契约后妈（15）

君子期也如她在病房里说的那样，爱了祁薄言一辈子，宠了祁薄言一辈子。

后来的时候君子期问过曦玖，为什么她封印不了祁薄言的记忆，记得那个时候曦玖是这么回答的。

曦玖：【宿主当初的力量太过于弱小了，封印不了也是正常的。】就这么一句话就将君子期打发了。

君子期当时只是淡淡的哦了一声，曦玖不知道她是相信了还是没有相信，但之后一直没有见到君子期有其他动作，也就忘了这事情了。

君子期每次在曦玖进入休眠之后，都会看着祁薄言的睡颜不停的发呆，她虽然没有了记忆，可对于这个人的她却感觉特别特别的熟悉，尤其是每次在亲吻对方的时候，从灵魂深处传来的那种颤栗感是骗不了人的。

最近只要睡着都会做一个梦，每次梦里都有一个看不清面容的红衣女子，君子期觉得她对自己很重要很重要，拼了命的想要看清对方的容颜，最终都是徒劳无功。

时间久了，君子期也就不再做这些无用功了，每次睡着之后在做梦，她就会站在一边安静的看着她，虽然还是看不清她的容颜，但是她已经感觉到了，这个红衣女子的灵魂波动和祁薄言的特别相似，可能再经历上几个世界，她就能彻底的记起来这个人是谁了吧。

而且祁薄言到底是什么身份到了那个时候，她也全都会知道。

亲了下睡的香甜的祁薄言，停止了自己的胡思乱想，她可是好不容易才让这个人原谅自己的，而且年龄越大，祁薄言的占有欲也越强了，要是她盯着一个人时间一长，就会好几天不理自己。

最后还会整的她自己几天几夜的睡不着觉，次数多了君子期也就不再因为好奇看着别人了，只要是和祁薄言一起出去，她眼里就再也看不到任何人。

弄的君子期的那些合作伙伴，每次看到君子期那一副妻奴的样子，都一脸嘲笑的看着她，仿佛觉得她这样很丢人似的。

见此君子期也只是笑笑，子非鱼焉知鱼之乐！

祁薄言因为早年积郁成疾，虽然之后一直有君子期陪着，可还是不到六十岁就离开了。

那天祁薄言像是知道自己没有时间了一样，眼睛都有些睁不开了，可还是紧紧的拉着君子期的手，不让她离开。

说话声音微弱的不行，君子期只有将耳朵贴在她的嘴唇上才能听到。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

“子期，我好困，想睡觉了，我是不是快要死了？真舍不得你啊，其实我一直没有告诉你的是，这么多年我早就不怪你了，你真的很好很好，我真的好幸福，从来都没有这么安心过！”

祁薄言闭了闭眼睛，气息更加的微弱了，“子期，你说我是不是真的要走了？我这几天晚上老是做梦，梦里有一个穿着白衣的女子，可我看不清她的面容......真的好想见她一面啊......真想......”

渐渐的没了声音，君子期闭了闭眼睛，躺到了祁薄言的身边，也离开了。

攻略影后（1）

再次来到一个新世界，睁开眼睛就看到自己的手放在门把手上面，显然是要往外面走的趋势，君子期也没多想，直接按下了门把手，不成想居然没有打开，低头仔细看了眼，从里面反锁了。

君子期皱了皱眉头，另一只手就想将锁子拧开，刚抬起手，就听到身后传来一道空灵的女声，里面的怒气简直不要太明显。

“君子期，你是不是还嫌我被攻击的不够惨？现在外面全都是记者还有我们两人的粉丝，还有昨天晚上我们两个人为什么会在一个房间，他们现在只是怀疑我们两个在同一个房间，若是你此时此刻出去了，到时候就算是有十张嘴也说不清楚了。”赵无恨在被子里面穿着自己的衣服，蹙眉感受了一下，除了宿醉醒来的头痛之外，并没有其他不适。

看到君子期停下的动作，不知道为何长出了口气，要知道这人在娱乐圈一直都是一个直来直去、不听人劝诫的人，在圈子里得罪了不少人，可因为她本身演技不错，家里也有点能力，根本没有人敢得罪她。

君子期放下手，转过头来看着还坐在床上的人，鼻尖闻到自己身上的酒气，有些不舒服的动了动脖子，走到了酒店房间的板凳上坐好，闭上了眼睛。

赵无恨狐疑的看着君子期，不知道她要做什么，但见她坐在那里不打算出去了，顿时松了口气，只要她不出幺蛾子就行。

她可以不在乎这些不代表自己也可以无视，她现在已经快要被网友黑出翔了，即使自己也得了影后的奖杯。

“曦玖，这个世界的剧情以及原主的记忆传输给我。”君子期在脑海中说道，说完自己也愣了一下，有些不明所以，淡定的等待着。

像是知道肯定会有人给自己回应一样。

“剧情传输中......记忆......”

果然如自己想的一样，有声音回应自己。

君子期不想探究为何会这样，闭着眼睛安静的看了起来，从赵无恨的角度看就像是睡着了一样。

赵无恨见状，也盖着被子直接躺在了床上，没一会就睡着了，像是忘记了坐在那里的君子期一样。

这次是娱乐圈世界，讲述的是刚从大学毕业的女主时曦儿，为了给患了癌症的母亲治病而勇闯娱乐圈的故事。

女主时曦儿刚进剧组的第一天，就碰到了因为无聊而来到剧组的男主莫德泽，在女主被人欺负的时候出手救了她，在时曦儿一脸感激的离开之后，就饶有兴趣的找人调查了她的消息。

在知道她着急用钱之后，笑得一脸深意的让助理退下，而他则是又一次去了剧组，威胁着时曦儿签下了卖身契约。

看着时曦儿一脸坚强无畏的看着自己时，莫德泽心里就有一种隐秘的兴奋，像是很开心看到她这个样子，就更加的爱欺负时曦儿了。

时曦儿为了自己的母亲一直坚持着，在莫德泽的力捧下成了当红炸子鸡，她终于有钱将自己赎回去了，可莫德泽却不愿意放过她，还用她的母亲威胁她，甚至将时曦儿的母亲藏到了一个隐秘的地方，任凭时曦儿如何找都找不到。

时曦儿又哪里会知道，她的母亲早在之前就被莫德泽的无视给害死了。

时曦儿的痛苦莫德泽不知道，因为他只要看着时曦儿痛苦就觉得灵魂都兴奋的在颤抖，有一次无意间看到时曦儿看一个女明星拍摄的电影，那开心的样子，瞬间让莫德泽暴怒了起来。

他不允许自己的宠物露出那样开心的表情，既然不能让小可爱消失，那就让那个女人消失吧，活在世上多苦啊，还是死了好。

就这样，赵无恨在无知觉间就被莫德泽单方面宣判了死刑，关键他  还有那个实力。

之后的日子，微博、论坛等等可以交流的平台上，都出现了赵无恨的丑闻和艳照，赵无恨在剧场耍大牌、赵无恨三十个替身等等很多很多。

黑赵无恨的那些人更是有了理由，不停的在赵无恨的微博下方诅咒着，说她下、贱自甘堕落，既然没有演技还接那么多剧本，所有替身完成那要你做什么？抠图吗？

很多恶毒的话语，就连赵无恨的朋友都没能幸免，至于赵无恨的家里人，早在赵无恨被爆出丑闻的时候，就宣布跟赵无恨脱离了关系。

而这也成了压倒赵无恨的最后一根稻草，她不知道自己这些年来的努力都是为了什么，明明她那么努力了，为了拍戏她受了很多的伤，可还是得不到别人的肯定，家里人也不要自己了。

最后赵无恨死在了自己房间的浴室里，割腕自杀的。

在赵无恨死后，网上所有人都兴奋的评论着：祸害终于死了，终于还娱乐圈一个安宁了，死了太便宜她了，回家就放烟花庆祝等等话语。

时曦儿看到了赵无恨死时的照片，整个人都懵了，更是不小心偷听到自己的母亲早就死了，就连这次赵无恨的事情，都是莫德泽一手操纵的......

而最后，时曦儿成功的杀了莫德泽，最后自杀。

君子期：......写这本的人最好不要让她知道是谁，不然非打死不可，你自己笔下的男女主居然都能被你写死，男主居然那么的傻逼，虐恋也不是这么写的，简直比吃了屎还难受，肯定被刷了很多负分！

这次的许愿者居然是时曦儿，她希望自己的母亲没死，莫德泽可以得到报应，最后一个愿望，希望赵无恨不要受到无妄之灾，可以有个人保护她。

君子期：......不知道的人还以为你暗恋赵无恨呢！

这个身体的主人也是个影后，但在刚才的剧情里君子期却一点都没有看到，不知道是这个人存在感太弱还是其他原因。

她和赵无恨两个人，一个是耿直毒舌，另一个则是绯闻不断，两个人从来都是王不见王的状态，这次也不知是何原因，居然会出现在同一个房间，而且外面还有很多的记者。

想到这，君子期不由有些头疼，在脑海中问道：“曦玖，外面此时有多少人？能不能查到消息是谁传出去的？”

曦玖应了声，“正在查询中......”过了有一分多钟，曦玖才又说道：

“查询完毕，此时外面大大小小记者一共有一百多个，还有上千个粉丝，此时都聚集在酒店门外，等着宿主出去。”

“将你们两个人消息传出来的就是男主莫德泽，他好像是个重生者。”至于其他的让她小心之类的话语，曦玖觉得自己说了可能会被嫌弃，所以还是算了吧。

君子期点点头，睁开了眼睛，朝着床上看去，此时赵无恨已经进入了深度睡眠，那轻微的鼾声让君子期无语了半天。

站起身子走到了床边，低下头静静的看着的面容，不知道在想什么。

君子期感觉到眼前这个人的灵魂气息特别的熟悉，隐隐还觉得自己跟她的关系应该不是这样的，应该更加的亲密似的。

好像自己会来到这些世界，都是为了眼前的这个人，不能说是这个人，应该是这个灵魂。

这人长着一张特别美艳惑人的容颜，即使是睡着了，也像是在勾引人一样。想到自己这次跟这个人好像还存在竞争关系，就有些想笑，看来这次自己想要让她爱上自己，可能要费上一点时间了。

不过没关系，她别的什么不多，就是时间多，而且她总觉得在过不了几个世界，她就能将所有的事情记起来，还  有眼前这个人的所有。

想到这里，君子期眯了眯眼睛，脸蛋不停的往赵无恨的跟前贴着，差一点点就可以贴在一起了。

就在这时，赵无恨睁开了眼睛，在看到一个硕大的眼睛时，吓得差点叫出声来，抬起手就要打，被君子期赶紧捉住了双手，慢慢的离开了赵无恨的脸蛋。

赵无恨心脏还在急速的跳动着，狠狠的瞪着君子期，深呼吸了好几下，才将自己要脱口而出骂人的话忍住了。

冷声道：“君子期，你刚才想做什么？”

君子期挑了挑眉毛，轻笑道：“你觉得呢？”

赵无恨：......“我不想跟你在这里玩这些无聊的文字游戏，你离我远点。”

“那可不行，我要是现在出去了，那我们两个岂不是都要完蛋？虽然离开了这里我还有其他的收入，但谁让我对演戏感兴趣呢？可你就不一样了，你会失业，还会被网上的人攻击辱骂，啧啧，想想都觉得可怜。”君子期曲解着赵无恨的意思，看着她有气不能出的样子为什么感觉这么开心？

“你......”

君子期赶紧给她拍着背，说道：“对了，最近那个很火的我们恋爱吧，这个综艺有没有给你打电话？让你去参加。”

赵无恨不想回忆刚才被君子期差点气出内伤的话，说道：“嗯，我答应了参加。”

刚说完，就看到君子期脸上得意洋洋的笑容，心里有了不好的预感，“你笑什么？”

“哦，没事没事。”君子期赶紧忍住，等到了拍摄那天在公布才有意思嘛，她很期待赵无恨那时候的表情哦。

攻略影后（2）

两个人在酒店房间里一直待了三天，楼下的人才四散离开了，觉得两个人肯定不会在这里面，不然怎么可能忍住不出来，要知道她们还要参加通告呢。

这三天，赵无恨简直是恨君子期恨的牙根都是痒的，只想咬死君子期。

“君子期，我以后要是跟你一起拍一部戏、跟你住一个房间、参加同一个节目我就是猪，你给我让开。”赵无恨狠狠的推开挡在自己眼前的君子期，咬牙切齿的诅咒道。

君子期眯了眯眼睛，伸手快速的将赵无恨的双手抓住并且拧到了后面，身子快速的前倾，低下头，鼻尖直接挨到了赵无恨的脸上，调整了一下位置，亲上了那还在喋喋不休的嘴唇。

“唔......”赵无恨眼睛睁的大大的，不停地摇着头，想要摆脱君子期的唇，在狠狠的给她一个巴掌，但却没想到君子期的力气居然那么大，而她却渐渐在君子期的亲吻下有些迷失了。

“嗯......”不自主的发出了让人脸红心跳的声音。

听到声音，君子期眼里的笑意更加的明显，舌头不停地在赵无恨的嘴中兴风作浪，让她一点喘息的余地都没有，在赵无恨快要窒息的晕过去时，快速的抽身打开房门，跑了。

只留下一句“那我就等着你自己打脸了哦，对了，你的味道真甜。”不停地在空中回响着。

等赵无恨回过神时，房间里哪里还有君子期的影子，大声的吼道：“君子期，你别让我看见你，不然我见一次打你一次，啊啊啊啊！”

说完才发觉嘴唇又痛又热，狠狠的在嘴上抹了一把，不停地咒骂着君子期，气冲冲的往停车场走去。

而已经离开的君子期，坐在保姆车里面也遮掩不住脸上的笑意，轻轻的用指尖在自己的嘴唇上点了几下，有想象了一下此时此刻赵无恨抓狂的样子，没忍住直接笑出了声来。

坐在副驾驶的经纪人周姐转过头看到君子期脸上嘚瑟的笑容，一脸见了鬼的表情，试探的问道：“子期，你这是有什么开心的事情吗？笑的这么开心。”不对，是笑得这么贱，但她没敢说。

君子期没回，而是问道：“周姐，我们恋爱吧这个节目什么时候开始拍摄？”

周姐见君子期没有回自己的意思，心里有些失望，不过这毕竟是属于艺人的隐私，她不说也在情理之中，听到君子期问的，回忆了一下说道：

“三天之后就开始拍摄，不过你不是一直都不喜欢参加这些花里胡哨的综艺吗？这次怎么心血来潮想参加了？”周姐心里好奇的就跟猫抓一样。

明明之前节目组的人打电话过来让君子期参加时她毫不犹豫就拒绝了，可前天晚上她又发消息跟自己说她要参加，但是片酬不能少。

关键是她还提了一个要求，那就是要和影后赵无恨一起参加这个综艺，想到这里周姐心里有些细思极恐，难道这三天这两个人在房间里发生了什么不可描述的事情？否则平时只要决定了一件事的君子期怎么可能那么轻易就松口？

想到这里，赶紧转过头来不敢继续看君子期了，怕被她看出什么来。

君子期根本就没时间看周姐的表情，她此时正忙着看手机呢。

“嗯，就是想去玩一下，放松一下。”君子期随便找了个理由说道。

周姐从后视镜里面看到君子期不停地在玩手机，松了口气的同时，又有些好奇君子期在做什么，小心翼翼的将头转过来，快速的看了眼君子期的手机，又赶紧转了过来。

刚才没看错的话，那是赵无恨的微博吧，而且自家艺人还在不停的保存着赵无恨的照片，难道自己真相了？

周

姐感觉自己发现了一个特别了不得的事情，悄咪咪的拿出了自己的手机，打开微博，热搜榜第一就是自家那个不省心的艺人。

#君子期微博关注赵无恨#

#两人这是谈恋爱了吗？#

#赵无恨你别祸害我家子期？#

热搜榜前三全都是两人的消息，就连一个知名歌手出轨的热搜都被压在了下面，可想而知这两个人有多么火了。

虽然另外一个人名声不是特别好，但只要是圈子里的人，还是了解赵无恨这个人的，在剧组的时候特别平易近人，也不打压艺人，只是这人的情商有些低的离谱，老是不经意的说一些得罪人的话，好多记者都被她得罪了。

然后等采访出来之后，就会断章取义的曲解了赵无恨话里面的意思，使得赵无恨这个人一直都黑红黑红的。

赵无恨也知道了君子期关注了自己的微博这件事，还是助理惊呼了一声，赵无恨看过去之后才知道的。

将自己手机拿出来，看到那人置顶的微博就是十分钟之前发的消息，配图是一张玫瑰花：“玫瑰的香味不及你万分之一甜。”

赵无恨仔细的看了眼那朵玫瑰，最后想起来自己有一次拍照时的背景就是玫瑰花，找出来仔细的对比了一下，就是从自己的照片上截出来的。

顿时整颗心都激烈的跳动了起来，不是开心的，是生气的，直接戳开君子期的私信，快速的啪啪打着字：“君子期，你大爷的，你赶紧给我将照片删了，要是被网友发现了，我跳进黄河都洗不清了。”

“我知道你在看，你赶紧给我删了，听到没有？”赵无恨眼里都快要冒火了，这个君子期不但将她的初吻夺去了，还给她弄出这么多事情，啊啊啊啊，气死了。

果然那边出现了“对方正在输入消息”的信息，很快信息就过来了。

“我不删，有本事你打我啊，切。”君子期特别欠揍的回道。

赵无恨：.........“你给我等着。”憋了一肚子的气，赵无恨看了眼手机上君子期的微博头像，直接将手机摔在了座椅上，生气的不行。

君子期看到赵无恨的消息，手掌握拳挡在了鼻翼下方，闷笑出声，此时她肯定生气的张牙舞爪了吧，真可爱啊！

笑够了，君子期才又严肃了起来，看着前面放空的周姐道：“现在直接去拍摄男人帮杂志那里吗？推后了几天他们可有生气？”

周姐闻言回过神来，回答道：“嗯，男人帮的编辑也知道了你们的事情，只是让你投入一些，争取一次性过，其他的就没说什么了。对了，这次你的合作对象是赵无恨，应该也是一会过来，你们两个还真是有缘。”后面又补充道，不过是孽缘，还是从心的没有敢说。

另一边快到男人的拍摄场地了，赵无恨才知道这次和自己合作的人竟然是君子期，整张脸都黑了起来，在房间自己说过的话语清晰的在耳边回荡：“君子期，我以后要是跟你一起拍一部戏、跟你住一个房间、参加同一个节目我就是猪，是猪，猪......”

赵无恨只想撂挑子不干了，可最后还是硬着头皮步履僵硬的往前挪动着，离的老远就看到等在门外的君子期，这人肯定是在等自己，想嘲笑自己。

想到此，赵无恨顿时抬头挺胸大步的朝前走去，就算是被嘲笑她也不能在君子期的面前输了气势。

君子期看着雄赳赳气昂昂朝着自己冲过来的赵无恨，忍不住想笑，这人怎么这么容易上当呢，不过好可爱啊。

赵无恨走到君子期身边之后，一直冷着一张脸，静静的等着君子期的冷嘲热讽，随时准备暴起回击。

“无恨，又见面

了，一会可要好好合作哦。“君子期勾了勾嘴角，轻笑道。

赵无恨此时的感觉就像是一拳打在了棉花上，而且自己还自作多情、脑补过多，却没想到人家居然轻飘飘的跟自己打招呼，难道之前是自己想错了吗？

狐疑的看着君子期，硬邦邦的开口道：“合作愉快。”

男人帮的人见两人这么和谐，又想起此时热搜上面的话题，灵感蹭蹭的往上涨，恨不得两个人现在就去换衣服拍摄。

等两人换衣服出来后，导演直接自己上阵给两个人调整了起来，“无恨，你身体软一点，记得贴在子期的怀里，脖颈扬起来，眼神也要迷离一点，对对对，就是这样，保持住别动。”

又走到了君子期的身边，“子期，你的头低一点，眼睛一定要看着无恨的眼睛，等一下拍摄的时候，你记得要做一个似亲非亲的动作，保持住。”

说完兴奋的跑回了摄像机后方，看着里面的两人，此时君子期身上穿着一件黑色的衬衫，配上一条同色休闲裤，手掌暧昧的贴在赵无恨裸露在外的肌肤上，即有一种妖艳又有一种冷酷的感觉。

尤其是两个人视线缠绕在一起时，那种缠缠绵绵又剑拔弩张的感觉，让导演兴奋的脸都红了。

咔嚓咔嚓连续拍摄了好几张，才意犹未尽的朝着君子期说道：“子期，记得做出那种似亲非亲的感觉。”

赵无恨眼神迷离的看着离自己越来越近的君子期，从外面看像是被君子期蛊惑了一样，但只有正在拍摄的两个人才知道，赵无恨此时恨不得吃了自己。

君子期轻轻的动了动嘴唇：“一会碰到了你可别跳起来啊，不然导演会说我们不敬业的，而且还会浪费更多的时间，有可能导演还会让我直接亲哦。”

赵无恨能听到声音，但外人却看不到君子期是开口说话了的。

赵无恨只能心里狠狠的骂着君子期，忍受着君子期不停在自己嘴唇上轻吻，像是羽毛划过一样，赵无恨感觉嘴唇痒的不行，想使劲的挠几下。

攻略影后（3）

等照片拍摄完之后，赵无恨使劲的在嘴上擦了几下，看着君子期的表情简直恨不得咬死她，这人刚才肯定是故意的，故意占自己便宜，阴险，小人。

君子期得意的眯了眯眼睛，将头轻轻的探到了她耳边，声音有些沙哑，“小恨恨，你怎么这么可爱呢，可爱的我想现在就把你抢回家，哈！”尾音那声轻笑，差点没让赵无恨直接软了身子。

赵无恨的脸一阵红一阵黑，张口就想骂君子期，刚张开嘴，就听到君子期说：“导演过来了。”

赵无恨只能狠狠的瞪了眼君子期，不甘心的闭上了嘴巴。

“子期，无恨，你们两个刚才配好的真好，相信这次杂志肯定会大卖的。”导演朗声说完，又有些不好意思的问道：“子期啊，你们两个是不是真的在一起了？”

赵无恨：......这导演怎么这么八卦，她要是跟君子期在一起了她就去死！

君子期偷看了一眼赵无恨，眼睛里面全都是威胁，像是自己如果说了什么让她尴尬的话语她就能揍她一顿似的。

君子期朝着她宠溺的笑了下，这才看着八卦的导演道：“你看，无恨不让我说。”

那一副妻管严的派头简直做的足足的让赵无恨想发火都找不到地方。

君子期确实没有说话，但是她没说比说了还要让她生气，尤其是看到导演了然的目光时，恨不得君子期可以原地消失。

啊啊啊啊，世界上为什么会有君子期这么讨厌的人？！

得到自己想要的消息，导演就屁颠屁颠的离开了，离去之前还说了句让赵无恨暴跳如雷的话，“行，那我就不打扰你们两个亲亲我我了，再见。”

赵无恨磨了磨牙，咬牙切齿的看着君子期，“君子期，你这个阴险小人，你给我等着，迟早有一天你会落到我手里的。”

君子期拉着她的手，给她顺了顺气，轻笑道：“现在不已经落到你手里了吗？关键你不想要啊。”

赵无恨：......狠狠的推开君子期，朝着她翻了个白眼，气急败坏的离开了。

君子期被推的后退了几步也不在意，看着她气冲冲离去的背影，唇角不自觉的往上勾着。

“不知道过两天你会是什么表情，真希望时间可以快一点。”声音很快就消失在空气中，像是没人说过话一样。

之后的两天，君子期彻底的过了一把宅女的生活，每天都会在赵无恨的微博下面刷着存在感，将赵无恨所有的微博统统都点赞评论了一番。

两个人在谈恋爱的热搜这几天就一直没下来过，每次打开都是热搜榜第一。

赵无恨只能狠狠的看着君子期不停的将自己拉着一起作死，她想发微博说她们没在一起，都是君子期那个心机女在那里造谣，可是却被经纪人林姐给阻止了。

还说了一大堆的好处，虽然知道林姐是为了自己好，但赵无恨还是觉得憋屈的不行，她赵无恨需要这些吗？

好不容易调整好了心情去参加我们恋爱吧这个综艺，可刚出门，就被带到了一个地方，拍摄人员将她带到门口，让她敲门。

赵无恨有些不明所以，但还是抬起手轻轻敲了几下门，此时已经开始了直播，她的一举一动都在网友的视线里，不能作出拉低路人缘的事情。

君子期在里面听到敲门声，嘴角飞快的往上勾了勾，知道是赵无恨过来了，就是不知道等自己打开门之后，无恨会是个什么表情呢？心里满是恶趣味的期待。

打开房间门，在看到是赵无恨的一瞬间眼睛就是一亮，脸上也不自主的带上了迷人的笑靥，伸手拉住了赵无恨的手，

将她拉了进来。

赵无恨早在看到君子期的第一眼就呆住了，脑中不停的飘着一句话：君子期怎么会参加这个节目？她是不是存心要看自己笑话？

所以在被君子期拉住的一瞬间根本没有反抗，等到赵无恨回过神来时，君子期已经放开了自己的手。

但是看在正在观看节目的其他网友眼里，却是赵无恨在看到是君子期之后惊喜的呆在了原地，而且刚才她信任的跟着君子期往前走的画面，真的好甜。

让本来一直坚信两个人在炒作的粉丝都有些慌乱了起来，难道她们两个人真的在一起了吗？可为什么她们会觉得这两个人在一起好和谐呢？

君子期看到赵无恨回过神来了，这才将她带到书桌前，说道：“无恨，之后的七天我们两个会一直在这里，这是房间门的钥匙，这是保险柜的钥匙，你拿着。”

网友们：......房门钥匙也就算了，你把保险柜的钥匙也给她这是肿么回事？

不给赵无恨拒绝的机会，君子期将桌子上放着的信封拿了起来，将里面导演写好的纸条拿了出来，递给赵无恨，让她念。

赵无恨不知道君子期在搞什么鬼，但想到此时她们都在节目里，只能将自己想要发火的心情按耐下来，有些僵硬的打开了折叠整齐的白纸。

君子期也在赵无恨打开白纸的时候，站到了她的身后，从身后搂住了她的腰肢，敏锐的感觉到赵无恨的身体僵硬了起来，在她耳边轻笑道：“乖，放松点，以后你总要习惯的。”

赵无恨此时恨不得一脚踹飞君子期，这人也太不要脸了，借着节目组一直占自己便宜，好气啊！

“此次的任务：给对方做一份爱心午餐，并且得到对方的夸奖，若是失败，扣除金钱200。”赵无恨念完之后，觉得这节目可能跟自己有仇，她不会什么偏偏来什么。

要知道她可是有厨房杀手美称的女子，煮方便面都能煮成黑色毒药的人，还要得到旁边这个毒舌女人的夸奖？哈，天真！

赵无恨紧紧的皱着眉头，都快能夹死苍蝇了。

但还是没想到什么好办法，接着就感觉到自己额头一凉，一只手贴在了上面，轻轻的抚平了自己紧皱的眉头。

赵无恨一惊，想要躲开君子期的手，就听她说道：“你喜欢吃什么？我去给你做，到时候你记得夸我就行。”

赵无恨：......纠结的看了眼君子期，忐忑的问道：“你会做？”声音里面浓浓的怀疑，让君子期想打她的屁屁。

“那要不你来？”君子期笑眯眯的问道。

赵无恨：“还是不了，你来，你来。”擦了擦额头上不存在的汗水，要是她来的话，可能消防员都会被她给吸引过来。

然后热搜第一就会变成#影后赵无恨做饭之时炸毁房屋，消防员紧急救场#想到这里赵无恨还是特别果断的拒绝了，笑话，她才不要被人嘲笑呢。

“那好吧，我们一起去做，你摘菜洗菜，我切菜做饭，如何？”君子期特别自然的牵着赵无恨的手，无视她的挣扎。

赵无恨：......君子期这是吃了大力丸了吗？为什么她挣脱不出来？

君子期从冰箱里将一会要用到的蔬菜全都拿了出来，将米掏干净先蒸在了电饭煲里面，这才看着双手都不知道往哪里放的赵无恨解释道：“一会要做炒米饭，等米饭熟了先凉一会，等将菜切好之后就差不多了。”

说完就将葱递给了赵无恨，让她剥。

赵无恨点点头，专心致志的剥起了外面那层干枯的皮。

等君子期再次抬起头来时，就看到赵无恨手里那根葱像是被人硬  生生拉去减肥了一样，剩下不到小拇指粗细。

君子期：......这是高手。

而在看直播的网友们此时也笑疯了，尤其是看到君子期脸上一言难尽的表情时，笑得更加肆无忌惮。

“赵影后是个狼人啊，要是照她这么做饭的话，十斤都不够她糟蹋的，hhhh”

“赵影后还演过厨神呢，原来厨神是这个样子做饭的啊，笑屎我了......”

“你们快看赵影后委屈巴巴的表情还有君影后宠溺的眼神，啊啊啊啊......怎么办，我好像粉上这两个人了......我要爬墙了，爱豆我对不起你......”

“啊啊啊，好甜啊，我又相信甜甜的爱情了怎么办？在线等一个这么宠溺的看着我的女朋友！”

“等10086！”

君子期用手背揉了揉她的脑袋，不让手心的土弄到她的头发上，柔声道：“将手洗干净，剩下的我来做，你看着我做就行。”

赵无恨也发现了自己做的蠢事，刚才剥葱皮的时候想成了君子期，没注意就剥的有点狠了，想到此时自己干的蠢事被所有人看到了就忍不住捂脸，啊啊啊啊，太丢人了，都是君子期的错。

脸也红的不行，既是生气的也是害羞的，君子期是自己的克星吧，怎么每次跟她在一起都没有好事！

看直播的人也去了其他三人的直播间，可是都没有这两个人和谐和甜蜜，其他几个人只觉得尴尬，不想这边的赵无恨和君子期两个人，看她这两人的互动，他们只觉得冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，关键他们还吃的香的不行。

攻略影后（4）

半小时之后，君子期就将爱心午餐做好了，神秘兮兮的用盖子盖好，端到了赵无恨的面前，让她在桌子前坐好。

赵无恨的心里涌起了淡淡的期待感，心里跟猫抓一样，放开君子期老是气自己这件事情不提的话，君子期还是很有可取之处的。

不只是赵无恨特别期待，就连看直播的人此时也期待的不行，刚才就要看到最后一步的时候，君子期居然直接将摄影师赶了出去，还将厨房的门给反锁了，他们根本不知道此时里面到底是什么样的惊喜呢！

不过也有可能是惊吓，但是看刚才君子期的动作，以及吗那熟练的样子，应该不会让他们失望吧！

“你先闭上眼睛，我说睁开你再睁开。”君子期笑眯眯的提着条件。

赵无恨闻言就想反驳，但又想到这样可能耽误的时间更长了，只是哼了声就乖乖的闭上了眼睛，安静的等待着君子期给予自己的惊喜。

就在赵无恨快要不耐烦的时候，君子期的声音终于响了起来，“可以睁开眼睛了。”

本来急切的心情在听到君子期的说话声之后，不知为何竟然忐忑了起来，慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的就是一个可爱的笑脸，接着就看到了君子期和自己的侧脸。

不，应该是君子期用食物摆成了她和自己的样子，君子期自己的头发是用小菠菜弄的，而她的则是用红萝卜点缀的，接着往下看，只有一个鼻子。  ？？？什么鬼？

没看完后面，赵无恨就直接抬起了头，狠狠的瞪着君子期，不等君子期解释又接着低下头。

鼻子下、面也只有一张嘴，又仔细的看了眼，这两个人这是摆出的接吻的造型，是用西红柿点的，不止如此，旁边还放着心形的鸡蛋，煎的外焦里嫩，看着特别的有食欲。

另外一个盘子里，摆放着君子期切好的水果，也是摆的特别好看的造型。

用火龙果摆出了玫瑰花的样子，旁边的圣女果则是切成两半，摆成了心形，就叫黄瓜也没有放过，被君子期切成了小片，才成了一个扇形。

而且君子期准备的筷子和勺子居然是情侣的，不过这些根本不算什么，给赵无恨冲击最大的还是君子期做的饭了。

她们两个人接吻是个什么鬼，她难道不知道此时有很多人在看这个节目吗？她到底是疯了还是疯了？！

眼神恶狠狠的看着君子期，眼神凶巴巴的问道：“你做什么呢？会引起很多误会的。”

而君子期居然只是嘚瑟的眨眨眼，还一脸笑容的将勺子递到了自己眼前，让自己吃。

赵无恨：......简直是对牛弹琴。

接过勺子狠狠的戳在了属于君子期脸的那半边午餐上，米饭也炒的金黄，赵无恨迟疑的吃了一口，味道居然出人意料的美味。

就在赵无恨津津有味的享用时，被君子期的爱心午餐惊呆住的人也全都回过神来，弹幕上一连串全都是“啊啊啊啊啊啊啊啊”的文字。

可见此时此刻他们有多么的激动了。

“君影后的惊喜真的是太太太太甜了，她到底是怎么做到的？原来有钱人的浪漫是这样的吗？”

“啊啊啊，居然是接吻的图片，她们真的没有在一起吗？我不信！”

“你们看到没有，她们两个人刚才的互动好甜啊，尤其是无恨姐姐给君君使眼色的那一段，少女心炸裂！！”

“羡慕ing～～”

“羡慕嫉妒恨＋身份证号码，为什么她们颜值又高又有钱，就叫爱情也这么甜蜜，我要化身柠檬精了，哼！”

....

..

君子期根本不知道她在网上造成的轰动，可能就算预料到了她也不会在意，拿起勺子就要吃。

手刚伸过去，就被赵无恨护崽子似的用胳膊将食物给挡住了，得意洋洋的看着君子期，傲娇道：“不给你吃，这是给我做的，你想吃重新做去。”笑的像个偷吃到糖果的仓鼠似的，让君子期只想摸她的头。

这么想着，君子期也确实是这么做了，将勺子放在了旁边，直接抬手揉了揉她的脑袋，轻笑道：“无恨，你真可爱，想把你藏起来怎么办？”

赵无恨听到君子期含着无限情谊的话语，一只手忍不住捂住了耳朵，触手一片滚烫，就连脸蛋也泛起了红晕。

怕被别人看到，尤其是怕被君子期看到，赵无恨深深的低着头，脸蛋都快要埋到碗里去了，心里狠狠的骂着君子期，君子期这个王八蛋，居然又说这么暧昧的话，搞的她们有什么不可告人的关系一样，气死她了。

“哈！”一声轻笑从君子期的喉间溢了出来，赵无恨只觉得耳朵更热了，她终于知道耳朵怀孕了是什么感觉了。

那声轻笑里能听出宠溺、深沉的、隐忍的爱意等等很多很多情绪，好像在用声音表白似的，让赵无恨招架不住。

此时的赵无恨渐渐的忘了君子期让自己生气的事情，脸红心跳的。

赵无恨使劲的挥了两下手，尴尬的笑道：“哈...哈哈......有，有点热，给，你也吃，我一个人吃不完，别浪费了。”说着将午饭往君子期的方向推了推，掩饰似的说道。

君子期点点头，没有拆穿她。

而直播间里面此时又是一阵修罗场。

“啊啊啊啊，我家无恨耳根子都红了，肯定是害羞了......”

“怎么办怎么办，我也想谈恋爱的，我也想撒狗粮，委屈巴巴～～”

“妈妈问我为什么跪着看手机，我只想说，狗粮更加放肆的洒吧，我爱吃！”

“嗯，你也吃。”君子期说着舀了一勺，递到了赵无恨的嘴边，让她吃。

大有赵无恨不吃她就一直举着的架势，赵无恨气急，但还是乖乖的张开嘴吃了下去，桌布底下的脚却是直接狠狠的踩在了君子期的脚上。

赵无恨以为没有人看到，毕竟桌子下面肯定不会安装摄像头，但谁知道这个导演偏偏就是个奇葩，虽然没在桌子底下安装摄像头，但是在正对着餐桌的地上花盆边放了一个摄像头，而且清清楚楚的将赵无恨的小动作拍摄的一清二楚。

顿时，直播间又一次炸开了锅。

“我家君君脸都憋红了，但还是不停地给无恨姐姐喂着饭，这如果不是爱情那什么是？”

“好甜好甜，我酸了～～”

“无恨小姐姐肯定是害羞了，但是她们两个真的好甜啊，民政局我已经给你搬来了，请原地领证。”

君子期忍受着脚面的疼痛，撒娇的朝着赵无恨说道：“无恨～我也想吃你喂的，你喂给我吃好不好？”可怜巴巴的眨了眨眼睛，让赵无恨什么拒绝的话都说不出来。

只能学着食堂大妈像是得了帕金森一样剧烈抖动着右手，等勺子到达君子期嘴边的时候，已经只剩下一粒米了。

君子期：......这是个狠人！

网友看到君子期脸上的表情，一个个都快笑的劈叉了。

“哈哈哈嘎嘎嘎嘎，瞬间想起了被食堂大妈支配的恐惧！”

“哈哈哈哈嗝......君君委屈的表情包我可以玩一年，无恨小姐姐太可爱了吧，哈哈...”

“君子期OS：无恨你怎么可以这么对我，你

“楼上的脑补给一百分，哈哈......”

赵无恨还要接着喂，被君子期给按住了手，幽幽的开口：“无恨～～我觉得等你喂我可能会被饿死，还是我自己吃吧，哎，冷漠凄清又惆怅，小白菜，地里黄，老婆大人心黑黑～～”说着幽怨的看了眼赵无恨。

瞬间赵无恨就被君子期的话给弄得起了一身的鸡皮疙瘩，直接伸手在君子期肩膀上狠狠的拍了一下，柳眉倒竖的喝道：“说人话。”

“哦。”君子期委屈的嘟了嘟嘴，轻哼了一声，低下头不再理会赵无恨了，整个身体都在说着快来哄我，不然我就不理你了。

赵无恨：......谁家的巨婴跑出来了？快带走，她不要了。

“无恨～～你真狠心，都不哄哄人家！”君子期等了良久都没有听到赵无恨的声音，转过头来就看到赵无恨正吃的香甜，整个人都忍不住有些蔫吧。

如果君子期有尾巴的话，肯定是软软的耷拉下来，没精打采的样子。

直播间里面。

“哈哈哈哈嗝，为什么看到我家坤坤吃瘪我这么开心，我肯定是黑粉了～～”

“君君居然是个妻管严～～震惊ing～～”

“无恨小姐姐看到君君那么委屈巴巴的表情居然不心痛，不过为什么我一点都不嫌弃小姐姐狠心呢？”

君子期见赵无恨吃的这么开心，揉了揉自己还饿的咕咕叫的肚子，心里哼道：“山不来就我那我就山，哼！想吃独食，门缝都没有。”

接着就是两个人的大战了。

“这边是我的，你都吃那么多了还吃，小心胖死你。”

“哼，胖死就胖死，这是给我做的，不给你吃。”

“这是我做的，我就要吃。”

“不给你吃，君子期，你怎么耍无赖？”

“略，有本事你吃了啊，哼哼！”

赵无恨：......看了眼被君子期舔了一盘子口水的饭，赵无恨朝天使劲的翻了个白眼，幼稚鬼！

攻略影后（5）

鸡飞狗跳的吃完了这顿爱心午餐，君子期推搡着赵无恨往厨房走去，让她洗碗。

赵无恨：“为什么要我洗，我不，你最后吃完的，你洗。”她才不要洗碗。

“不用你洗，就你这笨手笨脚的样子，我还怕你将碗全都摔碎了呢，里面有洗碗机，你放进去就可以了。”君子期毫不留情的打击着她。

赵无恨气的磨了磨牙，不再理会君子期，端着碗朝厨房里去了。

等看不到赵无恨的背影了，君子期才看着摄像头，“我媳妇是不是很乖啊，我也觉得很可爱。”说完点点头以示肯定。

网友：喵喵喵？我们这是听到了什么了不得的话？难道我幻听了吗？

媳妇是个什么鬼，你别走给我们解释清楚，摔！

君子期拉着从里面出来还有些气呼呼的赵无恨，往休息室走去。

推开门将赵无恨推进去，快速的将门关上，转过身，眯了眯眼睛，看着准备往里面冲的摄影师，“现在是休息时间，拍到什么不可描述的怎么办？我媳妇只能我自己一个人看，你们不许进去。”

在摄像师呆住的瞬间，君子期拉开门快速的钻了进去，反手就将门锁上了。

回过神来的摄像师：......导演这不能怪我们，君影后太鸡贼了=＿=

拍摄不到两位主角，他们也没有打算闲着，而是在房间里面驾着摄像机走动了起来，谁知道会不会拍摄到什么爆炸性的东西呢？

而被君子期推进房间的赵无恨还一脸懵逼的看着门，怎么在房间里面了？刚才发生了什么？

抬手正要将门拉开，就见君子期闪身进来，而且还将门反锁了，两个人瞬间贴在了一起，赵无恨惊呼一声，就朝后退去。

却不想脚底下没站稳，直愣愣的朝后面倒去，赶紧闭上了眼睛，等着预感中的疼痛袭来。

只有她们两个人的房间里，赵无恨觉得君子期是不可能会拉着自己的，毕竟这个人恶劣的行为已经不止一次两次了，肯定会嘲笑的看着自己，笑得直不起腰来。

想着就不由就是一阵气闷，但自己想东想西这么长时间，按理来说要是要摔的话疼痛早就传过来了，所以现在还没感觉到......

能的睁开眼睛，就看到笑的一脸荡漾的看着自己的君子期，见自己睁开眼睛，暧昧的笑道：“无恨～是不是我的怀里特别有安全感，你舍不得，嗯？”

后面一句撩人的尾音让赵无恨心慌乱的跳个不停，赶紧推开君子期站了起来，脸红红的转过身，结结巴巴的道：“谁，是舍不得了，刚才还不是因为你我才差点摔倒的，你拉我一下是你应该的。”越说越理直气壮了起来。

君子期以手抵唇掩饰自己的笑意，顺着她的话道：“嗯嗯，都是我的错，那为了赔罪，以后就罚我每天给无恨做饭怎么样啊？”

赵无恨抿着嘴好一会才说道：“嗯，那我就原谅你了。”

咳嗽了两声，转移话题道：“他们怎么没进来？”

君子期也顺着她的话，回到：“我说现在是午休时间，把他们赶到了外面，没让他们进来。”

赵无恨：......不过想想这还真是这位大神可以干出来的事情。

一听说他们不会再进来，赵无恨紧绷的神经就忍不住松懈了下来，有些困顿了起来。

张开小嘴打了个哈欠，正好被君子期看了个正着，还泛着水汽的眼睛没好气的瞪了眼君子期，说道：“看什么看，没看过人打哈欠吗？别以为我现在在你家我就不敢拿你怎么样，你要是惹急了我，哼！”

后面的威

胁不言而喻。

君子期轻笑着慢慢朝着赵无恨走着，赵无恨被君子期那诡异的笑容吓得不停的往后退着，还没反应过来就陷入了一个柔软的地方，瞬间赵无恨就被那带着淡淡冷香的被褥包围了。

赵无恨懵逼的看着君子期的脸不断地在眼前放大，接着停在了距离自己不到二十厘米的地方，笑的撩人。

“无恨，你这是想让我对你做点什么吗？既然无恨这么主动的暖被窝了，那我要是不做点什么，岂不是太对不起无恨的魅力了，嗯？”说完头快速的低了下去，瞬间赵无恨和君子期的红唇距离只有不到一指。

赵无恨吓得赶紧伸手抵在了君子期的肩膀上，眼睛不停的转着，“君，君子期，你可别乱来啊，我才没有勾引你，我，我就是不小心摔在了你的床上，你起来，我这就离开，这就离开。”

心脏剧烈的跳动着，除了在拍戏的时候，她从来没有和人这么近距离的接触，而且还是霸占了自己初吻的那个讨厌鬼。

君子期似笑非笑的看着她，头稍微偏了下，张嘴直接咬上了她的耳垂，赵无恨整个身子都是一抖，声音颤抖的结巴道：“君，君子期，你在做什么，你能不能不要捉弄我了，我没有你想的那么坚强，你怎么老欺负我。”

赵无恨说着想起来自己这些年收到的委屈和误会，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来，让君子期心里瞬间叫道：坏了，把人弄哭了。

赶紧松开赵无恨通红的耳垂，坐起来急切的说道：“无恨，我没有捉弄你，我，我就是想亲近你，你别哭啊，要不你打我一顿也行啊，我保证不还手，你别哭了好不好？”

赵无恨转过头不理会君子期，但是不停颤抖的身子还是在说着她在哭泣的话，让君子期心里也不好受了起来。

“无恨，你别哭好不好，我以后再也不这么做了，真的，一会我们还要接着面对网友呢，你要是眼睛红红的出去，他们肯定会想歪的。”

赵无恨赶紧停止了哭泣，转过头眼睛红的跟兔子一样，看着君子期鼓了鼓脸颊，“那你刚才说的还算不算数？以后不捉弄我，不欺负我了？”

看到君子期苦笑着点头之后，快速的将脸上的泪水擦干净，哼了声：“这还差不多。”

君子期苦笑，抬起手给她将脸上的泪水擦干净，“好了，快睡吧，起来我们还是他们眼中的老妇老妻。”

赵无恨睁大眼睛就想反驳，但是君子期眼睛直接闭上装睡，根本不给赵无恨开口的机会。

赵无恨：......骗子，又欺负自己。

狠狠的闭上了眼睛，不一会就感觉一只手搂上了自己的腰，赶紧睁开眼睛，将君子期的手丢开，又闭上了眼睛，过了一会君子期的手又跑到了自己腰上，如此来回几次，赵无恨也没力气和君子期来回折腾了，沉沉的睡了过去。

等听到赵无恨绵长的呼吸后，君子期才睁开眼睛，看着睡的香甜的赵无恨，眼里是浓的化不开的深情，若是此时赵无恨睁开眼睛，必定会不可自拔的深陷进去。

将赵无恨往怀里拉了拉，等两个人之间没有空隙了，君子期才闭上眼睛嘴角微微勾起，慢慢的睡着了。

偷跑进来的阳光洒在两人的被褥上，一时间静谧无两。

等赵无恨睡醒过来的时候，睁开眼睛就看到了君子期长长的睫毛乖巧的贴合在一起，近距离看君子期，皮肤细腻的只能看到淡淡的茸毛，一点点瑕疵都没有。

而且赵无恨还发现君子期居然是素颜，就算是裸妆都没有，顿时就羡慕嫉妒的了起来，老天真不公平，什么好的都给了这个女人。

好一会赵无恨才从羡慕君子期的这个怪圈之中清醒过来  ，想要下床时就发现了不对劲。

君子期抱着自己的腰这自己是知道的，可是为什么她也搂着君子期的腰，而且头还枕在君子期的胳膊上，那衣服上还湿了一坨......

不要告诉她那是她自己的口水，不然赵无恨真的会想去死一死的，她怎么会睡着睡着到了君子期怀里呢？

而且她还紧紧的抱着君子期的腰，这怎么可能呢？

想着就小心翼翼的抬起了自己的胳膊，慢慢的往后面移动着，快要挪到外面了，就感觉到君子期抱在自己腰上的手力道更紧，没反应过来两个人又亲密接触了。

赵无恨看着又近在眼前的君子期，紧紧的抿着嘴唇，微微的低着头，总觉得自己像是做了坏事被抓包了一样。

“嗯......无恨，你怎么了？”君子期这时才彻底清醒过来，有些迷糊的问着赵无恨，她怎么一副被人欺负的小媳妇样？发生什么事了吗？

“啊？没事没事，我们快点起来吧，不知道导演他们这次又给了什么任务需要我们完成。”赵无恨紧张的啊了一声，反应过来赶紧回答。

君子期还是觉得有点不对劲，不过也没有追根究底，坐起来在赵无恨的唇上亲了下，就将自己身上的衣服全部除去，很快君子期比例完美的身材就暴露在了赵无恨的眼前。

赵无恨看着眼前香艳的一幕，顿时涨红了脸颊，结结巴巴道：“你，你怎么在这里脱衣服？我，我......”都说不出话来了。

君子期偷笑了一下，又恢复了之前的表情，无辜的看着赵无恨，“这里面又没有卫生间，不在这里换，在哪换？何况我们两个都是女的有什么关系，还是说你对我有什么想法，嗯？”

赵无恨：......“明明是你自己心怀不轨，现在还倒打一耙，伪君子。”

君子期闻言也没生气，而是道：“既然知道我心怀不轨，那你还跟我一起睡，还睡的那么香甜，不怕我对你做什么事情吗，嗯？”

说完趁着赵无恨失神的瞬间，又在她的唇上亲了下，至于之前的保证什么的，君子期表示那不是她说的。

攻略影后（6）

“你......”赵无恨指尖无神的抚上了刚才被君子期突袭的红唇，像是刚才那温润甜腻的触感还存在似的，看着紧闭的房门，心里狠狠的骂了好几遍君子期这才打开门走了出去。

刚出来就听到君子期说道：“你说我媳妇啊，她在里面打扮自己呢，我先出来给她切点水果，一会等无恨出来了一起去看导演给的任务。”

轻轻的关上门，在后面看着君子期手上的动作，心里像是被羽毛轻轻的抚摸过一样，她还是第一次被人这么照顾，而没有被嫌弃。

在家里所有人都宠着哥哥和弟弟，而她夹在中间，总是被忽略的那一个，却不成想，以前一直以为是敌人的人居然给了自己最奢求的东西。

摄像师看到赵无恨出来了，也没有开口提醒那个一直在炫妻的狂魔君子期，继续听她说着话。

“你怎么不问了？算了你听着就行了，无恨虽然不会炒菜这些，但是她会做精致的小点心，还会欺负我，这样就够了。”

听到这句的赵无恨还没反应过来，网上的粉丝们一个个都尖叫着刷起了屏。

「啊啊啊啊，这是什么神仙爱情，说好的综艺呢？你们这是撒狗粮来了吧！」

「会欺负你这是什么鬼的优点？你变了，你不是我们心中的那个子期了，说好的只爱我们呢？！」

「无恨呆萌的小表情好可爱啊，还没反应过来吧hhhh」

「这神仙爱情使我面目全非，我要化身名梦境，酸死在座的各位」

君子期将水果用牙签全都弄好，摆成美美的样子，端起来转过身就看到倚在门框上看着自己的赵无恨，愣了下轻笑道：“出来了怎么不说话？是不是想偷听我是怎么夸你的，嗯？”

赵无恨没忍住直接翻了个白眼，从君子期手中抢过果盘，“你才会做那么无聊又幼稚的事情，我就是想看你是不是在说我坏话而已，切。”

反正君子期是认定了她口是心非，再接再厉的说道：“你肯定是在说反话，我才不相信你，对了你快吃，我去看导演给了什么任务，到时候念给你听。”

赵无恨吃了块西瓜，点点头没说话。

君子期将卡片拿过来，靠坐在赵无恨旁边，念道：“带你的另一半前往你觉得最浪漫的地方，并且深情的告白。”

赵无恨：......这任务可能是专门来克她的，都出的什么乱七八糟的题。

顿时口中美味的水果也变得味同嚼蜡了起来，抬眼看到君子期一脸兴奋的表情，只觉得碍眼。

“你很兴奋吗？”赵无恨将果盘放在茶几上，将君子期推倒在沙发上，霸道总裁式的来了个沙发咚，眯眼看着君子期问道。

君子期眨了眨眼睛，看着近在咫尺的俏脸，没有一点害怕，反而兴冲冲的问道：“无恨，你这是要亲我吗？那我闭上眼睛。”说完真的闭上了眼睛，像是等着被王子吻醒的睡美人一样。

赵无恨使劲的磨了磨牙，即使是在拍摄的师傅，都能感觉到影后大人的怒火，心里不自主为君影后默哀一秒钟。

“你脸皮怎么这么厚？谁要亲你了，赶紧起来做任务去，嫌弃你。”

君子期失落的睁开眼睛，嘟囔道：“无恨还真是冷酷，人家这么个大美人都不能勾引到你，心塞塞。”

赵无恨瞬间就被君子期像个怨妇一样的话语给呛到了，这人说话咋这么欠揍呢。谁冷酷了？我还没说你是个精分呢？你哪来的脸嫌弃我！！！

君子期赶紧伸手给赵无恨拍着背，同时不怕死的说：“你怎么这么不小心，连小孩子都不如，居然能被口水给呛住，真  是个人才。”

赵无恨崩溃的捂脸，天哪，来个雷劈了她身边的这个毒舌的女人吧，不然她真的会英年早逝的，而且还是第一个被气死的影后大人。

看到赵无恨捂脸的网友们，此时的弹幕更是发的飞起。

「无恨小可爱捂脸的动作好可爱啊，子期太坏了，hhh」

「可爱＋10086......以前怎么没发现君君这么毒舌呢？」

「以前怎么会给这么可爱的小恨恨呢？以前的我肯定是被附身了。」

君子期拉开她捂住脸蛋的手放在手里，笑到：“快去换身运动装，我们两个这个就去我觉得最浪漫的地方。”

赵无恨：......总觉得不是什么好地方，莫不是又要坑她？

“你怎么写看着我？难道我脸上有什么脏东西吗？有的话你帮我拿一下。”君子期看到她的眼神，将脸往她面前凑了凑，问道。

赵无恨冷漠的推开君子期放大的没有痘痘也不出油，同时嫩的和水蜜桃似的脸蛋，道：“没有，你去换衣服吧。”

心里怀疑自己想多了，被君子期害得对什么都多疑了起来，生无可恋.jpg

“我们两个一起。”君子期拉住她的手，两个人又一起回到了房间里。

被抛弃的摄影师：冷冷清清凄凄惨惨戚戚！

不知道的还以为是哪个文艺女青年呢。

两个人没有耽搁，虽然赵无恨还是有点别扭不自在，但为了不让他们久等，还是快速的换好了衣服。

不过等到君子期将自己带到了健身房之后，赵无恨一脚踹死君子期的心都有了，这人肯定是老天派来治她的吧！不然怎么自己不喜欢做什么她就带自己做什么呢？

僵硬地转过头，看着君子期眼神里面都带上了杀气，咬牙切齿道：“这就是你觉得最浪漫的地方？一股汗味的健身房？！”

君子期点点头，拉着她接着往里面走，两个人来到一辆跑步机前面，这才回到：“当然了，可以让你健康起来的地方，我为什么不觉得它浪漫呢？”

赵无恨还是觉得心累，亏她还心里期待了那么久呢，真是想的有多美，现实的差距就有多大啊。

君子期让赵无恨站在上面，将跑步机调到了慢速模式，看着赵无恨无奈的跑起来的表情，笑着大声道：

“赵无恨，你是我就算是跑完五千米，累的一根手指头都不想动弹的时候，也想要拥抱的人，就算我一身的臭汗味你也不可以拒绝。”

赵无恨看着笑的像个二傻子似的君子期，没忍住伸手揉了下她的长发，这才说道：“君子期，这可是你自己说的，要是以后你做不到的话，哼。”

“安啦安啦，我肯定可以做到的，你也不看看我是谁。”君子期得意洋洋的笑道。

赵无恨看到君子期笑脸的一瞬间，觉得腿上的酸痛也不算什么了，没有答应和君子期在一起之前，她做什么自己都觉得看不顺眼，不喜欢，可真的答应了，却发现原来她这么好，笑起来居然还有小虎牙，望着自己的眼睛里面还有着细碎的小星星。

除了第一天早上两人的气氛有些不对之外，等在一起之后七天的时间就过的委实太快了一点，每天两个人都在不停的撒糖撒狗粮，让网友粉丝一边叫着虐狗一遍又忍不住喊着狗粮真香，哈，大型真香现场。

等这期节目结束了之后，两个人的经纪人看着自家的艺人，对视一眼都看到了彼此眼里的生无可恋，这两位小祖宗怎么一声不吭就在一起了呢？

虽然这两天的双人邀约数不清的往她们两个人手里面塞着，可她们还是心惊胆战的不行，这  两个人真的在一起了吗？不是在演戏吧，要是以后闹出什么不愉快的最后分手了怎么办？

粉丝也涨了将近五百万，而且还在不停的往上涨着。

君子期看着如临大敌的两个经纪人，特别没有眼力见的侧头问着赵无恨，“无恨，你想吃什么？这里的东西还不错，你别怕胖，我会陪着你一起减肥的。”

两位经纪人：......哈，拒绝狗粮。

“你才胖，给你个机会重新组织一下语言。”赵无恨瞪她一眼，哼声道。

“是是是，我会吃胖，到时候你监督我减肥，可以吧。”君子期求生欲十足的说道。

“这还差不多，”赵无恨这才满意的点点头，转头看着经纪人，问道：“周姐，林姐，你们两个吃点什么？”

此时此刻两位经纪人都心累的不行，看着两个人那一副热恋中的模样，生无可恋的问道：“你们两个认真的？以后要是分了怎么办？”

君子期瞪了眼说话的周姐，阴测测的说道：“周姐，我们两个肯定会一直在一起，你这是诅咒我们两个不能长久下去吗？哼。”

周姐赶紧摇头，“没，我这不是怕以后你们两个要是真的闹起来，两家的粉丝肯定会乱成一团。”

“那你就不用担心了，我跟无恨是永远也不会分手的，如果无恨敢提分手的话，我就将她绑起来，不让她离开一步。”君子期说着还有点兴奋。

周姐：......

林姐：......

赵无恨：......这么危险的想法你还是趁早收起来为好，怎么感觉你这么危险呢？

攻略影后（7）

等两位经纪人心累的走了之后，剩下赵无恨和君子期两个人面面相觑了一会，就那么笑了起来。

“你笑什么？”君子期问着。

“我就是想到刚才她们离去的时候那一副生无可恋的表情就想笑，也觉得你就是个小恶魔。”赵无恨托着下巴，笑靥如花的看着君子期。

“是吗？我如果是小恶魔的话，做的第一件事情就是将你囚禁起来，每天都跟你来一些亲密接触，然后让你每天都下不来床。”君子期暧昧的用眼睛打量着赵无恨，让赵无恨觉得自己现在就像是没穿衣服一样，而且心里居然隐隐还有一种莫名其妙的兴奋？

“君子期，你闭嘴，这是在外面，你，你怎么......这么口无遮拦。”赵无恨被君子期的话语羞的满脸通红，就算她们是在包间里面，可还是会有路过的服务员等人来回走动，被人听到了怎么办。

“难道我在家里就可以说了吗？那不行，如果在家里的话，我肯定直接用行动表明了，光说不做那和单身狗有什么区别？”君子期摇摇头，接着说。

赵无恨：......“你这脑子里就不能想点其他的，怎么光装着一堆黄色废料呢？啊？”被君子期折磨的都说粗话了。

君子期见到赵无恨的脸都气红了，赶紧转移话题，“那我们今天就去领证？明天我们两个还有工作，一想到要跟你分开我就心痛。”说着脸皱的跟便秘了似的。

赵无恨牙酸的看着君子期那一脸认真的表情，有气无力的问道：“会不会太快了？我们从确定关系到现在才一周时间，现在就去领证，经纪人会被气成高血压的吧！”虽然心里有点小期待就是了。

“那没事，正好到时候换个平和承受力坚强的经纪人。”君子期摆摆手随意的很。

赵无恨：......你这样你的经纪人会哭的好吧。

“那就现在去？可户口本身份证这些都在家里，难道你带了？”赵无恨想到今天出来时就背了个包装了点其他东西，就连身份证都没带。

君子期点点头，笑的见牙不见眼，“那当然，不到我自己的，就连你的我也都拿上了，现在没有理由拒绝我了吧，走吧，我们领证去。”将包里的户口本身份证拿出来递给赵无恨。

之后又翻出来一大堆银行卡和房产证之类的，“这些都是我的财产了，全部交给你，以后就靠你养我啦。”

赵无恨看着放在桌子上的一大堆东西，迷茫的抬起头来，讷讷道：“你认真的？就不怕我到时候携巨款逃跑？”

君子期摇摇头，笑着道：“不怕，因为不论你跑到哪里，我都有办法将你找回来的，要不你试一下？正好我也想体会一下囚禁py～”

赵无恨立马回过神来，瞪了眼君子期哼道：“我才不，你让我跑我就跑，那我面子往哪里搁？哼！”

“你快将这些东西装起来，我们现在去领证，不过你这人还真实诚，都不知道自己藏点私房钱。”赵无恨一边动手将东西往君子期背包里面塞一边说。

“我用不着那玩意，我要是想赚钱的话，一块钱我都能让它变成一百万一千万。”得瑟的不行。

赵无恨：......对于她这种只能把钱往进理财平台上的人来说，这番言论真的很扎心。

“这是公司股份？也给我？”赵无恨看着上面写着君子集团的股份转让书，惊吓的问道。

“怎么了？值得这么大惊小怪吗？”

君子期无奈，她就是想让赵无恨能有安全感，不过现在好像有点吓到她了......

“这些都先放一下，我们两个赶紧去领证，

再拖下去他们就下班了。“说完拉起赵无恨的手，戴上口罩就往车库去了。

“好。”赵无恨看着君子期的背影，心里感觉甜丝丝的，原来这就是被人在乎的滋味吗？

“发什么呆呢？快上车。”君子期的说话声打断了赵无恨的傻笑。

“哦哦。”赵无恨赶紧应了两声，拉开车门坐在了副驾驶的位子。

不到一个小时，两个人的结婚证就成功领到了手里，君子期将赵无恨抱在怀里，两个人的手上都拿着刚出炉的结婚证。

君子期拍好之后就发了一张到赵无恨的手机上，并且发布了微博。

君子有期V：@此恨绵绵无绝期V君夫人，余生多多关照，这下上了我的贼船，就别想跑了/开心//原地转圈圈/表情包。

赵无恨将君子期的微博转发并评论道：@君子有期V那我就拭目以待啦，赵娘子。

也没有通知经纪人直接就发布了出去，之后两个人就将手机调成了静音模式，牵着手回家了。

等两位经纪人知道的时候这两个人领证的消息早就成为了热搜第一，还没有分开的两人对视一眼，都看到彼此眼里的生无可恋以及杀气。

“哎，不省心的艺人。”林姐叹气。

“我家那个辣鸡艺人，肯定是她提的。”周姐咬牙切齿的狠声道。

“算了现在说这些都没用了，还是快点接电话吧，肯定有很多媒体想要询问她们两人的事情，赶紧想一下怎么说吧。”林姐揉了揉一跳一跳的太阳穴，忧桑的说道。

“嗯。”周姐应了声，两个人就热火朝天的讨论了起来。

而此时两个人的微博评论区，都成了修罗场，有两人的粉丝，也有黑粉，更有参加这次节目所吸引来的cp粉。

「啊啊啊啊，她们两个真的在一起了，说她们演戏的站出来，就问你们这次打脸疼不疼，疼不疼？」

「妈妈问我为什么跪着看手机，这到底是什么神仙爱情，粉了分了！」

「她们肯定是炒作，肯定会分手，不分手我到时候直播吃键盘。」

「楼上的，以截图为证，静静等你直播吃键盘。」

「怎么老有人想不开呢？为吃键盘的那位默哀一秒钟。」

评论层出不穷，除了偶尔一两句不合群的之外，其他的都是祝福两个人长长久久的。

不过君子期和赵无恨两个人根本就没有看评论，也不清楚祝福她们的人有这么多，基本上都是往好的方面一边倒。

而之前还在考虑用不用这两个人代言他们情侣产品的商人，在看到两个人的结婚证之后，都争先恐后的给周姐林姐两位经纪人打起了电话，就怕被同行的人给抢夺了先机。

“喂，你好，我们是XX珠宝，我们想邀请君影后和赵影后一同代言我们最新的珠宝，代言费什么的都好商量。”

“你好，我们是XX家店，想邀请......”

“你好......”

两个人的电话直到没电了自动关机才消停下来，摸着发烫的手机，苦笑了一下，痛并快乐的给手机充上电，开玩笑的说道：

“这下不用担心以后没有工资了，这段时间我们两个每次去都要商量好，不能亏了自己家的艺人。”

“嗯，不过一直没有接到电影剧本的邀约，你呢？有接听到电话吗？”林姐开口问道。

“我也没有，不过也可能是一直占线，毕竟刚才我们两个人接电话就没有停下来过。”周姐想了下说道。

“嗯，看来我们要多买几个手机了，不然都联系不过来，要是有什  么紧急事情的话，我们连接都接不到。“林姐痛并快乐的说了句。

“噗，你说的对，哈哈。”

男女主那边，此时也因为君子期的到来而彻底的改变。

这次一起参加恋爱吧那个节目的还有时曦儿，跟她搭档的那个人是莫德泽的未婚妻，也是本文的恶毒女配，全文的大Boss，本来跟她在一起拍节目是想要让她出丑离开莫德泽的，却没想到在相处之中居然喜欢上了时曦儿。

名字叫做苏敏儿，听她的名字你可能觉得她是个文艺内向的小女孩，其实恰恰相反，她简直就是一个行走的女魔头，在他们那个圈子里被戏称为母老虎。

第一天的时候苏敏儿就将时曦儿带到了她家里，每句话都在展示着她们家多富有多豪华，不过被时曦儿像是看二傻子的眼神差点没给气死。

而且时曦儿在厨房里面□□心晚餐的时候，苏敏儿还作死的来了句“我苏敏儿就算是饿死也不吃你做的一口饭。”

然后就死真香打脸现场，看的网友们差点没笑死。

第二天苏敏儿不小心被沙发角拌了下，关键是还好巧不巧的摔在了时曦儿的身上，更是巧合的是直接亲在了一起。

这一天两个人都尴尬的不行。

之后的几天两个人老是出一些小状况，时曦儿最后被气的在一次苏敏儿又摔到自己身上时，直接亲上了她的红唇，直到苏敏儿差点窒息才放开。

一边亲一边想着：你们两个真是阴魂不散，莫德泽那个辣鸡欺负我就算了，你凭什么欺负我，我又没招你惹你，让你欺负我，我也欺负你。

之后苏敏儿看着时曦儿的眼神就越发的不对劲了起来，每次都将时曦儿看的心惊肉跳的，最后实在忍不住，破罐子破摔的气道：“你一直看着我做什么，有什么阴谋诡计现在说出来，我不怕你们。”

苏敏儿傲娇的抬高自己的天鹅颈，哼道：“你亲了我那就是我的人了，以后不许朝三暮四三心二意知道了吗？不然我就让你在圈子里混不下去。”

时曦儿：......深井冰。

根本没将苏敏儿的话放在心里，她也看出来了，苏敏儿除了有点孩子气，其他的都没什么，而莫德泽就根本不是个东西，要不是有家世在那里撑着，他怎么死的都不知道。

攻略影后（8）

而苏敏儿在知道了她自己对时曦儿的心意之后，看到自己的未婚夫莫德泽就不爽了起来，尤其是动用家里的关系查到莫德泽居然害了好几条人命之后，更是觉得他危险又可恨。

直接将自己调查到的东西匿名寄到了警|察|局，而且莫德泽在商场上也很不得人心，只要是他看上的东西，不择手段都要得到，很多人都在他那里吃了很多亏，所以在莫德泽刚被逮捕，他们就联合起来将莫氏直接给吞并了。

时曦儿还没反应过来要怎么应付莫德泽，就发生了这么不可思议的事情，不过一想到自己逃离苦海了就开心得不行。

只是还没开心几天，就又一次被苏敏儿给缠上了，上个综艺节目有她，拍个电视剧她跟自己是搭档，就连去拍广告，她都要横插一脚。

有钱了不起啊，她才不相信苏敏儿是真的喜欢自己呢，肯定是想要报复自己，她才不会上当呢。

而君子期也没有做什么，只是在苏敏儿的人收集信息的时候，将那些早就准备好的东西一股脑放了出来，甚至还在监|狱里面找了人，让他们好好的照顾一下莫德泽，其他的就没做什么了。

至于怎么照顾，君子期想不用她说他们就会自己做的很好，并且当着他们的面直接将钱全部转到了他们家里人的银|行|卡上面。

两个人领证之后就住在了一起，每次看到那么诱人的赵无恨，君子期都想要不顾一切吃了她，可是一想到自己承诺的，君子期只能咬咬牙，将婚期提上了日程。

而因为没有赵无恨丑闻破产的事情出现，赵家人也没有跟赵无恨划清界限，一个两个的都巴结赵无恨还来不及，又怎么可能会做出不利于他们的事情呢。

君子期也没有在乎赵家的人，只要赵无恨好好的，赵家人怎样都跟她没有什么关系，至于拆穿赵家人的假面，君子期还不屑于做，她不相信在娱乐圈里面待了这么久的赵无恨会看不出来赵家父母兄弟他们那蹩脚的演技，有些时候不说不代表看不见。

两个人在一起已经快一年了，此时两个人躺在自己装饰的别墅里面，君子期直接压在了赵无恨的身上，不停的在她的脖子上啃咬着。

含糊不清的说着，“无恨，什么时候才能结婚啊，我想吃了你，啊啊啊，每天能看不能吃我好伤心啊，快要被憋死了怎么办！”

赵无恨轻笑着推她的脑袋，信她才有鬼了。

“就剩下三个月了，你至于这样吗？真的是。”

君子期抬起头控诉的看着她，“你知不知道我现在就属于度日如年的状态，每天一个香喷喷的大美人躺在我身边，我就只能抱着，什么都不能做，尤其是你每次洗澡出来什么都不穿，勾引我的样子，真的很渣心啊。”

赵无恨闷笑出声，搂着她的脖子吐气如兰道：“是吗？我真的好开心哦，尤其是看到你欲|求不满的时候，我最开心，略！”说完还调皮的吐了吐自己的香舌。

君子期眯了眯眼睛，哼道：“那你现在笑吧，迟早有你哭的时候，到时候你看我会不会放过你。”

赵无恨知道君子期说的是什么时候，趁着她不能吃自己还不赶紧报复一下，以后想报复都没机会。

想着就媚眼如丝的看着君子期，吐气如兰道：“哎呀我好怕怕呦，之后的三个月看我每天怎么让你有火发不出来，至于三个月之后，反正你也弄不死我。”说的特别的光棍。

君子期：......这还是自己那个动不动就害羞毒舌的媳妇吗？怎么瞬间变成眼镜蛇了呢？

“别啊老婆，我以后一定乖乖的好吧，而且我说的本来就是实话嘛，你别对我这么残忍，求继续宠爱。”

君子期没脸没皮的说道。

赵无恨没回答，闭上眼睛嘴角止不住的往上勾着，她从来没有想过，有一天她居然也可以有这么幸福的时候，有一个自己爱的，也爱自己的人，真的很好很好。

君子期抬起头看了她一眼，见她闭着眼睛还以为她睡着了，也就不再说话了，一时间气氛和谐的不行。

慢慢的两个人都睡着了，两个人睡着睡着就抱在了一起，赵无恨在君子期怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置沉沉的睡了过去。

等两人再次醒来时已经月上柳梢头了，君子期看了眼还闭着眼睛的赵无恨，抬起头不停的在她的唇上轻吻着，像是得了肌肤饥渴症似的，不亲一下赵无恨好像全身都不舒服一样。

赵无恨被骚扰的皱了皱眉头，慢慢睁开了眼睛，迷迷糊糊的问道：“嗯，怎么了？”

君子期在她的额头上蹭了蹭，笑问道：“就是问一下你想吃什么？点外卖还是我给你做点。”

赵无恨迷朦着眼睛想了想，含含糊糊的说道：“你随便做点吧，我都爱吃。”说完又闭上眼睛睡了过去。

君子期看到她可爱的睡脸，无奈的亲了下她的脸，呢喃道：“真能睡，跟个小猪猪一样，不过是最可爱的小猪猪。”

又盯着赵无恨的脸看了好一会，眼中闪过不知名的光芒，她好像记起了一点什么，但是每次一细想就什么都没了，君子期猜测可能是曦玖搞的鬼，所以除了在有些时候会呼唤她之外，其他时候君子期都会让她沉睡着。

在赵无恨脸上亲了下，这才站起了身子，朝着厨房去了。

不到半小时就准备好了三菜一汤，端出来放好，这才去里面叫赵无恨起床了，晚上的菜都比较清淡一点，而且吃了还不会发胖。

“无恨，快起来吃饭了，不然王子就要吻醒睡美人了哦。”本来已经睁开眼睛的赵无恨，听到这句话又闭上了眼睛，还将嘴巴轻轻的嘟了起来，方便君子期亲吻。

君子期诧异了一下，随后就是失笑，无恨这也太可爱了吧，既然无恨都这么盛情款待了，她也不能寒了美人的心意啊。

低头轻轻的附上了那带着清香的红唇，不停的亲吻□□着，直到赵无恨呼吸不过来了才放开。

赵无恨看着含笑看着自己的君子期，狠狠的瞪了她一眼，控诉道：“是让你吻醒睡美人，你差点吻死睡美人了，哼。”

君子期含笑点头，“对对，都是我的错，差点让我们的睡美人窒息了，那请问睡美人大人这下清醒了没有？我们要去用美味的晚餐了。”

赵无恨见此轻轻咳嗽了一下，穿上鞋坐在床边，轻轻的抬起了自己的一只手，说道：“扶本公主过去用膳。”

君子期也特别配合，“公主殿下请。”

等到了餐桌上，两个人都忍不住笑了起来，君子期很快就将笑意收敛，不停的给赵无恨夹着菜，让她吃。

“嗯，你也吃。”赵无恨说着给君子期也夹着，心里不停的想着，这么普通的菜子期都能做的这么让人恨不得将舌头吞下去，真的太嫉妒了。

赵无恨咬了咬筷子，问道：“子期，我都没见你练习过厨艺，也没见你接过类似当初是的洗啊，你是怎么做的这么好吃的？”

君子期神秘的笑了下，说了句让赵无恨差点要到舌头的话，“当然是因为那个人是你，所以我就自然而然的会了啊，根本不需要学习，只要看到你，无论什么我都可以成功的做到。”

赵无恨没料到君子期居然会说这么肉麻兮兮的情话，被呛的不停的咳嗽着，“咳咳，你，你也不给我准备一下，咳咳......”

咳得眼泪都出来了，

良久才缓过来，沙哑着嗓音看着君子期，控诉道：“你欺负我。”

君子期看着她通红的眼角，眼尾也沾染上了泪水，虽然心疼，但心里闪过最多的还是想将她压在床上，然后让她哭出来，肯定很诱人。

“我知道错了，但我保证，我说的每句话都是我的心里话，真的是看到你之后我才会的，保证不骗你。”君子期赶紧解释。

赵无恨哼了声，低下头接着吃了起来，这么美味的饭菜不能浪费了，既然子期都解释了，那她就宽宏大量一点，原谅她吧。

“哼哼，你快点吃，不然一会凉了就不好吃了。”赵无恨哼哼道，说完又给君子期夹了一筷子，让她快吃。

晚上基本上是不吃主食的，不容易消化还容易起嘴炮，君子期舍不得她疼的皱眉，所以就会将菜多做一点。

“嗯，你也吃。”

吃过饭之后，赵无恨将碗筷拿进去放到了洗碗机里面，就走了出来。

“走吧，去下面的公园里转一圈，明天我记得你还有发布会要参加。”君子期说着将鞋子递给了赵无恨，让她穿上一起下去。

此时已经是冬天了，外面冷的不像样子，赵无恨根本就不想出去，但最后还是被君子期给硬拽出去了。

只是一路上赵无恨都无精打采的，比霜打的茄子还要蔫巴，然后君子期又气又无奈。

攻略影后（9）

“哎好了，你这个样子要是让粉丝看到了还以为我欺负你呢，要知道我可是树立的妻管严影响呢，你不能破坏我的形象。”君子期戳了下她的脸蛋无奈道。

“哼，你就是欺负我了，你让我大冷天跑出来受冷，你那里妻管严了，明明是你将我管的死死的，什么都不许我做，讨厌鬼。”赵无恨孩子气的瞪了眼君子期，气呼呼的说着。

“我哪有，这不都是为你好我才这么做的吗？我这不是怕老了你先离我而去才这么做的吗，真是不识好人心。”

君子期委屈的瘪瘪嘴，不停地用脚踢着脚下的雪花。

赵无恨顿时就不说话了，看了眼旁边垂头丧气的君子期，不停地摇着她的胳膊，“我知道错了嘛，我也没有不愿意出来，你别生气好不好，要不你发我几下出出气怎么样？”

说完就站住了脚步，视死如归的闭上了眼睛，等着君子期打自己。

君子期忍不住失笑，在她光洁的额头上戳了戳，“你啊，真是拿你没办法，那以后除非必要，冬天的时候都不让你出来行了吧，但是其他三个季节每天都必须跟我一起锻炼身体，知道吗？”

赵无恨捂着被戳的额头，笑着道：“好的，都老婆大人的。”

“那现在就回去？”君子期问着。

“已经下来了那就转一会吧，虽然特别冷，但是银装素裹的样子还是很好看的。”赵无恨摇了下头，看着被大雪覆盖的花园，远远望去就跟误闯了雪的世界，那么安静，纯白。

“摆个姿势，我们拍张照片，到时候发微博。”赵无恨说着将手机递给了君子期，让她拍照。

两个人的手机密码设置的是一样的，斜睨了赵无恨一眼接过手机，调整好角度给两人拍了一张。

照片里的君子期就差点将眼睛也藏起来了，就这样还不住的缩着脖子，让君子期有些无语。

“你的偶像包袱呢？这么猥琐会被笑话的。”君子期无语的很。

赵无恨摇头不听她的话，“不听不听，我是个演技派，偶像包袱对于我来说不存在的。”

君子期捏了捏眉心，算了，她喜欢怎么样就怎么样吧。

“现在消化的差不多了，我们回去吧。一会天太黑不好走，容易摔倒。”

“嗯，好。”赵无恨摸了摸自己的肚子，确实平了一些。

三个月的时间在君子期的怨念十足中终于到来了，期间赵无恨没少嘲笑过君子期是个色中恶鬼，不过都被君子期眼神暧昧的弄的闭嘴了。

而且时间离两人的婚期越近，赵无恨就更加忐忑了，她可是记着当初自己撩拨君子期时她说过的那些话的。

瞬间就觉得自己可能药丸。

婚礼这天，两个人应广大粉丝的要求，是在网上全程直播的，那将近三千万的婚纱，更别说结婚戴的那个戒指了，听爆料好像是花了将近一亿。

而且请来的伴娘都是有身份的，不是影后视后，就是天后，将整个岛屿直接给包了下来，就这一场婚礼花了将近五个亿。

对于粉丝们来说一个个都羡慕的不行，同时也替自家爱豆觉得值得，毕竟网上有些话说的还是很对的。

愿意给你花钱的人，不一定爱你，但是不愿意给你花钱的人，肯定不爱你。

虽然这说法也不是特别绝对，但有些时候确实能衡量出一些事情，也能看出一些东西。

当然有人祝福就有人嫉恨辱骂了，不过这种情况毕竟只是少数，很快就被粉丝们给刷了下去。

等婚礼结束，直播间粉丝们的打赏也超过了九千万，不过当  初的举办婚礼的时候君子期就说的很清楚，粉丝打赏的钱她会用在公益事业上，到时候会实地考察去一些贫困的地方，给他们捐助学校。

就算是钱财不够，她们两个也会自己出钱，与此同时也宣布了一个震惊娱乐圈的消息，等结婚之后她们两个都会退出娱乐圈，好好的过自己的小日子。

粉丝们都非常舍不得，但最后还是没能打动那两个心意已决的人，所以在两个人结婚这天，刷的礼物差一点就要一个亿，就连直播公司都差点以为系统统计错了。

等到晚上的洞房花烛时，君子期看着忐忑不安的赵无恨，笑的跟个大魔王似的，直接两人扑倒在床上，阴恻恻的笑道：“怎么样，落到我手里了吧，看我今天晚上怎么疼爱你。”

说完直接吻上了她的红唇，直到赵无恨喘不上来气才放开她，慢慢的解开了她身上的束缚，嘴唇划过的地方，都留下了一连串的红印。

很快就到了那个诱人的地方，接着你们自行脑补去吧。

云雨初歇时，月亮早就不知道沉到了哪里，赵无恨睁着泛着水汽的桃花眼，沙哑着嗓子，疑惑的问，“我怎么还没睡过去？是在做梦吗？”

君子期咬了下她的耳垂，听到她控制不住的轻吟声，含糊道：“你还真以为我那么禽‘兽啊，当初那么说只是吓唬你的，谁让你老是撩拨我还不负责灭火的，不吓一吓你，你怎么能知道我的厉害呢。”

“以后你再撩拨我，我就将你以前欠下的全部都报复回来，知道了吗？”

赵无恨听到之后，伸手搂住了君子期的脖颈，笑的明媚，撒娇道：“知道了，我就知道子期舍不得让我太累，身上黏糊糊的，你抱我去洗澡，我没有力气了。”

说完就睡了过去，安心的不行，显然知道君子期肯定会将自己照顾好的。

君子期无语，这人又撩拨自己，真是好气哦。

将人抱起来清洗干净，这才又抱了回来，全程都是没穿衣服的，反正要睡觉了，穿不穿都无所谓了。

君子期快速的给自己冲了个热水澡，擦干净之后就上了床，将赵无恨直接抱在了怀里。

很快沉沉的睡了过去，在君子期睡着之后，她的床侧慢慢的显出了一个女子的身影，眼神激动的看着君子期，喃喃道：“子期......”

之后又慢慢的消失了踪影，如果此时君子期是清醒的话，就能发现那个女子的灵魂波动和赵无恨的是相似的，而且那个女子的灵魂波动更加淳厚。

当然这一切君子期是不知道的，但是在君子期意识中沉睡的曦玖却是清楚的看到了，惊讶的瞪大了眼睛，紧紧的控制住自己的系统心，免得不小心将宿主吵醒了。

等人影消失了之后才又一次陷入了沉睡。

之后的的岁月里，君子期和赵无恨两个人都是背着一个大大的旅行包，开着一辆特别稳实的汽车，不停地在前往贫困山区的路上行驶着。

每到一个地方都会拍一张照片，考察好地形之后将她们签了合约的建筑商叫过来，将款项付给他们之后，再在村庄里待上半年时间，又一次启程去了其他地方。

因为她们两个本来就是影响力很大的明星，就算是退圈了也还有很多的粉丝，在看到自家偶像这么有爱心之后，一个两个也全部都动员了起来。

有的组织给那些地方的人捐衣服捐课本，还有学医的，回去往那些地方开诊所之类的，有师范学校毕业的直接去了她们两个人办理的学校当老师。

当初都抱着一腔热血去的人，以为会没有工资，却没想到他们的工资比外面的那些人还要高很多，而且村里的人一个比一个可爱淳朴，见他们过来止  不住的感谢他们，还有人差点跪下来给他们磕头。

将他们吓得不轻。

这些事情君子期和赵无恨到最后也知道了，没有说什么煽情的话语，只一句善良的人运气都不会太差，就只是这样最后都上了热搜第一，让其他明星只能一脸复杂。

毕竟他们拼死拼活才能争取一会的热搜第一，那两位前辈一句话就做到了，不过也没有人觉得这是买来的，毕竟她们两个人做的事情，是他们永远都做不到的。

之后的岁月里，两个人就一直这样的度过的，有些时候赵无恨也会觉得无聊甚至是心累，这时候君子期就会带着她前往世界各地旅游，等赵无恨的热情又回来了之后，君子期才会接着去哪些地方。

两个人看到了很多地方的丑事，有些村子里只要剩下女孩子就会被淹死的地方，有买卖妇女儿童的村子，也有让她们潸然泪下的村子。

她们拯救了很多人，也让很多的人对她们恨之入骨，但即使这样，两个人都不在乎。

就这样一直到了赵无恨七十岁，此时的赵无恨头发已经全白了，牙齿都掉的没有几颗，眼睛也看不清东西了。

伸出只剩下一层皮的手，紧紧的握住了君子期的手，有气无力的笑道：“老婆子，我可能要先你一步走了，真后悔当时没听你的话，跟着你好好锻炼，还真应了你说的那句走在了你的前面，我好冷，你在抱抱我，亲一下我好吗？”

说着不停地往君子期怀里缩着，君子期使劲的眨了下眼睛，将眼中的泪水挤出来，让眼睛不至于那么模糊，颤抖着声音道：“好，你别动，我抱你。”

说完低下头重重地亲上了那自己亲了几十年的红唇，早就没有了当面的光滑细腻，可还是那么的让君子期割舍不下。

赵无恨满足的闭上了眼睛，君子期等了好一会都没有再听见她的声音，颤抖着睁开眼睛，见她已经没有了呼吸，好一会才说道：“曦玖，带我走吧。”

攻略总裁（1）

君子期刚睁开眼睛，就看到一群人围坐在一间会议室里面，皱了下眉头，就看到下面的人一个个都战战兢兢的看着自己，没理会他们，直接闭上了眼睛。

“曦玖，接收剧情。”

君子期就这么光明正大的看起了剧情，徒留下一群被君子期给吓得不停流汗的人。所以这副身体的主人脾气是有多冷呢？

虞昕然，这次的目标任务，今年26岁，如今是昕伊公司的总裁，因为一次竞拍物品时，和男主肖睿起了冲突。

而本来没什么，但是肖睿这个人却是典型的睚眦必报，别人对他只要有一丝不好他都能记一辈子，等到有能力之后就会展开剧烈的报复。

而虞昕然的公司恰好当初比肖睿的公司要更加的厉害，所以用更大的价钱将那件物品拍了下来，然后就被肖睿给记住了。

有一次虞昕然的公司资金运转不灵，肖睿一直暗中监视着虞昕然公司的动静，所以在知道消息后特别无耻的开始了一系列的打击报复，让本来可以起死回生的公司被肖睿那个傻逼男主给弄的最后破产了。

之后肖睿以极低的价钱将虞昕然公司的股份买下，最后还让虞昕然染上了毒|瘾，虞昕然不堪受辱，自杀了。

现在剧情已经到了虞昕然的公司资金周转不灵的时候，肖睿已经开始做起了小动作，就等着给予虞昕然最致命的自己。

君子期看完消息后，慢慢的睁开了眼睛，看着底下那些见自己睁开眼睛纷纷将脊背挺的直直的经理总监们，平淡的环视了一圈，丢下一句石破天惊的话，就出去了。

“刚才你们想要计划低价收购我媳妇公司的事情，我可以既往不咎，现在你们以最快的速度，给我媳妇的公司将钱准备好，懂了吗？”

等君子期离开了好一会之后，会议室里才响起了此起彼伏的惊呼声和议论声。

“我刚才试听错了吗？总裁说她媳妇，总裁什么时候结婚的？我们刚才提到的除了昕伊集团好像没了吧？”

“不会吧，我们得罪了总裁夫人那岂不是要完？啊啊啊啊，我刚才还说的那么兴奋，完蛋了完蛋了。”

“我刚才还说了虞昕然，不，老板娘的坏话，是不是可以收拾东西滚蛋了？”

“滚蛋什么啊滚蛋，刚才总裁都说了，这次她可以既往不咎，所以我们快点行动起来吧，不然真会让我们滚蛋的。”

“只有我觉得好萌吗？总裁居然冲冠一怒为红颜哎，太霸气了。”

......

而已经回到办公室里的君子期，一个电话就给虞昕然打了过去，在接通的一瞬间就开门见山道：

“虞总裁，我是君氏财团的总裁君子期，在下仰慕虞总裁以久，听闻这次昕伊集团出了点事情，所以想趁火打劫一次，不知道虞总裁可不可以答应和我结婚？我保证，之后只有你一个妻子，也不会在外面拈花惹草，更不会限制你的自由，昕伊集团也还是你的，不知虞总裁答应否？”

虞昕然：......这君子期可能是还没睡醒吧，不然怎么会打电话跟自己说这样的话？那个商场上的冰山什么时候会这样说话了？！

虽然觉得不可能，但还是抱着一点侥幸心理，问道：“君总裁说的可是真的？不骗我？”

“噗......”君子期没忍住笑了下，这才接着道：“当然是真的，等一下我就会让人去银行将资金打到你的账户上，不用还。”

虞昕然还是第一次听到君冰山总裁笑的这么撩人，耳尖都忍不住泛红，“谢谢。”

君子期听到那声谢谢皱了下眉头，但也没有说什么，以后  她会让虞昕然永远都不说这两个字的。

“不过还请虞总裁到时候演一出戏，因为我还发现肖睿一直在盯着你们，此刻他正在商议着要将你们昕伊吞并呢，既然他想做螳螂，那我们做一次黄雀又何妨？”君子期接着说道。

虞昕然有些疑惑，“我什么时候得罪肖睿了吗？可是我怎么一点印象都没有？”

君子期将衬衫上的纽扣解开了一颗，俯瞰着下面人来人往车水马龙的场景，带着讽刺的笑，“三年前一场拍卖会上，你花了五千万买了一幅画，而当初还有个人跟你竞价，那就是肖睿，所以......你懂的。”

虞昕然有些目瞪口呆，这人的气量是有多小，这么件小事居然记了这么久，而且还一直盯着她们公司，最近更是丧心病狂的想要给她们公司下绊子。

虞昕然知道，如果这次没有君子期的告知的话，她可能真的会踩入肖睿给自己下的陷阱里，从而将公司弄的破产......

有些紧张的吞咽了一下口水，接着问道：“那我要怎么做？”她此时脑子里还有些发蒙，所以忍不住的问着君子期的意见。

“当然是扮猪吃老虎啊，你放心，到时候我会陪在你身边的。”君子期轻笑着说道。

虞昕然点点头，“好。”

“那你现在有时间吗？我们去领结婚证吧。”这也是个同性可婚的世界，省去了君子期不少的麻烦。

“咳咳......你刚才说什么？”虞昕然被君子期突然的转移话题直接给呛到了，没忍住重复了一遍。

“我说有时间的话我们现在将结婚证领一下，听清楚了吗？”憋笑憋的君子期辛苦极了。

“有时间，可是会不会太快了？”虞昕然纠结的问着，她感觉即使是谈一个几亿的项目都比跟君子期说话轻松。

“不快啊，要是谁也跟我一样这么慧眼识珠，将你这个宝贝发现了，那我怎么办？”君子期说的特别的真诚。

虞昕然忍不住有些脸红，小声地嘟囔，“我哪有这么好。”赶紧摇摇头将乱七八糟的想法甩出去，说道：“那我们在民政局门口汇合还是？”

君子期赶紧拒绝，“这怎么行，当然是我去接你了啊，你在公司还是在家里？”

虞昕然呆呆地应道：“在公司里，”应完之后又觉得有点不对，“可你不是说不让人知道吗？若是你过来接我的话，被肖睿的人发现了岂不是计划就暴露了？”

“没事，你先将户口本身份证这些东西让人给你送过去，我一会就过来，保证不让人发现。”君子期被自家媳妇的傻白甜给逗得笑的不行。

虞昕然又一次听到君子期的笑声，还是没有一点点免疫力，只能默默的将电话往旁边移了移，轻声应道：“好，那我等你。”

等挂断电话后，虞昕然才恍然发觉，她一直都在被君子期带着走，而且在她提出要和自己结婚的时候只是差异了一下，一点也没觉得难堪，所以她这是怎么了？

胡思乱想了一会，虞昕然给父母打了个电话将事情说了下，让他们将户口本身份证给自己拿过来，听着父母唠唠叨叨的担忧声，虞昕然感觉心里暖暖的。

“昕然，公司没了就没了，爸妈最希望看到的就是你幸福，若你为了公司牺牲了自己的一辈子，爸妈永远也不会开心的。”

虞昕然听的眼眶有些热，但还是骗着他们，“爸妈你们说什么呢？我跟子期谈恋爱都快一年了，只是一直没告诉你们，这次不正好公司里出了点事，子期也想公开我们的事情，所以......”

虞父虞母这才放心了，“这就好，那等过几天将人带回家，爸妈给你们做好吃的。

虞昕然一听爸妈这么快就让见家长，耳朵都快烧起来了，赶紧说道：“好了爸妈，就是这样，那你们赶紧给我将东西送过来吧，还有我们两个的事情先别说出去，我跟子期还要坑人呢。”

虞父虞母听到女儿的坏笑，笑的满脸慈爱，“好好，妈这就给你们送过来。”说完将电话给挂断了。

转过头指挥着虞父去将东西拿出来，他们一起给女儿送过去。

虽然女儿在电话上说了她们谈恋爱快一年了，可做父母的还是想要亲眼看见孩子幸福才算数，不然如果真的是为了公司而做的决定的话，那他们不得责怪自己一辈子。

他们当初决定创事业开公司就是为了女儿以后能有一个好的环境，但如果为了公司葬送了女儿一辈子的幸福，那他们的奋斗又有何意义。

而虞昕然还不知道这些，以为爸妈给自己将东西送到就会离开，却没想到居然不走了，这让虞昕然止不住的慌乱，要是一会儿她们两个人没有一点恋爱的感觉的话，爸妈肯定会猜出来的。

看着父母满脸笑意的坐在那里，虞昕然心里止不住地哀嚎道：“啊啊啊啊啊，完蛋了完蛋了。”

就在虞昕然心慌意乱的时候，君子期的电话打了过来，说已经到楼下了，让她下去。

虞昕然看着跟自己一起站起来往外走的父母，心里的慌乱更甚，早知道这样的话她就自己回去拿东西了，为什么要偷懒呢？

攻略总裁（2）

虞昕然只能僵硬着后背往楼下走去，站在电梯上，心跳的飞快，只想赶紧跑到君子期跟前让她别说她们今天才刚决定领证，不然真的完蛋啊。

电梯门刚打开，虞昕然就听到君子期的声音响了起来，抬起头就看到君子期怀里抱着一束玫瑰，她可以说幸亏这里是总裁电梯所以都没有人吗？不然这么明目张胆的样子还想要坑到肖睿，怕不是在做梦哦。

君子期看到虞昕然旁边的两个中年男女，愣了下很快就反应了过来，扬起笑脸道：“伯父伯母，你们好，一直想去拜访你们，可昕然一直说还早，所以......”说着腼腆的笑了下，让虞父虞母心疼的不行，转过头狠狠的瞪了自家闺女一眼。

虞昕然：......妈你别相信她，她骗人，但虞昕然敢说吗？她不敢，所以只能趁着父母没注意狠狠的瞪了眼君子期，都是她的错。

君子期一直乖巧的听着虞父虞母的唠叨，听到她们问自己就回答一句，让虞父虞母对她的观感特别良好。

除了公司之后，虞父虞母满意的看着两个人说道：“好了你们赶紧去领证吧，我跟你伯父就不打扰你们两个了，等过段时间有空了来家里，阿姨给你们做好吃的。”

说完就笑容满面的离开了。

虞昕然蹑手蹑脚的走到了君子期旁边，伸手使劲的掐着她腰上的软肉，满意的看着君子期吃痛的表情，这才哼道：“你这个人真是狡诈，将我爸妈骗的团团转，还我不让你去家里，你咋不上天呢？”

君子期说是将她的手拉在了手里，闻言笑道：“天上没有你啊，所以我不愿意去。”

虞昕然被君子期脸上的笑容晃了下，心里好像有什么东西变了，但真让虞昕然说出个所以然来，她却是说不清。

想不清楚虞昕然也就不打算接着想了，而是认真的看着君子期，问道：“电话里你是认真的吗？不许骗我。”

君子期看她这么严肃的表情，忍不住想捉弄她，“当然......是真的了，你怎么这么傻呢，我骗你有什么好处吗？”戳了下虞昕然的脑袋。

虞昕然眼睛瞪的滚圆，“你敢戳我？还敢说我傻，我跟你拼了。”说着抬起另一只手就想打君子期。

君子期怎么可能让她这么轻易得逞，快准狠的抓住她的胳膊，将她扯到了怀里，低头就擒住了那微张的红唇，不停的在上面索取着，直到两人呼吸都有些不稳君子期才放开，虞昕然软软的倒在了君子期的身上，不停的轻喘着。

好一会才扯住了君子期的衣领，凶狠的看着她，“说，你动作这么熟练到底有过几个女朋友，快说。”语气特别的刁蛮，但刁蛮的可爱。

君子期含笑看着她，将嘴唇贴到了她的耳边，暧昧的呢喃道：“我在梦里吻了你很多回，而且更加深入的事情都做过了，你要不要试一下，嗯？”

虞昕然听到君子期的话，羞的满脸通红，咬住嘴唇瞪着君子期，只是眼睛里湿漉漉的样子，在君子期看来更像是欲拒还迎。

眼神不由深邃了起来，探过头在她耳垂上轻咬了一口，敏锐的感觉到她的身子抖动了一下，不禁闷笑出声，还真是敏感的可爱。

虞昕然自然也听到了君子期的笑声，眼神根本不敢看君子期此时的样子，只能胡乱的左看右看着。

“走吧，领完证你就是我媳妇了。”君子期将她塞到了车里面，坐在了驾驶座。

虞昕然不满的系着安全带，抿了抿唇，这才纠结的说道：“为什么不是你是媳妇？”

君子期暧昧的看了她一眼，“难道你会？”

虞昕然不懂，疑惑的看着她，“会什么  ？”

“当然是让你快乐的事情啊。”君子期眨了眨眼睛，笑的一脸荡漾。

虞昕然这才反应过来君子期说的什么意思，刚刚褪去的红晕又一次攀附上了脸颊，娇艳欲滴的样子惹得人心痒痒。

“你......你......你就是个流氓。”虞昕然你了半天说出这么一句，让君子期差点没有笑得肚子痛，但还是顾及着此时正在开车，没有敢那么肆无忌惮。

“噗......昕然，你真可爱。”君子期揉了下她的脑袋，被虞昕然狠狠的拍下来也不在意，只是一脸宠溺的看着她。

她媳妇果然是最可爱最迷人的。

从民政局里面出来虞昕然还有些不在状态，看着手中的小红本，她这就成了已婚妇女了？怎么感觉这么玄幻呢？太不真实了感觉。

君子期满意的看着手中的红本本，拉住了虞昕然的手，在她茫然的看过来时，低声道：“现在我们两个是合法妻妻了，所以我对你做什么都是合法的哦。”

“走吧。”君子期说着。

虞昕然狐疑的看着她，“去哪里？”

“你说呢，当然是去我家里喽，以后你不但要和我一起吃一起睡，还要尽到一个妻子的义务哦，比如我有什么需求你也是要满足的，当然我也会满足你的。”君子期一本正经开着车。

虞昕然摸了摸自己发烫的耳尖，“你是不是早就预谋好了？你果然对我心怀不轨。居然还想睡我，我才不给你这个机会呢，哼。”傲娇的不行。

明明是刚刚才和君子期在一起，可是虞昕然却感觉她们像是在一起很多年似的，就像她们很多世都是妻妻，现在君子期过来找自己了。

君子期才不给她拒绝的机会，直接上手将她扛在了肩膀上，不理会她的挣扎往车上走去，“这事情还能由得了你？就算到了警察局你也没理由，谁让你上了我这条贼船呢。”君子期笑的特别的得瑟。

虞昕然使劲的打着君子期的背，但是一点用都没有，她还是被扔到了副驾驶，整个人都被扔的晕头转向，等反应过来想要打开车门下去时，才发现车门已经被锁死了。

“你还是乖乖的留着体力吧，别一会晕过去了。”君子期特别体贴的说道。

“你敢，君子期你这个禽、兽，说好的先培养感情的，你这个骗子。”虞昕然控诉着。

“也可以在床上培养感情嘛，等你的身体彻底离不开我了，你不就也爱上我了吗？你说对吧。”君子期的歪理一大堆。

“对你个大头鬼，骗子，我要去离婚。”虞昕然心慌的不行，都胡言乱语了。

君子期邪气的笑着，“晚喽。”

不过真的等到了君子期的家里时，虞昕然也冷静了下来，心想着反正已经逃不出去了，那就顺其自然吧，颇有种破罐子破摔的架势。

君子期看着她的背影颇有种风萧萧兮易水寒的样子，忍不住偷笑，这人还真是好骗的厉害，难道是自己刚才装的太像了吗？

刚打开门，虞昕然就躺尸似的躺在了沙发上，心如死灰道：“你随便吧，要杀要剐悉听尊便。”

君子期终于忍不住笑了出来，走到她的旁边一屁股坐在了地上，戏谑道：“你确定？”

虞昕然抖了下身子，还是死要面子的说道：“这有什么不确定呢，你自己都说了我们已经是合法妻妻了，我还能拒绝你的要求吗？哼，骗子，伪君子。”

君子期闷笑着，将身子压在了她的身上，在的耳垂上，锁骨上不停的留下痕迹，虞昕然舒服的忍不住轻吟出声，思绪都有些集中不起来，迷迷糊糊中她好像听到了君子期在问自己什么，听  得不是很清楚，只记得自己好像答应了。

“昕然，我真的开始了哦？”君子期才不会承认她就是蓄谋已久，先将人吻的迷糊不能仔细的思考，接着才问她可不可以。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

听到虞昕然软软的嗯嗯声，君子期心里有一秒钟的负罪感，不过很快就被诱人的虞昕然吸引了，一边亲着一边将她抱了起来，朝着卧室里走去。

不一直亲着她要是清醒过来了怎么办？

“嗯......”接着卧室里面的温度就升高了起来，虞昕然只感觉身姿耗惹，瞎、勉有什么东西浏了出来，让她不住的纽冻着深紫。

君子期见此眼中的笑意更深，不停的冻左着，在尽如的瞬间虞昕然疼的清醒了一会，感觉到那里被义务如侵的疼痛，直接狠狠的咬住了君子期的肩膀，即使感觉到了铁锈味也没有松开。

直到君子期的首只冻了冻，虞昕然才彻底的贪阮在了床上，断断续续的威胁道：“君，君子期，你要是敢耍我，我就嗯......我就杀了你。”

君子期居然还有脸说自己开玩笑，那此时此刻一直在不停冻作将虞昕然折腾的死去活来的难道是鬼不成？果然如虞昕然说的，君子期就是个骗子。

云雨初歇已经日落西山了，虞昕然早就累的睡了过去，眼角还带着丝丝泪痕，让君子期有些心虚，赶紧将人抱到浴室里洗干净身子，又换了床单被子才将人抱在了怀里。

不停的在她的腰上轻轻揉捏着，不然的话明天是别想起床了。

虞昕然动了动身子，在君子期怀里找了个舒服的地方，这才又沉沉的睡了过去。

攻略总裁（3）

等第二天君子期是被憋醒的，蹬着腿睁开眼看到的就是自家媳妇恶狠狠的捏着自己的脖子，无奈的抬手用了点力气，将她的两只手拿开，同时直接将她拉到了怀里，让她狠狠的摔在了自己的身上。

这才轻笑道：“昕然这是想谋杀亲妻吗？难道是为妻昨天晚上技术不行，让我家昕然yu求不满才造成如此苦果不成？”

虞昕然想打她，但是手被君子期紧紧的捏着到现在没松开，想抬起身子也被抱的紧紧的，根本动弹不得，唯一能动的就只有嘴了，却也造成不了什么大的杀伤力......

可不骂她心里又特别的憋屈，“君子期你这个王八蛋，你就是个骗子，你骗我和你领了结婚证就将我睡了，你...你骗人，你不要脸，你占我便宜，你......”虞昕然没骂过人，反反复复的就这几句，听的君子期直想笑。

“你都说我们领了结婚证了，那现在就是合法妻妻，所以我们两人做点什么不是应该的吗？我以为你能想到就没跟你说的，谁知道你这么单纯，不过我真幸运，捡到了你这么个宝贝。”君子期语气特别的浮夸，气的虞昕然不停的用脑袋砸着她的胸口......

“你才是捡到的，现在我们两个已经这样了，那你打算怎么办？”虞昕然反抗无果，只能妥协似的问着。

“什么怎么办？”君子期问的特别的无辜，像是真的不知道她什么意思。

“啊啊啊，君子期你放开我，我跟你拼了，你这个王八蛋，你居然想不负责任，我不要听你的等着那个叫肖什么的踩入陷阱了，我要跟你离婚，我嗯......”虞昕然抓狂的说着，没说完就被君子期反身压在了身、下并且直接吻住了那喋喋不休的小嘴。

良久才离开，君子期含笑看着即使不停的喘着气还瞪着自己的虞昕然，摸了摸鼻子，难道自己真的将她欺负狠了吗？想着赶紧将自己准备好放在抽屉里的盒子拿了出来。

君子期小心翼翼的将四四方方的盒子打开，露出了里面她亲手设计的戒指，特别的简约大方，虞昕然一眼就喜欢上了。

“亲爱的老婆大人，不知道你愿不愿意嫁给我，以后我一定好好照顾你，爱你，让你永远都离不开我，也会好好照顾我们的父母，媳妇，嫁给我吧？婚礼等这次事情过了我们就补上，好不好？”

君子期一本正经的看着虞昕然，但是说出来的话却......

虞昕然盯着戒指看了几眼，将头转到了旁边，但是手却很诚实的伸到了君子期的面前，让她给自己戴上。

君子期无声地笑了下，将戒指稳稳的给她戴在了手上，之后将另一枚放到了她的手上，将她的头转了过来，示意她给自己戴上。

虞昕然一边给君子期戴着一边嘟囔道：“自己又不是没长手干吗让我带啊，讨厌，就知道欺负人，坏人，坏蛋，好饿......”最后一声笑的要不是君子期耳朵比较灵敏，还真的听不太清楚了。

强忍住笑意，咳嗽了两声道：“你再睡一会，昨天晚上那么累的，我去给你煮点粥，等好了我来叫你，然后收拾一下去上班。”

虞昕然点点头，轻轻的闭上了眼睛，不知不觉就睡着了。

君子期出去后，像是想通了什么，将被自己抛在脑后的曦玖叫了出来，“曦玖。”

脑海中刚叫了一声，就听到曦玖有些兴奋的声音响了起来，“主人有什么事情要曦玖去办？曦玖一定完成任务。”

声音中的急切让君子期不知为何心里有些酸涩，她不知道曦玖到底隐瞒了什么，为什么要将自己记起来的东西封印？她知道曦玖没有要害自己的心思，可被瞒在鼓里的滋味真的  太让人憋屈......

将自己脑海中的问题都压下，这才道：“去看一下肖睿什么时候出手，我们好准备。”

“嗯，曦玖这就去。”声音雀跃的不行，就跟个调皮的小孩子。

君子期被自己的比喻给吓得不轻，怎么会有这种想法……

从冰箱里将一会要用的东西都拿出来，快要熟了才热了点面包，再煎了两个鸡蛋放好在桌子上，将粥分别盛在碗里。

一起都准备好之后就准备去叫醒虞昕然，手刚放在门把手上，门就从里面被拉开了，两个人顿时面对面看着彼此。

君子期愣了下，反应过来拉住了虞昕然的手，边走边说，“我还以为你没醒呢，正准备施展我的叫女朋友起床绝技呢，你就出来了，真的太失望了。”装作一脸的沮丧。

虞昕然总觉得君子期的起床大法肯定不是什么好主意，看到君子期晶亮的眼神也不打算问，别出口就把自己给气死了，那多得不偿失。

君子期见此也不再说了，反正总有她睡懒觉的时候，到时候再说喽。

“你做了什么好吃的？我闻到了鸡蛋的味道，不知道味道怎么样？”虞昕然问着，思绪不由飘到了自己醒来去洗手间洗漱的场景。

身上穿着的是君子期的睡衣，露在外面的肌肤上斑斑点点的都是昨晚欢好的痕迹，脖子上的草莓印也不要太显眼，虞昕然心里哀嚎，想将君子期拉进来揍上一顿。

不挡会被秘书助理经理他们用暧昧的眼神看，挡住更加会引起讨论，而且指不定会想出什么让人匪夷所思的剧情，真是要被君子期害苦了。

刚出来的时候还准备一会看到君子期就给她来一记漂亮的左勾拳呢，谁知道打开门看到那人温柔的眼神后，心里暴力的想法就消失无踪了...

哎，真是祸水啊，让她一个人痴迷的祸水！

“昕然，老婆...你怎么了，不舒服吗？怎么一直在发呆？”君子期说完都有什么后将虞昕然按坐在椅子上，见她拿着筷子也不动，在她眼前摇了几下手掌，居然一点反应都没有，这才忍不住出声问道。

“嗯？哦哦，没想什么，”虞昕然回过神赶紧吃了一口，味道居然还挺不错的，忍不住眯了眯眼，看着君子期，“好吃，你也吃。”说完左手拿着勺子又喝了一口粥，虽然烫的不行，但味道真的超级好。

“嗯，好。”君子期也点头，慢条斯理的吃了起来。

半个小时后两个人才吃完，君子期看着不停的摸着自己吃的有些撑的肚子的虞昕然，试探道：“昕然，你打算什么时候跟我回家见父母啊？毕竟岳父岳母我已经见过了，对我也满意的很，那你这个丑媳妇什么时候见公婆啊？”不怕死的加了后面一句。

攻略总裁（4）

虞昕然白了她一眼没说话。

而肖睿这几天可以说是心情舒畅的不行，公司里的员工每天都战战兢兢的，就怕自己出了什么差错，这几天总裁的状态真的太不对劲了，无缘无故的都会发笑，看的人心里渗得慌。

肖睿只要一想到再过不了几天昕伊集团就会是自己囊中之物心情就好得不得了，一想到曾经那么高高在上的虞昕然会变得一无所有，肖睿就想要大笑出声。

曾经的虞昕然对自己不屑一顾，轻描淡写的就将自己看上的东西抢走了，这下他也要让虞昕然好好的体会一下，自己的东西被人抢走的滋味，是不是特别的不好受？

他要让虞昕然眼睁睁的看着昕伊集团在她的手里一点一点的泯灭，只要一想到她脸上痛不欲生的表情，肖睿就觉得畅快的不行。

不过等三天真的到了，他可能就会想哭了吧，毕竟君氏财团女主人的身份可不是说说而已的。

应该只需要三天了吧，肖睿忍不住想到，啧啧，想想就激动的不行，恨不得时间再快一点，再快一点，这样就可以早一点见到虞昕然那惨状了，真开心啊。

不过三天的时间很快就到了，这几天肖睿每天都看着昕伊集团的股票不停的缩水，尤其是在今天早上的时候，更是低到了负数，所有股民都将手上属于昕伊集团的股票抛出去，还不停的骂骂咧咧，肖睿就想冲到虞昕然的面前，大声的告诉她：没想到吧，这都是我策划的，我就是想看你现在痛不欲生的表情。

这天早上，肖睿穿了一套特别合身的手工定制西装，拿着自己这几天所低价购买的昕伊集团的股份书，大长腿从车上迈下来，神采奕奕的朝着昕伊集团的大楼走去。

只是刚到前台就被拦下来了，肖睿脸上意气风发的表情一时间有点龟裂，眼神像是淬了毒一样看着那个前台小姐，声音冷的能掉冰碴子。

“你知道我是谁吗？敢拦我你不想干了吗？”

前台小姐姐：......我做错了什么要遭受这些？不行，我受不了这个委屈。

尴尬的笑了下，“不知道您是？找我们总裁有预约吗？”还是坚守着自己的职责，谁知道他是不是打肿脸充胖子呢？她们总裁现在可是君氏财团总裁的小娇妻，谁敢不长眼的找上来，不想活了是吧。

肖睿怒极反笑的指着前台小姐，说道：“那你听清楚了，我名字叫肖睿，睿豪的总裁，以后也将是你们昕伊集团的总裁，这下听清楚了吗？”

那前台小姐露出一个耐人寻味的笑容，原来这人就是总裁说的肖睿啊，给他默哀三秒钟，不过心里却是浓浓的幸灾乐祸，你还敢凶我，还想当我们昕伊集团的总裁，你咋不上天呢？

这么想着，脸上的笑容也更加浓了，看的肖睿感觉后背凉飕飕的，“看什么看，还不赶紧让开，不然等我当总裁后第一件事就是开除你。”好像有些恼羞成怒？

前台小姐隐秘的撇撇嘴，正想将人放上去，虽然不能亲眼看到君总裁霸道护妻的打脸场景，正要说话，就听到总裁专属电梯那里传来‘叮’一声，转头就看到总裁和君总裁一前一后的走了出来。

赶紧道：“总裁。”君总裁今天来的时候说了，不能叫她君总裁，虽然不知道为什么，但前台小姐还是听话的没有叫，见到虞昕然点头后就干起了自己的活，也不管某不要脸是不是会尴尬。

肖睿看到前台小姐的表现，气得脸都黑了，心里狠狠地想到，等他成了总裁的第一件事情就是将她辞退了，没点眼色见。

不过只要见到了虞昕然就好，这么想着脸上不由带上了恶心的笑容，看着虞昕然说道：“虞昕然，这下你还能在我面前狂吗？公  司今天就要宣告破产了吧，怎么样？好不好受啊？”

虞昕然没说话，只是淡淡的看着他，肖睿被虞昕然那淡然自若的表情激怒了，她怎么可以这么淡定，她肯定是在强作镇定，肯定是。

“要不是我一直暗中观察着你们公司，可能真被你现在淡然的表情给震住了，不过你还真是能沉得住气啊，一会要宣布破产心里的滋味好受吗？是不是特别痛苦啊？你求我，你求我我就帮你，怎么样？”肖睿一点的笃定，殊不知所有人都在看他的笑话。

“那你想让我怎么求你啊？”虞昕然像是很好奇似的，问着肖睿，脸上也没有出现肖睿期待的那种痛苦不堪的表情。

不过肖睿已经认定了虞昕然是在强颜欢笑，也不会在乎她此时此刻的表情是什么样子，闻言整个人都激动的颤抖了起来，“只要你跪下来求我，我就帮你，这个买卖很划算吧。”心里却是大吼道：跪啊，只要你跪了我肯定会更加狠的再踩上一脚的，还帮你，想的美。

这时却响起了一阵掌声，特别的清晰，嘲讽的声音也随之而来，“肖总裁还真是大气，一件小事情能记这么长时间也是不容易，啧啧，还给你跪下，我看一会该跪下来求饶的是你吧。”

肖睿气急败坏的看过去，正想大骂那个不想要的东西敢这么跟他说话，就看到从虞昕然后面走出来了一个人，顿时让肖睿瞳孔剧烈的收缩了一下。

“你是君氏财团的CEO君子期？”尖利的声音里满满都是震惊不可置信，还有浓烈的不安，君子期怎么会出现在这里，她和虞昕然到底是什么关系？怎么以前都没有听说过？

“怎么？我来我老婆这里，很奇怪吗？”君子期看了他一眼，无辜的问着。

“你，你们合起伙来耍我？昕伊根本就没有破产，你们为什么要这么做？”肖睿的眼睛都赤红了起来，像是要吃人。

“为什么要耍你？你算什么东西，我认识你吗？至于为何要这么做嘛，当然是你不长眼的想要对付我老婆喽，我岂能袖手旁观？”君子期才不管他此时什么表情呢，这么个没有气量的男主，总感觉有些浪费资源啊。

不等肖睿说话，君子期又接着道：“你刚才是让我老婆给你跪下是吧，那我也给你个机会，你给我老婆跪下，我就当没发生什么事情，怎么样？”

至于他手上和额头鼓起的青筋，充血的眼睛，谁会在乎呢？

她是答应了不对付睿豪，但是他回去之后睿豪会怎么样她就不知道了，反正不管她的事。

肖睿红着眼攥着拳头僵持了好一会，才重重的跪在了地上，膝盖和地面接触的一瞬间发出的剧烈的“咚”一声，只要是听到的人都忍不住摸一下自己的，幸好不是自己，不过现在这场戏看的人还真是解气啊！

幸灾乐祸的看着跪在那里的肖睿，真是活该。

肖睿看到君子期点头后，狼狈的站起来往外面大步流星的走着，半路还踉跄了一下，差点又摔在了地上。

等到了外面，回过神看着那属于昕伊的高楼大厦，眼中的血丝更加的显眼，心中狠狠的发誓道：君子期，虞昕然，你们两个给我等着，我一定不会放过你们的，总有一天你们会跪在我的脚下，狼狈的求饶。

心里的恨意让肖睿整个人都有些癫狂了，就连暖暖的太阳都不能让他感觉到温暖，只有一阵又一阵的寒意在身上缠绕，丝丝缕缕的。

坐上自己的车，冷声吩咐道：“开车，回公司。”此时的肖睿一点都没有注意到司机脸上欲言又止的表情，只顾着自己撒气。

司机也不是个逆来顺受的主，要不是你工资比别人高一点谁会来你这个破公司，本来还想跟你说一下，现在，呵呵。

不发一言的朝着公司的方向开去。

等到公司肖睿是怎样的暴跳如雷那就不是君子期关心的了，她此时更加在乎的是虞昕然心里的想法，不知道刚才的自己威不威风？是不是给她狠狠的出气了。

“老婆，刚才我表现的怎么样？有没有特别威武霸气？你觉不觉得解气？”也顾不得还在大堂了，君子期急忙开口问着。

虞昕然看了眼周围装作忙自己事情的员工，无奈的拉着她往电梯走去，同时小声道：“是是是，你最霸气了，解气得很，我们快上去吧，被他们听到了会笑话你的。”

君子期才不在乎他们的看法，“只要你觉得解气就好，肖睿的公司也撑不了多久了，将要面临的就是银行的催款，更何况其他的外债。”

“嗯。”虞昕然点点头，心里感觉暖暖的，原来有一个人可以依靠，感觉这么不赖。

而公司大堂，此时却响起了此起彼伏的讨论声，一个个都兴奋的不行。

“刚才君总裁是不是笑了？那么宠溺的看着我们虞总，还问解气不？这是不是传说中的霸道总裁爱上我之打脸篇？”

“这样的女朋友请给我来一打好吗？啊啊啊，她们两个人真的好般配啊？”

“麻麻，这是什么神仙爱情？你女儿我这下真的相信爱情了。”

攻略总裁（5）

等到了办公室之后，虞昕然才舒了口气，侧过头看着君子期，“你刚才是故意的。”语气里满满都是笃定。

君子期轻笑，没接话。

“你心里的小九九真多，哼。”虞昕然也说不上自己此刻的心情是什么样子的，反正不是生气。

“哪有？”君子期才不认，她就是不想让人轻看她而已，至于其他的，那就仁者见仁，智者见智了。

“公司里面积累下来的文件多吗？要不我帮着你看？”君子期问着手已经伸过去自动的拿了最上面的，虞昕然想说话都没来得及。

没忍住直接白了君子期一眼，“你都开始看了我还能从你手里抢走不成？你在我公司帮我，那你办公室里面那些文件呢？谁到时候看？”好奇的紧盯着君子期，不知道她怎么回答。

“当然是把你拉过去给我打白工了，我就是不想和你分开而已，肿么样？是不是特别的霸道总裁。”君子期说的理直气壮。

听的虞昕然嘴角抽搐了几下，果然她就不应该对君子期的回答抱有什么期望，还以为能到什么怕你累了，怕你不按时吃饭，谁知道......

“霸道总裁怎么回事你这样的，她会直接拉着她的小娇妻将所有事物全都扔下，就算是家里的父母生病住院都不会回来，你想成为霸道总裁，任重而道远啊。”语气一脸的诚恳，不知道的人还以为她在说什么大事呢。

“噗咳咳......昕然，你是不是看多了被洗脑了，我要是那么霸道的话，你指不定得多么担心呢，就不怕我到时候招惹上更多的烂桃花吗？”君子期差点被自己口水给呛死。

“这有什么好怕的，你要是敢跟她们跑，我就敢打断你的第”三“条腿。”笑眯眯的说着让人发抖的话语。

“呃，媳妇，你是不是生物没学好？我是女的，怎么会有第三条腿呢？”君子期说的一脸讪讪，总感觉幻、肢在隐隐作痛。

虞昕然眼神轻飘飘的从君子期纤长白皙的手指上划过去，看到君子期赶紧将双手背到身后，眼中有一丝笑意划过，“是吗？那不知道某人那天对我做哪些动作的是用的什么呢？要不全部都剁了，嗯？”

君子期瞬间觉得不止手疼了，就连舌头都开始疼了起来，果然是最毒妇人心啊，昕然，你好毒！

君子期卒，享年二十七岁！

君子期赶紧将思绪转回来，举手做发誓状保证道：“昕然你放心，这种事情永远都不会发生的，我的眼里永远永远都只会有你一个人的身影，以后也只会跟你一个人过。”

虞昕然满意的眯了眯眼睛，声音甜腻腻的，“算你识相。”

之后就做到了椅子上，静静地看起了文件，投入工作的虞昕然身上带着一种吸引人的力量，君子期的眼神不由自主的就紧紧地粘在了她的身上，可能是看的时间太久了，让虞昕然感觉特别的不自在。

抬起头就看到君子期还在看着自己，无奈道：“我脸上有脏东西吗？你怎么一直看着我？”

君子期摇头，“没有，我就是想看你而已，嘻嘻。”说得没心没肺。

“可是你一直盯着我看，我没有办法静下心来工作怎么办？要不你先回君氏？等我处理完了再找你，可以不？”虞昕然一脸有商有量的说着自己的提议。

君子期果断摇头，斩钉截铁的说道，“不行，那你处理文件吧，我不看你就是了。”

虞昕然半信半疑的点点头，看起了手中的文件，拿着笔详细的看着，没问题的就会签上自己的名字。

君子期见此也看了起来，她看的速度明显比虞昕然快了不止一倍，有问题的基本  上一眼都可以看出来，直接递给虞昕然让她看一下，然后接着看下面的。

“昕然，你看完了没有？现在已经快十一点半了，我让人送饭菜过来，你想吃什么？”君子期伸了个懒腰，看了眼手腕上戴着的女士腕表，说道。

虞昕然这才从文件中惊醒过来，听到君子期说的都快十二点了，惊了一下，揉了揉自己的肚子，好像是有点饿了。

不好意思的看了眼君子期，“一看文件就会忘乎所以，忽略了你，是我不对。”虞昕然给出了一个不算解释的解释，顺便还自我检讨了一下。

君子期站起来走到她面前，伸手在她额头上弹了一记，看她吃痛的样子，这才说道：“这种小事还需要道歉的话，那我以后再对你做点什么让你累到了，岂不是更要道歉了？”典型的歪曲逻辑。

虞昕然：......瞬间不想理她了，这人怎么动不动就将话题往那事情上扯呢？真的是够了。

转过头不理她了，直到感觉到脖颈上不停轻柔的按摩着的那只手，虞昕然嘴角不由勾起了一丝笑容，安心的享受着某人的服务。

“你还没说你想吃什么？”君子期又一次问。

“不要青菜不要红萝卜，其他的都可以。”虞昕然快速的说完，毕竟红萝卜她真的是接受无能，那个味道简直是太可怕了。

“不能不吃青菜，红萝卜不吃可以，青菜不行，不然我两样都点，看着你吃。”君子期果断拒绝，蔬菜里面的营养那么多，怎么可以不吃，想都不要想好吧。

“哦，那你看着点吧。”虞昕然忍不住苦瓜脸，心里苦中作乐的想着，幸亏可以不用吃红萝卜，不然真的可以去死一死了。

“乖。”君子期低头在她脸上轻柔的亲了下，这才轻笑道。

将手机拿出来，给自己常去的那家店将电话打了过去，点好菜之后，让他们将饭菜送到昕伊集团，放到前台那里就行。

将电话挂断，就看到虞昕然正笑意隐隐的看着自己，也轻笑着问道：“怎么了？一直盯着我是被我身上满是情意的样子吸引了吗？”问的也是没脸没皮。

“君子期，你脸皮真厚，哈哈......”虞昕然笑的趴在了桌子上，眼泪也差点出来。

“你开心就好。”君子期还能说什么呢？毕竟自己选的媳妇，跪着也要宠到底啊。

一时间办公室里面的气氛都变得温情脉脉了起来，最后还是被一阵敲门声给打断的，两个人同时收回了看着彼此的视线，虞昕然开口，“进。”

是秘书秦月，手里还拿着份文件。

“总裁，这是今天中午要去见的和裔建材的资料，请过目。”说着将文件递了过去。

虞昕然点头，“还有什么事？”

“已经中午了，要不要让人将饭给你们带上来？”秦月最后还是问道。

“不用了，我们已经点了，谢谢。”虞昕然点点头，知道她只是做了自己份内的工作，也没有觉得有什么逾矩的，毕竟以前也是这样的。

只是以前问的时候可没有现在这么拘束，难道是因为子期在这里所以问的这么含蓄？

听到答案后秦月点了点头就出去了，眼睛也没有四处乱看，虞昕然对这个秘书很放心。

“你这个秘书倒是不错。”君子期夸奖着。

虞昕然斜眼看了过去，“是吗？”不知道为什么，她夸家秦月可以，但是君子期一说她心里就觉得怎么都不得劲了，她这是怎么了呢？吃醋吗？

君子期倒是很有求生欲，赶紧补充道：“当然还是我媳妇御下有方，这才培养了这么多忠心耿耿的属下。”

虞昕然哼了声，心里却是满意的不行。

傲娇受，君子期唇齿间嗫嚅了这几个字，不过却没有发出声音，而沉浸在喜悦里的虞昕然也不知道君子期刚才对自己的评价。

不然的话肯定会忍不住反驳的，她那里傲娇了，哪里受了？哼。

就在两个人聊天的空隙，敲门声又响了起来，应该是前台将饭菜送过来了。

“总裁，你们的饭。”

君子期过去将门打开，从前台小姐手里将盒子接过来，附赠一句感谢，“麻烦了。”

看到她手忙脚乱的摆手，快速的离开，君子期将门关上后看着虞昕然无奈地耸耸肩，开口道：“我应该长得不吓人吧，她怎么跑的比兔子还快？”君子期觉得自己特别的冤枉，要是不清楚的人还真会以为是自己仗着身份欺负她了呢。

虞昕然没回答，揉着饿的不行的肚子走过来，边从君子期手里拿边说着：“她可能是激动的吧，毕竟你可是君氏财团的总裁大人，而且还是活着的那种，脾气还那么好，她当然激动了。”

君子期：......这话怎么听着就那么不是滋味呢？什么叫做活着的那种？真的好气哦，关键还不能反驳什么。

“哦。”闷闷不乐的应了声，还是委屈。

虞昕然听到君子期垂头丧气的声音，差点没忍住直接笑出来，子期怎么这么可爱啊，逗她的都听不出来，真笨！

“快过来吃饭，还热着呢，闻着也特别香。”虞昕然将米饭菜汤全都放好之后，开口叫着君子期过来吃。

“嗯，你也吃，这家的补膳做的也不错，到时候我带你去吃。”君子期很快就将之前的小郁闷忘得一干二净，不停的给虞昕然碗里夹着菜。

很快虞昕然的碗里就堆成了一座小山了，君子期还想继续往上面加，被虞昕然快速地挡住了，她一时间没反应过来居然这么多了，真的是厉害了我的霸道总裁，你这是将我当可爱猪喂吗？

“停，你吃，我这已经够了。”虞昕然有些汗颜，她第一次发现子期居然还有这种绝招，真的是太致命了。

“嗯，好。”君子期心里偷笑，她才不承认这是报复呢，嘻嘻。

攻略总裁（6）

时间很快就过去了三个月，君子期基本上每天都和虞昕然在一起，公司里的事情也没有落下，每天都会有人送到虞昕然的公司里，现在虞昕然的办公室里面又新添了一张桌子，虞昕然时不时还要防着君子期的骚扰。

现在君子期在昕伊集团还有了一个外号，烽火戏诸侯的周幽王，简直是没谁了。

“昕然，叔叔阿姨问我们什么时候结婚？他们好去选日子，可是你还没有跟我去见家长。”君子期幽幽的说着。

虞昕然刚喝了口水，差点没被呛到，捂着嘴咳嗽了几声，知道君子期的意思，而也是时候和她去见一下父母了，毕竟她已经去自己家吃饭好多次了，再不去的话，她可能会更加幽怨吧。

“那你安排就行，什么时候去通知我一下，我们去给叔叔阿姨他们选礼物。”虞昕然捏了下君子期的脸，说道。

“真的？”君子期眼睛一亮，还以为又会被糊弄过去呢，没想到今天居然这么轻易就答应了？难不成有诈？

“当然是真的了，骗你做什么？”看到君子期还是有些怪异的表情，顿时没好气道：“怎么？你不想我去吗？那就不去好了。”

君子期赶紧摆手，“没有没有，既然昕然你已经答应了那我就给我父母说了啊，明天礼拜六都不用上班，那就明天去，可以吗？”

“好。”虞昕然淡定的点头，君子期盯着她看了好一会，居然没有一点担心的样子，真是奇怪，不过不担心才好，不然还会有临阵脱逃的风险。

没发现什么异常，君子期也就低头看起了摆放在面前的文件了，还真不是一般的多啊，当总裁真累！

虞昕然自然是不会让君子期看出来她心里活动的，君子期那人恶劣的不行，肯定会幸灾乐祸的，所以还是不担心比较好，毕竟船到桥头自然直。

而这三个月，肖睿身上的气运也在不停的消失，很多他以前羞辱过的人都跑过来落井下石，根本不给他一点点翻身的可能。

他们有的是竞争关系，也有的是仇敌关系，还有是朋友关系，可是在对付肖睿的这件事情上，却全都联合了起来，在方方面面给肖睿下绊子。

而最让君子期惊奇的是，居然没有一个人帮助他，由此可见肖睿这人有多么不得人心了，原剧情里肖睿就是个睚眦必报的人，只要是看不起他的人没有一个有好下场，甚至有的还被他给逼死了。

听到肖睿那么凄惨的消息，君子期还是挺爽的，但是从来都没有放松过警惕，派了人监视着肖睿的一举一动，若是他有什么异动或者害人的想法，就直接将他送到精神病医院，有些错误可一不可二，范一次也就足够了。

被派去监视肖睿的人虽然不知道为什么要这样做，但毕竟拿了工资，也就兢兢业业的盯着，直到一天，他在监控里面看到肖睿一脸狰狞的样子，他狠厉的声音也随之传了过来。

“君子期，虞昕然，你们两个贱、人，我今天落得如此下场全都是你们害的，我不会放过你们的，就算死我也要你们给我陪葬。”那嗜血恐怖的样子，看的人心里泛起阵阵寒意。

那人当即给君子期将电话打了过去，说了这件事情，之后那位的手段也让他有些不寒而栗，看着神志涣散躺在地上跟条死狗一样的肖睿，那人的心里升起了浓浓的惧意。

之后就将肖睿送到了精神病医院里面，再也没有出来过。

“昕然，你收拾好了没有？快下午了，再不去的话只能来得及吃完饭了。”君子期边穿鞋边说着。

“快了快了，你催这么急做什么，而且现在明明才九点多，你怎么跟我妈一样，让她八点叫我起床六点就能到我房  间里来，还不停的在耳边吼着迟到了迟到了，你是魔鬼吗？“虞昕然吐槽着。

君子期听完差点没笑死，好一会才缓过来，咳嗽两声正色道：“昕然啊，你这样编排阿姨是不对的，我们应该当面说，哈哈......”说完自己也忍不住笑了起来。

虞昕然走到君子期旁边，白了她一眼，“你这么厉害你怎么不去阿姨面前说，光在我面前得瑟的不行，嫌弃你。”

“哎呀别这样说嘛，我的心很痛痛的。”君子期做西子捧心装，一脸柔弱的看着虞昕然。

“快走吧，你不是迟了吗？怎么还这么磨蹭？”

虞昕然才不承认自己是报复呢，这本来就是她说的原话，她原数奉还而已，哼！

“昕然，你真记仇，跟个小孩子一样。”君子期摸了摸鼻子，笑的一脸宠溺。

两人住的是君子期的房子，离两家距离都不是很远，开车也就半个小时左右就到了。

一路畅通无阻的开进了家里的停车场，两个人手中提着东西刚走到门口，门都没来得及敲就从里面打开了，映入眼帘的是一对特别有气质的男女，君子期看到两人就叫道：“爸，妈，你们怎么出来了？”

两人点点头算是回应了君子期的问话，从虞昕然手中将东西接过来，脸上都是笑容，“你就是昕然吧，前两天还听你父母说起你，果然长得一副好模样。”拉着虞昕然的手往里面走着。

至于东西，则是被君母转手就递给了后面的君父了，君子期和君父对视了一眼，都看到了彼此眼里的不满，都是你媳妇抢走了我媳妇的注意力，哼！

简直幼稚到没边了。

四个人坐在沙发上，君母拉着虞昕然的手坐在一起，笑问道：“昕然啊，阿姨想问一下你们两个打算什么时候结婚啊？”

虞昕然惊讶的抬起头，怎么话题这么快就到了结婚的事情上了？不过对上君母笑意盎然的笑脸，虞昕然只能低下头，轻声道：“叔叔阿姨和我爸妈定好日子了，什么时候都行。”

君子期则是一脸的高兴，没想到老妈这么会助攻，不错不错。

“子期，你傻笑什么呢？还不赶紧带着昕然去你房间四处转悠一下，”君母嫌弃的看了眼君子期，转过身子有一脸温柔的对着虞昕然说道：“昕然，你们先去转转，等一会饭菜做好了阿姨叫你们。”

君子期：......这是学了四川变脸吧，要不要这样，昕然才是你们亲生的吧！

不过想到自己在虞昕然家的时候，好像也是被虞父虞母这样对待的，顿时也就释然了。

“嗯，谢谢阿姨。”虞昕然温柔的说着，更是让君母满意。

君子期牵着虞昕然的手上楼去了房间，等彻底的感觉不到他们的视线了，君子期才一脸揶揄的开口：“昕然，你可能是我妈亲生的，你看她多稀罕你啊，我就跟那臭水沟里的杂草似的，没人爱，凄惨呦。”

虞昕然闻言踉跄了一下，白了君子期一眼，无语道：“彼此彼此，你在我家我父母不也是这样的吗？我都没有吃醋你居然吃醋，真是！”

“噗，好吧好吧，我们快去房间里吧。”君子期笑着将她往房间里面带。

这下两个人除了还没有结婚外，其他的该做的也都做的，见家长什么的也都得到了祝福。

“昕然，爸妈他们将日子已经选好了，还发到了群里面，让我们两个挑选，你怎么想的？”君子期将虞昕然搂在怀里，边说边滑动着聊天记录。

里面全都是他们的语音。

“子期，昕然，你们两个听到了回一声，我们好早一点准备，日子都发到群里了，我们的意见  是越早越好，当然还看你们自己的选择。“这是君母的声音。

“是啊是啊，你们年轻人都没个定性的，早日结婚我们也能放下心来。”这是虞父的声音。

虞昕然此时一脸的淡然，隐隐还能看出一点点麻木，可见这些话应该每天都会在群里听到，时间长了都有了免疫力了。

“你给我说一下都有那些日子吧，我们结婚的日子我当然要选一个我喜欢的数字了。”虞昕然一边往脸上拍水一边说。

“嗯，我看一下啊，时间最近的是八月五号，在就是明年的一月三号，六月七号，还有更往后的，你怎么想？”君子期边看边说着。

“那就八月五号那天吧，我没记错的话那天好像是你的生日是吧，还真是双喜临门呢。”虞昕然想了一会便说道。

“嗯，确实是双喜临门。”君子期也肯定的点了下头，看着虞昕然的眼神简直能溺死人。

“那我就在群里给爸妈他们说了啊？”

“好。”

之后没管群里几个家长如何的开心高兴，君子期快速的洗完澡出来将虞昕然压在身、下就是一阵的少儿不宜，直到虞昕然的骂声响起来君子期才停了下来，给两人擦洗了一下身子才睡着。

睡梦中虞昕然嘟囔了一句，“君子期，你禽兽。”转了个身子又睡的香甜。

君子期半睡半醒间听到声音还以为自己在做梦，轻笑了一声将人往怀里紧了紧，沉沉的睡着了。

攻略总裁（7）

两个月的时间说慢也慢，说快也挺快，很快就到了两人结婚的前一天。

这些天两人都忙得不可开交，又是选婚纱拍婚纱照，又是选结婚后度蜜月的地方，只要一闲下来就会被各自父母抓去找一堆事情干。

而在结婚前一周两个人就被各自带回了家里，没有再见过面了，说是结婚前见面不好。

终于到了快要结婚的这一天，君子期简直不要太开心，她现在的记忆已经在逐步恢复了，这个世界之前的那些记忆也都慢慢的苏醒了过来，知道了虞昕然就是那些个女子，君子期恨不得现在飞过去见她。

但想着只有一天时间了，君子期也就忍住了，明天醒来就可以见到美美的又一次为自己穿上婚纱的虞昕然了，这感觉真好。

君子期想着就笑的一脸荡漾，看的旁边正在给君父说话的君母一脸的嫌弃，忍不住揉了揉胳膊上泛起的一层鸡皮疙瘩，没忍住直接一个爆栗敲在了君子期的头上，没好气道：

“君子期，将你脸上那表情给我收一收，不然我让你见识一下你老娘我的厉害。”

君子期冷漠脸：哦。

心里却是忍不住嘀咕道：居然敢打本座，要不是你是我这一世的母亲，看我不，不理你，哼，转身上楼去了。

君母看着君子期离开的背影，没忍住直接在君父的胳膊上拧了一记，迁怒道：“都怪你。”

君父：……喵喵喵，人家委屈，跟人家有什么关系，讨厌！

当然这种话君父是不敢说出来的，不然的话就免不了一顿打了，所以为了自己的小命着想，那老婆说什么就是什么了，他是个疼爱老婆的男人。

而另一边，虞昕然却是躺在床上睡不着觉，最近脑海中老是无缘无故的出现一些人影，她看不到她们的面容，只能听到一声又一声的叫着“子期，子期，”之后就会惊醒过来。

想再回忆，却是什么都想不起来了，可不知为何，虞昕然总有一种强烈的感觉，好像那些叫着子期名字的女子都是自己。

而且她也有点想子期了，以前她们每天都会赖在一起，现在已经一周没有见到了，不知道子期瘦了还是胖了？有没有想自己呢？

想着想着慢慢的睡着了，应该是做了什么美梦，嘴角的笑容一直没有下来过。

第二天虞昕然是被母亲风风火火的声音吵醒的，虞昕然迷朦的睁开眼睛，看了下时间，才六点多一点，怎么起这么早？好困啊！

“妈，我好困啊，可不可以再睡会？”虞昕然躺在床上耍着无赖。

虞母戳了下她的脑袋，不由分说的将她身上的被子扯下来，不容反驳道：“快起来，今天这么大的日子居然还这么能睡，你说说你，上辈子是不是猪投胎的？这么能睡以后看子期嫌不嫌弃你。”

“她敢，她要是敢嫌弃我，我就不要她了。”虞昕然别的没听到，就只注意到君子期嫌弃自己，这怎么能行，她都没有嫌弃子期，她还敢嫌弃自己，不想混了是吧，哼！

“先别说的这么绝对，还不要子期了，你小心以后别打脸。”虞母一脸的戏谑，让虞昕然忍不住红了脸，摇了摇虞母的胳膊，“妈～”拖长了尾调。

顿时就让虞母的心软成了一滩水。

“这么大人了还撒娇也不嫌害臊，快起来，梳妆打扮要好长时间呢。”看虞昕然已经彻底的清醒了，虞母这才放心。

“嗯。”虞昕然点点头，听话的从床上坐了起来，乖乖的去洗脸了。

然后就是兵荒马乱的穿衣服上妆了，虞昕然一脸的生无可恋。

不由放空了思绪想着君子期

那边，是不是也像自己一样，这么的忙碌又充实？

而不知道此时虞昕然正在想着自己的君子期早早的就醒了过来，看着手机屏保上虞昕然的照片，轻笑了一声，喃喃道：“昕然……”

等君母进来时，君子期已经收拾好坐在了那里，顿时君母心里止不住的有些酸涩了起来，还真是有了媳妇忘了娘，让她陪自己逛街都没见起的这么早过，真让人心寒！

“快跟我走，不然一会去迟了昕然生气看你怎么办！”君母的声音有些别扭，让君子期有点不明所以，不过还是机智地没有询问。

总觉得问了不会有什么好事发生！

等君子期将婚纱穿好，妆画好，已经是九点多了，直接被君母塞到了车子里，让她去接新娘了。

君子期被自家老娘这彪悍的动作震得不轻，要不要这么凶狠？你这样会失去我的你知道吗？

不过很快就收敛了自己天马行空的想法，距离虞昕然家里越近，君子期的心也就越提起来。

但在看到虞昕然穿着婚纱站在自己面前时，那些忐忑也全数落回了肚子里，看着虞昕然远远的就露出了一个大大的笑脸。

而这之前的刁难，对于君子期来说也就算不得什么了。

将裙摆提起来，大步的朝着虞昕然的方向跑去，直到将人抱在了怀里，君子期才觉得一切都真实了起来。

“昕然，今天你就是我的妻子了，真好，我好开心。”嘴唇贴在虞昕然的耳边，轻柔的说着。

“嗯，我也很开心。”虞昕然抬起胳膊轻轻的抱住了君子期的腰肢，笑的一脸美好。

旁边的虞母看着两人这一副视旁人无物的架势，忍不住提醒道：“昕然，子期，该上车了。”

虞昕然听到母亲的话语忍不住红了脸颊，她居然在这么多朋友亲戚面前这么的失态，感觉好丢人。

君子期点点头，知道虞昕然羞涩，直接将她抱了起来，低声道：“害羞可以躲在我怀里。”

说完就大步的朝着门口走去，而一脸笑意围着的众人也自觉的让开了一条道路，目送着她们的离开。

君子期抱着人到了婚车上，这才有空仔仔细细的打量着今天的虞昕然，画着精致妆容的脸上此时透着淡淡的粉色，看着特别的细嫩可口。

修长的脖颈，诱人的锁骨，无一处不在吸引着君子期的目光，千言万语只化为了一句，“昕然，你好美。”

虞昕然的脸更是红的娇艳，抬起头看着君子期，她穿着和自己一样的同款婚纱，纤细流畅的颈部线条，若隐若现的胸部，也在不停的吸引着虞昕然的视线，她以前怎么没有发现子期也有这么性感勾人的时候呢？

“你今天也特别诱人，让我想吃了你。”虞昕然觉得自己可能是被君子期给传染了，不然怎么会说出这种话！

君子期没忍住闷笑出声，被害羞的虞昕然打了下，这才收敛。

“那今天晚上你在上面可以了吧。”

君子期决定割地赔款，无论她们两个人谁在上面，只要她们相爱，君子期不论怎样都挺开心的。

“好啊！”虞昕然听到后眼睛一亮，不知道想到了什么，居然还偷笑了起来。

“傻丫头。”君子期在心里笑话着。

等到了两人办理婚礼的地方，刚好是君家的酒店里，整个酒店今天都不营业，外面只要有人说句祝福的话语，都可以免费到里面吃。

两人在所有人的祝福下举行完了所有的仪式，被君父君母带着去给亲戚还有一些朋友敬酒去了，一圈下来即使是掺了水的酒也让两个人差点没撑住，在君父使过来的眼神  中借着醉酒退离了这里。

到了酒店房间，两个人才松了口气，对视一眼都忍不住笑了起来。

毫无形象的躺在床上，虞昕然开口道：“这样躺着真舒服，结婚真累，以后再也不要来第二次了。”

君子期伸手将她捞过来，哼声道：“你还想来第二次？看把你美的，这辈子你都只能是我一个人的，懂了吗？不然让你三天都下不来床。”

虞昕然推了下君子期，“才不是，我是我自己的。”没有接君子期说的后面那句话，因为怎么说都是被占便宜。

“嗯，我是你的。”君子期说的毫不做作，让虞昕然有点无语。

“不知道什么时候才可以回家里？我想睡觉了。”虞昕然往君子期怀里钻了钻，闭着眼睛说。

“应该还要一会，等爸妈将所有人都送走了才能回家，你要是困的话就睡一会，一会回去的话我叫你。”君子期提着建议。

此刻的两个人都已经将繁琐的婚纱换成了比较轻便的旗袍了，睡在床上也不用担心会起褶皱，因为就算是起了褶皱，这里也有备用的。

“嗯。”虞昕然应了声迷迷糊糊就睡着了，君子期看的好笑，这是得有多困才会这么能睡啊！

君子期见此也闭上了眼睛，只是没有睡着，在听到外面响起自家父母和昕然父母声音的时候就睁开了眼睛，轻轻将虞昕然摇了摇。

“昕然，昕然，快醒醒，爸妈过来了。”

虞昕然迷茫的睁开眼睛，还没来的及问什么，门就直接被推了开来，顿时就将虞昕然吓得清醒了。

“爸，妈。”两个人同时开口。

“嗯，外面人都走光了，我们也回家吧。”这是君母的声音。

看到两个人点头后，君母才对着虞父虞母笑着道：“亲家公，亲家母，我送你们两回去，两个孩子我安排了车，已经在楼下等着了。”

“嗯，好。”虞父虞母看了眼和君子期站在一起的虞昕然，点了点头应道。

两拨人在出了酒店门之后，就朝着两个不同的方向去了。

而晚上也没听到开门的声音，之后又是一晚上的春色无边。

攻略总裁（8）

两人先后送走了双方的父母，这辈子她们也没有要孩子，虽然家里人劝了很多回，但都被君子期给说的转移了话题，之后也就没有再提过了。

他们也并不是一定要虞昕然和君子期两人生一个孩子，只是老一辈的都习惯有孩子，可既然她们不想要，他们做家长的也不会反对。

不过最后她们还是收养了两个孩子，是被家里人抛弃的，是一对龙凤胎，患有先天性心脏病。

虞昕然在看到两个小不点的时候就有点挪不动脚了，君子期见此就领养了他们，做手术的费用对于别人来说可能是一笔天价数字，可对于虞昕然和君子期两个人来说，不过是毛毛雨而已。

她们两人的公司每年不知道能挣几百个几千个这么多的手术费用，看着他们一天天的长大，两家的父母脸上的笑容也多了起来，每天都能听到家里欢快的笑声。

两个孩子男的跟着虞昕然姓，叫做虞钟灵，女孩子叫做君毓秀，取自钟灵毓秀。

两个孩子从小就特别听话，三岁的时候两个人的身体也被父母调理得很好了，这才安排了手术。

看着病床上一脸苍白的两个小人，疼的厉害也不呼痛的样子，看的两位奶奶都偷偷的掉眼泪，两个孩子也特别的聪明，看到奶奶们红红的眼睛，还扬起一个苍白的笑脸安慰着，这就让他们更加喜欢了。

伤口恢复好之后，两个孩子的身体素质也好了很多，以前不能做的现在基本上都可以做了，只是不能过量而已。

在虞昕然父母和君子期父母离世前，他们最舍不得的不是虞昕然和君子期两个人，而是被他们看着长大的虞钟灵和君毓秀两个孩子。

看着两个孩子哭的伤心的样子，虞母颤颤巍巍的抬起头，给两个宝贝将脸上的泪痕擦干净，声音微弱的像是随时都会断气。

“灵儿，秀儿，你们，你们两个一定要好好的，给我把你两位妈妈看好，奶奶对你们很放心。”

看到他们点头后，这才艰难的朝着虞昕然两人看了过去，微微抬起了胳膊朝着两人的方向。

虞昕然见此赶紧快速的跑到了跟前，跪在地上将虞母的手抓在手里紧紧的贴在脸上，眼泪也不知不觉的落了满脸，声音沙哑的喊了一句“妈”，就再也说不出话来了。

“傻丫头，哭什么，生老病死很正常的事情，妈这辈子没什么遗憾的，现在正好可以去找你爸了，你应该替妈妈开心才对。”虞母双眼已经无神了起来。

虞昕然知道，早在父亲去世的时候，母亲就有些撑不住了，现在能去和父亲团圆，母亲是很开心的，可是虞昕然还是舍不得，爸走了，妈现在也要走了，只有她一个人了。

“你，你来接我了，真好。”虞母的眼睛看着前方，手也伸到了前面，嘴角的笑容越来越大，慢慢的没了呼吸。

“妈，你别走，呜……妈……”虞昕然哭的上气不接下气，感觉到身后的力量，知道是君子期，转过身扑到了君子期怀里，不停的哭着。

“子期，我没有父母了，他们都走了，都不要我了，呜……”

君子期心疼的拍着她的肩膀，安慰道：“别哭了，你还有我，还有钟灵和毓秀他们呢，我们几个都会陪着你的，不哭了啊，爸妈也不想看到你这个样子的。”

虞昕然将脸埋在君子期怀里，沙哑的声音传了出来，“我知道，可我还是伤心，你让我抱一会，一会就好。”

“好，想抱多久都可以。”君子期紧紧的抱着虞昕然，给她安全感。

虞昕然因为虞母的离世，低落了好一阵子，之后才慢慢的缓了过来，只是身子却不好了起来，隔一  段时间就要在医院住上一段时间。

两个孩子也被虞昕然和君子期教养的很好，每次虞昕然住院都会有一个人每天陪着，即使她们说了不用，也还是雷打不动的每天都来。

他们更是成立了先天性心脏病基金会，只要是家里没有钱做手术的孩子，他们只要查明是真实情况就会拨款过去，帮助他们找医生做手术，让他们拥有一个健康的身体。

每一笔钱都会落到实处，他们找的管理基金会的人才都是经过重重筛选的，根本不存在阳奉阴违的人。

虞昕然这次又住了医院，只是很以往不一样的是，这次虞昕然没有撑过来，已经被医生下达了病危通知书。

君子期看着躺在被子里小小的一团，眼眶也有些干涩了起来，她好不容易将她喂胖了那么一点，现在又瘦成了这个样子。

其他两个孩子已经在赶来的路上，君子期坐到了床边，拉着虞昕然的手，眼泪无声的落了下来，划过鼻翼，落在了嘴角，苦涩的味道传遍了整个味蕾。

虞昕然像是感觉到了一样，慢慢的睁开了眼睛，只是眼睛已经看不太清了，感觉到自己的手被人握着，知道那是自己老伴，嘴角往上勾了勾，声音微弱的说道：

“老太婆，这辈子我做的最正确的决定，就是当初被你说的迷迷糊糊中答应了和你在一起，能和你一直相守，我真的很开心很开心，只是我好像不能一直陪着你了，我好想睡觉。”

就在虞昕然说话的时候，虞钟灵和君毓秀也赶到了，此时已经人到中年事业有成的两个孩子哭的稀里哗啦的，一点也看不出在外面的不苟言笑清冷逼人了。

虞昕然也看到了他们，招了招手看着他们笑道：“乖啊，别哭了，妈会在天上一直保佑你们的，你们一定要好好的，知道吗？”

“我们知道了，妈，你是不是还有话要和妈咪说，我们会乖乖听话的，你，你也要好好的。”眼泪从头到尾都没有停过的虞钟灵说完就拉着妹妹往外面走了。

虞昕然听到关门声响起，眼睛朝着那个模糊的人影看去，说：“子期，你在抱抱我好不好，我害怕。”

“好，我会一直陪着你的。”君子期说着躺在了虞昕然旁边，将她紧紧的抱在了怀里。

感觉到怀中人越来越冰冷的身体，君子期知道虞昕然已经走了，在下一个世界等着自己。

“曦玖，走吧。”君子期在脑海中说完后，也没了呼吸。

最后冲进来的两个孩子看到的就是虞昕然和君子期两人紧紧相拥的画面，颤抖着手伸到了君子期的鼻子下，果然没有了气息。

一时间两位母亲都离开了，这让他们有些承受不住直接晕了过去，醒来后默默的流着眼泪。

完结

君子期刚回到空间，还没来得及和曦玖说上一句话，就直接晕厥了过去，脑海中关于之前被自己封印的记忆也全部都苏醒了过来。

太过于庞大的记忆让君子期的大脑根本就承受不了，有鲜血从七窍中流了出来，更有血迹从毛孔里渗了出来，君子期很快就成了一个血人。

曦玖挣脱了系统的束缚，慢慢变成了一个人影，眼睛赤红的看着满身都是血迹的君子期，整张脸都彻底的扭曲了起来，哀嚎道：“啊......怎么会这样，就只剩下最后几个世界了，只要成功的度过就可以了，为什么这么点时间都不给我们，为什么？啊......”

正想要强制突破掉君子期身上的结界，却不想一团白色雾状的物体直接包裹住了曦玖的身子，接着只见曦玖眼睛突然大睁，大吼道：“不！”接着就消失了踪影。

而躺在地上的君子期也慢慢的没有了踪影，远处一道红色的残影快速的赶了过来，看着君子期消失的地方，身影也慢慢的散去了。

而君子期也是出现在了一个已经彻底消失了的地方，在强制接收了自己经历过所有世界的记忆后，君子期以前的记忆也慢慢的出现在了脑海中。

原来自己根本不是什么天地初开就存在的神，她是牺牲了所有族人以及自己的爱人才可以活下来的，但是却被她封印了记忆。

而原本只要再去往五个世界就可以重新回到过去，可却被自己给破坏了，想到这里君子期就恨自己恨的不行，她为什么要有那么重的好奇心，明明可以成功的，为什么！

一滴血泪顺着君子期的眼角落了下来，很快就消融了。

本来已经快要和天道融为一体了，却在最后的关头被自己给坏了大事，天道也察觉到了自己的存在，这次直接晕过去也只是天道的一点警告罢了。

不知道过去了多久，等君子期再次睁开眼睛时，脑海中一片空白，什么东西都没有了，也不记得自己叫什么名字，身处的地方也是白茫茫一片，看不到尽头。

只是心口一阵一阵的刺疼，君子期疑惑的抬手捂住了胸口，心里闷闷的难受的不行，好一会才适应过来。

等彻底回过神来，感觉到脸上有些不舒服，君子期抬手在脸上摸了一下，好像是什么东西结痂了，随手变幻出一潭清水，将脸上的东西清洗干净，又随手招来一片白云幻化成衣服的样子，穿在了身上。

这些法术好像她生来就会一样，君子期的意识不容许她想的太多，而此时没了记忆的君子期也不会多想。

朝着心里面感应最强的方向飞去，一路上一片寂静，就连飞鸟都没有，像是进入了一片死地似的。

君子期不知道自己飞了多长时间，也不知道飞了多远，等再次看到有人时，已经是很久很久了。

但是那些人好像看不到她似的，目不斜视的从她旁边走了过去，君子期不信邪的站到了一个人面前，却不想那人直接从自己的身体穿了过去。

君子期想不通是怎么回事，也就不再继续想了，因为每次只要想的时间一长，头就会疼的不行，就像是要爆炸了一样。

接着往前面飞去，心里的感应越来越强了，君子期知道快要到达自己想要去的地方了。

刚到达，下面的山林中就传来一个女子的声音，轻柔的响在了自己的耳边。

“子期，你回来了，我好想你。”话音刚落君子期就落入了一个温软馨香的怀抱里，那气味熟悉的让君子期有些想哭，眼泪无声的滑落了下来。

而君子期的眼泪却让那个女子手足无措了起来，将人抱住心疼的安慰道：“怎么了，怎么哭了？发生什么  事情了吗？没关系的，只要我们可以在一起，怎么样都好，乖啊别哭了。“轻柔的擦着眼泪。

君子期不停的摇着头，“我，我好像忘了什么特别重要的事情，我不记得了，我只知道特别重要，我，我害怕，会不会出什么事情？”哭的上气不接下气的。

通红的鼻尖看的女子眼睛里的神色更是深沉了几分，可还是回答道：“没事的，没有什么重要的事情，忘记了就忘记了，都不是什么重要的事情，忘了就忘了，只要记住你自己叫做君子期，而我叫做轩辕梦，我们两个是夫妻，你是夫，我是妻，知道了吗？”

温柔的声音打消了君子期心里的慌乱，似懂非懂的点了点头，道：“我知道了，我不哭了，你是妻，我的妻。”

“对，我是你的妻子，你叫做君子期知道了吗？”轩辕梦牵着君子期的手，一边往下面飞去，一边道。

“好，我知道了。”君子期懵懂的跟着轩辕梦飞着，她不知道轩辕梦要将自己带到哪里去，可她就是无条件的相信她，相信她不会伤害自己。

“子期真乖。”轩辕梦笑着夸讲了一句，很快就到了地方。

君子期放眼看去，映入眼帘的就是五颜六色的花朵，有些只是花骨朵，上面还有着点点露珠，看着特别的美不胜收。

往左一点是高达百尺的瀑布，水流不停的落下来激打在石头上，溅起巨大的浪花，透过阳光可以看到彩虹的颜色。

接着君子期就看到了很多的人儿从瀑布里跳了出来，有的变成了蝴蝶，有的变成了雄鹰，可却没有一个人注意到她们两个，就跟她们不存在似的。

君子期疑惑的问道：“为什么他们看不到我们？”

轩辕梦眼中闪过一丝苦涩，之后又变成了笑意盈盈，回答道：“他们看不到我们不是更好吗？我们不就可以想做什么就做什么了吗？多方便对不对？”

君子期像是被她的歪理说服了，歪着头点了点脑袋，“你说的对，那我们去偷那个，看着粉粉嫩嫩的，不知道好不好吃？”

说着君子期所指的看过去，是一棵桃树，上面正结着许多的桃子，看着特别的水嫩可口。

“那个呢是桃树，上面的果子叫做桃子，里面的水分很多，甜甜的特别的好吃，你等着我这就去给你摘。”轩辕梦解释着。

“我们一起去，我想摘给你吃。”君子期有些不好意思的低下了头，不时的偷偷看一眼轩辕梦，又快速的低下去。

轩辕梦被君子期这可爱的小动作惹得脸上不自觉带上了笑意，将手伸到了君子期的面前，示意她放上来。

君子期小心翼翼的看着她，慢慢的将手放在了上面，还紧张的盯着轩辕梦的眼睛，像是一有什么不对就将手缩回去。

“子期，你好可爱啊。”轩辕梦抓住了君子期伸过来的手后，另一只手也袭上了她的脸蛋，轻轻地捏了下。

心里不自主的想着：要是以后子期想起来了知道她自己这么软萌可爱，会不会想要找个地洞钻进去呢？还真是期待啊。

不过还是不要恢复记忆的好，此时此刻她们两个人的日子就是偷来的，若是想起来了，只会有无尽的痛苦，而她只想要和君子期平平淡淡安安稳稳的过完剩下的不知道多久的日子。

“轩辕，你怎么了？怎么不说话？”君子期推了推轩辕梦的肩膀，疑惑的看着她，发生什么事情了吗？怎么轩辕不理她了呢？

“没，怎么了？还有我喜欢听你叫我梦儿。”轩辕梦恍然回过神，眼含笑意的看着她，就像是人世间只剩下了她一个人一样。

“给你吃。”君子期说着将手中最大最圆看着最好看的那个桃子递到  了轩辕梦的眼前，眼睛亮晶晶的看着她。

轩辕梦伸手接过来，招来清水清洗了一下，这才咬了一口，水嫩多汁，吃着特别的甜，伸了伸胳膊，往君子期面前递了递，让她吃。

君子期也没有换方向，就在轩辕梦咬过的地方也大口的咬了上去，甜的弯起了眼睛，“好吃，特别甜。”

“那如果这样吃呢？是不是会更甜？”在君子期疑惑的视线中，粉唇直接亲上了那还沾着桃子水汁的薄淳，轻轻的甜咬了起来。

君子期吓得定住了身子，一动也不敢动，可是感觉却更加的灵敏了起来，清晰的感觉到她的折尖不停的在自己的唇齿间来回滑冻着。

接着就感觉到一个易物想要钻入自己的口中，君子期本能的张开了紧紧闭合的牙齿，将其放了进来。

“嗯......”一声轻吟不自主的从喉间溢了出来，君子期感觉身子有些发软了起来，像是随时都会摔倒一样。

正想着就感觉到腰上有一双手搂了上来，不自主的紧紧贴在了她的怀里，舌尖也被对方不停的勾缠着，有音思顺着两人亲吻的唇角滑了下来。

良久轩辕梦才离开，这时君子期才大口的喘息了起来，要知道刚才君子期一直都紧张的不行，根本就没敢喘气，幸好此时不是人类的身体，不然的话可能真的会成为第一个被吻的窒息的人吧。

“是不是这样更甜？”轩辕梦笑意盎然的看着君子期坏坏的说道。

君子期腼腆的笑了下，害羞的点了点头，而这可爱的小模样更是成功的取悦到了轩辕梦，一声低沉的轻笑从喉间溢出来，听的人耳朵止不住泛起热意。

“子期，你真可爱。”还是没忍住，直接探过身子在她的脸颊上亲了一口，笑的跟捡到钱的财迷一样。

“你也可爱。”说完也在轩辕梦的脸上亲了下，眉眼弯弯的好不可爱。

“子期...”在君子期疑惑的看过来时，伸手将君子期直接抱在了怀里，脸也埋在了她的脖颈间，看不清楚脸上的神色。

“就是想叫叫你，真想和你一辈子这样在一起，永永远远。”

君子期不明所以的抬手搂住了她的腰肢，虽然不知道她怎么突然变得这么悲伤，可君子期还是心疼的将人搂在了怀里，笑着道：“我们会一直在一起的，你别伤心，我不会离开你的。”

“嗯。”

不过很快就自我调节了过来，她不能太贪心了，小世界里面她们在意那么长时间也已经足够回忆了，即使过不了多长时间两个人都会消散于着天地间，她想她也是无悔的，就是不知道失去了记忆的子期会不会责怪自己。

而曦玖也已经被自己送到了安全的地方了，一想到曦玖初有灵识就被自己赋予了那么大的任务，还为了避免提前泄漏，将她的记忆封锁了很多，就觉得有些对不起她。

这次应该会变好的吧，她已经将曦玖的记忆全部抹除了，并且将她送去了一个可以飞升仙界的修真界，给她带去的玉佩里也有着很多的灵石法器，而且还有一对疼爱的她父母亲人，她以后肯定会过的很好吧！

想到这不由有些欣慰的笑了，将脑海中的思绪全部甩出去，余下的时间看看能不能有什么办法，可以让她们两个人活下来，毕竟可以活着没有人会想去死的。

就算没有办法，她也要和子期好好的享受这最后的时间，将以前想去却又不敢去的，想玩却又不敢的全部体验一番，也不枉这一遭了。

不过在这之前，还是跟子期说一下吧，欺骗子期的感觉让她心里有着浓浓的负罪感。

这么想着从君子期的怀里退了出来，看着她懵懂的样子，将她的手放在  了手心里，紧紧的抓住后，带着她往她们两人的秘密基地去了。

等离的越来越远，人影也越来越少时，轩辕梦才停了下来，拉着君子期直直的往下面一个隐蔽的洞穴飞去，刚进去时还有点挤，不一会就彻底的宽敞了起来，而里面的美景这下也才彻底的展现在了君子期的眼前。

君子期牵着轩辕梦柔软白皙的纤手，眼睛打量着周围的景色，从心底泛起一种深入骨髓的熟悉感，好像自己在这里呆了很久很久一样，久到这里的一切自己都知道。

她知道往前面在走一点，有一个用藤绳编织的秋千，上面开满了一朵朵小花朵，荡起的时候会闻到沁人心脾的花香，上面会有一个穿着红色琉仙裙的女子坐在那里，会笑意隐隐的看着自己。

轩辕梦见君子期看的出神，知道她应该是想起了一点什么，也没有打扰她，安静的和君子期站在一处，静静地等她回过神来。

不知过去了多久，君子期才从那些突然出现的回忆中回过神来，眼睛还有些茫然，在看到站在自己身边的轩辕梦之后，伸手直接将她抱在了怀里，声音闷闷的，“梦儿，我好想你。”

轩辕梦嘴角往上勾了下，伸手也环抱住了君子期的身子，声音轻快道：“这不是见到了吗？这么大人了还这么肉麻，也不嫌害臊。”

君子期摇头，坚定道：“不嫌，我想一直只对你一个人说这么肉麻的话。”

“你啊。”轩辕梦戳了下君子期的脑门嗔了句，但却没有再继续说什么，只是拉着人朝着她们一起装扮的木屋走去。

君子期看着里面熟悉的一桌一椅，眼睛亮晶晶的看着轩辕梦，“这里我来过，应该还有一只雪白雪白的小鹿呢？怎么不见了？”

轩辕梦拉着君子期坐下，这才道：“我让她去各个世界历练去了，留在这里她会没命的。”

“这样啊，那她离开确实挺对的，她那么可爱，我还真不忍心让她跟着我们一起死呢。”君子期虽然有些失落不能见到她了，但也有些庆幸，至少还活着。

轩辕梦眼睛紧紧的盯着君子期，问道：“你记起来了吗？”

君子期有些疑惑，“只记得这里的一点点事情，还有你和小鹿，其他的都不记得了，而那句她至少不用死了我也不知道怎么回事，竟然就这样直接溜了出来。”

轩辕梦点点头，看来子期就算是失忆了，但有些意识却没有失去，知道她们会消散于这天地间，即使这样，也没有害怕。

“那你害怕吗？死了我们就不存在了。”轩辕梦歪了下脑袋，问道。

君子期却是紧紧的盯着轩辕梦的眼睛，“你会陪我一起吗？如果有你陪着，无论什么事我都不会害怕，也不后悔。”

“我当然会陪着你了，我们会一直一直在一起的，生同衾，死同穴，无怨无悔。”轩辕梦话音刚落，就贴上了君子期的红唇，不停地辗转着。

君子期起先还有些茫然无措，可很快就占据了主导地位，将轩辕梦紊的气喘吁吁，贪倒在了她怀里。

抱着轩辕梦的腰，将人慢慢地吖在了那唯一的床上，不停的恳咬着轩辕梦的耳垂，嗓子有些甘哑，“梦儿，我想要你。”

说完脑海中就出现了关于怎样做这些事情的画面，瞬间就让君子期忍不住面红耳赤了起来，可是看着轩辕梦的眼睛却愈发的亮了。

尤其是在看到轩辕梦点头后，那眼睛里瞬间爆发出来的光芒，差点让轩辕梦感觉自己要被烫伤了，羞涩的闭上了眼睛，期待着一会子期给予自己的枚好。

“en......子期......”轩辕梦无神的喊了一声，身子也越发的淌了起来，一阵一阵的筷感让轩辕  梦想要的更多，可却因为害羞只能发出这种青呼。

君子期听到后，冻作却更加的快了起来，在看到轩辕梦一脸的弥醉时，更是心里发棠。

“梦儿，你真美。”于韵过后，两个人相拥着躺在床上，君子期手掌不停的在轩辕梦的崾上给她按麽着。

轩辕梦还因为刚才的膏、晁有些眼冒金星，良久才彻底的坍软了身子，整个人都昏昏欲睡了起来，也没有听清楚君子期具体说了什么，含糊不清的哼哼了几声，就在君子期怀里找了个舒服的位置睡着了。

这让君子期有些无奈了起来，不过刚才好像确实激烈了一点，梦儿累到了也是人之常情，想着也就释然了，将怀中的美人紧紧的抱着，闭上眼睛也沉沉的睡了过去。

睡着后的君子期却是做起了梦，梦里面她去了很多世界，也和很多长相不同，性格不同的人一辈子在一起过，站在旁观者的角度，君子期可以清楚地看到，那些女子虽然长相都不尽相同，可是灵魂波动却在告诉着君子期，那些女子都是一个人，都是轩辕梦。

她们在很多世界都幸福的在一起了，从来没有因为什么事情分开过，有的世界因为科技的发达，她们还有过可爱的孩子，集合了她们两个人所有的优点，特别的懂事乖巧。

也看到了自己为什么会出现在那些世界里，又为何会回到这里，闭着眼睛的君子期眼角有一滴泪水落了下来。

无意识的喃喃道：“对不起，对不起。”

轩辕梦睡梦中像是有所感应一样，抱着君子期的胳膊紧了紧，嘴唇也擦着君子期的下颌划过，像是安慰她没事一样。

她和轩辕梦都是天生地长的存在，巧合之下被天道所发现，天道是不容许超脱于它控制的人存在的，所以对她们降下了天罚，就连她们所创立的门派都没能幸免于难，轩辕梦拼着神魂俱灭的风险将她送入了那些小世界。

而轩辕梦也因为以一己之力抵挡天罚从而肉身被毁，之后就陷入了沉睡，只是一缕幽魂却是一直跟着君子期，每当君子期去往一个世界，她就会提前一步到达那里。

其实只要经过三十个世界她们就可以不再受天道的束缚，只是计划的再好，还是有了变数，这个计划里唯一的变数就是天道并不打算让她们脱离它的掌控，所以将轩辕梦下在君子期灵魂上的禁止，被天道给无知无觉的弄出了一点缝隙，从而君子期才会梦到当初的场景。

原来只是天道容不下她们的存在，就算自己当初没有因为好奇心过重而回忆那些，天道也会想其他办法让她记起来，结局终归是一样的罢了，可还是有些后悔，她们本来可以更长久的在一起的。

只是觉得有些对不起梦儿，如果是她去那些小世界的话，肯定会成功吧。

前半夜还在做梦，到了后半夜君子期就睡的香甜了，只是无知觉的将怀中的人儿搂的更加的紧了。

直到第二天早上，轩辕梦睁开眼睛，本来还有些迷茫的眼神在看到君子期越加透明的身体后，眼泪瞬间就流了下来，粉色的唇瓣被咬的毫无血色，即使这样也没有放松哪怕一点点力道。

等到君子期醒过来时，只感觉疲惫的不行，好像随时都要再次昏睡过去一样，使劲地眨了眨眼睛，朝着轩辕梦看过去，瞬间就看到了她唇上的鲜血，整个人都有了精神，快速的坐了起来，紧张的抬起手，想要碰一下，又害怕将她弄疼了。

“梦儿，你怎么了？别哭......”

嘴唇贴上了她还紧紧咬着的唇瓣，想让她松开，那鲜艳的红色看的君子期心里慌乱的厉害。

轩辕梦松开咬着的牙齿，扑到了君子期的怀里，直接将君子期扑倒在了床上，就算是这样  ，轩辕梦也没有起来。

脸颊埋在君子期的脖颈间，泪水霎时间就落在了君子期的脖颈间，压抑着的呜咽声也再也忍不住，声音传到了君子期的耳朵里。

君子期抬手想抱一抱她，给她安慰，让她不要再哭了，抬起的瞬间，却看到了自己变得更加透明身体，随时都会消散于这世间一样。

动作顿了下，这才又恢复了平静，在她背上轻柔地拍着，“没事的，我不会先你一步离开的，天道只是不想让我们脱离它的掌控而已，我去找它商量，让它再让我陪着你走完最后一程，它肯定会同意的，你别哭，看到你哭我就觉得自己特别的没用，连爱的人都保护不了。”

轩辕梦哽咽着点点头，“子期对不起，我，我没忍住，你特别好，你是我这辈子遇到的最温柔最美好的人，我真的真的很爱很爱你。”

赶紧将脸上的泪水擦拭干净，扬起一个大大的笑容看着君子期，“我没哭，刚才是风太大了，你看我是不是更好看了。”

说着还可爱的眨了眨眼睛，君子期就算是看到了她红的和兔子一样的眼睛，也没有拆穿，配合着说，“嗯，你在我心里永远都是最好看的那个，谁都比不上。”

轩辕梦害羞的捂脸，“子期，你真是越来越会说情话了，快说，你还和谁说过，嗯？”一脸严肃的看着君子期，她倒是想看看，子期还给哪个狐狸精说过这些话，要是子期真说出来了，她就，她就哭给君子期看。

“只和你一个人说过，就算我在那些个小世界里面，你的长相性格和现在的你都不尽相同，可熟悉的灵魂波动，还是在不停的告诉着我，那个人就是你，只要那个人是你，不论什么时候，我都会一直陪着你，追逐着你，永远也不会放弃，直到将你紧紧的抱住，拥在怀里。”

听完君子期的话，轩辕梦感觉眼眶又有些发烫了起来，使劲地眨了眨眼睛，将眼中的泪水憋回去，脸上的笑容也更大了。

“哼哼，那我就一直等着你喽，不许骗我知道吗？不然我就去外面招蜂引蝶，不要你了。”

“你敢，看我不打你的屁屁。”君子期顿时急了，脱口而出道。

轩辕梦：......

君子期：......干笑了两声，赶紧补救，“不能怪我，是你先说那样的话，我才，才会这样说的。”越说声音越小，底气也愈发不足。

轩辕梦斜睨着她，“那是我的错喽？”

君子期赶紧摇头，一脸的谄媚，“不是不是，我的错我的错，梦儿你大人有大量，别跟我这个小人物一般见识。”

“哼！”得意的仰着头，那得瑟的样子看的人心里都软了。

见轩辕梦已经恢复过来了，君子期也就盘腿坐在了床上，闭上了眼睛。

轩辕梦见此，也不再说话了，知道君子期是去和天道谈条件去了，也没有特别担心，安静的等待着。

果然一会儿之后，君子期就睁开了眼睛，对着轩辕梦点了点头，轩辕梦也没有问具体的情况，有这些时间她宁愿和子期多去一些地方好好的玩一下。

果然君子期的身体以肉眼可见的速度凝实了起来，轩辕梦见此这才长舒了口气，还好天道没有太不是东西。

两人余下的岁月不多，每天都会坐在山崖上，看着日升日落，偶尔心血来潮出去一下，但更多的时候，两个人还是相互依靠在一起，就算是不说话，那静谧的氛围也是让人艳羡的。

只是别人都看不见她们，就算是两个人和那些人擦肩而过，那些人也会目不转睛的径直走过去，时间长了也就没有不去人潮拥挤的地方了。

时间就这样不紧不慢的过着，两个人都明

显的感觉到了自身灵魂越发的透明了，也越来越乏困了。

这天两个人躺在床上，互相依靠在一起，君子期在轩辕梦的额头上亲了下，声音还是和以前一样的好听，让轩辕梦怎么样都听不够。

“梦儿，我后悔了，以前的时候太过于任性，没有早点和你在一起，浪费了这么多的时间，我真想以后一直一直和你在一起，可是我们已经没有以后了。”

轩辕梦抱着君子期的腰，耳朵贴在她的胸口处，眉眼弯弯的，“怎么会，你在我心里永远都是那个独一无二的人啊，能和你在一起这么久我已经很满足了，即使我也觉得很短暂，可是比起那些相爱着却不能在一起的人，我们很幸运了，不是吗？”

“嗯，我感觉我快要和空气融为一体了，已经开始消散了吗？”君子期已经感觉不到自己的脚了。

“我也一样，子期，你将我抱紧一点，这样就算是消失了，我们也可以在一起。”轩辕梦紧了紧抱着君子期腰肢的手，说着。

“好。”君子期刚抱紧，两个人就这样消失不见了。

天道似是感觉到了，呢喃道：“既如此，那我就再送你们一场造化吧。”

一个现代的小世界里面——

十六岁的君子期紧紧的蹙着眉头，听着客厅里正喋喋不休说着话的一对中年夫妇，生生损害了那两张俊美无双艳若桃李的脸蛋了。

“你们话怎么这么多？还讨论不出来我去哪上学的话，那我就辍学出去闯荡江湖了。”君子期直接开口打断了他们的讨论，一脸的嫌弃。

正讨论的热火朝天的两个人就跟霜打的茄子似的蔫巴了，怨念十足的看着自己的宝贝女儿，“死丫头，就知道气你爸妈，早知道你就只有这么一个爸妈，气死了我看你怎么办。”

旁边的君父也是赞同的不停点着头，让君子期看的更是无语。

直接朝着两人丢了个卫生球，冷冷道：“再说废话就出去，是不是公司的事情太少了，要不我让爷爷多给你们安排一点啊？”

君父君母赶紧摇头，想到之前他们又一次也是这样在宝贝女儿这里吃了个大亏，将近一年都没有出去度过假，这样的日子一点都不值得怀念好吗？！

伸手直接抽了其中一个，快速的说道：“就这个，好了我们没什么要交代了的，没事的话我们就先走了，再见。”

说完也不管君子期的反应，拉着君父的手就逃之夭夭了，君子期冷眼看着她的那对活宝父母就这样溜之大吉，之后才转过头，看了眼随意被塞在自己手中的文件夹，上面大大的‘淮志中学’四个大字。

随意的将文件扔在茶几上，整个人摔在了沙发上，有些疲惫的闭上了眼睛，只是皱的紧紧的眉头可以看出来，君子期并没有睡着，相反还特别的烦躁。

君子期总觉得自己好像忘记了什么，可从小到大的记忆她都有，除非她有过失忆，不然难道这一切都是自己的幻想吗？

她好像弄丢了一个特别特别重要的人，这些年她每去往一个地方都会带上一段时间，家里人都以为她是小孩心性特别爱玩，可只有君子期自己清楚，她不是去玩的，她是去找人，可却无论如何都找不到......

渐渐的君子期变得越来的越不爱说话，行事也越来越淡然，就和迟暮的老人一样，这也是君父君母为什么老是招惹君子期的缘故了。

女儿以前那么活泼可爱的，她们是眼睁睁的看着她变得越来越沉默的，起初还以为女儿是遭遇了校园暴力了，可调查了之后根本没有这回事，他们找不到其他办法，最后发现这样能让女儿情绪有点波动，所以每次都乐此不疲。

等到君子期睡过

去之后，刚才离开的君父君母也出现了，担忧的看着即使睡着了还紧皱着眉头的女儿，无声的叹息了一声。

轻柔的给女儿盖了张毛毯，就蹑手蹑脚地离开了。

等他们离开后，君子期像是做了什么好梦一样，皱着的眉头也慢慢的放松了下来，睡的更沉了。

一直到第二天早上，闹钟刚响起，君子期就睁开了眼睛，刚睡醒还有一丝茫然，眨了眨眼睛，从沙发上坐了起来，低下头看到因为自己起身的动作而滑下去的毛毯，知道是爸妈回来见自己睡在这里，怕吵醒自己就给自己盖了张毛毯，心里顿时暖了暖。

看了下时间，已经七点了，八点就要去学校报道，幸亏选的地方离学校比较近，十分钟就能到，不然的话肯定会迟到。

一边想着一边朝洗手间走去，洗漱之后换了身休闲一点的衣服，关上门就朝着学校的方向走着。

看到有卖早餐的地方，随手买了两个包子一杯豆浆，边吃边吊儿郎当的往学校去了。

而在拐角处，有一个穿着女式西装的女子正出神的看着君子期走去的方向，眼中有急切一闪而过，但转眼就看不到君子期的身影了，一时间有些怅然若失，总觉得自己好像和什么重要的人错过了。

摇了摇头，有这胡思乱想的功夫还是想想怎么应付家里人的催婚吧，想到下午又要去见相亲对象，轩辕梦就有种生无可恋的感觉。

可还是要打起精神来，听主任说今天要转过来一个转学生，希望不是什么刺头吧，听主任那说话的语气，那个转学生家里应该背景不小，想着更加的心塞了。

果然，等到班上的时候，那个转学生还没有过来，瞬间轩辕梦就对那个转学生印象不好了，心想着我管你家里有什么背景，看我怎么收拾你。

等君子期拒绝了要送自己过来的教导主任，找到自己班的时候，第一节课的铃声刚响完，君子期站在门口，只能看见一个女人的侧影，即使只是侧面，也能看出来特别的好看。

敲了敲门，大声道：“报告，新生君子期前来报道。”

霎时间，班上本来还有些吵闹的声音全都停止了下来，朝着门口看了过来。

只见那少女全身像是散发着耀眼的光芒一样，一身黑色休闲装贴在较好的身材上，整个人亭亭玉立的站在门口，脸上扬起一个清淡的笑容。

轩辕梦也顺着声音看过去，整个人也是一怔，她看着好熟悉啊，好像在什么地方见过一样，看着君子期的视线一时间有点飘忽。

君子期像是习惯了这样的视线，可站在讲台上的那个人的视线却无论如何都忽视不了，顿时朝着她看过去，心口间顿时胀胀的，好像有什么东西圆满了似的。

抬手附上心口的位置，朝着轩辕梦扬起一个大大的笑容，调侃的说道：“老师，不让我进去吗？”

轩辕梦这才回过神来，尴尬的咳嗽了一声，“咳，君子期同学是吧，你就坐在那里吧。”

等君子期坐好之后，轩辕梦见其他同学还在下面小声讨论着，顿时严肃地说道，“在说话就给我站着，新同学也和我们都是一个鼻子两只眼睛的，无非就是比大部分人好看了一点，至于看的这么入迷吗，嗯？”

见他们都不说话了，这才自我介绍道：“给新同学自我介绍一下，我叫做轩辕梦，你称呼我轩轩，老师就行。”

君子期撑着下颌看着轩辕梦，眼睛里有一丝光芒闪过，心里说道：“轩辕梦，被我看到，你逃不掉了。”
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
