

空间重生之黑暗女王
原作者：真是个笨蛋
改文者：玖生



☆、第一章绑架

“里面的人听着，立刻释放人质，争取得到法律的宽大处理。”
    “苏叶，你还年轻，不值得为那些人做傻事啊。”
    一幢废弃的大楼原本只是一些无家可归的人的住所，无人关注，此时此刻现场可以说是人山人海了，有武警，有消防，有救护人员，还有记者、家属以及看热闹的群众。谈判专家正在不断用喇叭朝着大楼里面喊话。
    “呵，嘿，听见了吗？交出你们，我就能得到法律的宽大处理呢！”略带欣喜的口吻让人质们都松了一口气，还好还好，这个绑架犯心里其实是害怕的，现在被警察这么一说就开始动摇了，他们得加把火才行，好让自己早点获救。
    “对，小姐，你还年轻，千万不要做傻事。”
    “就是就是，姑娘，你将我们放了，我保证我出去后会忘了这一切的，绝不再提半个字。”
    “是呀，是呀，。”顿时一片附和声。
    “叶儿，我是你舅妈，舅妈没有女儿只有儿子，一直将你当亲身女儿养，你难道连舅妈都想杀吗？舅妈知道你受委屈了，和舅妈说，舅妈给你出气，啊！将舅妈放了吧。”一个肥头大耳的女人，脸上的妆全部花了，企图和绑架犯进行情感沟通。
    人质还在高兴的说着可笑的谎言，一个糯糯的声音响了起来：“可是，我不想被宽大处理呢，怎么办？”屋内的拐角处，一个长卷发、穿着公主裙的的女孩歪着头看着这些被绑着的蜷缩在另一个角落却又略带点兴奋的人质，眼神里透露出一片迷茫，仿佛很难理解对方为什么那么激动。
    “啊，叶儿，你这是什么意思？不想被宽大处理？”这位自称是绑架犯舅妈的女人没反应过来，傻乎乎的问。
    “你个贱丫头，你不过是我家养的一条狗，居然敢这样对我们！妈，别和她说废话，你是她舅妈，她理应听你的话才对。要是没有我家，你早饿死了！”同样的一个肥头大耳的人，趾高气昂的语气让外人都觉得这家子人都无可理喻。
    “表弟，你的话让表姐很生气呐。”女孩嘴里说着很生气，脸上却一直满满的都是笑容，似乎心情很好的样子。是的，苏叶心情真的很好，她不喜欢无缘无故教育别人怎样做人，可是这个表弟的教养真的很不好，苏叶很苦恼怎样才能教育他，现在他送了苏叶一个借口，怎能不高兴呢？
    “我想想，我家的三层楼别墅是你们住着，爸爸妈妈的存款和死亡补贴金都在你们手里，啊，好像有三百多万呢。怎么说，也是没有我爸妈，你们才饿死了呢。表弟，你真是不会说话，小心我的爸爸妈妈会生气哦！”
    苏叶伸出食指放在自己的右侧做出一副我听见你背后说人坏话的样子，脸的表情上一秒还是晴天，下一秒就阴沉了下来，似乎是因为她所谓的表弟说错了话不高兴一样，接着又一本正经的告诉对方自己的父母会生气，表情和动作完全是个小孩子才有的举动。
    终于有人发现了有点不对劲，这个女孩让人觉得像在演戏，没有真实的表情流露，完全是什么样的情景需要什么样的表情，她就给你什么样的情绪。
    “你神经病啊！”表弟受不了曾经一个懦弱可欺的人居然绑架了自己，还一副神经兮兮的样子，大吼着发泄心里的不满。“说脏话的小孩是要受惩罚的呐。”苏叶满脸遗憾的摇了摇头，将旁边桌子上的遥控器拿在了手上轻轻一按，表弟脖颈上的项圈发出一股电流疼得表弟瞬间倒在地上喘着粗气。
    “啊。”舅妈惊叫起来，急忙蹲下四处摸着男孩的身体：“狗儿啊，你有没有怎么样？有没有哪里受伤？苏叶，你怎么这么狠心，他可是你弟弟呢，你怎么这么忍心对他？”
    舅妈急的对苏叶大吼，苏叶眉头顿时皱了起来，真是讨厌，这样对人大吼大叫太没有礼貌和素质了，嗯，既然如此的没有礼貌和素质，那自己教教她好了。苏叶忽然呈现一个大大的笑容，是那样的明媚，那样的动人心弦，让人沉迷。
    再次按下手中的遥控器，电流在舅妈的体表流窜，疼得她身体瞬间发软。苏叶努力将绑在舅妈脚上的绳子拼命的朝自己拉，真重！
    废了九牛二虎之力将舅妈固定好在墙上，苏叶将放在一侧的刀啊、锯子啊、针筒之类的东西一一摆好，对了，医学好难，自己没有学过，怎样要人体解剖呢？啊，上次看录像，是先将头发剃掉。眨巴眨巴眼睛，拿出了一把水果刀。
    “啊啊啊。我错了，苏叶，舅妈错了，舅妈回去就将所有的钱还给你，舅妈再也不虐待你了，苏叶，饶了舅妈吧。”舅妈看着离自己越来越近的刀，恐慌的大喊着，苏叶嘟了嘟小嘴，真是，好吵呐。
    不止面前这个人吵，外面人也很吵！苏叶将目光移向桌子上，那里有三台电脑，用来监视外面。把刀放在旁边，双手快速的在键盘上敲动着。
    “狙击手，报告你们的情况。”
    负责此次行动的总指挥某特警部支队队长肖轶通过对讲机询问情况，“能看到人质，罪犯躲在死角无法射击。听见里面有尖叫声。”
    不同方向的狙击手报告着自己观察到的情况，肖轶听完情况后正在和身边的人研究地形，忽然听到警卫员喊自己，回头一看，一台负责观察四周情况的电脑被黑客入侵了，显示屏上有个女孩正在笑着和他们打招呼。
    “你们好。”调皮的招招手，满脸的笑容让在场的人都为之一愣。
    “你是谁？”肖轶很快反应过来，自己的电脑居然被人这么入侵了，还是在如此的关键时刻，作为总指挥，他的心情很微妙。
    “我是苏叶。啊，就是被你们称之为绑架犯的那个。”女孩依旧是笑脸盈盈。
    “苏叶！”大家的眼睛不由都睁大了，女孩浓眉大眼，明媚的笑容让人看了心情也随之变好，右脸上有一个爱心形状的红色印记，类似胎记。真的无法想像就是这个女孩，不知道什么原因居然绑了17名人质，甚至这些人质都无法进行自救。
    “放了那些人质，有事情我们一切都可以商量。”既然是绑架犯主动和自己见面，那么对方肯定有什么地方要求助自己，先将人质救出来，后面的事情再说。肖轶一面冲着其他人做手势，一面和对方交谈。
    女孩犹豫了一会，一脸苦恼地说道：“可是我不想放呐。”
    “为什么？”肖轶坐在凳子上，好奇的问，他从事特警这一行有二十多年了，从来没有碰到过像这样的女孩，镇定自若，笑脸迎人，仿佛她什么事也不知道，什么事也没做过。
    “嗯，因为他们做了很不好的事，妈妈说，做错了事就要受到惩罚，所以我要惩罚他们呐。”女孩的神情很庄重。
    “他们做了什么错事？如果他们真的做错了，会有法律惩罚他们，你这样做只会毁了你自己。”肖轶继续劝说道。
    苏叶忽然很认真很认真的对肖轶说：“这里是第13层楼，西方人很讨厌的数字呢。”
    肖轶没明白过来，就听见女孩又说道：“你的人上不来的。我讨厌你们在外面吵，大吵大闹是没有素质的行为呐，所以为了让你们安静，只好让你们欣赏欣赏一些艺术喽。嘘，欣赏艺术是需要安静的，这是对艺术家的尊敬，知道吗？”苏叶做了一个不要出声的手势调皮地说道。
    肖轶脸上没有变化，心里却惊涛骇浪，你的人上不来的是什么意思？她知道？
    “啊啊，救命啊，快来救我，她是个疯子，她要杀我。”画面上显示着一个哭泣的女人被固定在墙上，准确的来说只有身体上半部被固定在墙上，脚上则被什么东西捆绑着。
    “肖队长，是电圈。”一名队员认出了脚上的东西说道。
    “嘘。”苏叶将食指放在嘴边示意她不要说话，可是女人还在惊叫，“舅妈，你不乖哦。”说完按了一下遥控器，女人痛的大喊，声音在电脑另一边的人听了都觉得刺耳。
    肖轶顿时紧张起来，虽然刚才没说几句话，可他已经意识到，那个叫苏叶的女孩喜欢安静，不喜欢吵闹，这个被称作苏叶舅妈的女人很可能因为她的吵闹而丧命！
    “苏叶！”
    肖轶急忙大喊，可是苏叶似没听到，认真的替舅妈将头发剃掉，至于头上的刮痕她忽略不计，谁叫舅妈总是动个不停呢？然后找出一把锤子。
    “还用到什么？开颅器？”苏叶在一堆工具里摸摸这个，看看那个。舅妈因为恐慌而尿了裤子，空气中弥漫的味道让苏叶也很不喜欢，苏叶不知从哪找出了一个口罩戴上，又拿出一根钉子，钉在了女人的脚底板，虽然脸上的表情被口罩挡住了，可是扬起的眼角显示对方正在笑的开心。
    而显示屏另一端的人早已吓得脸色苍白，肖轶也被震惊的说不出话来。




☆、第二章变态女孩

“你不是人，你是个魔鬼！你会遭到报应的！你个魔鬼！”过了一会儿。
    “我错了，求求你，原谅我吧，我再也不敢虐待你了，我求求你，放了我吧。”女人痛的已经没有喊叫的力气了，只有微弱的骂声和求饶声。
    苏叶想装没听见，可妈妈说：“别人的问题如果不想回答，那就给别人一个微笑。”但对方不对自己看，怎么办？有了，苏叶拿出刀将女人的衣服扯开，在她的肚皮上划出一个大大的笑容！
    “舅妈，你看呐。我回答你了哦！”苏叶指着肚皮上的杰作说着。
    “饶了我吧，我再也不敢了。”微弱的求救声，苏叶的眉头皱了皱，真是的，花费了自己好大的力气才将人弄来，好不容易按照自己的想法做出的人体模具，怎么可以说放就放呢！
    苏叶很不高兴，决定不理会眼前这个人，而是专心致志开始做自己的事。心脏这里可以纹一个蝎子，嗯，可是需要的时间太久，算了，直接用针弄吧。
    戳戳戳，不停地戳，终于有洞出来了，将黑色的墨倒到这些洞上，居然还有点形状出来，不错不错，苏叶很高兴的给自己打了100分！
    电脑的另一端，一群人已经惊讶的说不出话来，这个女孩好恐怖，她怎么能笑着做这些恶心的事，仿佛自己做的事是多么美好令人愉快！
    “这个女孩根本不是正常人，简直就是个变态！”有人受不了恶心的吐了出来。
    “怎么回事？为什么还没消息？”肖轶想发火，可怕声音又传了过去让女孩听到，只好压抑的问。
    “队长，我们上不去。第五层这里有好多的蛇。”一名队员报告到。
    “马上派人送来雄黄粉，驱散这些蛇。”肖轶命令道。
    “我们有防护服，不怕这些蛇，我让人上去看看。”
    这时，一直在外面观察地形的消防官兵支队长陈卫恰好走进来听见了这一情况，自告奋勇的说道。目光看向桌子上的电脑，发现了里面的女孩，那熟悉的脸部胎记让他觉得自己似乎在哪见过？
    “她叫什么？”“苏叶。”陈卫点了点头，果然是她。
    肖轶好奇的问：“怎么，你认识她？”陈卫点了点头说：“知道，她的命还是我救得呢。”
    “说说。”肖轶急忙将陈卫拉到外面，众人也都跟了出去听他说，讲不定就能从他这里入手解救人质了。
    “以前接到个报警，说有个女孩不小心悬在窗户外了，危在旦夕。等我前去将她解救下来的时候，她浑身是伤，瘦骨嶙峋，明显就是长期被虐待。我心疼她，要带她去医院检查，她家大人不允许，那女孩走的时候笑着对我说‘谢谢叔叔，我叫苏叶’。她的右脸有一个爱心样的胎记。”陈卫深吸一口气说出了一段话，在场的人都不说话。
    若是陈卫说的是真的，那么，这个女孩的变态就可以理解了，儿童时期长期的虐待造成长大后的人格障碍，这个女孩已经失去了应有的人类情感，她对于身边发生的一切事情都漠不关心，只做自己想做的事。所以她可以面不改色甚至面带笑容地做着正常人都觉得恐怖的事，只因为，她是一个精神变态！
    “你来试试和她沟通看看。”肖轶忽然对陈卫说道，陈卫只想了片刻说了个好字。大家进入了屋内，来到电脑前。
    “苏叶，你好，还记得我吗？”陈卫看着一丝不苟工作的苏叶，轻轻的问道。
    苏叶抬起了头，看着穿着消防服的人对自己和煦的笑着，大脑飞速运转。“叔叔好，我记得您呐，我的命还是您救的呢。”苏叶热情的举着满是鲜血的手和对方打招呼。
    陈卫还没来得及说话，就听见苏叶说：“叔叔，您等一下，我这边忙好了再和你说话。”说完，继续低下头想着，嗯，将大肠连接到肺部，会是什么情景呢？
    “我当初将你救下时，你才那么小，没想到如今已经长这么大了，真没看出来长大后的你是一个如此漂亮的姑娘。果然是女大十八变啊。”陈卫在肖轶的帮助下，组织着语言和苏叶说话。
    闻言苏叶抬起头给了对方一个大大的笑容，眼角的扬起显示苏叶很喜欢这句话。
    “苏叶，这个世界上有很多美好的事情等着我们去做，好吃的食物，好看的衣服，好玩的玩具，也许你以前没有看到过，但是现在你长大了，没有人可以再欺负你，你可以做你喜欢的事情而不用在委曲求全。”苏叶停止了手上的动作。
    就在众人以为她被劝说了的时候，苏叶笑着回答：“我没有委曲求全啊，我正在做自己喜欢的事情呐。我很好奇，将人体内脏以不同形态相连时会变成什么样，你看，我正在做呢。”说完，将手中的手术刀扬了扬，又继续低下头了。
    “苏叶，叔叔想求你件事。”陈卫决定直接说出自己的请求，和变态绕弯子绕死了都没结果。
    “你说。”苏叶停下了手中的事，认真的倾听着。
    “我想你放了你手上的人，所有的人。你这是在犯法，会得到法律严惩的。你现在放了他们，叔叔保证，会尽一切力量来救你，好吗？”陈卫苦口婆心的劝说道。
    苏叶望着眼前的这个人，嗯，有点不开心呐，自己的所属物为什么有这么多人来抢，这些人即使死了都是自己的，自己的东西为什么要让给别人？可是，眼前的人是自己的救命恩人，得报答他，怎么办呢？
    “我的东西不喜欢别人染指呢，可是叔叔既然想要，我给你几个好了，但是我不能全给你。嗯，就当还了你救我一命的恩情。”苏叶想了想说。
    肖轶脸色顿时沉了下来，陈卫嘴巴张了张却没说什么。听到苏叶的话，有些人质精神几乎崩溃，忍不住破口大骂。
    苏叶很不开心，为什么要骂自己爸妈呢？爸爸妈妈不是他们主动不要自己了，而且他们说的话还是很有道理的呢。苏叶面无表情按下了遥控器，顿时一片哀鸣声响起。
    “不要，苏叶。”
    陈卫急的喊起来，苏叶不想和任何人说话了，他们已经看到自己做的事了，不应该吵闹了才对。苏叶看着眼前的这些人，选择了五个人出来，这些人其实都伤害过自己，可是救命恩人想要回报，那只好给救命恩人了。不过这已经是极限了，再多就不可能了。
    小惩还是必须的，又狠狠按了好几下遥控器，这些人已经痛的无法走路了，苏叶才让他们走。当然，他们能不能活着走出这幢楼，抱歉，不再苏叶的思考范围内。“被释放的人质，你们不要动，就站在原地，我们会上去解救你。”肖轶拿着扩音器喊道。
    陈卫还在继续劝说着，苏叶忽然觉得很烦。她只是做自己的事情，为什么这些人总要烦自己呢？自己的所有物而已，为什么大家都在窥觑自己的所有物呢？非要自己给他们所有人一个教训才可以吗？可是自己的命是消防兵他们救得，虽然说还清了恩情，可是自己对他们还是有好感的，真是的，怎么办呢？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    哈，谢谢各位的支持，群里的好友们，谢谢你们，么么哒…

☆、第三章重生了？

“陈卫叔叔，你能让你的人都出去吗？”苏叶虽然是在和陈卫商量，其实是不容置疑的，陈卫不知道她要干嘛，可是苏叶眼神里的黝黑让陈卫感觉一阵心慌，他一方面告诉肖轶赶紧让人撤回来，一方面继续劝说苏叶。
    苏叶冲陈卫挥了挥手，就将视频切断了，从监控里看到该走的人都走了，才面带笑容的来到剩余的人质面前说：“呐，别说我不给你们机会哦，现在我给你们机会让你们逃走，但是如果逃不走，那就别怪我了哦。”说完将一把刀丢在了一个女孩身上，给了众人一个迷人的笑容就离开了房间。
    无论是楼上还是楼下都有大量的蛇，这些蛇自己可是养了好几年呢，除了蛇，在八楼和九楼中间有一个密闭的空间，是下楼的必经之地，里面是蜂房，若是能活下来，那么他们的命就不再属于自己了。但是，他们真的能逃走吗？真让人拭目以待呐。
    “快，快，把刀丢过来。”有着急的人大吼道，众人手忙脚乱的将绑在自己身上的绳子隔开，想将脖子上的电圈也拿下来，可惜不行。
    “别管电圈了。我们先出去。”狗儿看了一眼自己的母亲，受了这么重的伤压根就活不下来了，一狠心，将自己的母亲扔在了那里转身自己走了。
    待众人都走完后，苏叶才慢悠悠的从某个拐角处走出来，居高临下的看着还剩一口气的所谓的舅妈：“啧啧，你可养了一个好儿子呢，瞧，他走的多决绝，不说带你离开这，就连上前来看你一眼都没有呐，你说是你这个做母亲的太失败呢，还是你们家的人都太冷血呢？”舅妈用一双仇恨的眼光看着苏叶，恨不得喝她血、吃她肉。
    “瞧这双眼睛瞪得多大，唉，看在你即将死亡的份上，我好心告诉你一个消息好了，很快，你的宝贝儿子就会去陪你了喏，你不用觉得孤单了。”
    苏叶说完就要走，舅妈拼尽最后一丝力气拉住苏叶的裙子可怜的乞求道：“对不起，都是我的错，我求求你，你放过狗儿吧，他还小，只是个孩子。”
    “我可不觉得一个23岁的人还是一个小孩子呢，舅妈，你在开玩笑吧。”忽然苏叶不说话了，侧耳倾听着什么，过了一会儿对舅妈说：“你听，听见了吗？他们的惨叫声，呵呵，多美妙的声音啊。”说完，挣脱了舅妈的手，离开了这里。独留下一个满心悔恨在绝望中死去的女人。
    人质们尤其是女人，突然见到好多蛇的时候心里恐慌不已，大喊大叫，刺激到了蛇，蛇群不断的蠕动咬到了好几个人，“快走，快朝上跑，去楼顶上。”反应快的人迅速朝楼上跑，可是当他们发现楼上的蛇也很多，甚至由于高度原因直接缠死了一个人后，众人又都吓得跑了回来，众人集聚在13楼。
    “怎么办？跑不出去。”有人带着哭腔说。
    “里面的人听着，立刻都待在原地不要动，等待救援。”肖轶在苏叶断掉视频后心里就一直嘭嘭嘭的跳着，现在听到狙击手的报告得知里面乱作一团更是焦躁不安。
    “快，居高车呢？怎么还没来？”肖轶问，“报告，居高车在前面的小巷子里没法过来。”有人回答，“肖队长，我们最新的消防车楼梯可伸长20米左右，你想办法让他们先下到8楼。”陈卫说。
    “让直升飞机将绳子丢给他们，利用绳子滑倒8楼。”肖轶将对讲机靠近嘴边说出新的救援方案。
    费了好大劲将绳子扔给了被困人质，众人四处寻找可以挂绳子的地方，好在是废弃的大楼，有点地方已经破损，可以看到露出的钢筋。
    将绳子打成死结套在钢筋上，一名戴眼镜的瘦个男子率先顺着绳子往下滑，苏叶站在角落里看着这一切，嘴角扬起了一个嘲讽的笑容，真是笨呐，都说了这是废弃大楼了，整一个豆腐渣工程，居然还敢这样做，就不怕钢筋断了？
    一个，两个，三个…下到第八个人的时候，从10楼忽然蹿出了一条蛇，张口血盆大口咬住了那人的左腿，伴随着凄厉的惨叫声，那人松开了绳子，从10楼直接掉了下来，在场的人看着这样的情景，顿时都默不作声了。
    “该死的变态家伙，要是让我抓到了她，我要她生不如死！”有先逃下来的人咬牙切齿的说。
    “啊，真不好意思啊，恐怕没有机会了呢。”突然耳边传来一阵幽幽声，和那个变态的人的声音、语气都好像。
    那人僵硬的回头，发现自己身边不知何时站了一个女人，头戴一扇电风扇帽子，脸上被一个大墨镜挡住了，穿着一身短款夏装牛仔衣裙，正对自己笑呢。
    “你，你怎么？”男人刚想叫却发现自己叫不出来了。
    女孩偷偷的在他耳边说：“你们喝的水都是有毒的哦。”说完，女孩就迈着轻快的步伐走了。
    男人用力的呼吸，声音大而急促，他的异样引起了周边人的关注，准备问他怎么了，就看到眼前的人七窍流血而死。顿时场面再次混乱。
    苏叶默默的离开现场，真是的，自己的所属物即使自己不要了也不可以让别人染指，更何况还是自己想要的东西呢？这么不听话，那就没有再继续存在的理由了。
    路上的太阳很大，温度也很高，可这并不影响苏叶的心情。她刚刚完成了一件大事哩，嗯，自己的所属物不存在了，是那些窥觑自己所属物的人造成的，他们也不应该存在了才对，自己又得动动脑筋好好想想怎样将那些人绑架过来了。唉，好费脑细胞。
    就在苏叶快要走到小巷子的门口时，被一堵墙上奇怪的黑影给吸引住了，很像黑洞，绕啊绕啊，苏叶小心伸出手去摸那块黑影，瞬间感觉自己被一股强大的吸力给吸住了，不待自己有什么反应整个人就昏了过去。
    再次有感觉时，觉得整个人昏昏沉沉，全身疼痛，眼皮子很沉重，挣扎了一会又陷入了昏睡中，梦中，她梦到了一些不属于她的记忆。
    这具身体的主人也叫苏叶，今年20岁，是A市著名企业家苏纶的长女，一个性格傲慢、嚣张跋扈的主。
    亲身母亲叫叶，在她7岁那年就死了，叶死后没多久苏纶就将一名女子和女儿带回了家，也就是苏叶的继母安迪儿和同父异母的妹妹苏安澜，苏安澜小苏叶1岁，换句话说在叶生下苏叶不久，苏纶就已经在外面包养外室了，结果活生生气死了自己的妈妈。
    苏叶那时尚小不懂事，只知道自己的母亲是让安迪儿他们给害死的，要给母亲报仇却不知道该怎么办。
    可是安迪儿懂啊，她从小教育苏安澜，要将苏叶狠狠地踩在脚底下，只有这样，以后分家产时苏叶一杯羹都分不到。在苏安澜有心的推波助澜下，所有人都知道苏安澜有个姐姐叫苏叶，是个心机歹毒、行事风格嚣张跋扈的人，也因此从小到大苏叶无论走到哪里都不受人欢迎，性格也越来越孤僻，外人也更加误会，说白了，就是恶性循环。
    昨天，原本是她20岁的生日，可是却没有一个人替她庆祝，她很难过，自己偷偷去酒吧喝了好多酒，回来的时候被自己所谓的爸爸刚好撞见，不分青红皂白狠狠打了一顿，又被自己的亲妹妹从楼梯上推了下来结果香消玉殒。
   

☆、第四章早餐上的争锋

苏叶从梦中醒来，发现自己躺在一张大床上，从床上爬起来感觉浑身都有点疼，环顾四周发现这个房间和自己房间一点也不一样，毕竟是有名企业家的长女，为了面子，安迪儿不会在明面上克扣的，但是背地里嘛，谁知道啊。
    眼角似乎湿湿的，用手摸了摸，伸出舌头舔了舔，咸的，是泪，这么说所有的事情都是真实的了？苏叶又想了想梦中的场景，将所有的回忆重复了一遍后，嘴角扬起了一丝笑容，啊，便宜的爸爸，歹毒的继母和白莲花妹妹吗？真是好期待和你们的过招呢。
    不急着起床，将身上检查了一番，不是青就是紫，还是自己的女儿呢，真下得了手，不过幸亏这样，那么自己就不欠这个名义上的父亲什么东西了。
    来到镜子面前，看着镜子里的小人儿，弯长的柳眉，一双美目楚楚动人，小巧的鼻子，加上如石榴般红润的嘴唇，如雪的皮肤，苏叶还算满意，美好的事物才能让人赏心悦目不是？
    “砰砰”的敲门声响起，“小姐，早餐已经做好了。您赶紧出来吃，还要上学呢。”门外是王嫂的声音，这个王嫂可以说是家里唯一一个真正关心自己的人了，她很早就来到了苏家伺候着自己的母亲，安迪儿原本想将她辞职，结果被苏叶寻死觅活的强留了下来。
    苏叶对屋外说道：“我知道了，王妈妈，待会就下去。”
    是的，苏叶称王嫂叫王妈妈，在她心里，王嫂就是她妈妈。
    现在的苏叶还是一名大二的学生，学工商管理，目的嘛不言而喻，别看苏叶在其他人心中评价恶劣，可是学习上真的很不错，可惜啊，被苏安澜造谣说是抄袭的，事实真相不重要，重要的是有多少人信，苏叶的名誉又被毁了多少！
    苏叶选择了一件短褂、短裤，将身上的伤痕能有多少显示就有多少显示，凭借自家人爱面子的习惯，自己多少能得到点补偿。
    “父亲，早安。阿姨，早，妹妹，早。”苏叶明媚的笑容、有礼貌的打招呼让大家大吃一惊。
    这位大小姐从来都没有给人好面子，总是无缘无故发脾气，今天怎么忽然转性了？是不是又想玩什么花招？显然苏纶也是这么想的，他脸色阴沉的望着苏叶看她想耍什么花样。
    “父亲，这些年以来您辛苦了，都怪女儿不懂事，总是在外面给您惹麻烦，对不起。”苏叶站在苏纶的身边鞠了个躬，诚恳地对苏纶道着歉，一双美目里似乎有什么东西在闪闪发光。
    “自从母亲死后，父亲您又新娶了阿姨，阿姨还带来了一个女儿，我的同父异母的妹妹。女儿害怕父亲以后不要我了，再也不管我了，所以心想要是我总是调皮捣蛋父亲您会不会就有一点注意力放在女儿身上。因此女儿总是做混事伤害父亲，昨天晚上父亲狠狠打了我一顿，我才知道，父亲心里还是有我这个女儿的，父亲您没有不要我，都怪我自己想不通，对不起，父亲。”苏叶的眼泪从眼睛里流出来。
    苏叶顾不上擦，只看着苏纶，那双美目里流露出来的是对一位父亲的爱戴、依赖、和怕被抛弃的小心翼翼，让苏纶的心忽然愧疚了起来，这个孩子的母亲并不是自己的所爱，不过是家族婚姻罢了，在她死了以后，自己从来没有关注过自己的这个女儿，所有的爱都给了二女儿，所以才会总是调皮捣蛋，是想引起自己的注意害怕被自己抛弃吗？
    “对不起。”苏叶再次带着哭腔，用着做错事害怕被惩罚时孩子语气和音调说出这句话。
    苏纶第一次用温柔的语气对苏叶说：“孩子，你也是爸爸的女儿，只要你好好听话，爸爸不会不管你的，知道了吗？现在坐过去吃饭，吃完饭就去上学吧。”
    一旁的安迪儿和苏安澜对视了一眼，不明白这是什么情况，好好的人怎么转性了，是昨天被自己推下楼梯摔坏了脑子吗？不，不行，好不容易才让苏纶对这个女儿死心，怎么可以让苏纶又有什么想法呢？这个家的家产都是她们的，决不允许任何人夺走。
    “爸爸，现在是夏天，穿长衣长裤容易被人怀疑，要不我请假吧。”苏叶用一副商量的语气和苏纶说。
    苏纶才注意到自己的这个女儿被自己打的有多惨，手臂上、腿上都是伤，心中难免自责，有点不自然的说道：“既然如此，让王嫂打电话请假，你在家里待着好好养伤。”
    “诶，好。”苏叶一双亮晶晶的眼神看着苏纶，满满的都是对自己父亲的热爱和被父亲关心的开心。
    “不用麻烦王嫂了，等我上课的时候去和姐姐的老师请个假吧，姐姐的老师我认识。”苏安澜在旁边细声细语的说，这个嗓音让苏叶立马想起了某岛国片里的女优，苏叶转过头去看她，嗯，明眸皓齿，肤若凝脂，肩若削成，坐着的原因，只看到胸部以上，至少有D。
    “谢谢妹妹的好意，不过不用了，我的第一堂课时间和妹妹你是重着的，如果你为了我请假而被老师骂我会很愧疚的，而且快要期中考试了，即使有理由的迟到都是要被扣平时分的，我不能耽误妹妹的学习。我们学的专业一样，那个老师也教过我，我知道他的规矩。王嫂，你现在就帮我打电话请假吧。”不给苏安澜拒绝的机会，直接对站在旁边伺候的王嫂说。
    王嫂擦了擦眼里的眼泪点点头说：“好，小姐，我现在就去打。”苏叶给苏安澜一个调皮的笑，苏安澜也勉强撇了撇嘴。
    刚低下头吃饭，又听到苏叶说：“阿姨，妹妹，以前我不懂事，多有得罪，真的很对不起，还请你们多原谅。”
    安迪儿一个大方的笑容说：“没有关系，以前你小，虽然澜儿喊你姐姐，可是很多时候还是澜儿照顾你，以后啊，你可要好好做一名姐姐，照顾好澜儿。”这话说的，让苏纶心里又想起了以前苏叶做的事和她那不好的名声，心里又不开心了。
    “我知道，以前不懂事，妈妈死了没多久家里就来了一个陌生人，就认为是您克死了我妈妈，所以总不肯跟在您后面学习为人处事，爸爸又忙没时间照顾我，现在我不会了。我保证，我一定好好努力做一个姐姐照顾好妹妹。嗯，阿姨，以后我想有时间跟在您后面学习必要的人为处事可以吗？”苏叶小心翼翼的问，眼神却飘向了苏纶。
    安迪儿脸色不好看，自己是小三没错，可是明明是自己先和苏纶认识的，就因为自己的家世他们才没能在一起！还有啊，什么叫克死，是说自己命硬吗？怎么被打了一顿，反到变得刁钻古怪起来？
    苏纶想了想，对苏叶说道：“既然你有这份心，就让你阿姨教你吧。”安迪儿听完心里咯噔一下，脸上却不显，依旧笑着同意了。
    “谢谢父亲，谢谢阿姨。”一顿早餐就在众人的各怀鬼胎下吃完了。
   




☆、第五章这是妈妈唯一的遗物了，父亲

吃完饭，安迪儿还在想今天该干嘛，就听到有人敲门，打开门一看是苏叶，“有事吗？”
    苏叶点点头说：“阿姨，不知道您今日安排是什么？是否出门？”
    安迪儿今日原本约了几个名门贵妇来家中闲聊，既为了自家的生意，也为了苏安澜，她以后可是要嫁入高层的，可是现在她不想让那些人来家中了。
    以前她会很希望其他人来家看这个不成气候、毫无威胁的长女，如今这人忽然似变了一个人似的，自己在没弄清发生什么事之前，不可轻举妄动，因此笑容满面的对苏叶说：“是的，阿姨今日和人约好要出去逛街，不知叶儿有什么事吗？”
    苏叶似乎有点不好意思，抓了抓头说：“阿姨，这些年来，我一直浑浑噩噩过日子，连我母亲都没有好好去看过，我想去看看她，顺便将墓地修整修整。”安迪儿有点惊讶，不过一想也是确实，除了苏叶自己去看那个死人，谁会没事去看？
    “这是好事啊，叶儿准备今日去看吗？”安迪儿温柔地问，好似真的对死去的苏叶的母亲感到惋惜。
    “是的，可是我查过资料，要重新修整墓，购买东西，至少需要五万块钱，我身上的存款只有三千，根本就不够，看妹妹今日早上带着的那串耳环是祖母绿的，脖子上的项链是天然碧玺项链，就想着将自己的首饰当掉一些，可是发现自己首饰最高也只有个一万块的手环，还是妈妈给我买的，实在舍不得。阿姨，你能借我点钱吗？等我的伤好了以后，我会出去打工赚钱还给你的。”苏叶可怜兮兮的说道。
    安迪儿脸色有点不好看了，什么意思，嫌自己不给她买东西吗？她算什么东西，一个死人留下的拖油瓶，居然敢开口让自己买东西。存款只有三千怪谁？自己明明每月给她五千块生活费的，只能怪她自己太花钱！
    可是安迪儿却不想想，她每个月给自己的女儿零花钱就有一万多，还不算在苏安澜每个月的生活费里。一个月五千块对于一个上层社会的女孩来说太少太少，现在的这个三千还是因为这个月才刚开始没多久。
    “叶儿啊，不是阿姨不给你，实在是家里的财政大权都在你爸爸手里，你要是想要钱，要经过你爸爸同意才行。”安迪儿打着哈哈说道。
    “啊？怎么会？我今早送爸爸上车时和爸爸说了这事，爸爸说钱都在你手里，要我和你说。”苏叶故作不解的问，安迪儿这下心情是真的不好了，苏纶是怎么回事？还修整墓地，难道他还在想着死去的那个贱女人？
    “叶儿啊，不是阿姨不给，家里这么多人开销，你爸爸公司还急需资金运转，一时半会也拿不出这么多钱给你用。这样吧，阿姨这里还有点存款，大概有两万，你先拿去用，就不要还了。”安迪儿说着，就转身回房间拿出一张卡。
    苏叶手颤抖的接过卡带着微微的哭腔说：“阿姨，原来花个钱里面都有好多的学问。我还没有大学毕业，我以为我们这样的人家可以不用考虑钱这个问题。以前都是我的错，我看见妹妹有好多珍珠宝石项链，自己一条都没有还吃醋，我以后一定不和妹妹吃醋了，我会好好学习，毕业后就进爸爸公司帮助爸爸，减轻爸爸的负担。谢谢阿姨。”
    安迪儿刚想说话，苏叶转身就走了。安迪儿气的心里骂道，哼，就凭你想进公司，做梦！公司是我们澜儿的，你算个什么东西！调整了情绪，就背包出门了。
    待到晚上，苏纶回家，一家人其乐融融的吃着晚饭。
    苏叶用自己的筷子给苏纶夹了一块蒜香排骨，这个动作让包括苏纶在内的三人都懵住了，苏纶看着满眼都是期盼的苏叶，有些不自然的将排骨夹起来吃了一口，这个味道不错，自己从来没有吃过。
    “换厨子了吗？味道不错。”苏纶说了一句。
    苏叶甜甜的对苏纶说：“父亲，是我做的哦。”
    苏纶没想到这道菜居然是自己这个不学无术的女儿做的，“嗯。还有这个，这个，这个。”苏叶又指了指桌上的泰式罗勒鸡翅、干煸杏鲍菇和油焖茄子对苏纶说，眼睛里闪闪的都是“快夸奖我，快夸奖我吧”的小星星。
    苏纶被从没见过这样的女儿逗笑了，很给面子的都尝了一遍夸奖道：“不错，做的真好吃。不过，你是什么时候学会做饭的？”苏纶好奇的问。
    苏叶眼睛瞬间红了，对苏纶说：“妈妈死前会做好饭菜等您回来一起吃，我就跟在旁边，我以为我早就忘了怎么做，没想到今天居然做了出来。”
    苏纶不说话了，自己从来没有在家吃过饭，准确的说是只要苏这个女人在家，自己就从来没有在家吃过饭，今天却被自己的女儿这样说出来，讲不出心里是什么感觉。
    “父亲，我从来不知道钱不容易赚，也一直以为家里很有钱，现在才知道原来家里的公司早就资金周转不灵了，面临倒闭的危险。我今天下午托人将妈妈的首饰什么的都卖了，加上自己存了3000元钱，还有阿姨给的2万，这卡里大概有5万块，您先拿去用，女儿上的学校好歹是个贵族学校，待女儿伤好后，女儿就回校找他们借。”苏叶将手上的卡递给苏纶，坚定地说：“父亲，您是一家之主，我相信您一定可以走出目前的困境的。”
    苏纶半天反应不过来，说道：“谁说我们家公司资金周转不灵要倒了？”这个假消息是谁传出来的，一旦被外界所知道，对公司肯定是个打击，即使不倒也要倒了。
    苏叶装作无辜的样子说：“是阿姨说的呀。”
    所有的目光都转向了安迪儿，安迪儿急的脸都红了。“苏叶，我什么时候说了这话。”
    “咦，阿姨，你记性什么时候这么不好了，今天早上你和我说的啊。我经过父亲同意，要给妈妈修整坟墓，原以为逝者安息，阿姨会同意我的请求，可是阿姨却说爸爸公司急需资金运转，我知道只有公司面临很大困难情况下才出现这种情况。”
    苏纶脸色阴沉起来，刚想说什么，又听到苏叶说：“这条项链是妈妈送给我的，妈妈说传承了好几代了。我感觉这首饰能多卖点钱，自己就没敢卖，现在给您，您拿去卖，相信凭借你的本事肯定能多卖点钱。”
    这条项链是叶家的传家宝，祖上开始传下来，很普通的一个玉制品，唯一能说的就是做工精美，雕成的莲花栩栩如生。
    苏叶将项链递给苏纶，苏纶一拿到手就知道这只是一块普通的玉，即使卖也卖不了多少钱。苏叶不给苏纶讲话的机会继续说：“这是我唯一值钱的首饰，也是妈妈剩下来唯一的一样遗物了，父亲。”
    苏叶的语音开始有点颤抖，继续说：“父亲，女儿求您将这条项链卖给您信得过的人，将来等您东山再起，再将它买回来给女儿做个念想可好。”说完，眼泪再也忍不住，大滴大滴的往下落，落到苏纶的心里。
    苏纶亲手将项链戴在苏叶的脖子上，苏叶抬起迷茫的眼神看向他，苏纶说：“爸爸的公司从未倒闭，一直都经营的很好。”
    又看向了安迪儿和苏安澜母女，刚想说什么，却发现二人身上穿金戴银，不说别的，就说苏安澜脖子上的那条天然碧玺项链就值几十万，哪怕将她二人的首饰随便卖掉几个都能卖到不少钱。
    苏纶忽然没有继续吃饭的胃口，可是看到桌上的菜是苏叶亲手做的，又不想伤害她，直接对王嫂说：“王嫂，将大小姐做的菜送到书房。我今晚在书房睡，你们也早点睡吧。”说完，就直接去了书房。
    苏叶茫然的望向安迪儿和苏安澜说：“我是不是说错话了？”
    苏安澜假意安慰道：“是啊，姐姐。逝者安息这种话在吃饭的时候说，真的很容易让人沾上丧气呢，尤其你还咒爸爸的公司倒闭。姐姐，你这样会伤爸爸心的。”
    安迪儿继续说道：“是呀，叶儿，以后不会说话就不要说了，阿姨什么时候说过爸爸公司会倒闭的话了。”
    “对不起，阿姨。因为我妈妈身前从未做过对不起任何人的事，都是别人做对不起她的事，我就想着这样说一句逝者安息应该是对的。而且，是阿姨你亲口告诉我父亲公司要倒闭的事，我好不容易才得到父亲的关心，就想着为父亲做点什么，哪成想家里公司一直经营的很好，是阿姨你不想给钱给我，不想让我给妈妈修整墓地，想让妈妈九泉之下都不得安心。啊，我又说错话了，对不起，阿姨，你，你不要骂我，不要扣我生活费，我以后一定不再你面前说话了。”
    苏叶说着说着就哭了起来，直接站起身对安迪儿说：“对不起，对不起，对不起阿姨，我，我不吃饭了，我这就回房间闭门思过去。”说完，苏叶就转身跑回了自己的房间，留下十分生气的母女二人。
    



☆、第六章 书房的谈话

“妈妈，那个贱女人什么时候变得这么聪明了，居然短短一天之内让我们吃了两次亏，还让爸爸对我们发脾气，以前从来没有这种事情发生过。”
    苏安澜其实脾气很很坏，心肠十分歹毒，可是她善于利用自己的柔弱伪装自己，骗取他人信任，小小的白莲花一朵！在苏叶初次看到那个玉项链时嘴角扬起了一丝意味不明的笑容，雕刻成的莲花呐。
    安迪儿很生气，自己扣她生活费怎么了？这个家里的东西都是自己和自己女儿的，苏叶一个死人生的女儿有什么资格说话？哼，没饿死她算是她心善了！
    听完苏安澜的话，安迪儿摇了摇头，她也不明白，不过她知道不能任由苏叶这样发展下去，毕竟苏叶也是苏纶的亲身女儿，即使再不喜欢也会给予公司股份的，更别说有可能苏纶喜欢上这个女儿，绝对绝对不能让那个死人的女儿得到一分钱！
    自己背负了小三的名义这么多年，即使融入了上层社会，背地里还是会被骂小三，这一切都是叶那个死人造成的，明明是她和苏纶先相识的！叶倒是好，死了一了百了，自己想找她麻烦都不行。
    不过，不是还留了个女儿吗？这么多年没逃出自己的手掌心，现在想翻天，做梦！
    “这几日上学的时候你好好打听，看那个贱丫头是不是和什么人接触过。”安迪儿皱着眉头说道。
    苏安澜点了点头问：“我知道了。妈妈，你怀疑有什么人在背后捣鬼？”
    “哼，那个贱丫头一直都没头脑，被我们耍在手里玩，现在居然变了个人似的，没人捣鬼我才不信。”安迪儿脸色阴沉的说道。“那我们现在怎么办？爸爸都生气了，说他今晚睡书房。”苏安澜有点迟疑地说。
    安迪儿笑道：“这个你不用担心，我待会去找你爸爸，说上两句，你爸爸就会乖乖和我回房的。你要好好学学，男人嘛，都有劣根性，你只要抓住他们的劣根性就能让他们为你所利用，乖乖的为你做事，知道了吗？”苏安澜表示自己受教了。
    “对了妈妈，刚才苏叶拿出那条项链时我有一种莫名激动的感觉，我觉得那条项链有什么特殊的地方吸引我，我想拿过来。”对于苏叶的一切，苏安澜都想抢，即使那东西对她没用，她就是想抢过来，更别说自己对那串项链有感觉。
    “这还不简单？你明天直接开口对她要就是，她不给你就和你爸爸说，对了，这又是抹黑她名誉的一个好机会。”安迪儿无所谓的说。苏安澜开心的“嗯”了一声，母女俩又亲亲热热、开开心心聊起天来。
    楼上，苏叶的房间，苏叶的脸上呈现诡异的笑容。
    “怎么可以不听话呢？苏纶都说了睡书房了，还想去打扰他？自己不听话，还想让苏纶听话？抹黑我吗？好期待呢。不过，有空自己还是要教教她们什么叫做听话吧。嗯，要去书房吗？让苏纶回房睡觉，这怎么可以呢？自己的目的还没达到呐，即使男人的劣根性也不能让自己做无用功呐，无用功什么的好讨厌的呐不是吗？”苏叶满脸笑意地站起来，拿了本书就去了书房。
    至于自己的项链，她真的不介意让大家都知道那是妈妈唯一的遗物了呢！被他们逼迫而死的正妻仅剩下来的唯一遗物。
    苏纶此时正在书房里思考，他心里不是不疑惑，虽然不了解这个大女儿，但是大致的性格还是知道的，如今变得温柔懂事，他多少还是有点怀疑的，一夕之间一个人前后怎么会发生这么大的变化呢？真的是因为自己关心她，所以才会变得如此的懂事？还是说这背后有什么人在搞鬼？
    罢了，已经派人去查了，相信很快就会有结果，到时真相大白，若是真的有人搞鬼，那就别怪自己不客气。苏纶的眼神里忽然蹦出一道锐利的光线。
    视线又转向了王嫂刚端过来的饭菜，现在自己还是好好吃饭吧，不得不说，自己的这个女儿厨艺还真是不错，原本没有的胃口忽然大开起来。
    “砰砰砰”的敲门声伴随着是苏叶柔和的声音：“父亲。”
    “进来吧，门没锁。”苏叶推门进了书房，原主从来没有进入过苏纶的书房，现在的苏叶环看了一圈，很简洁，除了必备的书桌和电脑，外加一张可坐三人的沙发，就只剩下书了。
    整整五个大书柜，密密麻麻都是书，苏叶心里很开心，好多书呐，自己还想空闲的时间要怎样打发呢，嗯，要是有医学的书更好了，自己的人体模型还没想好要怎么办呢。
    在苏叶看来，苏纶的同意与否和她什么关系也没有，内心里这已经是她的所有物了。
    看着自己女儿星星眼似的望着这些书，苏纶觉得好笑，“怎么，找我有什么事吗？”
    “啊，当然有。父亲，我是您亲身女儿，所以有些事我是遗传父亲您呢！”苏纶不理解，望着苏叶，苏叶很不好意思的用手指了指蒜香排骨，调皮的吐了吐舌头，“例如我也很爱吃肉。”
    苏纶听完哈哈大笑起来：“你这是为了吃都追进书房了，过来吧。”苏叶走到书桌旁直接用手抓了一块排骨，不错，自己的手艺还是如此的好呐。
    “只是为了吃吗？应该还有事吧？”苏纶看着这个女儿一脸馋相，心里有一股说不清道不明的感觉。
    这个女儿从来没有在自己膝下承欢过，更多的则是自己二女儿软绵绵的在身边撒娇。为数不多的几次见面除了吵架就是吵架，每次回家听到安迪儿告诉自己这个大女儿又在外面惹了什么什么麻烦，而自己的二女儿却如何如何得为她擦屁股，明明是妹妹却总做着姐姐应该的事情等之类的话时很是火大。
    可是如今这个女儿忽然改变了，让自己心里七上八下，不知道这突如其来的转变背后到底意味着什么。
    老实说，自己对这个女儿并没有多大感情，她是自己不喜欢的女人生的，一想到因为那个女人，就想到怎么都洗不去小三名义的安迪儿和私生女身份的苏安澜，他就觉得愧疚。想到这里，苏纶的心情有点不太好甚至对苏叶有股厌恶之情。
    说到底，苏纶本质里还是很自私外加护短的，而苏叶，悲催的不属于苏纶的保护圈里。
    苏叶感受不到对方的疑惑、愧疚及厌恶，她的情感共鸣系统早已经消失了，如果有，那也是双方在同一界面，换句话说，对方同样也是变态。
    但这并不妨碍变态他们对人性的一种把握，和正常人不一样，他们对事情有着自己的不同的特殊意义的了解。
    他们善于假装，有的时候变态甚至比正常人还要受欢迎，因为他们可以轻松假装出你所喜欢或者你现在所需要的各种表情及情绪，让人产生一种，噢，原来我们的联系是如此的紧密，你是如此的了解我、关心我的错觉，天知道其实他们心里只有自己，所做的一切不过是由于他们恰好对这件事感兴趣罢了。
    某种意义上来说，白莲花也是一种变态，但是那些人所追求的不过是自己本身的最大化利益，和真正的变态还是有点区别。
    “父亲，您是在因妈妈而怨恨我吗？如果真是这样，父亲，您可真伤我的心呐。”苏叶的眼神里透露出被自己所依赖的人伤害了的忧伤、难过及了然。
    苏纶看到一双纯真的眼睛里流露出这样的情感，瞬间有种自己做的过分了的感觉，好歹也是自己的亲身女儿，上一辈子的恩恩怨怨与她并没有多大关系，自己对她是不是太过火了。
    “没有，父亲只是在想其他的事情。还要吃排骨吗？”



☆、第七章 一张银行卡引发的血迹

苏叶笑了摇摇头，指着书房里的书说：“我要看您书房里的书呐。”苏叶的这句话是告知对方，而非请求，苏纶作为久经商场的人岂会不明白？他不懂的是这个女儿哪来的自信让她觉得自己会将书给她看？
    “我是父亲的女儿，有一个懂事聪明的女儿总比一个让人头疼不已的女儿好，不是吗？”苏叶笑着说，脸上的笑容让人感觉暖洋洋的，甜到心里。
    苏纶第一次看到这样的女儿，愣了半天没有说话，半晌才说：“好，以后只要我在家，你都可以来书房看。”
    苏叶开心的说：“谢谢父亲呐。”指了指桌上的菜，“父亲，快吃吧，菜快凉了。”苏纶点了点头，自己吃起来。苏叶则自己在书架面前找自己想看的书，选了几本关于这个世界的书和医学书，就坐在沙发上看起书来。
    忽然听到外面有走路的声音，虽然轻，但还是苏叶抓到了。“对了，父亲，还有件事想问您呐。”
    估计来人已经到了门口，苏叶轻声说道，苏纶还在细细品尝苏叶烧的菜，闻言对苏叶望着。
    苏叶诚恳地说：“关于妈妈的坟墓。阿姨宁愿说家里公司快要倒闭了也不肯借钱给我，让我给妈妈修整坟墓，所以我想出去打工，父亲，您有什么好的建议吗？”
    不待苏纶说什么，苏叶又开口说到：“父亲，您先听我说完。姑且不论谁和谁先认识，就阿姨的家世而言是不可能光明正大的嫁入我们苏家，您在商场奋斗了这么多年，有些事您心里怕是如明镜般清楚呢。若是没有妈妈付出生命的代价来成全阿姨和您，您觉得阿姨如今能光明正大出现在贵妇圈里吗？我那个同父异母的妹妹现在能理直气壮说出他是苏家的二女儿吗？我知道阿姨的想法，她总觉得是妈妈阻挡了她的贵妇之路，平心而论，父亲，真的是这样吗？”
    苏纶久久没有出声，空气中满满都是窒息的感觉，当然，苏叶并没有这种感觉，有这种感觉的对象是屋外的偷听人。
    对于苏叶来说，苏纶与她之间有没有父女之情不重要，她接受了这个身体，理所应当为这个身体做点事，原主想为母亲修整坟墓，想让安迪儿母女俩流落街头。
    对于第一件，变态苏叶可以为她做，至于第二件嘛，苏叶更喜欢将人放在眼皮子底下弄才更好玩呢。
    “明天我会让何秘书给你打一千万元。以后你的生活费我直接打给你，但是你以后不能再给我惹麻烦，也不能再找你阿姨和你妹妹的麻烦。”苏纶终于说道。
    他不是傻子，在经历了愣头青似的冲动年龄后，多年的商战让他明白了现实的残酷，所以他才更加珍惜家庭生活，苏叶的目的很简单，就是钱。
    钱，自己多的是，只要给钱能让这个女儿安分点，他不介意多给钱。
    苏叶疑惑的说：“那要是别人欺负我呢？”
    苏纶冷笑一声说：“你不欺负别人就好了，别人哪能欺负的了你？”
    苏叶心里很不开心，怎么可以用这种态度对待一个有好奇心的孩子呢？扼杀好奇心是很不对的行为难道不知道吗？好想报复呐，怎么办？
    “好，我知道了，父亲。既然如此就不打扰父亲了，我回房看书了。”说罢，苏叶站起身来就朝门外走，门外有脚步声远去。
    刚准备开门，苏叶似乎又想起了什么：“对了，父亲，十天后就是我们校庆了，我的礼服和首饰品怎么办？唯一值钱的是妈妈的这串项链，这些年来您从来没带我参加过什么活动，我也没有一件礼服。”
    “让你阿姨给你准备吧。”苏纶不在意的挥挥手说，苏叶点头表示知道了。
    出了书房，苏叶直接去找安迪儿了。
    安迪儿此时在自己的房间内大发脾气，自己还真是小看了这个苏叶，原以为是只蚂蚁任自己玩，原来是个扮猪吃老虎的家伙，就随便一番话，居然就骗得苏纶给了她一千万！
    一千万啊，那不是一个小数目，即使是自己的女儿，苏纶也从来没有这样给过她钱！好，好，好，既然如此，这个苏叶不能留了。安迪儿心里盘算着该如何人不知鬼不觉的毁了苏叶。
    “阿姨，您睡了吗？”苏叶敲了敲安迪儿房间的门，温柔的喊道，心里却在想此时的她在干嘛呢？
    是生气吗？啊，尽情生气吧，自己可是很想看到这个一直被人赞扬有善心、不计较的好人背地里是如何的一副丑恶的嘴角呢？就像自己的那个所谓的舅妈。
    安迪儿深呼吸了几口，假装什么事情都不知道的样子，开了门。
    “是叶儿啊，怎么了，有什么事吗？”安迪儿皮笑肉不笑地说。
    苏叶乖乖的说道：“是这样的。我有事刚刚去了书房，爸爸顺便让我转告您几句话。”
    “这样啊，你说。”安迪儿一想到刚才书房里的对话，就忍不住想对苏叶发火。她拼命警告自己忍住，忍住，不能因一时之气而坏了大事。
    “爸爸说他今晚睡书房，让您早点睡。还有就是再过十天学校要举行校庆典礼，我没有服装和首饰品，爸爸说让您给我置办。阿姨，妹妹也要参加校庆典礼的，不知道您什么时候给她置办这些东西？”安迪儿刚想发火，刚刚得了一千万，又想来找自己要钱，真是可耻！
    怎么，原来突然间变得懂事就是因为钱吗？想和澜儿争家产，做梦！自己绝对不会让她得逞的。
    “澜儿没有和我说关于校庆典礼的事，我也不清楚。这样吧，若真的是这样，到时你和她一起置办礼服等物如何？”安迪儿说。
    苏叶看着安迪儿笑着说：“阿姨，其实我想自己置办礼服和首饰品。”什么意思？是在找自己要钱吗？
    “阿姨，我早就看过了，也计算过了，我看上的礼服和首饰品加在一起约要850万，哦，这笔钱和妹妹的买首饰品的钱比起来压根不值得一提，若是阿姨舍不得，就将妹妹的首饰品给我几件好了。毕竟到时校庆典礼上有好多人出现，我不能太过寒酸丢了苏家的脸面。”安迪儿气的浑身发抖，威胁，这是*裸的威胁！
    不能过于寒酸丢苏家的脸面，那戴妹妹的首饰品，让所有人知道是她这个继母不肯给她买首饰品就不丢脸？她以前的行为就不丢脸？现在为了钱，居然说丢了苏家的脸，好，很好，这个苏叶必须得尽快铲除了。
    此时的安迪儿倒是忘记了，苏叶的名誉之所以败坏可都是谁的杰作！
    安迪儿回房间从最底层的抽屉里拿了一张卡出来给苏叶，对苏叶说：“既然你自己看中了，就去买回来吧。这里面大概有一千万左右，你先拿去用吧。”
    苏叶不好意思笑笑，将卡拿过来说：“好，谢谢阿姨，我这就去找父亲。”安迪儿急忙将苏叶拉住说：“你这么晚还去打扰你父亲，不好吧。再说，你不是才从你父亲书房里出来吗？还有什么事要找你父亲？”
    苏叶点点头说：“嗯。我看中的那件服饰是爸爸的一个好友新设计出来的，我现在就去找爸爸，将卡给他，让他给我买。”
    说完就要走，安迪儿急忙拉住苏叶说：“诶，等等。傻孩子，既然是你父亲的好友，你又何必这么急着去找你父亲？明天给不是一样吗？”
    原以为苏叶会听劝，谁知苏叶就是不听，两人拉扯中，卡不小心被折断了，折断的口子直接划破了苏叶的脖颈处。
 



☆、第八章 进入空间了？

苏叶两眼泪汪汪的看着安迪儿说：“阿姨，我已经听父亲的话，不给你惹麻烦了，我也很有努力改了，为什么还要这样对我！就因为不想我参加校庆典礼吗？为什么，我又没有遮住妹妹的风头，你何必要这样对我！”
    说完，就捂着自己的伤口哭着跑回自己的房间，留下身后一脸愕然的安迪儿和脸色铁青的苏纶。
    苏纶听到争吵声原以为是苏叶又去找安迪儿的麻烦，所以急忙出了书房来看看是怎么回事，结果就听到苏叶最后说的几句话和捂着脖子哭着跑走了。
    “怎么回事？”苏纶脸色不好的问。
    安迪儿叹气说道：“她找我要一千万说买什么服饰和首饰品参加几天以后的校庆典礼，我给了她又担心她乱花钱说了她几句，她不高兴了就上来抢我手中的卡，一个没注意卡断了，直接划破了她的脖子。阿纶，都是我的错，我直接将卡给她就好了，也不会出这种事了。若是留下了伤口，那校庆典礼她可怎么参加啊。”
    安迪儿说着说着就哭了起来，似乎是极其后悔和担心。苏纶脸色很不好看，这个女儿才从自己这里拿走了一千万，现在又来找安迪儿要一千万，到底是想干什么！
    “没事，我打电话让家庭医生来一趟，你早点休息吧。”苏纶安慰了安迪儿几句就准备走。
    安迪儿急忙抓住苏纶说：“你今晚真的睡书房吗？书房里什么也没有，要是睡书房，我让人给你送点东西过去。”
    苏纶摇了摇头说：“不必了。叶儿刚刚将东西都送了过去，我那边不缺。你早点休息吧，累了一天了。”直至苏纶走，安迪儿才意识到他刚刚说了什么，这个苏叶！
    苏叶回到自己的房间里冷笑，当自己是傻子呐？那张卡明显是一张白卡，里面一分钱都没有，给自己？然后说自己乱花钱吗？
    啧啧，真是不乖呢，看来要好好、好好教训一下她了。对着镜子查看自己的伤口，所幸伤口不深，只要敷了药过几天就会好，不影响参加校庆典礼。自己还准备在校庆典礼上给这对母女送上一份大礼呢，若是不去，怎么能现场看好戏呢？
    只是个小伤口而已，为什么总是觉得这个地方发烫呢？
    苏叶在镜子面前观察着这个小伤口，却发现自己脖子上的玉项链似乎在发光。刚才划伤后流血了，血迹染到了玉项链上。
    苏叶摸了摸玉项链，有点烫手，怎么回事？质感似乎也不一样了。有种越来越细腻的感觉，也越来越烫。一道白光闪过，等苏叶再次睁开眼睛的时候，发现事情似乎大变样了。
    这里的环境很优美，在经过世界光速大发展后，已经很难在找到这种环境静谧、悠闲自得的地方了。
    这里大约有三千平方左右，一望无垠的草地，苏叶不知道远方的情况，雾蒙蒙的一片挡住了视线。中间有一座竹子做成的两层小楼房，离楼房不远的地方有一个小湖泊，湖泊中间有一颗植物，不蔓不枝，亭亭净植，植物的最上方是一朵巨大的莲花苞，含苞欲放。湖泊的水似乎是流动的，因为有一条小溪蜿蜒曲折的流向远方，奇怪的是湖泊里的水却不见少。
    小溪的周边都是黑色的土地，规划的很有形，虽然对土地知识不了解，却也知道这也是绝佳的种植土壤。
    苏叶朝竹屋走去，进入屋里才发现，屋内里的空间比在外面看起来要大多了。
    十几间大房子，有炼丹房、书房，有专门放置练好的丹药的地方，也有放置武器的地方等等。苏叶随手翻了桌上摆的书，名为《如仙入门法则》，大致翻看了一下，就是说如何成仙的，苏叶翻了一下就去看其他的东西了。
    这个房间很奇怪，似乎很像道家里的符纸，每个位置贴有不同的名字。如初级雷符，初级加速符等等字样。这个房间里陈列的都是各种武器，苏叶被一根骨头所吸引，那截骨头约有两米长，全身洁白，虽然只是一根骨头，却散发出一股压人的气息。苏叶想拿起来看看却无法拿动，又试了试还是不行。
    “那是龙骨，虽然只是根骨头，但还残存着龙的意识，你不是它所看重的主人，自然拿不动。”
    突兀的说话声让苏叶吓了一跳，但是很快镇静下来，问道：“你是谁？你在哪？为什么我看不见你呢？”
    “你来湖泊这里，我在这等你。”带着一丝激动的感情说道。
    苏叶依言来到了湖边，没有人，只有那朵巨大的、粉红的莲花。苏叶刚想说什么，就见莲花渐渐绽放了，里面有个穿着红色肚兜的，头扎俩冲天鬏约莫五六岁大的小男孩，瞬间让苏叶想到了自己那个世界的传说――哪吒。
    男孩站在莲花上冲苏叶招手：“姐姐好，我就是刚才和你说话的人，我是这个空间里的精灵。”
    苏叶友好的冲男孩挥手笑着说：“你好，小精灵。你叫什么名字，干嘛不到岸上来？”
    “我没有名字，前任主人叫我莲生。这不是我的本体，这是我的分身，我的本体还在灵泉里面，力量太弱没法离开红莲。”小男孩解释道。
    “莲生，你好。你能告诉我这一切都是怎么回事吗？什么本体？灵泉？”苏叶好奇的问道，无法上岸，自己却不必大声喊话以做交流，这里的一切已经超出了苏叶的认知。
    “当然可以。这里是前任主人留下来的神器空间――红莲空间。这里面有着前任主人千百万年来从各处搜集的好东西，什么仙草啊、灵丹妙药啊、炼丹处方啊等等，姐姐你可以自己去看的。不过这些好东西都被设下了禁制，只有等姐姐你达到了等级以后才能看到，那个小竹楼也是，现在你只能在一楼里面逛，二楼你上不去的。一楼里面都是一些不入流的武器和仙法，还有一些低级丹药和低级符咒等东西，真正的好东西在二楼，二楼里面都是高级仙法和武器。你现在看到的这个湖泊原先不过是普通的湖泊，但因为受空间灵气和灵泉的影响具有了一定的灵气，所以我的分神才能在这个湖泊里生存。姐姐你要快点修炼仙法，等你达到融合时就能早日看到那些好东西了哟。还有，还有，姐姐，等你修炼了仙法，精神力强大后，我就能上岸陪你了。”
    苏叶默，这最后几句哄小孩子的语气是要闹哪样啊？
    



☆、第九章姐姐有善心

“那你的前任主人去哪了？”别误会，苏叶纯碎是问一问，即使这个玉项链的原主人回来了，苏叶也不会归还的，谁叫这已经是她的所有物了呢？
    “前任主人喜欢游山玩水，他带着他的伴侣一直在环游宇宙，游历到这个星球的时候算出这个星球以后会发生一场大灾难，因此特意制作了这个红莲空间，期待有缘人的到来。不过姐姐你怎么才来？我已经沉睡好久了，至少有十万年了。”莲生脆生生的说道。“对了，姐姐，我感觉这场灾难即将要来临了，你得做好准备。”
    莲生忽然而来的严肃、认真的语气并未感染苏叶，苏叶只是笑了笑说：“我知道了呐。”
    莲生急了，以为苏叶是不相信，急忙说道：“姐姐，你别不信。我虽然沉睡了很多年，但是就在刚刚醒来时，我感觉到了，空气中多了一些不正常的东西，我虽然还不知道是什么东西，但是我知道，这种东西现在在慢慢增多，等积累到一定程度的时候就会大爆发，到了那时会发生什么可怕的事情我们都不知道。”
    苏叶好笑的看着这个无比可爱的小精灵，问：“可是，这和我有什么关系呐？”
    是的，拯救世界什么的，苏叶压根就不感兴趣。对于一个变态来说，她不感兴趣的东西为什么要去做呢？
    莲生没想到会是这个回答，其实莲生的本体亦不过是一朵普通的莲花，只是那位神仙在制作这枚玉佩时他刚好长在附近，遂就将他作为空间的精灵了，给了他一丝神识，又经过空间十几万年的滋润，使他不需向其他动植物那样经过千辛万苦、勤苦磨练才能化作人形，拥有神智，而是他醒来时就具有了大约七八岁小孩的神智。
    现在听到苏叶这么说，和大神要他传达的话有点不一样，他不知道该怎么办了。
    苏叶看着已经迷糊了的小精灵，觉得甚是好玩，她笑道：“小精灵，我还有事，准备走了，你知道要怎么出去吗？”
    莲生还在想着大神的话要怎么办，听到苏叶说要出去，开口说道：“空间已经是属于你的了，你要出去只要默念一声出去就可以了。”苏叶和他说了一声再见，心里默念出去，人已经站在自己的房间里了。
    刚回自己的房间，就听到门口传来王嫂焦急的声音：“小姐，小姐，你在吗？你没事吧。”
    苏叶将门打开，发现门口站着王嫂和一个拿着家庭医疗急救箱的人。王嫂看见苏叶开了门，松了一口气说：“小姐，你在做什么，我怎么喊你都没有回应，还以为小姐你出了什么事。”
    苏叶笑着摇头说：“啊，刚从父亲那里借了几本书回来看，一不小心看入了迷。对不起，王嫂，让你担心了。”
    王嫂摇摇头说：“小姐，你没事就好。这是家庭医生，让他看看你的伤口吧。”
    家庭医生公式化的处理好了对他来说微不足道的小伤口后说：“这是药膏，每天涂四次，伤口不要沾水，三天就能好。”说完就走了。王嫂在一边谢天谢地，还好还好，还是能参加学校的校庆典礼。
    待人都走了后，苏叶心里默念着进去，又进入了空间。莲生第一时间感觉到了，急忙用意念大喊道：“姐姐，姐姐，快来湖边。”
    苏叶去了湖边，莲生一脸正经的对苏叶说：“姐姐，我想明白了，你刚才说的不对。”
    苏叶完全忘了刚才她说了什么话，现在听到莲生的话有点丈二和尚摸不着头脑，但是莲生不管，他继续说道：“姐姐，这个空间是前任主人特意留下来的，就是为了应对灾难的发生。前任主人他很好，将很多东西都留在了这个空间里，他的这份心意留下来，说明了他的心地善良。姐姐作为他的有缘人传承，不应该也是这样吗？”
    苏叶望着他，幽幽的说：“是呀，我什么时候说了我不善良的话了？”
    当然，她也没说她善良的话，不过，这话她不打算说就是了。莲生一听，对啊，姐姐什么时候说过她不善良的话了，一定是姐姐对于这场灾难还保持不相信的态度才会那样说的。
    毕竟还是个小孩子，觉得自己误会了苏叶很不好意思，急忙道歉：“姐姐，对不起啊，我误会你了。”
    苏叶摇了摇头说：“没事。”
    小孩子毕竟是小孩子，很快就将这件事抛在脑后了：“姐姐，你赶紧去修炼仙法啊，等你修炼玩仙法，你就能看到空间里好多好东西了，我也能上岸保护姐姐你了。”先让姐姐修炼再说，等姐姐尝到了修仙的甜头，自己再和她说关于灾难的事情。
    苏叶点了点头准备走，忽然想起那根龙骨的事情。“对了，莲生，那根龙骨是怎么回事？”
    莲生想了想说：“我不知道，我只记得前任主人说龙骨的原主人死之前将龙骨赠送了给他。可是龙都是骄傲的，所以很难臣服于别人，因此无人能拿的起来那根龙骨，前任主人于是就将那根龙骨留了下来，说是等待有缘人的出现。”
    苏叶了然，据说龙都是上古神物，他们一届小小的平民百姓，龙是不放在眼里的。那么龙骨的原主人一定也是个神仙，不然龙骨怎么会认他当主人呢？原来神仙也会死啊。苏叶感叹一番就去了小竹楼。
    将小竹楼又重新参观了一遍，回到书房，翻开那本《如仙入门法则》，仔细阅读上面的文字。
    按照书中所说，修仙共分为八步，分别为炼气、融合、心动、元婴、分体、合体、渡劫、大乘。和自己原先所知的修仙似乎有点不同。凡人初次修炼时，可服一粒洗髓丹进入灵泉里浸泡，但清除体内杂志后方可修仙。
    苏叶并不急着去找洗髓丹，而是先将整本书认认真真、仔仔细细的研究完才去找洗髓丹。
    苏叶按照指示找到了洗髓丹，来到湖泊边，温柔的对莲生说：“我要洗澡了呐，你是不是应该闭上你的眼睛呢？”
    莲生虽然是个小孩子，却也知道女孩子洗澡是不能看的，因此将自己又缩进了莲花里，瞬间变成了一朵莲花苞。苏叶望着这株巨大的莲花苞，默默望天中…
 

☆、第十章 动手？

苏叶脱掉衣服吃下洗髓丹，浸泡在湖泊里。这湖泊这么多年好歹有点灵气，想着刚才书中所说的经脉流通，就寻了个浅滩的地方，既能泡到水，又能让自己打坐。
    试着按照书中所说的方法，平缓呼吸，想象着气体从头循环到脚，又从脚回到心脏，最后吐出污气。
    渐渐的，她感觉自己的体内似火烧了似的，有什么东西在噬咬着她的身体，经脉似乎也在不断扩张，如果此时苏叶张眼，会发现自己的身体表面青筋扩张，丝丝血迹正从她的皮肤表面渗透出来。
    苏叶很痛苦，经脉似乎在硬生生的被人不断打断又重新连接，再次打断，连接。要是一般人早就躺在地上了，可是苏叶不，她依旧坚持着打坐的姿势，想着书中所说的循环，吸气、吐气，吐气、吸气。
    就在她感觉生不如死快要坚持不下去的时候，她忽然感觉有什么东西在通过自己的皮肤温润着自己的身体，暖暖的，很舒服。
    苏叶知道是所谓的灵气，急忙按照书中所说的功法将这些东西吸进自己的体内，滋润受损的经脉。
    也不知道过了多久，苏叶忽然感到一阵清明，因疼痛而迷糊的大脑瞬间清醒，体内的灵气似乎可以正常的循环了，这是说明自己体内的杂质已经没有了吗？
    闭着眼睛感受了一下，体内经脉似乎变宽了？循环了几圈，苏叶听了停下深吸一口气，不知道是不是自己的错觉，空气似乎比刚才要臭了一些，张开眼看看身上都是灰黑色的东西，嫌弃的撇了撇嘴，就在湖泊里洗了个澡。
    洗完澡苏叶直接默念出去，裸身回到自己的房间穿上新的衣服。看了看时间，已经晚上12点了，自己是九点钟进的空间，呆在里面可不止这么长时间，这么说，空间的时间和外界是不同步的喽？
    毫无睡意的苏叶又闪身回到了空间，继续翻阅那本入门法则。
    虽然法则上面说洗髓伐经以后就可以修炼初级功法了，但是苏叶自己本身更看重基础，她不求快，只求稳。
    在修仙的第一步“炼气”的阶段，她只会好好的打基础，而不会学这里摆放着的各种功法。好吧，事实上不是苏叶不修炼，而是苏叶听到莲生说这里都是些不入流的功法，而真正的高深功法都在二楼时，她就想着去二楼了。毕竟学不就是要学最好的吗？
    一夜很快就过去了，体内的灵气在苏叶有意识的控制下，缓慢的循环着，苏叶有意将自己的灵气压缩至经脉乃至身体肌肉的边边角角里，这样做虽然进阶慢，但是胜在沉稳。
    经脉由于灵气的不断扩充，会慢慢增加宽度，肌肉也会增强柔韧性，毫无疑问长期这样下去，以后即使跨阶段挑战，只要相差在一定范围内苏叶都是没有多大问题的。
    苏叶出了空间，已经早上七点钟了。在空间里还没有什么感觉，出了空间，发现自己的五官似乎变敏锐了一点，从窗户里看五米以外的地方很轻松。能听到来自屋外的说话声，但是距离有限。
    苏叶嘴角扬起了一丝笑容，难怪人人都想修仙，成仙确实有好处啊。
    苏叶站在镜子面前梳妆打扮了一番，不知道是不是因为修炼的原因，自己的肌肤似乎更好了，白嫩嫩的，水灵灵的，吹弹可破。
    苏叶很满意自己的皮肤，修仙的另一好处是永葆青春，这可多遭人嫉妒啊，可是为什么自己很开心呢？
    王嫂站在门口刚想敲门喊苏叶起床，洗漱一番下楼吃饭，苏叶自己却将门打开了，给了王嫂一个大大的笑容。
    王嫂一下愣住了，怎么感觉今天的苏叶和以前的苏叶比起来有点不一样了呢？“王嫂，我已经准备好了，你去喊其他人吧。”苏叶笑着说。
    “诶，诶，好。”王嫂还有点反应不过来，有点傻乎乎的去敲其他人的房间。等到众人都坐到餐桌上时，苏纶尚没有发现什么，安迪儿和苏安澜却第一时间发现，今日的苏叶似乎变了。
    变得更加漂亮，那双眼睛里的流光溢彩，让人目不转睛，舍不得移开。安迪儿和苏安澜对视了一眼，不明白苏叶身上发生了什么事，为什么一夜之间发生了这么大的变化？
    “父亲，我今天想出去看看妈妈的坟墓，可以吗？”苏叶心情很好。
    苏纶有点不高兴：“你身上的伤还没好，就往外跑！”
    苏叶今日故意穿了件短袖，急忙将手臂给苏纶看：“父亲，手臂上的伤很浅，已经不容易看出来了。身上的有衣服挡着看不见。”
    闻言苏纶认真的看了一眼，确实，苏叶手臂上已经一点伤口都看不出来，遂点头同意了。而安迪儿和苏安澜心里则是睁大了眼睛。
    这伤口岂止是看不见啊，这皮肤就像新生的婴儿似的，光滑柔软，吹弹可破，真让人嫉妒。到底是怎么回事？她身上到底发生了什么好事？她用了什么护肤品，居然让她变化这么大！
    吃完饭，不待其他人说什么，苏叶就先出门了，留下一脸火大的安迪儿和苏安澜。
    “妈妈，你说苏叶身上到底发生了什么事？怎么一夜之间她身上发生了那么大的变化？”苏安澜问道。
    安迪儿摇了摇头，转身去打电话了。自己必须尽快得知苏叶身上到底发生了什么事，到底是什么人在背后搞鬼。
    苏叶来到这个世界上才短短几天时间，可她没有丝毫的不适感，或许是因为变态对周围的环境不在乎，无论发生什么事，他们都能在最短时间内找到最利于自己的行为处事方法。
    拒绝了司机送她去坟墓的要求，苏叶要自己骑自行车过去。坟墓离A市大约有两个小时的路程，骑自行车过去大约要3个小时左右，顺带可以欣赏欣赏路上的风景。
    骑了大约一半的路程，苏叶才感到一丝疲惫，这是修仙带来的另一好处吗？体质比以前好多了，可是自己饿的也很快。
    昨天晚上太过兴奋不觉得饿，今天早上看到食物瞬间觉得饿了，还不是一般的饿。吃了比以前多一半的食物，其他人还不觉得什么，倒是王嫂高兴极了，说自己终于肯吃东西了，以前总是为了保持身材不吃东西。
    苏叶找了个地方停下车，准备去面包店买点东西吃。朝面包店走去的时候，就听到耳边传来一句带着戾气的话：“在面包店里，待他出来就动手。”
  




☆、第11章哦，末世啊

苏叶不仅没有感到丝毫的害怕，反而满心激动的朝着说话的声音处看去。
    那是从一个女子右耳耳骨上的一枚小型耳钉传出来的声音，声音很低沉，但是却暗含杀气。苏叶望着那个女子，眼珠子转了一圈，换了一家店，既然人家有任务，那就让人家好了，要是误伤了多不好呐。
    “非少，那女人是不是发现了什么？”
    停在面包店对面的一辆黑色路虎卫士里，一名坐在副驾驶室的男人紧张的问坐在后座的女子。女子锐利的眼神直接射向那个原本准备去面包店后来不知道什么原因改变途径的女人，不说话。
    “非少，怎么办？”男子继续问道。
    “按计划行事。”被称为非少的女子冷声说，眼睛紧盯着那名推着自行车准备骑着走的女人的。
    那枚小型耳钉一直是军方用来隐秘传递消息的工具之一，大部分人只会以为是普通的耳钉，况且那是采取最新的技术，将声音通过耳骨传播，最大程度拒绝了被外人听到的可能性。
    话虽如此，可是不知道为什么，非少就是认为那名女子听到了他们的对话。
    “派人跟着她，调查她的一切事情。”非少忽如其来的一句话，让车内的空气顿时紧张起来。
    “非少，我去把她抓回来。”副驾驶坐上的男人急忙说道。
    非少瞪了他一眼，“我们没有证据。”
    男子瞬间焉了，这次的任务很重要，他们追踪那名男子已经一年多了，抓了不少和这名男子有关系的人就是找不到这个人，好不容易现在得到消息前来抓他，没成想现在却出了这么个事。那莫名其妙出现的女子，和他到底有没有关系？
    苏叶知道自己被人跟踪了，可是苏叶不熟悉这里的地形，只能利用其他的方法甩掉后面的人。
    很生气呐，明明不熟，还是第一次见面，不，根本就不算见面，怎么可以就这样跟踪自己呢？要不要给他点教训？额，忘了，自己还没学法术呢。
    苏叶决定了，回去以后好好炼气，在最短的时间内升到融合，这样就可以去二楼学习各种法术了。
    这世上哪有那么简单的事？莲生毕竟是植物化成的小孩子，很多事情那位神仙即使和他说了，他也不理解，忘得也快，更何况他沉睡了十万年的时间，有些事忘记告诉苏叶了是很正常的。
    例如在炼气之前应该先判断自己属于哪种灵根，没有灵根，即使吃了洗髓丹，亦不过强身健体的效果，而不能修炼。而且在修炼的时候修炼不属于自己的灵根功法，事倍功半不说，严重点的是直接反噬，再也不能修仙了。
    好在苏叶不仅洗髓成功了，还能炼气，就是不知道苏叶属于哪种灵根，将来修炼何种功法。
    “头，跟丢了。”被派去跟踪的人打电话报告这一消息，郁闷的揉了揉额头，被人当成色狼打，这还是第一次呢，自己是堂堂的军队顶级人物，身边的一个警卫，可那也不是普通人啊，想想就是郁闷。
    “你怎么了？”电话那头传来幸灾乐祸的声音，大家都是一起共事好几年的人，怎么会不明白那人语气里的变化。
    “没什么。”温燎拒绝回答这一问题。这么丢脸的事当然不能告诉他们，否则以后还不被他们嘲笑个没完没了？
    苏叶买了束康乃馨放在叶的墓前，静静地站着。这个墓地属于A市内高档墓地，平常都有专人打理，苏叶忽然想到苏纶身边已经离开的秘书，那个秘书很有先见之明，在他离开之前办理的最后几件事里就有替叶交了十年的墓地保护费，否则以苏纶和安迪儿的性格，这个墓地即使存在也会是残破不堪了。
    “姐姐，我感觉到了，我感觉到了。”莲生忽然通过意识大声叫起来，吵得苏叶头疼。
    “你在和我说话吗？”苏叶用意念温柔的说道。不知道自己很讨厌别人吵吗？莲生有着植物天生的敏感性，即使苏叶的语气很温柔，他还是感觉到了隐藏在温柔底下的怒气。虽然不重，但是莲生还是觉得自己惹苏叶生气是不对的。
    “对不起，姐姐。”莲生急忙道歉。
    苏叶不再说话，对于莲生，她有种奇特的感觉，这个世界上谁都会欺负她、背叛她，唯独莲生不会，她和莲生是一体的。
    这种感觉随着她不停的修炼而不断的加深，也许是因为莲生是空间里的精灵，而随着自己修炼，自己和空间融合度越来越好造成的。
    正是因为这种感觉，苏叶对莲生总是带着一份宠溺，这是自家的孩子，只能自己欺负，当别人触及到苏叶的底线时，苏叶会报复回去，可是对于莲生，她不会。虽然变态的底线是一个比较深奥的问题。
    “你感觉到什么了？”苏叶问道。
    “这里的空气似乎更加的不纯，隐含着某种暴躁不安的气体，我感觉这种气体一旦多了，会慢慢入侵人体，若是受得了，则会有一场机遇，若是受不了，结果就不好说了。”莲生面色沉重的说。
    苏叶的眉头扬了扬，问：“知道这种气体是怎么来的吗？”
    莲生摇了摇头，想到苏叶看不见急忙开口：“不知道。但是我感觉，越是环境差的地方这种气体越多，墓地多是因为这里的死气也多，这些气体受死气的影响也很明显，显得更加暴躁。这里不宜多待，姐姐我们还是快点走吧。”
    苏叶不再说话，忽然想到前世里看的小说，暴躁不安的气体？改变人的身体，呵呵，是在说末世的来临吗？
    原以为是小说里才会出现的情节，却出现在了自己的身上。什么穿越啊，什么附体啊，如今又是末世了吗？难道那位神仙算出这个星球上有灾难，就是指这个吗？
    小说里的人物至少知道末世爆发的时间，而现在对苏叶来说却是空白一片，这个消息的真假尚且还不清楚呢！不过，又有什么关系呢？如果是真的，至少现在自己得到了这个消息，能早做准备，自己还在修仙，又怎么会怕那些东西呢？只是好生活还没享受几天，又没了，真是不开心呐。如果是假的，那场不知名的灾难终究是会爆发的，自己就当提前为那场灾难做准备好嘞。
    －－－－－－－－－－－


☆、第12章 给我弄到那玉佩

等苏叶回到家的时候，发现客厅里坐了两个人。
    “叶儿。”年老的人微笑的喊着自己的名字，眼神里却闪过一丝惊艳。
    苏叶脑海里忽然闪现一个画面，这个男人叫杨毅，是爸爸生意场上的好朋友，两家合作已经好多年了。不过在叶看来，这人只是个人面兽心的东西。
    有一次曾趁爸爸不在家时对自己的妈妈欲行不轨，被妈妈义正言辞的拒绝了，后来还是在王嫂的帮助下将这个男人赶出了家门。不过那是很小时候的事了，原主记得不是很清楚。
    “杨伯伯好。”苏叶很有礼貌的打了个招呼，就准备上楼。
    “叶儿。”一个深情款款的声音喊道。
    苏叶奇怪的抬头向声音处望去，“杨鹄玉？”噢，原主喜欢的男人呢，也是自己的同班同学，还是和自己有婚约的男人，可惜自己不喜欢，不打算多接触。
    “你好呐。”苏叶同样很有礼貌的打了个招呼就准备上楼。杨鹄玉有点转不过弯，这是什么意思？
    “苏叶。”苏纶将苏叶喊住，“怎么这么不懂礼貌？人家阿玉是专门来看你的，你怎么都不多陪陪他？”
    苏叶觉得很烦，不想和这些人说话，可是这些人总是缠着她。
    “我今天去看我妈妈了，真的很累呐。”苏叶看着在场的人温柔地说。说完就上楼了，不理会楼下的人是什么反应。
    “好久不见叶儿，叶儿是越来越漂亮了。”杨毅笑着说道。
    苏纶干笑道：“可惜啊，这脾气也是越来越大。”
    “你别说，我还就是欣赏叶儿这个脾气。”杨毅哈哈大笑，众人又很开心的聊起来。
    杨鹄玉说：“伯父伯母，我想上去看看叶儿，可以吗？”
    安迪儿刚想说什么，就听苏纶说：“你上去吧。要是叶儿对你不好的话，还看在伯父的面上不要生气。”
    这话当然是客气话，谁不知道苏叶喜欢杨鹄玉，她对谁脾气差，也不会对杨鹄玉生气。即使是杨鹄玉做了什么对不起她的事，她也只会当作不知道。
    至于刚才的事，大家只当作是因为其他人在场，苏叶不喜欢看见其他人罢了。
    在杨鹄玉上楼的时候，苏安澜给了他一个隐晦的眼神，杨鹄玉不动声色的点点头表示自己明白。
    杨鹄玉到了楼上，敲了敲苏叶房间的门，可惜里面一直没有声音传出。转了转门把，发现门已经被苏叶从里面锁住了。“叶儿，发生什么事了？你开门啊。”杨鹄玉在门外轻声说着，可惜苏叶还是没理他。
    就在这时，苏安澜也上楼了。“怎么了，杨哥哥？姐姐不开门吗？
    ”杨鹄玉点点头说：“是啊。不知道是不是我做错了什么，惹她生气了。”
    “姐姐今天去看叶阿姨了，心情肯定不好，估计已经休息了，我们就不要打扰她了。”苏安澜温柔的说。杨鹄玉轻笑，上前搂住苏安澜去了她的房间。
    一进门，杨鹄玉和苏安澜就亲了起来，杨鹄玉将苏安澜抵在门上，手也越来越不规矩。苏安澜轻喘着推着杨鹄玉：“阿玉，不要。你待会还要去找姐姐呢。”
    杨鹄玉不理她，吻住苏安澜的嘴，连衣服都来不及全部脱完就熟练的进入了苏安澜的身体里，苏安澜一个闷哼，熟练的配合着杨鹄玉，“阿玉，阿玉。”
    苏安澜的手在杨鹄玉身上乱摸着，嘴巴却轻咬着杨鹄玉的喉结，杨鹄玉显然被刺激到了，狠狠地一个闷撞，撞的苏安澜叫了起来，却很快忍住了，她还不能让其他人知道他俩的关系。显然杨鹄玉也知道，不过他很不开心，自己并不喜欢苏叶，不说她一个孤女，就她那骄傲蛮横的态度自己就受不了。
    整个上流社会的女孩都有这个缺点，从小的家境优越、衣食无忧的生活让这些女孩子有着高于别人一层的优越感，为人处事时态度都很高傲，可这个苏叶尤其是，明明自己的亲身母亲死了，爸爸不管，杨鹄玉不明白这个苏叶哪来的自信让她如此的高傲？
    这个时候苏纶带着苏安澜出现在了他的面前，那次见面是因为苏安澜的一个提议避免了苏纶投资失误，挽回了三十万元的损失。
    钱是小事，可是那时的苏安澜还在上高中就表现出了她在商业上的见识和才华，可见她以后的成长空间。苏纶很高兴，特意为她举办了一个小型舞会。
    以后的交往里，发现这个苏安澜心地善良、进退有度，在某些事上和自己的观点不谋而合，也没有上层社会女孩普遍有的高傲。杨鹄玉发现自己渐渐爱上了这个纯白、美好的苏安澜。可是，他和苏叶已经有婚约了，怎么办？
    杨鹄玉显然并不满意这短短的时间，还想继续要苏安澜，被苏安澜阻止了。太过的肆无忌惮不是对苏叶的一种讽刺，而是让男人有种自己廉价的感觉，这可不是自己的目的。
    杨鹄玉将人搂在自己的怀里，说：“宝贝，找我干嘛呢？”
    苏安澜笑着吻了吻杨鹄玉，对他说：“想你了，怎么，不愿意来？”
    显然，杨鹄玉对这句话很满意，又想去吻苏安澜。苏安澜推了推他说：“别闹了，我有正事要和你说。”
    “苏叶手上有一个玉项链，我感觉不是凡品，可惜这几天她总是找借口不在家，我没法和她要。她喜欢你，你想办法将那串项链要过来给我。”苏安澜说。
    杨鹄玉想都不想答应道：“好，我待会就给你要去。”苏安澜点点头，和杨鹄玉继续亲热的说了会话。
    苏叶在空间里正在努力的炼气，炼气，炼气。她今天被气到了，居然被陌生人跟踪？不管对方是出于什么目的，被人跟踪的滋味就是不好受。
    灵气在经脉里不断的循环，吸进含有灵气的空气，吐出污气。她全身心投入到修炼中，对于屋外的事情她丝毫不知情。
    她现在等级太低，等到了融合期时她就可以通过空间里的灵泉自由查看外面的事情，就是距离有限。等到了元婴期时，就能毫无忌惮的使用精神力观察四周了。
    －－－－－－－－－－
    

☆、第13章末世前的准备

杨鹄玉终究还是没有见到苏叶，自然也没能替苏安澜要到那串玉佩项链。他当天晚上就离开了苏家，苏叶一直待在自己房中没有出来过，不过他答应会尽早替苏安澜要到那串玉佩项链。
    苏安澜做两手准备，一是等杨鹄玉的通知，二是自己找她要，当然前提是苏安澜要见到苏叶才行。
    可是一连三天，苏安澜都没有见到苏叶，这让苏安澜很是生气，也在疑惑，难道那串项链真的是什么好东西，杨鹄玉已经告诉了苏叶，所以苏叶才躲她？
    打了个电话问杨鹄玉，才知道杨鹄玉还没来得及和苏叶说，因为苏叶不来学校，也不接电话，这到底是怎么一回事？
    苏叶才没时间理会这些人想什么呢，她一方面要大量购买物资，一方面还得积极努力修炼争取早日达到融合期。
    苏叶其实并不知道自己该做什么，可是末世小说里都有说要购买大量的物资，什么方便面、巧克力啊、菜种、果树，还有什么鸡鸭鹅、鱼、兔子等各种小动物以来饲养，因为以后的东西都会被污染，不能吃。
    苏叶有苏纶给的一千万块钱，还有她母亲悄悄留给她的几家公司。
    杨鹄玉一直很好奇苏叶一个孤女，骄傲蛮横的资本到底是哪里来的，苏叶虽喜欢杨鹄玉，可是母亲的经历却告诉她，女人，何时何地都要有自保的本事，所以关于苏叶手上有母亲给她的公司一事，从未透露给任何人。
    这些公司的管理者是一个36岁的中年人，名叫谷子天，他是叶一次外出时无意中救下来的一个黑帮人物，叶利用自己手中的力量帮助谷子天脱离了黑帮，谷子天作为报恩就一直留在了叶的公司里。
    叶死前将苏叶和公司里的事情都托付给了谷子天，别看原主刁蛮无理，对于谷子天还是很尊敬的，有时甚至想方设法为谷子天牵桥搭线，以免他孤独终老，弄得谷子天哭笑不得。
    这日，苏叶来到了公司，对谷子天说：“子天叔叔，你能帮我个忙吗？”
    谷子天笑着说：“叶儿什么时候还和叔叔客气了？有什么事尽管说。”
    苏叶回忆了原主和谷子天说话的方式语气沉重的说道：“叔叔，你不要问我原因，你用最快的速度弄来几辆悍马，还要大量的汽油。对了，关于手枪等武器，你能弄来多少就是多少，速度一定要快。”
    谷子天有点惊讶，不知道苏叶这样做是为了什么，苏叶却让他不要管，也不要在乎钱，什么汽油、武器能弄多少是多少，谷子天答应后，苏叶就说有事离开了公司。
    其实以苏叶的个性，才不管这事，末世这种事情多刺激啊，苏叶只会嫌这世道不够乱，而不是害怕末世那些吃人的丧尸。
    无奈空间里有个管家婆式小男孩，催着苏叶办这些事，苏叶对于莲生有着一股类似于母爱的情节，所以有些事情上，苏叶还是很愿意顺着莲生的意见来的，反正她只负责将东西放进空间，至于空间里其他的事情都是莲生做。
    树是莲生栽的，菜是莲生种的，鸡鸭鹅也是莲生负责喂食的。苏叶想吃草莓，明明应该是地上长的东西，被莲生为了多增加草莓产量硬是养到了树上；苏叶说想喝牛奶，因此莲生很有努力的照顾好几头大奶牛；苏叶爱吃螃蟹，要不是湖泊周边被莲生设置了禁制，想必整个空间里都有螃蟹的身影；苏叶想吃糖醋鲫鱼，专门重新开辟了一个湖泊来养鱼。
    莲生觉得自己的精神力最近提高了很多，果然，熟能生巧啊。
    空间里的灵气随着植物等一批批的出现也在慢慢的增长，灵气热爱大自然，植物越多，灵气也就越多越好。
    苏叶听莲生说了这事以后，又从花鸟鱼虫市场购买了大量的植物，还跑了一趟中草药店，在空间里专门重新开辟了一大块地养那些花花草草和中药，被莲生鄙视了一番。
    “姐姐，你还是赶紧练到融合期吧，那时空间里的大部分地方都显示出来，就随便一棵草药都比你拿进来的好。”莲生看了看苏叶从药农那买来的所谓千年灵芝，想着自己以前吃灵芝吃了一半就扔，浪费就是犯罪啊！
    苏叶呼吸着空间里的空气，随手摘下了一个苹果啃着，这苹果有着灵气的滋养味道都和外面不同。
    吃完苹果，苏叶又开始炼气。苏叶虽然急着去二楼，但在炼气时却不着急，该怎样就怎样，她可不想走火入魔。
    结束了一天的炼气后，苏叶查询自己身体里的状况，嗯，不错，七经八脉已经全通了，虽然还没有在丹田里形成小型漩涡，但是相信过不了多久，就能形成了。
    “莲生。”苏叶结束修炼后，喊道。
    莲生忙问怎么了，“你说你精神力提高了很多，怎么提高的，有什么用吗？”
    “精神力提高了，可利用精神力探索周围的事情而不被人知晓，高级精神力还可以攻击其他人。我的精神力提高，是因为我每天都在用精神力做事情。”莲生说道。
    做事情？苏叶望了望整个空间，明白了莲生的意思。“我知道了呐，以后这些事我来做。”苏叶忽然觉得很有趣，自己上次能听到那么小的说话声，估计就是因为自己精神力较强的原因，嗯，有待提高呐。
    离校庆典礼还有5天，衣服、服饰还没准备好，今晚吃完晚饭后，苏叶又去找了苏纶，顺带将借来的书还给苏纶，又重新借了几本书。
    苏纶似乎显得心事重重，对苏叶张口欲言最后却又放弃了。苏叶奇怪地望着苏纶离开了房间，就在苏叶离开的时候，苏纶忽然开口说道：“你说上次看中了的服饰要850万？这里面有1500万，你拿去将那套衣服买回来后，多买点零食放在家里，没事就不要出去了，安心待在家里。”
    苏叶扬眉，却没问任何原因就走了。苏纶望着远离的苏叶，心里直说对不起。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第14章 这是被抛弃的节奏？

“我现在是富婆了？”苏叶看了看手上的卡忽然觉得不可思议。耸了耸肩又进了空间，继续修炼。待到天明的时候，已经能隐约感觉丹田里发热。
    利用精神力，在莲生的指导下将空间里的日常事情给做了一遍。呼，做完以后，苏叶觉得很累，不是身体累而是精神疲惫，果然是很锻炼精神力。
    先是将所有成熟的瓜果蔬菜给收了，然后种植新的种子，浇水。喂养成群的鸡鸭鹅，还要喂猪、养牛等各式的动物，顺便将散落在各处的蛋都捡起来，按照莲生早已经规划好的地方放好。
    不做不知道，一做吓一跳。除去自己买的物资，新收的什么玉米棒啊、红薯啊、各式蛋啊等东西就已经占据了几百平方。
    苏叶目瞪口呆，问道：“莲生，这收成是不是太快了？”莲生不明白，这速度已经是他将空间里的成熟度降到最低了，保持两天一收，只是架不住人家地盘大啊。
    苏叶原本今日计划出门去找谷子天的，可是想到昨晚苏纶不正常的态度，苏叶觉得肯定有什么事发生了。待所有人都走后，苏叶打开了自己的电脑。作为一名黑客，最爱的事就是挑战、攻击不同的防护系统。
    苏叶黑进了政府的网站，发现了一份国家级秘密文件。大致内容是几年之前某地方有人产生异变，退化成类似原始野兽的东西，不知疼痛，无差别攻击人类，以新鲜血肉为食。
    研究人员监测到凡是发生异变的地方，空气里均含有不知名气体，而且现在这种气体在其他地方都有发现，变异的人也随之越来越多。研究人员相信这种空气不久将来会大规模爆发并带来不可估量的灾难，因此国家很早以前就已经开始着手建立地下基地，研究如何有效防止这种空气的入侵，入侵以后带来什么样的灾难及该如何面对这样的灾难。
    苏叶了然，原来丧尸早已经存在了，只是尚未公布而已。苏叶继续黑进网站，又发现了一份秘密文件。
    全国已经建立了五大基地，分别为西北基地，华北基地，东部基地，华南基地以及中南基地，要求各地政府抓紧时间撤离，进入离自己最近的基地。
    A市政府已经开始准备朝东部撤离，这么说，是快要变天了吗？苏叶很期待呐。
    根据上面消息，先将一部分重要人员，如政府人员及其家人、科学家等人先转移到基地内，至于其他人，普通的民众自然没人理会，可是那些姑且算站在高层社会的人可以根据他们的贡献度进入基地。
    像苏纶这种人自然有他们的消息途道，经过一番周折后，上面的人根据苏纶贡献出来的东西，只同意苏纶在内的三个人进入地下基地。
    若是以前，苏纶才不会给苏叶钱，苏叶的死活和他有什么关系？可是这些天苏叶的改变他都看在眼里，毕竟是他的亲生女儿，他又怎么会真的不在意？
    只不过，他也没办法啊。他不能说出事情真相，只能尽量给女儿钱让她多买东西备在家里，以后的路，看苏叶自己了。
    苏叶尚且不知道苏纶已经做了撇下她的决定，即使知道了，苏叶也只会高兴。苏叶还没有忘记自己初进入这具身体时被打的浑身是伤，那种疼痛，她已多年没有体会过了。
    至于原主内心的悲愤、痛苦、忧伤等情绪，抱歉，即使苏叶亲身体会了一遍，她也感觉不到，谁叫变态的世界里没有“感情”这种东西呢？
    不过虎毒尚且不食子呢，打的这么厉害，有当苏叶是他的亲身女儿吗？现在，彼此终于断开了关系不是吗？不用再见到自己不喜欢的人，是一件多么开心的事情呐！
    对于苏纶带了大量的物资进入了基地，苏叶不置可否。有了物资进了生存基地又怎样？坐吃山空的道理可是自古就有的，况且己方力量太弱，太多的物资只是吸引人嫉妒，费尽心思夺取，能不能保住还是个问题，她很想知道苏纶他们将如何解决这些问题呐。
    令苏叶郁闷的是，按照文件上的规定，十天以后人就要全部撤离结束，自己还想着如何让苏家丢一次脸面呢，现在是放弃呢还是抓紧时间准备物资应对末世呢？
    苏叶思考了仅两秒，还是先抓紧时间修炼吧，慢慢玩才有意思。
    苏叶是另一个世界来的，可是气场这东西吧，就是奇怪，况且用的还是原主的身体，即使换了芯子，其他人也是看表象的。苏叶与安迪儿、苏安澜母女俩，就是不对头。不过，该有的小报复还是可以的。
    苏叶故意将一段模糊不清但能大致辨认声音和人物的视频发给了安迪儿最近一直巴结的某位官夫人手上，大意是说这位夫人太爱装模作样，自己捧着她，她就真的蹬鼻子上脸，不知可耻。
    结果这位官夫人听完后，故意约了一帮人出来聚会，当着众人的面狠狠地打了安迪儿一巴掌，将并警告安迪儿以后最好安分守己点。
    安迪儿从聚会回来后，心里又气又急又羞，她真的不知道那段视频是怎么来的。
    那位官夫人在A市也算是小有名气的人物，她点名了要自己以后安分守己点，那以后自己还怎么在这贵妇圈里立足？苏家生意要怎么办？自己的澜儿又要怎么办？
    不错，自己是背后说了这位夫人的坏话，可是这位夫人是怎么知道的？谁告诉她的？安迪儿一整天都在惊恐、害怕、担忧中度过，直至苏安澜回家。
    “妈妈？出了什么事？”晚上放学回来的苏安澜见自己妈妈的气色很不好，关心问道。
    安迪儿将今天白天发生的事告诉了苏安澜，苏安澜大吃一惊，这是怎么回事？谁偷听了她们母女间的对话？苏叶吗？可是有些话自己和母亲是在大厅里说的，苏叶并不在，她又是如何得知的？
    安迪儿原先和苏纶说，却被苏安澜阻止了，在上层社会混了这么久，有些事还是知道的，现在这位官夫人只是警告自己的妈妈安分守己，说明她并不打算就此针对苏家的生意，况且苏家也算是A市著名的企业家，不是随口说说就会消失的普通人。
    而且自己听说，A市即将有一场大变动，现在最好是隐瞒父亲，踏踏实实，安分守己，等这阵风头过去，日后在想办法解决这件事。
    当晚，即使安迪儿想告状，却发现苏纶没有回来，电话也不通。第二天一早，苏叶就出门了，别墅内，安迪儿还在胆战心惊，苏纶为什么没回来？是不是在外面有了人？哪个狐狸精又在勾引自家的男人？
    －－－－－－题外话－－－－－－
    话说明天文文首推，你们能不能多帮我宣传宣传啊…谢谢大家，打滚求收藏…

☆、第15章 空间升级

“子天叔叔。”苏叶去了妈妈的公司，找到了谷子天。谷子天胡子拉渣，眼圈乌黑，一看就是严重疲劳造成的。苏叶去找他时，他头靠椅背，背对着门，闭目养神。
    长期的警惕性在苏叶刚进门时就醒了过来，苏叶喊完后，谷子天让她将门关起来，严肃认真的说：“叶儿，你是不是知道点什么事？”苏叶迷茫的对谷子天望着，知道点事？自己知道很多事呐，他是说哪件？
    谷子天却误以为苏叶不想说，谷子天想了想，张口说道：“我得知A市很快就会有一场灾难，政府已经在组织撤离了，但却隐瞒着普通民众，你知道是怎么一回事吗？”
    “嗷，知道呐。苏纶已经决定带着他们一家三口走了。”苏叶无所谓地说。
    谷子天瞬间就炸了毛，生气地说：“你是说这次灾难不仅是真的，而且苏纶已经做好准备了，并且抛弃了你？”
    苏叶点头说道：“是呐。我偷听到消息是说不仅是A市，其他地方也有。所以我才让叔叔你做好准备，尽量多收集一些物资，现阶段不要和政府一起行动。子天叔叔，我记得A市的北面郊区有一个我们废弃的工厂，你先派人去那用最快的速度改造成一个小型基地，一定要固若金汤，将武器、食物等物资都运到那里。我可以告诉你，这场灾难至少要持续好几年，而且灾情会越来越严重，切不可大意。”谷子天第一次认真的看着眼前的这个女孩，印象中的那个骄傲蛮横不懂事的大小姐似乎不是表面上的那么简单啊。
    虽然苏叶是一个变态，可是她的变态和医学上定义的变态又有点区别。医学上定义的变态是伤人伤己，可是苏叶在无人冒犯自己的前提下不会生气做出让人恐怖的事，虽然对于苏叶来说，很难说清楚自己不被人冒犯的前提在哪，也许只是别人一句无心之言，在他们看来都是被人给冒犯了。不被冒犯的前提看似范围宽广，其实真的让人把握这个尺度还是挺难的。
    对于政府抛弃普通百姓这件事情上，虽然明白国家是为了安抚民心，避免引起动乱，可如果末世的消息是真的，抛弃那些普通的民众，那么这个国家的人口还能剩多少呢？苏叶很淡定的将自己知道的一点情况全部发到了网上，至于其他人信与不信这回事，不在苏叶的考虑范围内。
    离开公司，苏叶将苏纶给的大笔钱大肆挥霍了一番，哦，不对，是购买物资。约定好送货的时间和地点，又告知谷子天派个人来守着，苏叶就回家了。
    等苏叶回家时，家里除了王嫂已经没人了。王嫂流着泪哭泣着说：“叶儿，你父亲他，他…”苏叶明白王嫂没有说出的意思，不过苏叶并没有多大在意。
    苏叶告诉王嫂：“王妈妈，不用管他们，走就走吧。我有事需要麻烦你，可以吗？”王嫂直点头。
    “王妈妈，今天下午会有人送大米和面粉来，你将所有的大米和面粉都做成容易携带的饭团或者馒头、包子。我要带走。”王嫂不明所以，但还是按照苏叶说的去做了。再交代了王嫂无论什么事都不要打扰她后，就进了空间。
    苏叶感觉自己的丹田处隐约发热，估计再努力一点，就可以进入融合期了。
    打坐，吸气，循环，吐气，也不知道过了多久，苏叶觉得自己丹田处在发烫，且越来越烫，苏叶赶紧利用空间里的灵气冲刷自己体内的筋脉，让灵气游走于每寸肌肤，一遍又一遍，一次又一次，丹田处如火烧般，嘴唇也开始干裂，让苏叶忍不住颤抖起来。吸入的灵气似乎都进入了丹田，可远远不够，还在叫嚣着更多的灵气。
    苏叶将平时储备在肌肉里的灵气都用上了，她觉得自己体内灵气快要耗尽了，整个人犹如火烧，可她依旧咬牙坚持着。
    忽然间觉得自己犹如置身在雨雾中，温润的湿意让自己浑身轻松，大脑也是一片清明，闭着眼睛也能感觉到周边的情况。巡视了自己体内，咦，丹田里有个小圆珠子，金色的，很小，这是内丹？苏叶睁开眼睛，迷茫的眨了眨两下眼睛，内丹都出来了呐，会有天劫吗？
    苏叶刚睁开眼，就听到莲生激动的声音：“恭喜姐姐进入了融合期，姐姐快来，快到湖边来。”
    苏叶走出屋子，边向湖边走去边观看空间内的变化。地面上的草似乎更绿更柔软了，远处可以看见雾里面有高大巍峨的山，湖泊的水流向山那边。
    屋子边是广阔无垠的药田，炼丹房内有介绍，分为普通药草，灵草，仙草和神草。苏叶看到被人广为称赞的千年灵芝、人参之类的东西居然被划分在普通药草里，心里不禁为自己赞了一下，自己的运气真好呐，不是吗？
    莲生看到苏叶后，手指着远处高兴的说：“姐姐，看见那边了吗？那边，那边。”
    苏叶顺着莲生手指的方向看过去，原先的草地上升起一个石台，上面一个约脸盆大小的洞，嗯？这是怎么一回事？“姐姐，接着这个桶。”苏叶接过桶，对莲生望着。“姐姐，你舀一桶水，滴点你的心头血进去，然后将水倒进那个洞里。”莲生激动的说。
    苏叶有点莫名其妙，心头血是得多珍贵啊，可还是照办了。没办法，自家的孩子自己不爱，还指望谁爱呢？
    过了一会儿，就见洞里面有颗植物在发芽生长。苏叶好奇的看着这颗植物，又看了看湖泊里的植物，“这是你的本体？”苏叶恍然大悟。
    莲生没有回答，只是急切的看着那颗植物。终于花骨朵儿出现了，一阵耀眼的红色光芒迫使苏叶闭上了眼睛，瞬间觉得自己浑身湿透，等睁开眼睛时自己在一个乳白色湖泊里，莲生在旁边看着自己。
    “怎么回事？”苏叶好奇的问道。
    －－－－－－－－－－－
  

☆、第16章 末世来临的征兆

莲生将苏叶从水里扶起来，解释道：“这是灵泉，空间里的万物之本。”苏叶站起来看到，高台还在，上面盛开着一朵红莲，高台周边有白色的乳滴正在往下滴落。
    “这一个湖泊都是它的结果？”莲生点了点头。
    “姐姐，喝一口？”莲生从手中变出一片荷叶接了点灵泉给苏叶，苏叶喝下去后瞬间觉得一股灵气在自己身体内游荡，虽然大部分的灵气都被那颗内丹给吸收了，但是自己还是能感觉到这其中的妙味。
    “不错，好东西。”苏叶夸奖到。“姐姐没事可以来这泡泡澡，不仅对身体好，也有利于增加修为。”莲生认真的说道。
    “修炼？对了，我还没去二楼看呢。”苏叶被莲生一说修炼的事，就想起了自己还有事没做。
    和莲生一起去了二楼，二楼的建设比一楼多了两个房间，一间用来放功法，一间用来陈设武器。
    苏叶先去了武器的房间，一股沉重的气息随之而来，这些武器曾经跟随自己的主人走南闯北，有的武器甚至本身都苏醒了剑灵。现在的苏叶太弱，无法驾驭这些武器。
    苏叶来到防止功法的房间，随意翻了几本功法，名字自己都不喜欢，反正这么多功法，总有自己喜欢的名字。
    莲生在经过苏叶的允许后，也在找适合自己修炼的功法呢。记得那位大神说过，他留给了自己一本《枯木诀》的功法，适合植物修炼。在哪呢？
    一本被扔在书柜最底下的书引起了苏叶的注意，《月下明霞》？好奇怪的名字，苏叶读了出来，莲生听见后随口说道：“我知道，大神说过，这本书是他游历在一个小星球上时，那里的彩霞公主和月亮仙子共同创造的，适合女子修炼。但由于那时那个星球被敌人攻占了，这本仙法被创造出来是为了报仇的，因此里面充满了太多的仇恨和黑暗气息。需要强大的心志来抵抗黑暗的影响。”苏叶了然，就决定是你了。
    苏叶选好功法，刚准备修炼，就听见莲生说：“姐姐，你住的地方似乎有声音。”苏叶闪身出了空间，就听到房门被人砰砰砰的敲着响。苏叶皱眉，不是说了不要来打扰自己吗？开开门，门口居然是谷子天？
    “出了什么事？两天了王嫂说都没看见你人从房里出来。”谷子天同样皱眉说，眼前的人和自己前两天见到似乎又不一样了，身上隐隐散发出压人的气势。
    两天？空间里的时间不是比现实里的还要长吗？看样子，自己从炼气到融合花了不少时间呐。苏叶摇了摇头说：“没事呐。子天叔叔，你先去楼下等我，好吗？”换了身衣服下楼，亲自给谷子天倒了杯水，递了一点湖泊里的水进去，自己可不敢给他喝灵泉的水，太过逆天不好，不好。
    谷子天待苏叶坐下来后一字一句斟酌道：“不要太伤心，苏纶本来就不是一个有责任心的男人，叔叔答应过你妈妈，会照顾你的。”
    苏叶长大了嘴巴，又合起来笑着说：“叔叔，您误会了呐，我和苏纶本来就没有什么关系呐。”这话是真的，原主已经死了，现在的苏叶真的不认识苏纶，可这话在谷子天听来就是强装坚强了。
    谷子天拍了拍苏叶的肩膀：“叶儿，叔叔永远是你的家人。”
    苏叶知道对方误会了，却笑着说：“嗯哪。叶儿也一直将叔叔当做家人呐。不过，叔叔您真的误会了。我在屋里待了两天只是想着以后我们应该怎样应对那场灾难。”说道灾难，谷子天脸色严肃起来。
    “我得到消息，政府已经开始将人转移了。你知道灾难是什么吗？”谷子天虽然在问苏叶，可是他的眼神却明明白白是再说：我知道你知道。
    那天苏叶走后谷子天认真回想了他们对话的神情，尤其是说到灾难被抛弃这一事时，苏叶的冷静超出了他的想象。苏叶亦不隐瞒：“据说是末世。”
    “末世？”谷子天吃了一惊，放佛在听一个冷笑话。
    “你确定？”
    苏叶摇了摇头：“不知道。偷溜进政府网站，里面的秘密文件是这个意思。”黑客？谷子天又是一个惊讶，从未听说过苏叶会玩电脑，不过却也没多说话。
    过了一会儿又问道：“确定时间了吗？”苏叶继续摇头。
    谷子天起身对苏叶说：“你和王嫂收拾收拾东西，明天我来接你们。”苏叶点点头，将刚才谷子天放在桌上的水递给他，谷子天仰头喝下走了。
    苏叶拿出空间的苹果，洗好递给了王嫂，空间里的东西多少带点灵气，普通人吃能增强抵抗力。问王嫂家里的米和面粉是不是都做成了易携带的饭团和馒头。王嫂说：“按照小姐你的吩咐，我都做好了。只是东西太多不知道要怎么带走的好。”
    苏叶笑说：“我屋子里买了那种大型篮子，我去拿。”苏叶进了自己的房间后，直接通过神识喊莲生，让他找一找上次购买的大量物资里有没有大篮子，这些东西以前都是莲生收拾的，她还真不知道。
    很快，在王嫂的帮助下，苏叶将几大筐饭团、包子馒头运上了车开走了，在无人注意的地方下，挥手将这些东西放进了空间里。
    开车去了上次让人送东西的地方，那里有个谷子天的心腹守着。苏叶挥手让他离开，待他离开后将这些东西都放进了空间。这次苏叶没有买大米、面粉之类的，自从她进入了融合期后，收成改为一天一次了，空间里吃的东西够多了，好在空间很大，暂时还有地方放。苏叶这次买的全是衣服、棉被、帐篷、手电等东西，这些都是灾后紧急救灾物品，反正有的是钱，待末日后，钱就不是钱了。
    2056年05月12日，这日谷子天过来接苏叶和王嫂，半路上，天空忽然黑了下来，黑色的低沉的乌云让人透不过气，有种黑云压城城欲摧的感觉。
    不过，并没有多少人注意，现在由于环境破坏厉害，天气忽变很正常，可是谷子天和苏叶都明白，这不是天气变化，而是末世要来了。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第17章 期待中来临

“加速行驶，最快的速度赶回基地。”谷子天通过对讲机命令着。这次来搬家的只有谷子天一辆悍马，上面坐着王嫂和谷子天两人，苏叶开自己的小型奇瑞QQ，外加五辆大卡车。大卡车的出现不过是为了利用搬家为借口，多装载些物资罢了。
    谷子天在前面将速度提升至最快，顿时引来一片骂声。可是，很快骂声就越来越少了。
    莲生在空间里大叫：“姐姐，来了，来了。空气里的暴虐因子越来越多了。”苏叶看着窗外，发现已经有人莫名其妙的昏倒了，而周围热心的人正在拨打120。
    苏叶开着自己的车，嘴角微微的上扬，末世，欢迎你。
    苏叶骨子里有一种疯狂，这种疯狂平常被苏叶理智的压在心底，可是当末世来临，这个世界上的一切秩序都将被毁灭，迎接着的将是强者为尊的时代，是一个充满热血与暴力的世界，这对苏叶来说，真的是太美好不过了。
    苏叶不用在压抑着自己的这份疯狂，而是可以用自己最大的激情去迎接、拥抱、亲吻着这个变样的世界。
    基地门口，钢精水泥铸成三道围墙，每道围墙有三米高，中间的门都是大铁门。被围墙包围在里面的是一个工厂，经过简单改造后成了一个临时住宿的地方。两天的时间100台机器，300名农民工，外加几百名临时工不休不眠造就而成。
    即将到达基地的时候，有一辆大卡车忽然失去了控制，直接朝旁边的围墙上撞去，好在每辆车都是两个人开，车辆被及时控制了。
    “怎么回事？”谷子天下车询问。这里的围墙都是经过加强为了应付丧尸的，可不是为了给自己人撞得。
    “报告总经理，强子忽然昏迷了。”车里另一个人报告道，这一路他们见到了不少莫名其妙昏迷的人，可是没想到这个昏迷的人会是自己身边的人。
    苏叶一听，立马下车去看那人，啧啧，和小说里写的真像，一切，从昏迷开始。不知道这个强子是会变成丧尸，还是异能者呢？
    显然，谷子天也意识到了这点，脸色很不好的让人先将车子开进基地，然后吩咐到凡是有昏迷的人一律单独隔离起来，不准任何人进去探望。
    其实，碰到这种情况，苏叶只要将空间里的灵泉兑水后分发给众人，可一定程度上增强身体抵抗力，对待空气里病毒抵抗有帮助。可是苏叶是谁，一个精神病态，她没给你添麻烦，你就应该感恩戴德了，还指望她帮助你抵抗病毒？
    在苏叶的强烈要求下，谷子天将强子放在一个透明房间里，方便人观察，准确的说，是方便苏叶观察。
    谷子天看着兴奋的苏叶有点欲言又止，这个小工厂约有200来人，是谷子天精心挑选出来的，虽然大部分人都是孤家寡人，但也有拖家带口，那些人品质如何尚且不能保证。
    如果真如电影里所说，末世的来临会让人变成丧尸，而人被咬伤、划伤后会变成丧尸，那么，这些昏迷的人如果变成了丧尸，他们又该怎么办？未来的发展谷子天虽然有计划，可是未来的情形不容乐观啊。
    苏叶不明白谷子天在担忧什么，在她看来，末世的来临只是一次物竞天择，适者生存的选择罢了。活下来了，是强者的证明，死了，只能说你不适应这个社会，既然不适应，那就只好淘汰了。
    “啊，啊啊。”强子忽然发出痛苦的声音，吸引了人的注意，离强子昏迷已经过去十几个小时了，强子的神情很痛苦，他的身体似乎在变异，指甲莫名其妙长了，眼睛张开，眼白也在慢慢的变多，脸色开始铁青，谷子天心一沉，强子，变丧尸了。
    “嗷，原来变丧尸的过程是这样啊。丧尸真丑，对吧。”苏叶通过意念对莲生说，丝毫不觉得自己没救强子有什么不对。倒是莲生，急的不得了，催促苏叶赶紧救助强子。苏叶没理会他，末世才开始，未来会发生什么事，大家都不知道，现在如果自己救助了强子，用什么借口都是自找麻烦。最好的办法就是顺其自然。
    整个世界都已经乱成了一团。经过十几个小时后，昏迷的人开始陆陆续续苏醒，只是有的人变成丧尸，有的则变成了异能者或者变异者。
    对于末世的突然来临，人们毫无防备，准确的来说，是普通民众的毫无防备，你瞧，莫名其妙出现的西北、华北、东部、华南、中南五大基地，里面悠闲逛荡的人，你当死人啊，不，你当是丧尸啊！
    基地里目前还是一片良好迹象，做好了迎接末世到来的准备。昏迷者一律实行分开关押政策，苏醒后是丧尸直接枪毙，若是异能者或是变异者，则实行自愿招收政策。愿意进入军队则直接由军部管理，若是自由组织，要接受基地政府的领导。
    基地的粮食除了领导、研究者及军队是免费供应外，其余人都需要用贡献度购买。贡献度也通过做任务获得。
    基地里有划分范围，ABCD四个区。第一个自然是领导和研究人员的住处，B区是军队和异能者、变异者的地方，现在异能者和变异者还很少，B区里住的基本上都是军队。C区则是这次随行的普通人住的地方，至于D区，暂时是空的。
    毕竟是国家领导人，又怎真的会弃自己的人民于不顾？待基地情况稳定后，就会开始全国范围内招收幸存者，D区要留给那些人住。
    苏纶他们去的是建立在W市的东部基地，离东部基地最近的是华南基地和中南基地。当初政府撤离时，随机分配人员，苏纶被分到了东部。
    东部基地的当权者是政府人员，名叫宋国成，二把手则是军队的人物，名叫宋国威。两人是兄弟，把持着整个东部基地。
    宋国成有一儿一女，儿子宋亮在末世第一天就昏迷过去了，在担心受怕了十几个小时后，苏醒过来，居然觉醒了火系异能！宋国威自己没有孩子，一直将宋国成的孩子当成自己的孩子疼爱，这次宋亮觉醒了火系异能，为宋国成和宋国威两人增强了在基地的话语权。
    －－－－－－－－－－－
   

☆、第18章 白莲花的异能

此时，C区里面的一幢房子内，苏纶正在屋子里里面急的团团转，而安迪儿则坐在床边哭泣，床上躺着的不是别人，正是苏安澜。
    末世来临的前一天，苏纶一行人到了东部基地，由于只是普通人，基地除了提供免费住宿的地方外什么都不提供，好在自己携带了大量物资，现阶段他倒是不担心自己的生活有什么影响。
    只是自己的女儿，前脚还在和自己讨论天气的变化，后脚就陷入了昏迷，想到基地里传言有昏迷的人最后基本上都被杀了，自己就没敢按照基地要求的那样将昏迷人员进行上报。
    “澜儿，你怎么了？澜儿，你别吓妈妈。”忽然安迪儿叫了起来，床上的苏安澜正在痛苦的打滚，安迪儿触碰苏安澜的身体。
    “好烫。苏纶，你，你快看看，澜儿这是怎么了？她全身都在发烫。”安迪儿哭泣着摸着苏安澜的额头。
    “快，快拿冷毛巾给澜儿降温，我去找退烧药。”苏纶冷静的吩咐道，一边去找退烧药一边让安迪儿给苏安澜敷上冷毛巾。
    苏安澜挣扎的越来越厉害，痛，浑身都痛，有什么东西在自己体内窜来窜去，好痛。她不断呻吟着，翻滚着，过了好久才慢慢平静了下来，体温也在慢慢的恢复了正常，陷入了深深的昏睡中。
    “没事了，迪儿。澜儿不会有事的，你先去睡吧，我在这守着。”苏纶看着已经平静下来的苏安澜，估计着已经没事了，安迪儿已经守了十几个小时了，让她先去休息。
    安迪儿点了点头，紧张时不觉得，现在知道澜儿没事了，瞬间觉得自己好疲惫。虽然有很多话想说，罢了，待澜儿苏醒后再问吧。
    苏安澜醒过来时，已经是14日，比正常昏迷的人还要多了一天的时间。苏纶趴在自己的床头睡了，苏安澜微微动了身体，苏纶感觉到了，急忙起身。
    “澜儿，醒了。有没有什么不舒服的地方？”苏安澜看到满眼血丝的苏纶，心里有点愧疚和一点小得意。愧疚是苏纶受累了，得意则是因为她忽然想到，有一年苏叶发了高烧，苏纶知道后也只是让王嫂好好照顾她，都没去看她一眼。
    这几天从家莫名其妙来到这里，在路上得知居然末世要来临了，大家这是去避难，而苏纶更是放弃了苏叶，带着自己和妈妈来到了这个幸存者基地！
    末世啊，电影里曾经播出的那些可怕的吃人的丧尸，艰难的生活环境。哼，苏叶，你一个骄傲蛮横的大小姐，会不会变成那难看又可怕的丧尸呢？又或者已经被丧尸吃了？真是期待啊。
    不过，转瞬一想，苏叶的那串玉项链自己到现在都没拿到手，又不高兴了。也不知道为什么，自己一直有一种必须得到那玉佩项链，否则将会有什么东西失去的预感，想到这里，苏安澜又希望苏叶活下去了，只有她活了，自己才能拿到玉项链。转眼间，苏安澜的心思已经百转千回了。
    “澜儿，澜儿，你怎么了？”苏纶喊了好几遍苏安澜，苏安澜才反应过来，“我没事，爸爸，只是刚醒，人有点恍惚。”
    “澜儿，澜儿，你终于醒了。”安迪儿因为心里担心一直没怎么睡好，准备过来看看时就听到了苏安澜的声音，心里激动无比。
    “澜儿，发生了什么事，你怎么昏迷这么久？现在身体还有哪不舒服吗？”安迪儿的话提醒了苏安澜，她昏迷时一直觉得有什么东西在自己体内窜动，闭上眼睛回忆起那种感觉。
    “这是？”苏纶和安迪儿对望了一眼。苏安澜睁开眼看着自己食指上的水滴，这应该就是基地里所说的异能了吧。
    “爸，妈，我觉醒了水系异能。”苏安澜高兴的说道。
    “真的？太好了。”安迪儿还没说什么，苏纶高兴的先叫起来。
    苏纶一直在外打拼，明白末世来临意味着什么，现在自己的女儿有了异能，以后的日子不会难过了。安迪儿尚且不知道他们为什么这么高兴，但是想到自己的女儿有了别人所没有的能力，心里当然高兴，她的女儿，果然厉害，叶，末世了，你的女儿，现在在哪？
    苏安澜笑着望着眼前高兴的父母，眼睛里闪过一丝晦暗不明的光彩，自己不仅觉醒了水系异能，还觉醒了空间异能。
    空间啊，以后有什么好东西可以放进去，而不被人知晓，这可是自己的秘密武器，不能告诉任何一个人，即使自己的父母，也不行。
    苏叶现在在哪呢？当然在她的那个小基地里。
    这两天基地里陆陆续续有人昏迷，有人苏醒。变丧尸的，变异能者的，也有身体变异的。经过初步的统计，基地里目前剩下163人，异能者目前有30人，变异者48人，其余的皆为普通者了，其实能有这么多幸存者，还得谢谢苏叶，不，是谢谢莲生。
    看着属下送来的报告，谷子天久久不说话。末世来临当天通讯工具尚且能用，第二天通讯就中断了，也不知道外面现在是什么情况。
    “子天叔叔，你在吗？”门外传来苏叶的声音。
    “叶儿，进来吧。”看着推门而进的苏叶，右手拿着一把唐刀，脸色发红，还在微喘着气。
    见状，谷子天微笑地说：“又去锻炼了？”
    苏叶对外宣传的是力量变异者，因此，谷子天特意安排了一个特种兵退伍的军人教她攻击技巧。
    对此苏叶很满意，她有《月下明霞》这本功法，里面黑暗的思想，残忍的攻击方法，很合苏叶的胃口，可她需要一个合理的借口能让她光明正大使用这一功法。
    “子天叔叔，你今天又没有锻炼异能？”谷子天在强子变丧尸后不久，也陷入了昏迷。好在谷子天喝过苏叶提供的空间水，也吃过苏叶空间里的水果，身体素质比起其他人要好很多。醒来后，就发现自己觉醒了火系异能。
    “叔叔哪里有时间。”谷子天笑道，末世才来临，很多事情都没有准备好，谷子天忙的恨不得一天当两天用，哪里来的时间锻炼？
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第19章 你好，同类

“找叔叔有什么事吗？”谷子天问，苏叶从来都是无事不登三宝殿的人。
    “嗯。叔叔，我想带人出基地呐。”苏叶温柔地说。
    “不行。”，谷子天立马反对道，“外面太危险了！”通讯工具虽然中断了，可是不代表人也全没了。他派人去外面侦查，得知外面现在到处搜是吃人的丧尸，苏叶现在提出要出去，不是找死吗？
    “叔叔，基地里的丧尸你也看见了，动作迟缓，反应迟钝，完全不是我的对手呐，不会有事的。”谷子天刚想说什么，就被苏叶打断道：“而且，叔叔，你也看见了呐，我们这里这么多人，即使物资再多也会坐吃山空的喏。我们现在趁丧尸行动力差，多弄点物资回来，不好吗？”
    末世来临后，苏叶的本性开始慢慢流露了出来，骄傲蛮横神马的，苏叶不喜欢。做人，尤其是个女孩子，要温柔嘛，温柔才好办事。
    就在谷子天和苏叶为了出基地这一事讨论的时候，谷子天的心腹楚离敲响了门。苏叶跑过去将门开开，楚离愣了一下就进了屋，“老大，有人在外面要见你，说是想加入我们的基地。”
    谷子天问：“几个人？”
    “就一个。问他话他也不回答，只是要求见你。”
    “让他进来吧。”谷子天想了想说。基地里要不要招人，怎么招，一直都是谷子天的烦恼。要想基地长远发展，这点人，不够。
    “子天叔叔，不用烦恼的。我们先呆在这，等这里人异能等级都高了以后，我们了解了外界的情况，就离开这里。”苏叶忽然开口说。
    “离开？”谷子天没想到苏叶会这么说。
    “嗯，据我所知，我们的异能是能够升级的，丧尸也会再进化，我们的基地太小，不足以抵挡进化后的丧尸。”苏叶说，谷子天再次愣住，这个世界，是真的变了。
    “你们好，我叫迟瑞。这里招收人吗？”
    一个好听的温柔的声音从门边传来。谷子天和苏叶两人同时望向门口。
    门口，站着一个背着黑色挎包的男人，斜长的刘海挡住了来人的眼睛，嘴角微微上扬，衣服整洁干净，约莫23、4岁。谷子天和苏叶对望一眼，谷子天说：“先进来吧。”
    迟瑞看了一眼苏叶，坐到了旁边的椅子上，没有拘谨，亦没有盛气凌人，只是静静的抬头看向谷子天。
    “你是异能者还是变异者？”谷子天问道。
    “我是风系异能者，一级。”没有丝毫的骄傲，只是平平淡淡一句，仿佛是一件很普通的小事，却让谷子天心里抖了一下。
    “你进化的速度怎么这么快？”苏叶好奇地问，她是有空间作弊，自己现在相当于变异者四级的基础，可是迟瑞一个普通人又怎么会在现阶段都是零级的基础上，居然进阶了？今天才是末世的第四天呐。难道他也有作弊神器？
    “没什么，只是杀的丧尸不小心多了点，就自然升级了。”迟瑞说。
    苏叶扬了扬眉，“异能用尽后可会浑身脱力呐。”
    迟瑞笑着一字一句地说：“那就让它不要用尽。”
    “OK。子天叔叔，你就让他跟着我吧。他已经风系一级了，现在还没有丧尸是一级，你可以放心了呐。”苏叶在谷子天还没有下决定前说道，谷子天刚想反对，苏叶就已经转身走了，迟瑞也很干脆的跟在苏叶后面，连个招呼都没打的，走了。
    留下哭笑不得的谷子天，他还没问问迟瑞最基本的情况，了解来人的底细，以及外面现在是什么状况，好为苏叶出去做准备呐。
    “我叫苏叶，叶子的叶。这是我的房间，现在房间紧缺，大部分都是两人一张床，我看你是不会和其他人挤一间房的，刚好，我旁边还有一个房间，你要住吗？”苏叶大大方方的将人带到自己住的地方，指着隔壁的一间房说道。
    迟瑞点了点头，道了声谢，推门而进，关门。苏叶亦是一笑，转身进了自己的房间。
    迟瑞进了房后，隔着门望向外面，似乎是看外面的苏叶。苏叶是吗？在她的身上似乎感受到了一丝不正常的气息呐，苏叶，是我想的那样吗？你好啊，同类。
    第二天，苏叶起床，洗刷一番后，背上了一个大背包，出门，门外，迟瑞已经在外面等候了。
    “你速度真快呐。”苏叶满脸笑意的说。
    “你速度也不慢。”迟瑞亦是满脸笑意。
    “走吧。”苏叶看了一眼迟瑞的刘海，似乎想通过刘海透视迟瑞是眼睛。
    今天出去，谷子天几乎将基地里大半的异能者和变异者都给苏叶准备好了。其中，自己的心腹楚离就在。
    “叶儿，出去后听从楚离的指挥，切不可独自一人行动，知道了吗？”谷子天吩咐道，楚离觉醒了冰系异能，这种异能进攻丧尸时还是很有用的。
    “放心吧，叔叔。我会拉住迟瑞，紧紧跟在楚离叔叔后面的。”苏叶望向迟瑞，又看了一眼谷子天认真的说道。
    这次出去基地里一半的异能者都被谷子天派来保护苏叶了，虽然苏叶并不认为自己需要保护，不过，有人愿意保护自己也无所谓。
    基地在郊区，这里大部分是农田和利用农作物生产加工的工厂，谷子天派人来过这里搜集物资，发现有的工厂里面有幸存者就离开了。
    只去了那些已经全都变成丧尸的工厂，经过谷子天那些人的搜集后，那些工厂可以用四壁萧然来形容，可即使这样，食物也不是很多，倒是机器什么的都被搬回来了。末世啊，什么都缺就是不缺丧尸的时代。
    苏叶等人的运气很好，也不知道是不是因为郊区，一路上居然没有丧尸的出现，苏叶对迟瑞说：“你说会不会是因为它们都知道你是一级了，不敢来了。”
    迟瑞笑着说：“那么，我去商店门口站着，让丧尸不要出现，你们抓紧时间收集物资？”
    苏叶哈哈大笑，“这个可以有。”
    “坐好。”楚离忽然叫起来。
    －－－－－－－－－－－－
    
☆、第20章 石化厂

也许是因为快进入市区的原因，路上废弃的车辆也越来越多，可没想到在这高速路口附近居然出现了丧尸群！
    好在人数不多，只有三四十只左右。看样子都是在逃生时有人被丧尸咬了，导致这里的人不是被吃就是成了丧尸。
    楚离将车速开到最快，力求将这些丧尸直接撞飞，无奈路上的杂物太多，影响了车速。苏叶见状，直接拿着唐刀跳下了车，迟瑞紧跟其后。
    楚离吓得急忙停车，也下车帮忙。说好的听话呢？说好的跟着自己呢？这私自跳车杀丧尸，她有几条命？要是真出了什么事，他如何像老大交代？
    楚离下车后，招呼土系异能者和力量变异者抓紧时间清理车道，其余人负责去杀丧尸。
    苏叶下车后，直接对着一个攻击自己的丧尸脖劲处狠狠就是一刀，然后看到丧尸的头颅在地上滚了几个圈。果然现在的丧尸也很笨啊，苏叶想着又继续挥刀切丧尸，没错，是切。
    苏叶抽空看了一眼迟瑞，迟瑞的动作很轻盈，切丧尸的动作比苏叶切的还要优雅，而且伤口整齐漂亮。
    两人背靠背，将围着自己的十几只丧尸很快就给消灭了，剩下的丧尸也被其他人给杀了。
    楚离看着两人切丧尸的动作，吞了屯口水，感觉自己担心似乎是有点多余了，为什么这两人的动作看起来是如此的轻松却又凶残呢？
    不过，迟瑞是一级异能者，杀丧尸轻松好理解，苏叶呢？基地里不是没有力量变异者，可是也没有苏叶杀得如此轻松。
    楚离忽然笑了，看样子这个小丫头有不少秘密呢，没事，能保护自己是最好了。
    短暂的休息后，众人进入了市区。楚离原计划将车子停在以前的公司，无奈路上的障碍物太多，影响速度。
    “楚离叔叔，我记得这附近好像有一个百姓超市，挺大的，我们去那。”苏叶看了看周围的情况后对楚离说道。
    楚离选择了一个相对空旷的位置将车停了下来，后面的车也都找位置停好。车子太多，引发的噪声让周围的丧尸开始围了过来。
    “快，大家快进超市，装好东西立马出来。”楚离一边用刀杀身边的丧尸，一边指挥人进去搜集物资。
    人都进入超市后，苏叶对楚离说道：“叔叔，你们在这搜集东西，我去寻找汽油。”
    楚离不同意，要和苏叶一起去，苏叶摇头说道：“叔叔，里面的人还需要你的指挥。我们刚才也杀过了丧尸，你还不放心我吗？况且还有迟瑞在，不会有事的。”
    楚离想着刚才两人切丧尸的动作，刚想说什么，苏叶却已经拉着迟瑞出了超市门，楚离默，这就是你所谓的答应老大的话吗？
    苏叶和迟瑞两人回到悍马车时，丧尸已经越来越多，迟瑞连发两个风刃，将车前挡路的丧尸除开，苏叶一踩油门，车飞快的开向远处。
    苏叶记得这座城市的北部有个大型石化厂，比起加油站的不确定性，苏叶还是喜欢可以掌控在手里的东西。
    迟瑞在发了两个风刃后就一直闭着眼睛休息，苏叶则专心致志开车，一路上碰到不少高楼层的人挥着手呼喊着朝自己寻求救命，而路上甚至有人专门挡在车前企图拦车，苏叶脸上一个嘲讽的笑容，直接将车撞向那挡车之人，那人狼狈地躲开，从后视镜里可以看到那人正在咒骂着。
    “这些弱小的人类啊。”迟瑞睁开眼睛故作感慨说。
    苏叶嘴角扬起，“和你比起来，确实是呐。”
    苏叶看着前面出现的三个丧尸，却没有如反常那样冲撞上去，反而转动了方向盘，脚踩油门，如离玄之箭从旁边擦过离开了这里。既然太弱小了，那就好好锻炼锻炼呐。
    “怎么办？那些人勾起了我嗜血的*。”迟瑞伸出舌头在自己嘴唇上扫了一圈，眼神里闪烁着神采奕奕的光芒。
    苏叶眼睛看着前方说：“难道你的异能升级都是靠吸血来的？”
    迟瑞啧啧了两声，“你见过靠吸血升级异能的？”沉默了一会，又说道：“你很好奇我是如何升级的？”
    苏叶直接回答：“当然，现在都是零级呐。”
    “可你不是。”迟瑞很委屈的说道，“你骗了我。”
    “我从来都没说过我的等级。”苏叶丝毫不承认。
    迟瑞望着地上的斑斑血迹，邪笑道：“用你的血换我的方法，嗯？”嗯~的一声，道尽千百轮回。
    苏叶笑：“真不好意思呐。我认为我的血比你的升级方法重要多了呐。”
    迟瑞亦笑，忽然探身至苏叶的颈边，舌头缓缓滑过苏叶白嫩的脖子，深深地吸一口气，好香，好想好想咬一口，尝尝这美味的血的滋味，怎么办呐？
    苏叶并没有理会迟瑞，大家都是同类，变态无法理解正常人的想法，但是可以理解同类的想法。
    迟瑞会喝她的血，但不是现在，变态，可是很惜命的。
    迟瑞坐回了自己的位置，舌头再次贪婪的扫过自己的嘴唇，吃不到嘴很不开心呐，怎么办？就在迟瑞纠结的时候，苏叶一个急刹车大转弯，车稳稳当当的停在了石化厂面前。
    石油一直都是国家的最重，要不是为了“安抚”普通的民众，这个石化厂里面的石油早已经被国家给弄走了，现在，是属于苏叶的了。
    两人藏好车子，拿着唐刀，小心翼翼走到工厂的门口，大门的门口被一把铁质大锁给锁住了，门里面传来如野兽般的嘶吼声以及挠门的声音。看样子是里面的人逃出来时锁上的。
    迟瑞刚想问怎么打开这个锁，就见苏叶一个用力将锁给扯了下来，扯了下来，扯…了下来。迟瑞默，不愧是力量系变异者吗？这么大的锁，还是铁质材料制成的。
    零级的丧尸力量不强，也很愚笨，只会一往直前。当初这些丧尸追逐那些人来到大门，只要大门锁上，就不会有丧尸出来，只不过以后丧尸进化了，这个大门也没多大作用了。
    苏叶和迟瑞对视了一眼，一人一脚将两扇大门踢开，人迅速闪至一边，看着丧尸往外冲。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第21章 被吃掉了

丧尸的脑子里不是饿就是需要补充能量，零级丧尸起初主要靠的是听觉，苏叶和迟瑞两人小心翼翼从大门旁边进入了石化厂内。一个是风系，一个是修真者，动作轻盈快速，彼此眼中都能看到满意。
    两人摸进工厂里后，入眼的都是各种大型器械，苏叶随手将扑向自己的丧尸给横切了，和迟瑞躲进了一座两层高的小楼房里。
    “分开行动，然后在这里回合。”苏叶说道，迟瑞点了点头，率先走出了小楼房，朝东面走去。
    苏叶在迟瑞走后，用意念和莲生讲话：“莲生，你说他这么快就到了一级是怎么回事？”
    莲生说道：“我能感觉到他身上有和你一样的气息，不过和其他人又有点不一样。”
    “怎么不一样？”苏叶很好奇。
    “他似乎能自主吸收空气中的暴虐因子。我能看见他全身都裹在一层浅黑色的浓雾里。”这么说来，迟瑞的升级速度是因为空气中的暴虐因子吗？
    “你的意思是子天叔叔他们只能被动的吸收这些空气中的暴虐因子，所以升级速度慢？那是不是只要让他们多多吸收那些因子就好了？”苏叶高兴起来。
    “不是，当暴虐因子过多的入侵身体后，人就会变成行尸走肉，就是你们所说的丧尸。所以说那人和你不一样，他似乎毫不惧怕这些东西。”苏叶眼睛眯了起来，嘴角上扬，和末世不相符合的明媚的笑容出现在脸上，真是，有意思呐。
    迟瑞随意选择了方向去寻找汽油，他很怀疑这里会不会有汽油，虽然是石化厂，可是石化厂又不是只生产汽油。
    迟瑞心里一边腹诽，一边小心翼翼躲藏着丧尸，自己都这么小心了，还是有不长眼的丧尸撞上来，毁了，毁了，既然自己不长眼，那也不能怪他人不客气，是不？
    杀了十几个丧尸，迟瑞看到远处似乎有个厂房，小心查看了四周环境，发现没有丧尸后，就直接走进了厂房。
    嗯，运气似乎不错，还真的有几桶汽油，还有些润滑油等东西，挥手将东西收进了自己脖子上带的戒指里。收完后，迟瑞继续去找汽油。
    迟瑞在寻找汽油的过程中忽然想到车上苏叶说的话，为什么自己升级速度快，嗯，这枚戒指可是帮了大忙，有存储空间，还可以吸收、转化空气里的脏东西变废为宝，滋养自己的身体。
    似乎还是死去的父母给的东西呢。只是，这么直接的问，是窥窃自己的东西吗？这个可不好呢，大家都是同类，我可不想现在对你下手，美丽的小姑娘。
    苏叶打了个喷嚏，朝迟瑞走的方向看了一眼，真是糟糕呐，这是被惦记上的节奏了吗？自己还想做个正常人呢，谁知末世才发生就遇见了同类，开心，还是不开心，都是一个难回答的问题呐。
    苏叶的等级暂时不高，神识看东西最多只能看个100米左右，时间久了还容易感到疲劳。
    即使这样，苏叶还是喜欢先通过神识避免和丧尸碰面再继续走路，视觉冲击远比神识扫视来的猛烈，恶心的东西能少看点就少看点。
    直接朝着整个石化厂的中心走去，那里应该有什么好东西。呀呀呀呀，前方是什么？油罐车？啊，不是，油罐车队？不对，那其他的几辆货运车怎么解释？
    离中心还有点路的地方居然出现了十几辆车，苏叶神识扫过去，明白了。石油是一个国家发展的重中之本，即使末世来了，国家也需要石油发展。
    看样子国家是准备让人撤离时没能来得及，有人忽然异变成了丧尸，导致整个车队都覆灭了。部分活下来的人仓惶逃出了石化厂，留下了物资。
    苏叶走向了车队处，看着地上的残肢断体，血流满地，眉毛扬了扬，战况很激烈啊。
    就在这时，苏叶忽然感到有一股冷风向自己袭来，苏叶猛地侧身躲过，嘴角弯起，同类，你这么快就想动手吗？真是不乖呐。
    苏叶躲过后，看向风刃袭来的地方，瞬间睁大了眼睛。眼白凸出，牙齿锋利，面色铁青，长长的黑指甲，身上的衣服破破烂烂，伴随着浓烈的腐臭味。
    “莲生，这是丧尸已经进化了的节奏吗？”苏叶没想到在这里居然碰到了一级丧尸，还是个风系异能丧尸。在无论是丧尸还是异能者、变异者都是零级的时候进化成一级丧尸，难怪这附近居然没有一只丧尸，敢情都被这只丧尸自己给吃了！
    修真者由于身上没有杂质，很纯净的味道吸引着丧尸，这只丧尸才刚进入一级丧尸行列，对于食物只有本能的想吃、好吃的想法，而对于存在的危险没有丝毫的畏惧感，但却又多少具备着一点思考的能力。
    它嘶吼着朝苏叶走去，长长的爪子里面有着残存的血肉，口水顺着嘴角流下。
    苏叶点了点头对莲生说：“一级丧尸的速度似乎比起零级丧尸要快一点，动作也比以前要灵活点，但速度还是慢。”
    莲生待在自己的本体里通过灵泉看外面的事情，回答道：“姐姐，话虽如此，可是若是照这个速度发展下去，丧尸进化太快，人类远远跟不上。”苏叶撇嘴，和自己有关系吗？
    丧尸扑了过来，苏叶转身闪到了一边，丧尸气的吼吼叫，笨拙的转过身一个风刃就朝苏叶的脸飘过来，苏叶再次默默地闪到了一边。
    苏叶原本还想着继续逗弄逗弄这只丧尸，莲生提醒她：“迟瑞来了。”苏叶眉头一皱，躲过丧尸的袭击后，一脚踢开这个碍事的丧尸，将整个车队都收进了自己的空间。
    刚将所有的车子收好，风刃又向自己袭来，不过这次半途上就被另一道风刃给截住了，迟瑞从另一边的路上走出来，“居然是一级丧尸，你的运气似乎不太好。”
    “不，你错了，我的运气很好。”苏叶反驳道。
    迟瑞不明白，“你不知道一级丧尸脑子里有晶核吗？可以帮助异能升级的哦。”
    迟瑞眼睛眨巴了两下，抬起右手摸摸了自己的下巴，忽然弹跳起来：“既然如此，这只丧尸我收下了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    我的男主就快出现了，这是今天的第三更，看在我这么劳心劳苦的份上，打滚求收藏，也欢迎朋友们前来给我评论，可以说下你们喜欢的事情，我看该如何发展呐…求收藏啊…编辑大大说收藏很危险啊…。真的真的很方便的，就是加入书架求收藏了，拜托拜托…。

☆、第22章 一级丧尸（首推求收）

同样都是一级，迟瑞对上这只丧尸还有点吃力的。利用风的感知，躲过丧尸从后袭来的爪子，顺手将唐刀挥过去，将袭击的那只手给切了。丧尸没有疼痛感，即使没有了手还是要吃，好吃的，要吃。
    丧尸用另一只手发出风刃，和迟瑞的风刃相互抵消，两人，不，一人一丧尸，都是风系一级，所以更多的是武力上的比拼。
    低级丧尸的手指僵硬，无法使用武器，而迟瑞占据着这一方面的优势。
    迟瑞从正面发了一个风刃直袭丧尸，丧尸似乎还在纠结该怎么办，是躲闪还是发出风刃，迟瑞早从旁边近身，唐刀一挥，奈何一级丧尸身体强硬度要上升一些，脖子上的头颅依然健在。
    迟瑞躲到一旁，大口的呼吸起来。丧尸流着恶心的口水却放弃了迟瑞，转向了苏叶。苏叶是修真者，且等级较高，对于丧尸的吸引力要更强。
    迟瑞见丧尸攻向了苏叶，苏叶却望向迟瑞，想要晶核？那就别让我插手呐。
    迟瑞深吸一口气，在丧尸的手即将碰到苏叶时一脚踢开丧尸，用尽全身力气砍下丧尸的头。
    “在哪找？”迟瑞大口呼吸着，一边拿着刀在丧尸身上划来划去，将他身上衣服划破来寻找晶核。
    “大脑。”迟瑞拿着刀愣了一下，大脑？目光转向地上的那个丑恶的头颅，确定苏叶没说谎后，来到了丧尸的头颅旁边。
    “你确定真的有晶核存在？”迟瑞调整好呼吸对苏叶说。
    苏叶看了一眼迟瑞，摇头说：“不知道，小说里是这样写的。”莲生说有，那就肯定有。
    迟瑞默，抬头望天，好吧，这是一个玄幻了的世界。迟瑞费力的用刀挖着丧尸的脑袋，丧尸脑里面可以看见一个乳白色的如青豆般大小的东西，周围被一根根的黄色丝线连接着。迟瑞抬头说道：“这就是晶核？”苏叶点了点头。
    莲生说：“姐姐，这里面拥有能量，拿进来放进空间里面，可促进空间的发展和修炼。”
    “怎么用？”苏叶很是好奇。
    “直接放进灵泉里。不过其他人修炼需要净化后才能用，否则里面的气体暴乱，人会承受不住而爆体而亡的。”
    苏叶了然，对迟瑞说道：“先收起来吧。等回基地有个平安的环境再说。”
    迟瑞点点头，苏叶转身像中心区走去，既然是慌忙逃离，总有遗漏是不？迟瑞跟上苏叶的脚步，进入了中心区。
    对于有空间的事，两人彼此间都绝口不提，等到发现中心区里面还有十几个铁桶装的汽油的时候，两人互相对望，眨巴眨巴眼睛。
    “你去找车，我去找一找这里有没有其他的东西？”苏叶对迟瑞说。迟瑞二话不说就去找车了，他着急回基地研究丧尸的晶核到底是怎么一回事。
    迟瑞看着墙上贴的地图，决定冒险去地下车库看一看，好在迟瑞运气算是不错，离车库不远的地方就发现了一辆运输车。杀死里面的丧尸，将车开回去。
    迟瑞将车开到中心区时，苏叶正举着一个大铁桶出来，迟瑞默，这是被女人比下去的节奏吗？
    可是，少说也有一二百斤的铁桶，算了，还是被比下去好了。
    两人开车出了大门，苏叶跳下车将大门口围绕的几个丧尸用刀切完了后，进入了悍马车。迟瑞开道，苏叶跟着，两人像先前的百姓超市开去。
    到了超市门口，发现门口血迹斑斑，没有一只丧尸，超市的大门却已经开了。两人跳下了车拿起唐刀，小心翼翼进入了超市，超市里已经空无一人。
    “不像是丧尸造成的，应该是他们自己走的。”迟瑞判断道。
    “可是他们能去哪？”苏叶有点不高兴，真的，真的很讨厌不听自己话的人呐。
    迟瑞也很不高兴，对于变态来说，这种擅自行动是触碰他们底线的，变态喜欢可以掌控的事情，但是两人更多的则是兴奋。将不可以掌控的事情掌控到手中，这期间的挑战容易激起变态的兴趣。
    两人正准备走，听到有人喊道：“苏小姐，你们回来了。”回头望去，是一个身材微胖的中年男人正从一个房间里走出来，苏叶记得他好像是视觉觉醒者。
    “我们收集完物资后，就在超市里面等你，没想到后来军队的人来了。”男人解释道，“军队说他们要在这里收集物资，楚离先生说跟在军队后面安全，就让我在这等你，其他人都跟着军队走了。”
    “走吧，我们去和他汇合。”苏叶让男人坐在运输车里给迟瑞指路，自己跟在后面。军队啊，神奇又神秘的军绿色，总是吸引着人前赴后继奔向那铁打的营盘，做着那流水的兵。
    果然有军队就是好，这里的丧尸似乎少了很多，刚才他们去石化厂时一路上还有人呼救，现在这些人都没了，苏叶的神识感觉到那些人不是走了，而是在家里收拾东西，想必待会军队会回来，他们是要和部队走的。
    “他们在那。”胖子指着前面一个喷泉广场说道，广场上的空间很大，确实很适合休整。
    迟瑞的运输车体积大，吸引注意力，反而没人注意后面的悍马。苏叶看到了自家的人后，直接将车开了过去，楚离等人迎上来问有没有受伤。
    苏叶摇头，直接对楚离说：“你们一路上跟着军队，收集了多少物资？”
    楚离说：“我们没有收集物资，一路上都有军队的人在扫除丧尸。我们跟来是因为军队的人说他们有一个任务，若是我们也从中出力，可以将物资进行三七分，我们三。”
    苏叶眼睛眯了眯：“我们不需要那三分物资呐，收拾东西吧，别再跟着军队后面了。”幸存者会和军队一起走，到时只会拖累他们的速度，趁着大部队还没行动之前先行一步。
    楚离点了点头，刚想说什么，就听见迟瑞忽然说道：“苏叶，有人过来了。”苏叶抬头，哟，熟人呐。只闻其声未见过人的熟人。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第23章 抢劫可以，救人byebye

来者不是别人，正是上次发布命令跟踪苏叶的女人――非墨。她身边跟着的人其中之一就是负责跟踪苏叶的男人――温燎，旁边还有一个男人和温燎长得很像，似乎是双胞胎。至于其余的人，苏叶并未多加在意。
    这是苏叶第一次见到非墨，她有一双漂亮的凤眼，高挺的鼻梁，传说是凉薄象征的薄唇，一张精致的面孔，眉梢间透露出些许魅惑，更多的则是嗜血。
    非墨来到苏叶的面前尚未说话，反倒是苏叶笑着说：“嗨，你好，你要抓的人抓到了吗？”
    此话一出，非墨身边的人脸色都有点不好看，当日果然是听到了吗？反倒是非墨神色不变，笑道：“托苏小姐的福，抓到了。”
    苏叶点点头真诚地说：“那么，祝贺你了呐。”又转身对楚离点点头，楚离点头就要离开。
    “等一下。苏小姐，我知道你队伍里的人实力尚且不错，有没有兴趣合作？”非墨忽然说道。
    是真的不错，这支几十人的小队，居然每个人都是异能者或者变异者，现在末世刚刚爆发，你看几大基地里的人有多少人是异能者或者变异者？若是这批人进入了基地，呵~
    “这个喷泉广场附近有个大学，我们接到的任务是将大学里的幸存的人解救出来。我希望你们小队能协助我们军方，当然，事后的报酬我们可以商量。”非墨说道。
    “我知道呐，楚离叔叔已经和我说过了，不过真是抱歉喏，我不准备参与这次的行动了。相信军队即使没有我们，也能很好的完成任务呐。”苏叶直接拒绝。
    “苏小姐，能给一个理由吗？”非墨问道。
    “当然可以。末世已经好几天了，我不喜欢将我的人往丧尸嘴里送呢。”苏叶面带微笑说。
    非墨沉默了一会儿，说道：“那么，苏小姐希望我们做什么？”苏叶脸上出现了一个明媚的笑容，在末世的时候，有多少人还能有这样明媚的笑容？瞬间，这个笑容吸引了在场的大部分人。
    “抢劫可以，救人，抱歉。”苏叶还是这么一句话，非墨不再说话。
    温燎他们也沉默着。其实这次救助幸存者也只是一个幌子，末世好几天了，大学里只要活着的几乎都逃了出来，剩下的基本上都是丧尸了。
    可是，这所大学里的研究室一直是国家重点关注的地方，这次空气中的异变最早就是由这里的研究室发现的，虽然当初大部分东西都转移到了基地，但由于当时时间紧迫，还是有部分东西留在了这所大学研究室里，他们的任务就是将那些东西转移回基地。
    只是直接说“抢劫可以，救人抱歉”这样的话真的好吗？
    非墨说道：“相信苏小姐也知道，丧尸是会进化的，我知道苏小姐有自己的基地，但是基地规模应该不大。不若这次苏小姐协助我们，算我欠苏小姐一个人情，若是日后苏小姐进入大型基地，我非墨必当尽心竭力帮助苏小姐？如何？”
    苏叶不再说话，眼睛眨巴眨巴，眼珠子转了几圈，“好。”说的一个干净利落。
    非墨说道：“既然如此，一个小时后我们进入学校。现在还请苏小姐移步，和我们商量一下关于进入学校的事情。”苏叶也不嗦，直接走了，迟瑞理所当然跟在后面。
    “说吧，学校里有什么？”进入了非墨他们办公的房间后，苏叶直接开口问道。
    一位一直跟在非墨身后的男子此时笑道：“苏叶苏小姐，你好。我叫辰阳，让我给你介绍一下这里的人吧。”
    说完，指着温燎说：“相信苏小姐已经见过他了，他叫温燎，旁边的是他双胞胎兄弟温轲。这位是祁勉。这位是陆博。她叫非墨，是我们的头，你可以叫她非小姐。”
    “迟瑞。”苏叶只是对他们笑笑，反而是迟瑞介绍了自己。
    “那么，现在能告诉我，你们想做些什么呢？”苏叶笑着说。
    “我们此去并不是为了救助学生，而是因为学校的研究所里有很重要的研究，我们必须将那些研究带出来。”非墨自从进入了办公室后就一直没有说话，而迟瑞一直处于对这些人高度戒备中。这一切都是那个叫辰阳的人解说的。
    “苏小姐刚才也说了，你不想拿你手下的人喂丧尸，我们也不想，所以其实这次进去只有我们几个人和你的几个手下，其余的人只负责在外面制造响动吸引那些丧尸就可以了。不知苏小姐意下如何。”苏叶沉默着不说话，而迟瑞在听完这些话以后，一直低着头看不清表情，但是苏叶能感觉到，迟瑞的戒备比之刚才，更重了。
    苏叶忽然抬头笑道：“我没有意见呐。不知你们看中了我手下的哪几个人？”
    辰阳被苏叶忽如其来的笑容给弄得愣了一会儿，而后反应过来说道：“你们队里的楚离以及以前当过特种兵的几人，当然，你身边这位迟瑞兄弟，我们也很希望他能加入。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛：“我不同意呢。”一句话将房中的几人视线都吸引到了苏叶的身上。
    “苏小姐你的想法是？”
    “我们来的路上碰上了一级丧尸哟。”苏叶忽然诡异的笑道。
    不说其他人，就连非墨在听到这个消息后，脸色也变得沉重起来，本来斜坐在椅子上的身体也坐直了，“你是说真的？”
    “我有骗你的必要吗？”苏叶的眼睛里出现了不高兴的情绪，虽然隐藏的很好，但是非墨还是捕捉到了。
    “抱歉，只是这个消息若是真的，那么我们生存的环境将会更加艰难，因此想更加的确定一下。”非墨真诚的道歉，苏叶嘴角扬起一丝不明的笑，大家都是伪装的高手啊。
    明明就没有真诚，却似乎给人一种我很在乎你想法，我是真的再像你认错的错觉。
    “不用担心呐，现在基本上都是零级丧尸，只是那一只丧尸将其他丧尸都给吃了，提前进化了而已。”苏叶继续解释。只是这个解释却让人更加心惊。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第24章 遗忘过去就是背叛自己

“苏小姐，你是在告诉我们，丧尸彼此之间通过吞食可以加速进化？”陆博终于说了今天他说的第一句话。
    这个大学不仅是A市，也是全国有名的大学，里面至少有两万名学生，若是真的互吃，那里面的丧尸等级肯定有高级的。
    在场的这群人中，除了非墨已经是一级巅峰了，其余的人也都是才刚进一级不久，至于楚离那些人，也都才零级。不够丧尸看啊~
    “那么苏小姐的意见是？”辰阳问。
    “楚离叔叔和我们一起进去，其余的人不行呐。”辰阳不再说话，只是盯着非墨望着。
    非墨点头：“既然如此，苏小姐你们先回去休息。等到时间，我在派人去通知你们。”苏叶点头，和迟瑞走出了办公室。
    人走后，温轲说：“这苏小姐挺温柔的嘛，温燎，你当初是怎么回事？”
    一群人顿时笑道：“就是，我刚见到这个小姑娘时，若不是有资料，真的很难相信她已经20岁了，这明明是17、8岁女孩的模样嘛。”
    “我说温燎，你当初是不是看人家小姑娘好看，顿时起了色心，才被人误以为是色狼啊。”
    “去去去。”温燎挥手打断众人的取笑，“我像是这样的人吗？”众人皆哈哈大笑。
    “这个迟瑞以后不可小觑啊。”陆博感叹道，陆博一直是非墨的智囊团，作为智囊团，考虑的问题太多了。
    说完这个话，众人也都点头表示同意。他们这群人中实力最差的是陆博，因为他经常要处理事情，耽误了修炼，可即使这样，陆博也是一级中期了，而这个迟瑞却已经是一级中期了。
    “人家是天才你不服气啊？”辰阳毫不客气的针对陆博，两人的感情一直都以拌嘴为乐趣，温轲曾经说这两人肯定有一人胎投的不对，不然就是青梅竹马了。
    谁知这话一说出来，被众人鄙视道，这年头，基情满天飞了，如此落伍，你爸妈知道吗！
    “都别闹了，想想苏叶说的话，若她说真的，那么我们这次进去将会危险重重。”非墨打断了众人的玩笑，对陆博说：“这次行动，你就不要进去了，你负责指控引路，告诉我们路线。”陆博不仅是异能，身上也比其他人稍微差一点，这次太危险了。
    谁知陆博坚决反对，“我知道你担心我的安全，但这是一次很好的锻炼的机会，以后丧尸还会进化，这次不让我进去，以后呢？”
    非墨想了想对辰阳说：“你俩进去后一起行动，不得私自行动。”两人点头表示知道了。
    辰阳毫不客气的说：“小陆子，到时离爷近一点，省的丧尸将你拖走了，爷还不知道找哪只丧尸给你报仇。”
    陆博毫不客气反驳道：“我觉得靠近你才更危险，每次做事还得靠老子给你善后。”谁又能想到，两人的玩笑话，日后居然成真了，而这段对话，也成了日后每人心中不可磨灭的痛。
    回去的路上，迟瑞问：“你怎么会突然同意了？”
    苏叶只是笑笑说：“他说的没错呐，丧尸在进化，而我们的基地太小，总有离开的时候。”
    迟瑞不再说话，眼睛里漆黑浓郁，苏叶忽然站住，望着天空嘴角微微扬起。
    “我讨厌忘掉过去的事，那是对我人生的一种背叛呐，也是自我谋杀自己在这个世界上存在的痕迹，所以，我不会忘掉过去的事哦。我只是，将过去的事记住在心里，然后用新的方法去生存。同类。”最后的二字，意味深长，说完就继续向前走，迟瑞愣在那，良久嘴角才扬起笑容，真是个可爱的同类呐，有点不忍心下手了。
    最后进入学校的只有苏叶、迟瑞、楚离以及非墨和他身边的几人。其余的人在苏叶他们进入学校里后，负责在校门口吸引丧尸的注意。
    末世来临时，这所学校里的学生还在上课，惊慌失措、毫无防备，导致大部分学生最后不是被吃就是变成了丧尸。
    苏叶、迟瑞、楚离三人都拿着唐刀，而非墨他们则每人佩带着无声手枪和一把军刀，陆博将三把手枪给苏叶时，苏叶全部交给了楚离，对楚离说：“叔叔，我们都有自保的能力，你不用担心我们，也千万不要去拼命，和丧尸拼命，太不值得了。”
    楚离摸了摸苏叶的头，对非墨说道：“照顾好她。”
    非墨有点愣住，很快反应过来，点头答应。苏叶扬眉，她，不需要人照顾，但是楚离却拍了拍苏叶的头：“乖，别使小性子。”
    苏叶默，这是被人疼爱了吗？来自谷子天以外的人的疼爱，有点陌生啊，可是感觉还不错，苏叶表示，她很喜欢。
    非墨在前面开道，温轲、温燎俩兄弟负责守尾，一行人小心翼翼朝研究所的地方走去。
    研究所在东面，而大门却在西面，换句话说他们得先通过这偌大的校园才能进入研究所，也就是说他们得在丧尸堆里穿过去，苏叶不理解的问：“按道理说学校应该不止一个大门吧。”
    陆博回答道：“不止一个，可这是唯一一个门口丧尸少的地方。”众人不再说话，开始小心翼翼戒备四周。
    门口丧尸约有二十来个左右，正在晃荡，现在的丧尸全靠听力来行动，非墨带来的人悄悄用无声手枪消灭这些丧尸后，一行人小心翼翼无声无息进入了校园。
    进入校门后，先是一个椭圆形花坛，花坛两边是两条大道，道上的丧尸算多的，他们没多做停留，以非墨为首直接冲过去这条大道，后面有军队的人负责杀这些丧尸。
    道路的尽头是学生上课的大楼，学校人多，大楼也多，楼层也高。苏叶抬头能看见走廊里还有来回逛荡的丧尸，不时发出可怕的嘶吼声。
    而左边的道路不仅通向学生楼，又分出了两条岔道通向操场和学生住宿的地方。学生住宿的地方背后是一个大型人工湖泊，有从湖泊中间通过的羊肠小道，也有一条笔直的大道，还有一条石子路是直接从学校宿舍通向实验楼，当初也是为了方便同学们上实验课时而建造的。湖泊的后面就是研究所所在的地方。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第25章 我的所属物

一行人在快速跑过大道后，非墨说道，“祁勉将车子拿出来。”众人都上车后，非墨继续说道：“我们通过石子路直接走湖泊中间的那条路，很窄，如果遇到丧尸也好对付。”
    众人上车后抓紧时间调整呼吸，进行修整，不要小看刚才那条大道，居然有好几百米，还要一边跑一边注意不被沿途的丧尸攻击。很累人滴~
    操场上的丧尸很多，末世发生时不仅有学生在操场上上课，更多的是后来慌忙逃到操场上被咬后变成丧尸，可是大道上的丧尸更多，本能的求生使大家都着急往外跑。
    辰阳负责开车，车速很快，见缝插针从丧尸的缝隙中寻出一条道，实在不行，就直接撞飞丧尸。
    “下车。”到了那条湖泊中间的小路，非墨命令道。众人急忙下了车。
    不知道是不是因为靠近水源，这边的丧尸很少，只有几个，很快就被消灭。非墨带头走上了这条水中小道。
    这条小道在水中间，两边的池水淹不上来，但是时不时出现的喷泉会将人打湿。
    如今末世了，电也停止了，这个喷泉也没有效果了。但是水池里的水还是有的，而且由于末世的原因，很污浊。
    路走一半的时候，莲生忽然叫起来：“姐姐，有危险靠近，在水里面。”
    苏叶从没想过水里居然会有危险，急忙将神识在水里面扫了一圈，不知道是谁家养的老鳖，由于变异，原先的一只巴掌大的鳖居然长成了约有2米大。
    本来是在池水深处，由于新鲜血肉的吸引，从水底深处游了上来。水过于浑浊而挡住了大家的视线，大家也没想到动物会变异，此刻这只鳖已经快游到他们身边了。
    “快跑。”非墨忽然大叫起来，大吼道让众人快跑，带头快速跑向岸边，一群人不明所以却也都跟着跑起来。
    非墨长期游走在死亡边缘上，对危险的警觉性一直很强，她不知道发生了什么事，可是她能感觉到即将会发生什么大事，所以她要大家赶紧跑。
    没想到苏叶这时却毫不犹豫的跳进了湖里，非墨没有神识，不知道水里这只鳖已经变异了，没人阻止这只鳖，他们无法安全跑到岸上。
    楚离是他们一群人中异能最差的一个，之所以苏叶同意带他进入大学，也只是为了增加楚离对丧尸的经验，回到基地好进行有计划的训练。可不能计划还没实施，人却没了。况且在苏叶心里，这里的人谁都可以出事，唯独楚离不可以。
    非墨看见苏叶跳入水里后立刻明白了危险在水里面，二话不说也跳入了水里面。楚离原先也准备跳，被陆博拉住，“先去岸上。”一行人迅速向岸上跑去。
    苏叶跳入水里后，先踹了鳖壳一脚，谁知鳖进化了，鳖壳也强硬不少，除了苏叶感觉脚疼外，鳖一点反应也没有。
    见状，苏叶直接抽出唐刀对着鳖的头就是一刀，却被狡猾的鳖将头缩回了壳里。
    由于水里的阻力，苏叶刚才一刀用尽了力气，全身冲劲，刀一时没法收回来。
    见一刀落空，鳖立马伸出头对着苏叶拿刀的手就是张嘴一口，犀利的牙齿让人心寒，若是真被咬到了，苏叶的右手也就废了。
    就在这时，只见一把军用刀斜着从苏叶背后穿过来，复又直击，挡住了鳖的攻击。一只手拉住苏叶的胳膊，将苏叶拉离了战场，同时一脚踢向鳖的肚子。
    军人的力气本就大，况且非墨还受过水下专业训练，虽然没有伤到这只鳖，可也是将鳖踢离了自己一定距离。
    老鳖被踢离后，并没有急着攻击，而是围绕苏叶和非墨两人转圈，两人警惕的看着这只鳖。
    她们是人类，在水里待不了多久，若是这只鳖打算采取拖延战术，她们不是被鳖咬死就是被水溺死，反正最终逃不了被鳖吃的命运。
    非墨拍了拍苏叶的肩膀，朝上指了指，苏叶了然，准备先出水面换气。她其实不太会游泳，感觉自己已经快支持不住了。
    无奈苏叶一动，鳖也跟着动，苏叶是修真者，她的血肉味道比起其他人更有吸引力，鳖是不会让苏叶走的。
    苏叶想躲进空间，可是现在有外人在，她不能暴露自己的底牌。而且也不能事实都依赖空间，人一旦有了依赖性，就会产生懒惰心理，这种行为在末世简直就是找死！
    苏叶感觉自己的肺部快要爆炸了，水下压力大，她们的一举一动都要费很大的力气，不如老鳖的灵活。别看刚才那短暂的攻击，她们已经消耗了不少体力。
    非墨看着苏叶的样子明白她憋气已经快到极限了，可是老鳖却一直盯着她使她无法行动。
    将苏叶搂近自己的怀里，直接嘴对嘴渡气给她，这是情急之法，待上去以后再和她解释好了。
    奈何非墨不知道的是苏叶是个变态，她对情爱之间的事情不懂，却有着非一般的占有欲。在苏叶看来，非墨既然亲了她，那么非墨就是自己的所属物品。自己的所属物没经过自己的允许，其他人不得碰。
    老鳖似乎也知道苏叶快坚持不住了，四只爪子开始不停的划水，两人身边的水波动荡的厉害，迎面而来的水压力也让两人开始全身颤抖。
    非墨左手拉住苏叶，右手握着军刀，冷眼看着这只鳖制造的水波，观察破绽在哪。暗地里运了一口气，寻了个间隙，利用水波产生的动力迅速逃离了水中。
    两人狼狈的游上岸，其余人急忙将两人扶起。没来得及说话，非墨迅速回头，望向湖里的某处，指尖上的冒出丝丝蓝光，随即，蓝光越来越亮眼，伴随着晟。
    非墨的眼神忽然变得锐利起来，“嘣”的一声响，水面忽然爆炸起来，先形成巨大的朝天水柱，随后又天女散花，如瀑布般凶猛落下，岸边的人几乎都被湖水浇了个透心凉。
    湖面渐渐平静下来，只剩下微微荡漾的水圈。过了一会儿，陆博才出声问道：“水里有什么？”而是非墨和苏叶两人都没说话，反而是紧盯着水面。
    －－－－－－－－－－－
 

☆、第26章 战王八

那只鳖的鳖壳有多硬，两人深有体会，非墨从不自不量力，即使刚才的那一电击她使用了80%的力量，她也不认为那只鳖会就此死去。
    而苏叶则是通过神识观察到，这只鳖在刚刚的电击中由于水的导电受了点小伤，左后的爪子处被烧伤了，此刻正静静的潜伏在水边。
    偶尔头从鳖壳里冒出来观察情况，小小的眼睛里却有贪婪、恶毒的神色，原来，鳖也是会记仇的。
    陆博等人见非墨和苏叶二人紧盯着水面，也都做好了准备，空气中弥漫着紧张的气息。
    良久，温燎放松警惕说道：“那东西是不是离开了？”
    说时迟那时快，水里面瞬间有什么东西朝温燎飞过去，温燎狼狈的躲闪着倒在地上，而下一秒，一束闪电就从空中落下，狠狠的击在了这个不明物体上。
    鳖从空中落下，四肢和头都缩进了鳖壳中，重重的摔在了地上。众人都望着这只鳖壳。
    很快，鳖就将身体伸出了鳖壳，对众人做好了攻击准备。
    “呵。”苏叶忽然笑道，“这鳖壳防御能力还真是不错。”
    非墨不说话，心里却同意了这句话。两次电击，又从高空中落下，居然一点事都没有，怎么着，也得将这东西拿回去好好研究研究。
    直到这时众人才看清楚刚才攻击他们的是个什么东西。“怪怪，好大的一只王八。”辰阳吞了口水，说道。
    这只鳖全身两米左右，除去犀利的牙齿，还有四只爪子，在阳光下闪着白光。
    尾巴不长不短，可是摆动的时候，能看见地上出现了一个小小的印记，辰阳继续吞了口口水，这是铁尾吗？
    其他人也很惊讶，但是没等他们惊讶过来，这只鳖快速的爬向众人，食物的逃脱不说，还被食物给伤害了，这只鳖，现在很生气。
    众人七手八脚的拿出枪攻击这只鳖，奈何枪打在这支鳖的身上压根无用，谁让人家有鳖壳这个作弊神器呢？
    原以为，鳖虽然是爬行动物，但在陆地上的速度肯定比在水里慢，谁知末世后，压根就不能用正常的眼光在看这些动物了。
    “这年头，王八都成精了，速度这么快。”老鳖现在将目光对准了辰阳，辰阳边躲边抱怨道。
    确实，这只鳖的速度很快。“这只鳖的速度就是我也比不上。”温轲在旁边用枪阻击的同时感慨道。
    温轲觉醒的是风系加速度异能，速度系本来就快，加上风的相助，他的速度目前应该队里速度最快的一个人，可即使现在的他若真的被这只鳖追赶，怕都不是这只鳖的对手。
    “陆博，想办法先控制它的速度。”非墨一直在旁边观察着这只鳖，发现除了依赖身上的壳，这只鳖也没多厉害，所谓的爪子和那有力的尾巴，若是注意点，并不会给他们带来多大的麻烦。可偏偏就是这身壳，总是给他们惹麻烦。
    楚离一不小心被鳖的尾巴给扫到了，摔倒在地，这鳖立马欺身上前，苏叶直接拿着唐刀站在楚离的面前。
    陆博是木系异能者，他催生了两粒藤蔓科植物，将植物密密麻麻绑在鳖的身上，苏叶见状，原先上前砍了这鳖的脑袋，却又被这鳖给缩进了鳖壳里。
    “都闪开。”非墨边说，边调节身上所有的异能，将异能集中成一个闪着蓝光的电球。接着电球又开始缩小，约有鳖头部大小，非墨轻轻一甩手，电球直接朝着鳖的头部而去
    老鳖感觉到了危险，又将身体缩进了壳里，可惜这个电球是非墨专门为老鳖准备的，电球顺利的从鳖的头部进入了鳖的身体里。
    沉闷声从鳖壳里传出来，鳖的四肢也都从壳里伸了出来，因为疼痛，拼命的在地上扑腾着，地上由于刚才的一场湖水，泥土是湿润的，瞬间地上出现了一道道深痕。
    “这要是被这货给抓了一下，还不得立刻见白骨啊。”辰阳吓得拍了拍自己的小胸脯。
    最后鳖头也从龟壳里出来了，由于电击直接和它的头接触，此时它的头已经变成漆黑一片，眼珠子也没有了，血淋淋的。
    即使这样，这只鳖依然还在做最后的无力的挣扎，随便选个地方就开始横冲直撞，偏偏选的地方不好，是苏叶的方向。
    待那只鳖冲过来后，苏叶灵巧的躲到了一边，直接一刀切了鳖的头，辰阳看完苏叶的表演后笑着说：“我说苏小姐，这鳖眼瞎了还要冲着你去，你身上有什么东西吸引着它？”
    苏叶似笑非笑地说：“这是一只公鳖。”
    一群人默…苏叶也默…
  非墨…
    陆博对非墨说：“大家也都累了，不如就将这只王八炖汤喝了吧。”
    辰阳说道：“这可是一只变异动物，能吃吗？”
    辰阳的话提醒了大家，现在已经不是过去了，过去的动物可以随意被人类猎吃，可是如今即使杀了也得考虑能不能吃。
    “莲生，可以吃吗？”苏叶问道。
    莲生摇头：“现阶段不可以，这只鳖身体里的暴虐因子很多，人吃了易发疯甚至直接变丧尸。不过，这只鳖身上的壳倒是好东西。”
    苏叶默，这只鳖壳自己无法带走啊。
    祁勉将死去的鳖收入空间，准备回去让人研究，又从空间里掏出水和干粮递给众人，补充过度消耗的体力。又掏出一件干净的衬衣给了苏叶。
    苏叶的衣服还是湿的，现在不比从前，药物跟不上，空气中还含有莫名其妙的东西，随便一场小病都能要人命。
    “爷从来没想过，有一天爷居然会打不过一只鳖。以前这玩意都是给爷下酒的。”温燎忽然心有余悸的说道。
    众人脸色也都阴沉着，这才一只普通的变异鳖，却将他们一众天之骄子逼得如此的狼狈，真真是一个超级大的讽刺。
    未来若是动物都这么厉害，人类的生存环境将会更加恶劣。他们又该怎样生存下去？
    休息了一会，非墨起身说道：“好了，现在我们出发去实验室。大家一定要小心谨慎。”
    －－－－－－－－－－－－


☆、第27章 还有活人？

研究所虽然在学生宿舍楼后面，但其实还是要走一段路的，而且以石子路为主，车无法开进去。据说是为了防止窃贼窃取宿舍楼里的东西，可现在也给他们惹了麻烦。
    这次由非墨一组打头阵，而陆博他们守尾，苏叶他们则依旧在中间，向着研究室出发。经过刚才一战，众人更加小心翼翼了。
    虽然苏叶的功夫并不比这群大男人差，但是一群大男人怎么会让个女孩，尤其是看起来如此柔柔弱弱的女孩面对这些丑陋的东西呢？所以苏叶被这群男人护在中心圈里，跟着跑就行了。
    苏叶无法理解他们的行为，为什么可以宁愿自己受伤，也要护着和他们没有一点关系的人呢？可是，这并不妨碍苏叶享受他们的保护。
    这些丑陋的丧尸，等级差，自己一刀切一个，丝毫没有挑战性，她已经切烦了。
    非墨和辰阳打头阵，消音手枪一枪一个，直接嘣头，苏叶扬眉，哟，看样子在军队里锻炼的不错，活动靶子还能这么准。
    陆博抽空看了一眼迟瑞、苏叶和楚离，除了楚离眼中有着赞叹外，其余两人却透露出很满意的神情，似乎非墨和辰阳两人是在进行一场军事表演，他们是观众。陆博摇了摇头，这是什么古怪的想法？
    研究室有8层楼高，底下的5层是给学生上课用的，上面3层是国家专业人员用的，他们要去的地方在第七层。
    末世发生时约300人左右在上实验课，苏叶神识现在只能扫到4楼左右。不错，他们得好好的好好的和丧尸聊会天、说会话了，虽然丧尸只想和他们好好聊聊有关食物的话题。
    好在现在都是零级丧尸，只会傻瓜式的移动，一旦碰到阻碍，不知道绕地方，也不知道毁坏前方阻碍，只会在那傻傻的吼叫。
    “我们从前面冲，陆博你们负责守尾，现在大家检查随身弹药。”非墨面色严峻地说。
    祁勉从空间里又拿出了两把手枪递给苏叶，苏叶想了想接了过来递给迟瑞一把。
    电梯已经没办法用了，即使可以用也不敢用，万一被一群丧尸堵在电梯口，找谁哭去？
    非墨一马当先，干掉前方两个丧尸，带着大家往楼梯道冲。一楼大厅里的丧尸比较多，地上血迹已经干涸，还有些铁棍之类的东西，应该是学生匆忙逃出去时在这里和丧尸有过一场争斗。看这里的迹象，似乎是丧尸赢了啊。
    众人一鼓作气上到了3楼，奇怪的是从1楼到3楼整个楼梯间都没见到一个丧尸，苏叶忽然“呵”了一声，众人不解，苏叶漫不经心说道：“居然还有人活着…”
    “你怎么知道？”辰阳问道。
    苏叶一本正经地说道：“因为我的异能是预知一分钟之内的事情呐。”非墨望着苏叶，眼神晦暗不明，这句话到底是真是假？如果是假的无所谓，如果是真的，那？
    “噗。”旁边的迟瑞忽然笑起来，“你还真是能编啊。”
    大家看向迟瑞，他的眼睛正在朝上望4楼的天花板，大家也望过去，发现天花板上有一道痕迹，颜色很浅，看周边的情况，应该是才弄出来的。
    “这是风系异能弄出来的。”温轲说，“看情形，才制造出不久，也许这里真的有人还活着。”
    苏叶神识一扫，5楼的一个教室里有23人活着，在走廊拐角处，密密麻麻都是桌椅、柜子等东西阻挡在前面，只留下一条通道是通向楼上、楼下的。
    “我们先去7楼，将东西拿到手后，3人一组分别找人。”非墨安排道。
    苏叶只是望了非墨一眼，这人，似乎忘记了自己和他只是单纯的合作关系呢，都说了，救人是不可能的，她怎么就听不懂自己的话呢？
    苏叶凉薄的眼神非墨感觉到了，非墨直截了当的对苏叶说道：“苏小姐，我们承诺收集的物资按照四六分。”
    苏叶嘴角上扬，“那么，非小姐，我可不保证，如果你救的那些人拖了我们的后腿，我还会救助他们。”
    “自然。”非墨爽快的回答，她答应救人，可不包括将自己的人搭进去。
    4楼、5楼楼梯间依然没有丧尸，这让众人对那些活下来的人心里有了一个认识，这些人当中肯定有一个很有头脑的人，将楼梯间清空，一来杀这些丧尸方便，二来最大程度上给自己增加了活命的条件。
    大家准备上6楼时发现通往6楼的楼梯间被桌椅等物给挡住了，能听到那边有丧尸的吼叫声和抓挠声。
    “那些人躲在5楼。”非墨判断道。
    “既然如此，我们就在5楼找，那些人总比我们熟悉这里的情况。”陆博接口道。非墨自己带温轲、温燎去左边，陆博则带人去右边。
    也许是因为那些人真的在5楼，地上死去的丧尸颇多，苏叶望着这些死去的丧尸，好奇地问：“迟瑞，你说这些丧尸是不是只爱吃活的，不喜欢吃死的。”
    迟瑞邪笑道：“想知道？待会丧尸出现了，你去问它不就结了。”苏叶笑：“不用待会了，已经被人爆头了。”
    迟瑞望着辰阳手上的枪，耸耸肩遗憾地说道：“那还真是可惜了。”“是挺可惜的。”苏叶颇有遗憾的说道。
    我勒个去，你俩这可惜的口吻是几个意思啊？还真想和丧尸聊天啊！聊彼此谁的味道更好嘛！
    “517教室，517教室。”陆博的耳边传来非墨的声音，陆博立马朝517教室走去，他觉得和苏叶、迟瑞两人待在一起，讲不定他最后真能看到这两人将丧尸给炖了、煮了、炸了的情形，好变态，呜呜呜…
    里面确实还有23人活着，有12个女孩，11个男孩，个个面色苍白，不过看身体状况，似乎都还可以。
    这里是实验室，是不能乱带东西来的，尤其是食物。好在总会有贪吃的人偷带，谁能想到偏偏就是这次偷带东西反而救助了这里残存下来的人呢？
    “你们是谁？”为首的是一个带着眼睛的男生，身上的衬衫快被丧尸的血染成黑色了。
    “我叫非墨，奉命来救你们。”非墨冷声说道。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第28章 事先警告

“真的，你们真的是来救我们的？可是，怎么会就这么一点人？”男生有点不信。
    “信不信由你，愿意和我们走的就走，不愿意走的就继续在这待着。”非墨毫不客气的说道，她没有时间和他们嗦，已经下午了，他们必须在天黑前出去。时间太宝贵了。
    “我叫仓明阳，是学生会主席，末世发生时我们正在这里上课，这些人都是末世发生时没能逃出去的。”男生思考了一会，还是选择相信了非墨的话。
    反正在这里迟早不是饿死就是死在丧尸嘴里，这些人既然能来到这里，跟在他们后面说不定还真能逃出去。
    “知道楼上是个什么情况吗？”陆博问。
    “楼上？”仓明阳愣住了，摇摇头说：“楼上我们从来没有上去过，那些桌椅后面其实还有一道铁门挡着的，我们为了求安全，就多放了点东西放在那里。”
    “陆博，你和苏小姐在这了解情况，其余的人随我上去。”非墨想想说道。苏叶没说话，神识已经扫过了，都是零级丧尸，实在是不想切啊。
    非墨他们走后，陆博询问情况，“你们有多少人觉醒了异能？”
    “异能？”仓明阳想了想，手上凝聚出一个小火球，“是这个吗？”陆博点点头。
    “我觉醒了水系异能。”
    “我是风系。”
    “我能将铁棒加强硬度。”陆博统计了一下，觉醒异能的人很少，23个人也才觉醒了5人，还有一个力量变异。
    “怎么觉醒的人这么少！”苏叶随口说了一句，被陆博翻了一个白眼，你当觉醒异能那么容易啊！
    “你们这几天想必和丧尸对抗中了解到了一些东西呢，不过我还是想重复几句呐。”苏叶缓缓地说道。
    “现在丧尸的动作很迟缓，即使是普通人也能杀死，所以你们跟随我们跑出去的过程中，不要总是想着靠我们救，丧尸多，我们人少，总有救不过来的人，我相信你们谁都不想成为下一个丧尸或者是他们嘴里的食物喏。其次，现在的丧尸行动主要靠听觉，也就是说只要逃跑过程中你们不发出声音，我们逃出去的可能性还是很大的。最后，”
    苏叶故意停顿了一下，恶意的却又温柔的笑着说：“我不喜欢拖后腿的人呐，所以，若是拖了后腿，没人会去救你们，明白了吗？”
    “你怎么可以这样？现在是末世，大家互相帮忙一把，又怎样？”一个女孩子在听完苏叶的话后，大发脾气。“你自己都是女孩子，难道你就没有拖过后腿吗？你不过是仗着你的姿色勾引那些男人不要抛弃你罢了。”
    苏叶长大了嘴巴，一副不可置信的样子，苏叶长得确实很美，本来基因就不差，灵泉又改造了她的体质，当初苏安澜都嫉妒过她。可是这貌似不是自己被保护的原因吧，自己也是很厉害的好吗？
    “这位小姐，你可以不和我们一起离开呐。”苏叶甜甜的笑着对那个大发脾气的女孩说道，眼睛里全是漆黑一片。
    “你说不离开就不离开，你算什么东西？明明是别人做主做主，你有什么资格说不带我！”女孩这些天吃不饱睡不好不说，还要担惊受怕成为丧尸嘴里的食物，她早受够了这里的一切，她要回家！
    女孩望向这些天和她朝夕相处的同学，爸爸是市长，只要回了家，要什么有什么，才不需要在这里看这些人的脸色！
    这些人算什么东西，底层的平民而已，让他们把食物分给自己一点，自己都答应他们只要回了家，就加倍给钱给他们，竟然拒绝自己，等回了家，看自己怎么报复他们！
    将目光转向苏叶，这个女人一看就柔柔弱弱，哼，不带自己，说什么怕拖后腿，是担心自己长得漂亮，影响她在这个队伍中的地位吧。
    不过，这个女的还算有点本事，这队人看起来实力都挺不错，居然就两个女人！
    现在末世才开始，大部分人的道德底线还是存在的，尤其是像非墨这样的人，不说其他的，就说他们本身的气质、穿衣打扮就可以看出，他们是那种色令智昏的人吗！
    不过有女孩这样想法的人并不少，本来这就是一个不公平的社会，现在，末世来了，人心最深处的某些压抑的想法在动乱的年代里最容易被激发出来了。
    苏叶的嘴角扬了起来，心里的某些想法蠢蠢欲动，陆博饶有兴趣的看着苏叶，想知道她会怎么处理这个人。
    “请问，你叫什么？”苏叶的语气越发温柔起来。
    “本大小姐名叫尧欣尔。”女孩的语气越发傲慢起来，果然被自己说对了，这里做主的人不是她，这女人不过狐假虎威罢了，看，被自己一说，居然对自己这么温柔起来，真是不要脸！
    苏叶点点头，笑道：“那么，这位名字拗口的小姐，我很荣幸的告知你，我打算将你带离这个地方，亲自带离。”
    苏叶已经好久没有这样生气了，这位大小姐真的是很荣幸的踩到了苏叶的底线呐，苏叶的研究一直都在停滞不前，就因为没找到合适的人，现在，终于有了。
    6、7楼的丧尸其实并不多，毕竟末世来临前大部分研究人员都已经被国家秘密转移走了，剩下来的基本上都是负责看守和扫尾工作的人。
    非墨等人很快就来到了7楼，7楼上面的丧尸更少，仅有4、5个，一人一枪瞬间解决掉了，将资料、仪器什么的收进祁勉的空间，众人立马离开这里，回到了5楼。
    “如何？”陆博见人都安全回来了，用眼神示意，心中估计任务是圆满完成了。果不其然，辰阳不着痕迹的点点头。
    “好了，大家都休息一会，天黑前我们必须离开这里。”非墨看了一眼屋内的人，说道。
    －－－－－－－－－－－－
    
☆、第29章 拖后腿的人

祁勉从空间里拿出食物和水，只够两个人份了。这次来的目的是收集资料和仪器，路上遇到的那只变异后的鳖完全在预料之外，导致大家体力消耗的快，食物超出了预算。
    “我们这里还有些吃的和水。”仓明阳既然能当上学生会主席，有一方面原因就是他很识时务，看见祁勉拿出的食物和水不多，猜测是因为非墨他们食物不多了，急忙说道。
    非墨望了他一眼，对他说：“你将东西分给这些同学，吃完后，休息一会，准备和我们一起上路。”仓明阳点点头，表示知道了。
    祁勉将食物全都给了苏叶，苏叶也没推辞，直接将一个饭团和一瓶水递给了楚离，楚离拒绝，被苏叶强塞到了手里。
    “这位姐姐，我已经好几天没有吃饱饭了，你能不能给点吃的给我？”尧欣尔一双含情脉脉的眼睛望着非墨，其他人听完后都一脸古怪。
    没看到就这么点吃的吗？他们自己都没得吃，哪里有多余的吃的给她？
    可惜人家尧欣尔可不这么认为，也许对方是有吃的，不愿意拿出来给自己，就算他们真的没有吃的了，凭什么苏叶和那男的就有吃的呢？不过是因为这女人是和这些男人是一起的罢了。
    而那个男的，啧啧，真看不出来，这女的口味真重，姘头居然是个中年大叔。
    “小姐，我们不熟，请不要随意攀关系。第二，外面还有两只丧尸没有杀死，若是你将它们杀死了，或许我可以和苏小姐商量商量，将她的食物分一半给你。”非墨淡漠的说道。
    尧欣尔脸色大变，外面的那种东西那么难看不说，还又那么危险，这人一点都不怜香惜玉，居然要自己出去杀丧尸！
    “这位姐姐，先生，我爸爸是D市市长，你只要救了我，我保证我给你任何人都梦寐以求的东西，权利、地位、财…”
    “啧啧，怎么会有这么蠢的人呢？都末世了，只有丧尸知道你爸爸活着还是死了。就算是活着，不过一个小小的D市市长，末世来了以后，还能有多大权利？”辰阳毫不客气嘲讽着，轻蔑的语气，似乎丝毫不将D市市长当回事。
    尧欣尔的脸色此刻已经涨得通红，她是家里的唯一一个女孩，无论是自己的爸妈还是自家的亲戚，哪个不是放在手心里疼着的？
    现在居然被人如此的嘲笑。可是听对方的语气，万一爸爸真的变成了丧尸，她要怎么办？
    愚蠢的尧欣尔，还没注意对方嘴里说出的话，一个小小的D市，可见，对方的身份地位应该远高于尧欣尔的爸爸。
    苏叶颇有深意的看了辰阳等人一眼，嘴角依旧是一丝邪笑。
    “好了，我们刚才也和你们说过了关于面对丧尸的事情，现在你们抓紧时间吃完后，寻找适合自己的武器，休息一会和我们一起出去。”陆博最后开口结束了这场闹剧。
    已经是下午4点钟了，夏天的晚上天总是黑的晚，不过研究所离大门平常走路都要大半个小时了，更何况现在丧尸遍地？
    这次因为有了学生，队伍被拉长了。还是非墨、辰阳开道，温轲、温燎两兄弟守尾，学生们全都在中间。
    操场是离开学校的必经之路，那里很大，足球场、篮球场等等场地连接在一起，无论哪个场地，都有丧尸。
    苏叶看到这些丧尸就后悔了，这么点人，果然是来给丧尸喂食的吗？即使非墨他们各个异能都达到了一级，但是没听说过人多力量大啊，不，现在是丧尸多力量大啊。
    苏叶好怀念非墨他们的汽车，可是现在只能靠两条腿了。那么多丧尸，这么点人，不够丧尸平均摊塞牙缝啊。
    非墨他们长期训练出来的，跑步什么的都是小问题，况且异能会改变身体构造，是身体强健，问题是那些普通同学，尤其是女生，速度真的是拖后腿。
    在众人好不容易跑了一半的路程的时候，尧欣尔不小心摔了一跤，原本应该爬起来继续跑，可是尧欣尔大小姐脾气发作了，不仅不起来，居然开始哭闹起来，嘴里说着太累了、跑不动要人背等话语。
    非墨看着四周的环境，已经不断有丧尸被吸引过来，正想说什么，苏叶却一把撕了非墨身上的衣服其中的一角，塞进了尧欣尔嘴里，然后拉着尧欣尔的头发就在地上拖着跑，居然奇迹般的没有影响众人跑步的速度。
    尧欣尔痛的眼泪立马飙出来，两手扯着头发，拼命挣扎着。
    好在苏叶也没有扯太久，只是跑出了几十米远，松开尧欣尔的头发说道：“我给你两个选择，第一，我现在就推你进丧尸群，第二，闭上你的嘴和我们一起跑，明白了？”
    尧欣尔脸色疼得苍白，心疼自己的头发被扯掉了不少，苏叶停下来后说的话她一句都没听进去，稍微缓过来一点劲一把扯掉塞进嘴里的布，大吼大叫道：“你个贱人，你算什么东西？居然拖着我走，我告诉你，我爸爸是市长…啊。”
    苏叶不等尧欣尔说完，一脚将她踢离了人群，说声“走”就头也没回的开始校门口方向冲。
    而非墨等人也没再管被踢倒在地的尧欣尔，直接走了，学生们也开始陆续追上了上去。
    尧欣尔发现自己被人抛弃了，而那些丧尸离自己也越来越近，才知道原来苏叶说的是真的，拖了后腿的人是真的会被她抛弃的，此时的尧欣尔才开始真正害怕起来。
    “求求你们，救救我，救救我，不要丢下我。”尧欣尔跌跌撞撞的从地上爬起来想要追赶苏叶等人，可是丧尸已经近在咫尺了。
    也许是因为尧欣尔的肉吸引了部分丧尸，也许是因为其他人被苏叶的无情给吓到了，在接下来的时间内，丧尸少了，众人的速度，准确的来说是学生的速度，都被刺激的快上了一倍。
    而整场过程中，压根就不需要学生们用上武器，一直都是非墨等人在不停的开枪。强大的火力，精确的瞄准，给这些学生创造了最大的生存条件。
    经过花坛就能出校了，由于军队一直在这条道上不断的清扫，地上出现的都是丧尸的尸体，看到校门口后，苏叶对温轲说道：“你快跑，我们出去后立马关上校门。”
    温轲望了非墨一眼，非墨点点头，温轲也不再隐藏自己的实力，迅速窜到前面去了，留下惊讶的学生们。
    －－－－－－－－－－－
    


☆、第30章 空间大小与等级不挂钩？

苏叶他们刚跑出校门，立刻有人将学校大门给锁了起来，留下丧尸隔着大门嘶吼着…
    跑了这么久，即使如非墨等人也有点气喘，更别说那些学生们，刚出门就集体瘫软在了地上，大口喘气着。
    苏叶望着校门里，脸上露出惋惜的神情。
    “喂，你亲手将她推向丧尸，现在一副惋惜的样子，你想干嘛？”迟瑞不屑的说道，变态会可惜一个麻烦？笑话。要不是苏叶动手速度快，他也会动手了。
    气氛顿时诡异起来，非墨他们的经历与普通人不一样，在他们看来，都已经末世了，与其做个衣来伸手饭来张口的公子哥、大小姐，不如早点喂丧尸的好，于人于己都方便。
    可以说，在某些方面，非墨他们的想法也挺变态的，但他们毕竟是军人，军人的天职就是保护百姓，所以像刚才尧欣尔的表现，即使他们厌烦，也不会真的将尧欣尔踢向丧尸，反而会杀死那些围过来的丧尸。
    但是，苏叶踢人他们也不会说什么，其他普通人想活下来动的手，上级也管不了。
    可是，那些学生就不一样，虽说大学就是个小社会，也有勾心斗角存在，但是多少还有些学生的纯真在里面。
    尧欣尔虽然平常瞧不起人，但好歹是条人命啊！说被抛弃就被抛弃。
    这样想着，那群跑出来的学生，眼睛里多少带着愤怒、畏惧、惊恐等神情望向苏叶。
    苏叶望向迟瑞，认真地说道：“你说错了呐。第一，我不是亲手推的，我是亲脚踢的；第二，我惋惜不是因为一条人命，而是因为原先我对她有其他更好的想法，现在被破坏了，还毁了非小姐的一件衣裳。”
    众人默，感情您老对人命的态度是如此的冷淡？而苏叶则在心里可惜，自己的医学研究，路漫漫其修远兮啊…
    不过苏叶的话引起了辰阳的注意，“哈。”辰阳两手一拍，笑起来：“我说非少，你穿着这身衣服从哪逃难来的？”
    顿时，引起这几人的笑声，辰阳甚至伸出大拇指夸奖苏叶做的好！
    非墨脸黑，刚才一个没注意，居然就被苏叶撕了衣服直接塞进了那什么儿的嘴里，这种感觉，真是，真是憋屈！
    可她心里对苏叶的认识又提高了一步，速度如此之快，这个苏叶的等级似乎很高啊，可是为什么感觉不到苏叶异能的压制性？要知道高级异能对低级异能的人多少有点压制性。
    至于自己后来居然没有阻止苏叶撕她衣服的行为，暂时不再她的考虑范围内。
    这个苏叶一直没有显示出她是什么异能。难道是力量变异者？拖着那女的跑了几十米不见喘，一般力量变异者身体素质什么的都比较好。
    “非少，我们什么时候走？”有人过来请教非墨事情，看见非墨身上的衣服以为是和丧尸争斗弄得，不由担心地说道：“非少，你没事吧，我那里还有干净的衣服。”
    辰阳等人又是一阵大笑，非墨的脸更黑了。
    “今天晚上在这休息一晚上，明天天亮就上路。那些愿意跟随的百姓，让他们自己开车跟在我们身后，军队提供安全但不提供任何的食物和水。”非墨冷声说完转身就要走，留下唯恐天下不乱的辰阳等人。
    “非小姐，你觉得你这样走，对我是不是有点不太礼貌呢？”苏叶轻笑道。
    上岸后一直没有谈过的问题，现在准备大庭广众之下谈吗？自己无所谓，可是她不应该矜持点吗？
    可惜非墨太不了解苏叶了，变态会有羞耻心吗？会觉得不好意思吗？
    非墨虽然不了解苏叶，可是对于非墨来说，将事情光明正大的摊开说，自己还是很喜欢的。
    “苏小姐，在水中我是为了救你，而并非有意冒犯你。”
    “非小姐误会了。”苏叶满脸的笑容，眼睛里却没有一丝的笑意，非墨冷眼看着苏叶，误会？误会什么？
    “无论是救我还是为了什么，在我看来，非小姐已经是属于我的所属物了，还请非小姐记住这一点呐。”苏叶平平淡淡的说出一句话，陆博他们却惊得无以复加。
    咋回事？水下到底发生了什么？非墨咋就成了苏叶苏小姐的所属物了呢？
    温燎眼睁得大大的，眼睛里毫不掩饰透露出你们有奸情的讯息，其余人也都在看热闹。
    非墨望着苏叶，慢慢的脸上露出一个笑容：“那苏小姐可要好好加油了，毕竟，力量太过弱小，所属物很容易被人抢走。”说完留下吐血一地的陆博等人，自己潇洒的走了。
    我勒个去，老大，你这话是什么意思？苏小姐弱小？苏小姐要是弱小，你让我们一群大男人情何以堪啊？
    还有还有，鼓励苏小姐好好修炼？小心所属物被人抢走？老大你居然不反对你当人家的所属物？你要苏小姐好好修炼，保护你，不让你被其他人抢走？
    这信息量过于强大了点哈~
    陆博见非墨走后，对苏叶说道：“估计明天也没时间见你了，今天先和你道个别，谢谢你。欢迎你们去中南基地。”
    苏叶笑着说：“丧尸会不断进化，小基地最终会并到大基地的。”
    陆博笑：“我先走了。注意安全。”其余人也嘻嘻哈哈和苏叶等人打了招呼，留下诡异的眼神后离开了。
    祁勉留在最后，递给苏叶2盒子弹，约有100来发，苏叶扬眉，接过，说：“非小姐不会说你？”
    祁勉则调侃道：“你的所属物，敢有意见不同意？”说完就要走。
    “等一下。”苏叶忽然说道。“祁先生，能冒昧问一句，你的空间有多大？”
    祁勉愣了一下，没理解苏叶的意思。
    苏叶笑道：“祁先生是空间系异能，我对这种异能了解不多，不过据我所知，空间的大小并不是随着一个人的等级而确定的。”
    “苏小姐的意思是？”祁勉从没听过这话，一时好奇的问道。
    －－－－－－－－－－－
  
☆、第31章 一起去大型基地？

苏叶只是耸耸肩，她是变态，做任何事都喜欢心血来潮，鉴于祁勉今天对她的细心，这句话纯碎是报答。但是已经说了一句了，不想，也不会再多说第二句。
    祁勉见苏叶不愿多说，也就没在问了，只是对苏叶说道：“再见，我期待在中南基地遇见你。”
    “再见。”苏叶说道。
    祁勉回去的路上认真思考苏叶的话。他现在是一级巅峰，约有近30平方米的空间，相信很快就可以进入二期，届时他的空间肯定又要多出十几平方米。
    空间这东西在末世里有多重要呢？出任务时，空间装的东西肯定是越多越好，看到好东西却不能拿，就好比你开了辆豪车去商场却没有停车位那么憋屈。
    现在有人告诉他，空间的大小并不是随着自己的等级而确定的，是什么意思？意思是说，他现在的空间完全可以继续扩大，而不用考虑和等级对应？
    苏叶只是忽然想起来，她在翻看那些修仙的书时，无意中看到这种随身空间其实并不只有眼前看到的，还有一层虚幻的空间。
    相对而言，虚幻的空间才最厉害，它可以制造出幻象来杀人，在这一点上来说，和精神力攻击又有点类似。
    无论如何，至少在这个末世里，苏叶愿意将安身立命的东西告诉祁勉，不管祁勉能不能领会这其中的意思，祁勉乃至非墨他们，都领了这个人情。
    天才微亮，人就开始起床，苏叶他们也在收拾东西。
    昨天非墨已经派人通知了那些普通人，若是愿意，可以跟在他们后面去东部基地。今天一大早那些人都拖家带口的赶来了。
    陆博他们也确实如他们所说，没有时间来告别，太多的事情都还等着他们做，等护送这些人回到了东部基地，他们还得赶回中南基地。
    苏叶想了想，对楚离说：“楚叔叔，你觉得我们跟在军队后面好，还是我们现在自己走？和军队走，安全肯定更有保障，可是到时人也会太多。”
    楚离了然，人多烦心的事就多。“我们先走吧”。楚离派了个人和非墨那边的人说了一下，待那人回来后，苏叶他们就开车走了。
    非墨在得知苏叶他们已经走了后，只是点了点头。辰阳则大声地说：“所属物，你家主人走了。”
    众人全都哈哈大笑，非墨望着辰阳，微笑道：“你很闲？”
    辰阳浑身鸡皮疙瘩立马起来，不怕非墨冷脸，就怕她微笑啊。因为微笑的外表下往往是属于非墨独有的折磨人的方式。辰阳急忙说道：“不，我很忙。”说完，就离开了非墨，跳到了陆博的身边。
    陆博则在一旁调侃地说道：“这姑娘，伶俐果断有决策啊。”
    “是呀，末世也只有她的这种活法才能活得久。”温燎也很欣赏这种人。量力而行救人，对待拖自己后腿的人也丝毫不手软。
    “只是，一个女孩，这种做法终究残忍了点。”温轲感叹道，这样的女孩，若是长久这样下去恐很难服众，毕竟谁也不希望自己被一个团队抛弃。
    “不错，我也感觉这位苏小姐身上戾气太重。”陆博也点头同意。
    非墨对几人说：“都很闲？还不快去准备准备。”
    众人耸了耸肩，离开了房间，临走前，辰阳忽然说道：“老大，你别说，如果她来做我们未来的嫂子，我可是很赞同的，未来的嫂子可不能就这么丢了，那个迟瑞是个很大的威胁。”不带非墨说什么，几人迅速跑了。
    行走了半上午终于出了城市，众人停车开始休息。预计还有三个小时左右就能回到基地了，到时也可以松一口气。
    就在众人坐下休息，随意啃着放方便面、面包时，忽然听到一片嘈杂声从他们刚经过的大道上传来，苏叶等人回头一看，原是一群逃难的人。
    末世才开始，丧尸尚未进化，食物等也还可以寻到，只要不是个胆小、懒惰的人，都能活下去，当然，时间久了肯定就不行了。
    这群人约有20来人左右，14名男子，剩下的都是妇女和儿童，没有看到一位老人。面色尚且都不错，只是贪婪的眼色让众人都不说话。
    “你们好。”一名30岁左右的壮年男子在看到苏叶一行人后，带头走向了苏叶等人休息的地方。
    “我叫孔首宁，是这支队伍的老大，想和你们商量点事，不知你们谁是领头人？”男子面带笑容的走过来对众人说道，看着众人手上的食物，又瞄向了停在不远处的车，眼睛里满满的却是掩饰不住的贪婪之色。
    楚离站起来说道：“你好。”却并未说自己的名字。
    孔首宁望了望眼前的人，心里估算了一下对方的势力。
    对方精神状态很好，人也多，人手一包方便面、一个面包和一瓶水，且都是男人。唯一的一个女生，啧啧，衣服鲜亮，皮肤姣好，被这群人保护在中间，估计是个很有势力的团体。
    若是自己加入了这个团体，也许吃穿不愁，有丧尸袭来时也有这群人替自己挡着，安全得到了很大的提高。
    心里越是想着就越激动，楚离看傻子似的看着这个孔首宁，大哥，脑补过头了。
    “你好，我叫孔首宁。”孔首宁将自己的名字又说了一遍，并伸出自己的右手。
    楚离并未和他握手，而是漠然的说道：“我叫楚离，是这里的队长。不知孔先生有何事想要商量？”
    孔首宁自从末世来临后觉醒了金系异能，自己以前又是个小混混，很快拉起了一支队伍，听说W市建立了幸存者基地，准备去W市。
    这一路上来都是被人恭维着，现在被楚离这样的下面子，孔首宁表示，真的很想将这个楚离狠狠地修理一顿，不过，也只能是想一想。
    “我们听说W市建立了幸存者基地，不知道兄弟你愿不愿意与我们一起去，人多一路上也好照顾。”孔首宁尴尬的收回手，压下心里的不快故作友好地说道，等利用他们的力量到了基地后，看自己不整死他们。
    －－－－－－－－－－－
  


☆、第32章 异能的联合

楚离依旧淡漠地说道：“不了，我们不准备去W市。”
    孔首宁心里更加不高兴了，却还是耐住性子对楚离说道：“兄弟，你听我说，现在是末世，到处都是那吃人的东西，咱们一起，安全有保障，以后进了基地，我们这么多人总能在基地里混个好位置。”
    楚离依旧淡漠的说道：“孔先生，我想我说的很清楚，我们不去W市。”孔首宁看到楚离一副油盐不进的样子，强压心里的火，走了。
    孔首宁刚走到自己的那群人队伍里，就有人急不可待的问：“大哥，怎么样？”
    孔首宁摇摇头说：“那群人不去W市。”
    旁边的人着急说道：“啊，那怎么办？这W市离我们这么远，没有车我们走去不是找死吗？”
    最初刚开始说话的人名叫瘦猴，末世前就跟着孔首宁，是孔首宁的心腹，末世后他并未觉醒异能，不过因为脑子灵光，是这支队伍里的军师。
    瘦猴望着苏叶他们目露凶光说道：“大哥，既然如此，我们一不做二不休，杀了那群人，看他们那么多车，里面装的肯定都是物资，有了那些东西和车，我们何愁到不了W市！”
    孔首宁凝眉想了想拒绝道：“不行，你看那群人，看样子都不是好惹的，我们还是不要找麻烦的好。”
    “不用怕，大哥，你忘了我们这里还有秘密武器呢！”
    孔首宁他们在另一边休息，苏叶他们休息好后直接上车走人，丝毫没有对孔首宁他们望一眼。孔首宁等人待苏叶他们离开后，急忙跟了上去。
    没走多久，楚离忽然接到车队的报告，中间有一辆车轮胎爆了，还有一辆车陷进了泥土里，要下车推。
    苏叶和迟瑞对望一眼，彼此的嘴角都扬起一丝笑容，有猎物！
    “都给我举起手来。”嚣张的声音自身后传来，楚离等人抬头看去，只见对方有十几人手上居然都拿着枪对着自己。
    楚离眼睛眯了起来，冷声说道：“不知孔先生是何意？”
    孔首宁冷笑道：“楚先生，你别动，这枪不眨眼，我怕伤到了你。现在是末世，难得见到这么多人，我也不为难大家，只要你们留下车子，我留你们一条命。”
    楚离一声冷哼，“孔先生说这话怕是不地道吧，这车是我们的，你们说留就留？也太小看我们了吧。”说罢，手一挥，自己这方人顿时也有几十把枪举了起来，从火力上看，明显压制住了孔首宁一方。
    谷子天以前就是混黑道的，即使洗，白了，武器等东西还是有的，孔首宁他们不过街头混混，这些武器还是洗劫了当地的一家警察局得到的。
    孔首宁这边人有点心慌，原以为是条任宰的鱼，结果对方变成了猛虎，心里不胆怵是假的。
    “楚先生，你们还是放下武器的好，你们的脚下可都是放了烈性炸药的，若是我一个手抖，你们下了地狱也得感谢我避免了被丧尸这种东西吃掉。”一个阴暗的声音忽然想起来，让正常人听到了不禁浑身一颤，这是太监的声音吗？
    苏叶和迟瑞对望了一眼，从彼此眼中看到了兴奋，哦哦，这是低级同类，热爱血腥。
    楚离眉头顿时皱了起来，他无法判断对方说的是真是假，假的还好说，若是真的，自己这里这么多人。
    正在他怀疑的时候，苏叶走到了楚离的身边，“楚离叔叔，他说的是真的。”楚离望了一眼苏叶，还未说话，就见到迟瑞手上拿了两个炸药包走了出来。楚离眼睛一亮，接过迟瑞手上的炸药包，看向孔首宁等人。
    孔首宁和瘦猴显然没料到对方居然将炸药包找了出来，瘦猴狠狠地按了好几下控制键，炸药包都没反应。
    “怎么回事？”瘦猴叫起来望向队伍里的一人，那人平时没事喜欢研究炸药，这些东西都是孔首宁在洗劫了警察局后扔给他的。
    “线，线被对方剪断了。”那人害怕的话都说不稳。瘦猴火大的将手上的开关器砸向地上。
    楚离心里很不屑这群人，乌合之众罢了，遂冷声说道：“看在末世份上，这次我饶了你们，滚。”
    孔首宁依旧不甘心，现在两方对垒，谁知道最后鹿死谁手。苏叶和迟瑞见状对视了一眼，苏叶回头对队里的几人点了点头。
    对方忽然叫起来，拿枪的十几个人瞬间掉进了一个大坑里，紧接着漫天的水撒向坑里，下半身很快就被埋进了泥浆里，刚想起身，浑身又被树枝给捆住。
    好在大家现在异能时间都不能持久，树枝很快就被他们弄了下来，楚离不再出声，只是冷冷的望着对方。
    孔首宁明白自己是撞在枪口上了，带着人狼狈的离开了。
    楚离和人说了几句话，再回头发现苏叶和迟瑞不见了，心中既生气又担心，可是又不知道他们跑哪去了，只好原地安排人警戒，一边修车一边等待两人回来。
    孔首宁他们一边走，一边骂对方不识好歹。自己有心结交，对方却不领情。
    瘦猴转身对那个有土系异能的人咒骂道：“他妈的，你是怎么办事的！不是让你将炸药包埋在了土里吗，怎么还会被对方发现！”
    那人也很委屈：“我是将炸药包埋进了土里，可是对方也有土系异能的人。”
    瘦猴明白这个道理，不说其他的，就说那个坑只有土系异能的人才能弄出来，本来他们也只是想碰碰运气，可是终究心里不甘心，一肚子火只能朝那个土系异能的人发。
    土系异能的人眼里闪过一丝仇恨，却忍耐住了。自己一个人根本无法到达基地，还得借助对方的力量，等到了基地再报仇！
    苏叶和迟瑞两人跟在这群人的身后，看着前面的人，苏叶好笑的说道：“怎么就像一场闹剧呢？”
    迟瑞面无表情道：“闹剧，我可以让他们再热闹点。”
    苏叶望着迟瑞，忽的笑道，明媚的笑容可是闪亮他人的眼睛，可惜对迟瑞这个同是变态的人毫无影响，“那么，我很期待呐。”
    －－－－－－－－－－－



☆、第33章 迟瑞的变态

迟瑞他们直接光明正大拦住了孔首宁等人，一行人急忙将枪对准了苏叶和迟瑞二人，问他们想干什么。
    两人不说话，一眨眼的功夫，这些人手上的枪都被苏叶二人给夺了下来，苏叶还好一点，力量系用的是蛮力，捏手腕关节，而迟瑞，直接风刃将对方的手筋给挑断了，被挑断的人躺在地上哀嚎。
    “你们，你们是什么意思？明明已经说好让我们走了。”孔首宁看着躺在地上的人，声音打着颤抖。
    “是啊，楚离叔叔说让你们走，可我没有说呐。”苏叶面带笑容的说道，眼睛却望向了远方一棵大树后面，又将目光转回了孔首宁等人身上。
    “这么说来，这位小姐是打算杀了我们吗？”瘦猴满脸阴沉的问道。
    “嗷，不，我们并不打算杀死各位呢。”苏叶依旧是笑意吟吟，温柔的说道，“我们只是打算和各位做一次友好的交流沟通哟。”
    苏叶的笑意让孔首宁心里的警惕不仅没有降低，反而加重了。谁能见到满地哀嚎的人不仅没有一丝的惧意和同情，反而笑的如此的开心？更何况还是个女孩子！事出反常必有妖，孔首宁在社会上偷摸滚打混了这么多年，这点常识还是知道的。
    “你们到底想要干什么！”孔首宁颤抖的问道，苏叶不再说话，而是望着迟瑞，她一直很好奇迟瑞到底是个怎样的变态。
    迟瑞同样也好奇苏叶的变态。“你要怎么办？”迟瑞问。
    “我需要工具。可惜这里没有。”苏叶耸耸肩，工具有，在空间里，当然不能告诉对方。
    迟瑞邪笑着：“那还真是可惜呐。”苏叶点了点头，却是很可惜。
    “那我不客气了。”迟瑞望向众人，右手的食指不断在转着圈，上面有一个白色的小团正在不断壮大，苏叶饶有兴趣的看着，小团还在壮大，已经有一个足球那么大了，迟瑞并未停止手中的动作，有一个脸盆大小了。
    “呀。”孔首宁忽然将自己的手臂金化朝着迟瑞攻去，他能感觉到那个白色的团块里面的能量很充足，虽然不知道眼前的这个人要干嘛，可是现在拼一拼说不定还能逃。
    十几人队伍中，其实只有5个人进化了异能，一个是力量系，一个土系，一个水系，一个速度系，还有一个就是孔首宁本身金系。
    土系的人想将迟瑞脚下的泥土弄成坑，可是迟瑞飞快的躲开了，水箭的攻击也到了迟瑞的身边，迟瑞利用风的力量和感知，依旧躲过了。
    速度系和力量系的人并没有攻击迟瑞，而是去攻击苏叶，在他们看来，既然苏叶是和那个男人一起来的，那么抓住苏叶去威胁那个男人就可以了。
    更何况，虽然这个小姑娘看起来柔柔弱弱的，比起迟瑞要好抓多了。不过很快，他们就为自己的这个决定后悔了。
    苏叶灵巧的躲开速度系的攻击，拿出刀直接对上了力量系的那个男人。
    在力量系的男人眼中，苏叶是个小姑娘，铁定不是自己这个大男人的对手，可是他没想到的是苏叶已经是变异力量系四级了，等级上的区别，让这个男人吃了亏，男人的西瓜刀应声而断。
    瘦猴眼睛瞳孔猛地一缩，这个女人居然也是力量系的，而且力量看上去远比男人还要大。
    苏叶趁男人吃惊的时候一脚踢在了男人的胸口上，男人被踢的退后了十几步，倒在地上。苏叶转头望向那个速度系的男人，谁知道那个男人和苏叶对望了一眼后，居然利用自己的速度系逃了，逃了，逃了…。
    苏叶忍不住乐了，啧啧，和这样的男人组成队友，丧尸肯定是从背后开始吃人的。
    而其他人看到这样的情形后，反应快的也开始跑了，可是已经跑不了了。迟瑞手上的团大约有一个地球大小了，轻轻的一甩，脱离了手指，朝向站在那里的人。
    那些人置身在团块里，很快就明白了这是什么组成的。
    是风刃！风刃从四面八方袭来，无法躲藏。一片片风刃割在身上，衣服开始残破，皮肤出现血块，风刃毫无方向的攻击，让这些人压根不知道该往哪躲。
    那些人想从风刃团里逃出来，可是风沙渐起，迷住人的视线，风越来越大，人被吹的东倒西歪。苏叶嗷了一声，原来风系还可以这样用，只是这个迟瑞，异能似乎又升级了！
    除了那个逃跑的速度系的人，只有金系异能的孔首宁不在风刃团里，看到自己的兄弟们在风刃团里苦苦挣扎，眼睛里泛着红光，大吼一声朝迟瑞攻去。
    迟瑞笑，两个风刃轻松割断了孔首宁的脚筋，一个才刚刚一级的异能者和自己刚刚升为二级的异能者能比吗？
    孔首宁是金系，只能近身攻击，被挑断了脚筋，除了倒地还能做什么？
    “你们到底想干什么！”孔首宁面色狰狞问道。
    苏叶一本正经地说：“我们在把你们以前对别人做过的事，做到你们身上而已。”孔首宁愣住，脸色变得僵硬，不再说话。
    风刃的攻击慢慢的变小，人们逃脱出了风刃，身上全是伤痕累累，瘫在地上各个用仇恨的眼光看着苏叶和迟瑞。
    苏叶嘟嘴，对迟瑞说：“就这样？”
    迟瑞笑，怎么可能就这样结束呢？那也太无趣了。“不，只是让他们没有力气蹦Q而已。”
    迟瑞将身上的背包拿下来，从里面掏出绳子、刀、酒精等东西。苏叶默，这些东西，怎么那么眼熟呢？
    迟瑞熟练的将孔首宁绑好，解开对方的衣裳，对苏叶说：“过来帮忙。”
    苏叶走过去，“将酒倒在刀上，然后用打火机消毒。”苏叶照做，迟瑞趁机将止血带绑在孔首宁的四肢上。
    迟瑞接过刀，认真观察孔首宁的四肢，被绑的地方青筋开始凸起。
    迟瑞使劲压了压，青筋还没有消失，很好。将吊针塞进孔首宁的青筋里，另一头连着一个空瓶递给苏叶，“回回血的，注意不要把瓶子打破了。”
    迟瑞一边说，一边熟练的挨着青筋的地方划破了孔首宁的皮肤，力度掌握的很好，既不会马上出血，又不会影响接下来的事。

☆、第34章 小伙伴又多了一个

“人的经络是一个很神奇的东西，他连接着人体各个部分，却又彼此分开工作。”迟瑞忽然说，苏叶认真的听着。
    “我喜欢经脉，从人体里分离出经脉是一件很不容易的事，尤其是现在没有打麻药的情况下。”这话说的不错，孔首宁开始因为痛苦而挣扎起来，对面躺在地上的人面色恐惧的看着迟瑞。
    “打吊针可以让血流出慢一点，你就会慢慢的观察到血是如何一点一点从这些伤痕里冒出来。很有趣不是吗？况且…”
    “况且你喜欢喝人血，如此的血腥。”苏叶似乎有点失望，太过血腥了，自己一点都不喜欢。
    “不，这不是血腥，而是一次观察。而且我喝血是有选择性的，只有像你这样迷人的小宝贝，血液才是甜美的。”迟瑞眼睛迷离起来，舌头上下舔了一圈嘴唇，想象着已经喝到了苏叶的血的那种享受。
    苏叶撇嘴，眼神都懒得给迟瑞一眼，“针头掉了。”
    “果然没有麻药就是不方便，可以请你将他打晕吗？”迟瑞客气地说。苏叶一手掌劈在了孔首宁的脖子上。迟瑞急忙将另外的手脚用同样的方法弄好。
    “每个部分都会供应血，所以当你肢体上血流的差不多时，就可以取出经脉了。”迟瑞说完，小心翼翼将刀从青筋的下方一点一点将连接的肌肉隔开，完整的取出了整个手臂上的筋脉。
    “怎么样？是不是很完整？”迟瑞将青筋拿在手上对苏叶得瑟的说道，苏叶面无表情的看着，一条青筋，真的好丑。
    “青筋经过处理后会很硬实的。”迟瑞看着苏叶一脸无所谓的样子继续说道。苏叶嘴巴张了张，嗷，敢情绑着孔首宁的绳子不是绳子，是经过处理后的人体青筋啊。
    “那位兄弟，你看也看够了，打算何时现身啊？”迟瑞见苏叶明白后，不再继续割取孔首宁身上的青筋，而是好奇的对远处某棵树后躲着的某人说道。
    大树后面优雅的走出一个人，眉清目秀，唇红齿白，一个标准的小正太。
    “你们好。”小正太晃悠悠的来到了苏叶和迟瑞的眼前，笑眯眯的打着招呼。
    苏叶和迟瑞对视一眼，苏叶伸出手笑道：“你好。”
    小正太礼节性的和苏叶握了握手，准确的来说只握了手指的前端，又将手缩回来不自然的在衣服上来回擦了擦。
    “你一个人？”苏叶并未在意，好奇的问道。
    “不，还有我的朋友们，只是他们帮你去追刚才逃跑的人了。”单翎笑着解释到。
    “嗷，那谢谢你了呐。”苏叶点头致谢道。
    “不客气，谁叫大家都是同类呢？”单翎笑的意味深长。
    苏叶和迟瑞对望一眼，不说话，彼此眼底却闪过一丝兴奋。又是一个同类啊…
    苏叶不禁想，到底是这个世界上变态真的这么多还是自己是个什么样的人就吸引什么样的人呢？
    “我的朋友们回来了。”单翎忽然笑了起来说。远处，正跑回来三只狗和两只猫。
    跑到单翎的身边，许是感觉不到单翎身上有对敌的气息，在见到苏叶和迟瑞后，这5只小动物很亲昵的围绕着单翎的大腿打转、撒娇。
    “你的宠物？”苏叶不禁睁大了眼睛。
    迟瑞看到后冷笑一声说：“驯兽师？”
    单翎点点头，脸上满满的都是骄傲：“带上我，你们会有意想不到的好处。而且，作为你们的同伴之一，我也奉献出了我的礼物，不知道苏小姐有没有看到我的诚意呢？”
    苏叶小鼻子嗅了嗅，又看了看狗身上的血，了然一笑，伸出手认真的再次介绍自己：“我叫苏叶，变异力量系3级；他叫迟瑞，风系，额，应该是二级。”望向迟瑞，迟瑞耸肩并未反对苏叶的话。
    “我叫单翎，驯兽师一级，这5只动物都是我的家养动物。”单翎和苏叶重新握过手后，又将手放在衣服上擦了擦，显然，单翎的洁癖不会因为对方是否真心接纳自己而改变。
    “那些人你打算怎么处置？”单翎指着孔首宁一群人问道。
    “交给你吧。”苏叶想都没想的说道。
    单翎嘴角上扬，拍了拍几只动物的头。三狗俩猫瞬间朝瘦猴等人跑去，跑得途中，身体慢慢变大，原先正常的猫狗进化后变成了成年狮子般大小，跑入人群，撕咬对方，顿时传来一片哀号声和叫骂声。
    苏叶嘴巴张大，喔了一声一巴掌拍向迟瑞的肩膀，惊叹道，“敢情这动物变异后都是如此的凶残，鳖也是，这些小动物也是。”
    迟瑞摸了摸被打疼了的肩膀，好想好想揍一顿这个家伙，你丫的是不是忘记了你是力量变异系的了！
    孔首宁心惊胆战望着这一切，心中不停懊悔，他错了，他从一开始就不应该招惹这些人，这些人都是一群疯子，一群变态！他们不是人！
    孔首宁费力的将自己手上的吊针给拔了，向瘦猴那群人爬去，知道自己今日难逃一死，还不如和自己的兄弟们死一起，好歹，黄泉路上还可以继续做兄弟。
    也许是自己做的恶事太多，孔首宁向那群人爬去时，眼前浮现出一幕幕过去的场景，被自己强奸致死的少女，被自己活活打死的老人，被自己亲手推出去喂丧尸的无辜小孩子，罢了，罢了，是自己坏事做尽，丧尽天良，如今这种死法，是报应。
    苏叶虽然不知道孔首宁在想什么，却能感觉到孔首宁的思想波动很厉害，苏叶大致能猜到一点，不过却没多大同情，任何人做坏事前不都应该想到做完坏事的后果吗？
    苏叶、迟瑞带着新的伙伴回到了楚离的车队里，楚离望着多出来的人，顿时心中警惕起来。5只小动物在感觉到紧张的气氛时也开始冲着楚离他们吼叫起来。
    单翎安抚着几只小动物，苏叶上前挽住楚离的手臂，笑着解释道：“楚离叔叔，放心吧，他可信。”
    楚离再次看了一眼新来的家伙，拍了拍苏叶的手，不再说话，号召大家开车回基地。
    －－－－－－－－－－
    

☆、第35章 要离开吗？

楚离不知道，变态的话怎么可以信呢？苏叶本质上都是个不让人放心的家伙，怎么又可以替他人担保呢？
    单翎和迟瑞二人，臭味相投，基地都是谷子天的人，对他俩倒是颇有照顾。
    而日后进入大基地以后，两人联手操作，凡是惹了他们的人不是被剥筋抽血了，就是被动物给当成玩偶了。
    苏安澜发出一个水箭杀掉手边最后一个丧尸，站在那里小嘴张开微微的喘气，作战用的紧身服裹在身上，随着喘气上身波涛汹涌，兰花指轻轻佛掉两边脸的汗滴，整一个禁欲气息。
    这种情景在某些人眼里颇有一番风情。“澜儿，你没事吧。”远处一个男子走过来，看到这样的苏安澜，心不由自主的颤抖了一下。
    这样的女孩，理应是应该被人保护的，藏在温室里的花朵才对，却因为这个世界的残酷被迫出来杀这些丑陋的丧尸。
    “我没事，你呢？大家怎么样？”苏安澜调整好呼吸微笑的说道。
    宋亮抿了抿嘴唇，说道：“死了几个弟兄。”
    苏安澜的脸色暗淡了下来，忧伤自责地说道：“都是我的错，要不是我说这里有物资收集，他们也不会死。”
    “这怎么能是安澜你的错呢？如果没有你告诉我们这里有物资，我们即使在基地里安全的待着，最后也会坐吃山空的。”一个浑身血迹的女孩也从旁边走了过来听到苏安澜的话后安慰着她。
    “就是啊，安澜，我们还得谢谢你提供给我们的消息呢。”周边人都纷纷围上来劝着眼前这个自责的女孩。
    “我知道了，谢谢大家的安慰。我们还是抓紧时间收集物资吧。”苏安澜在听到众人的话后，勉强对其他人笑道。
    宋亮望着这样的苏安澜，心都碎了，明明很受伤，却假装坚强。自己好想成为对方的依靠，抱紧她，告诉她，这一切和她无关，是这个世道太过残酷，他们都是在这残忍世道里挣扎生存罢了。
    “我扶你去车里休息休息吧。”宋亮满眼的疼惜、不忍和爱慕，轻声对苏安澜说道。苏安澜眼睛红红的点了点头，让宋亮心里更是心疼。
    事实上，苏安澜在听到几个弟兄死后心里是很高兴的，这几人和自己不是一个派系的，总是给自己惹麻烦，自己给过他们改过自新的机会了，可惜他们要一条路走到底，不知变通，死了活该！
    话说回来，那几个人会死还是自己一手造成的，是自己悄悄引了丧尸过去。
    那几人好歹也是宋亮的朋友，自己得假装很忧伤才行，宋亮是基地领导人的儿子，自己必须和他搞好关系，才能在基地里生活的好，甚至在基地里才有话语权。
    经过一段时间的相处，那几人对苏安澜的本质多少有点了解，因此劝说宋亮想清楚，苏安澜不是一个好女孩。
    苏安澜为了以防万一，先下手为强，将对方杀了，死人，还怎么说话呢？
    苏叶一行人安全的回到了基地，谷子天的一颗悬挂的心才算真正回到了它该去的地方。
    这次收集物资的行动除了收集了大量的食物、衣服等物资外，石油也收集了不少，只是损失了两名弟兄，还有几人被丧尸抓伤。
    不过异能者被丧尸抓伤后不会变丧尸，这多少对陷入水深火热的人们有了点希望。
    然而毕竟大部分人都是普通人，如何激发人体内的异能这个问题将会是国家研究所重中之重的任务，苏叶他们不关心。
    “这次出去，外面是什么情况？”办公室里，谷子天、楚离、苏叶和迟瑞几人正在谈论基地外面的情况。
    楚离将他在外面见到的情况一五一十的向谷子天报告着，等楚离说完后，苏叶认真的说道：“我们碰到了一级丧尸呐。”
    说完，苏叶对迟瑞望着，迟瑞幽怨的望了一眼苏叶，将口袋里那颗乳白色晶核拿了出来。
    “你们在哪里遇到的丧尸？”谷子天和楚离皆是一惊，尤其是楚离。这孩子，这么大的事怎么不和自己说呢？
    谷子天急的站了起来，拉住苏叶仔细看：“有没有哪里受伤？要不要去看医生？”
    苏叶摇头拒绝了谷子天的提议，“叔叔放心呐，我没事。是在化工厂里碰到的呐。那东西将其他丧尸都给吃了才进化成一级丧尸的，并且拥有了风系异能。”
    顿了一会儿，苏叶迟疑的说道：“嗯，不过我感觉，不是所有的一级丧尸都会进化出异能，这个应该是特例，但是只要是一级丧尸，应该都有晶核。”边说边将迟瑞手上的丧尸晶核拿起来递给了谷子天。
    谷子天将晶核拿到手上，发现除了冷冰冰的感觉外就好像没多大作用了。
    将晶核还给迟瑞，摸了摸苏叶的头，担心却也无奈的说道：“你这丫头，怎么就不听话呢？”苏叶吐了吐舌头，对迟瑞望了一眼。
    迟瑞略显迟疑，手握拳，死扣住掌心，吞咽了一口口水，花费了好大的力气才张口说：“它的速度比起零级丧尸要快一点，身体强度也要好，即使砍在最薄弱的脖颈处也需要好几刀才会死。所以，我想丧尸以后进化，速度可能越来越快，身体也会越来越强。”
    语速很快，犹如机关枪一般，说完后，立马低头，身体微微的颤抖。苏叶趁谷子天和楚离思考时，悄悄握住了迟瑞的手，给了他一个安心的笑容。
    迟瑞诧异的望了一眼苏叶，随即低下头，长长的留海挡住了他的眼睛，也看不清他的表情。
    谷子天低头沉默了会，抬头一脸严肃地说道：“如果丧尸会进化，动植物也会变异。那么按照我们基地目前的发展情况来看，小基地终究会被这些东西攻占、灭亡。我们得做好离开基地的准备。”
    “那我们什么时候走？”苏叶好奇的问道。

☆、第36章 新规定

以苏叶的看法，现阶段趁丧尸还很弱小，抓紧时间在自己基地里安心的修炼，多收集物资。等到以后进了大基地，人多事杂，哪有时间安心的修炼。
    显然苏叶想到的问题谷子天早就想到了。
    “楚离，安排下去。让所有人都开始学习如何杀丧尸，从现在开始，即使是普通人也要开始出去杀丧尸，收集物资。”谷子天多年的血腥生活和上位者的气息，被隐藏的煞气此时全开，让苏叶几人觉得自己虽是变态，可还是很弱小的感觉。
    “澜儿，回来啦，怎么样？有没有哪里受伤？”安迪儿见苏安澜回来，急忙拉着苏安澜全身上下仔细检查一遍，尤不放心的问道。
    自从苏安澜成了异能者后，苏家一家就从C区搬到了B区。加上现在水污染现象已经渐渐开始出现了，苏安澜的异能作用也越来越突出。
    由于苏纶本身实力的支撑，苏家一家人在基地日子过的不错，还成功搭上了宋家人。
    “妈，我饿了，有没有吃的？”苏安澜此话一出，安迪儿就知道苏安澜估计有什么话要对苏纶说，遂点了点头说：“我去给你弄。”
    等安迪儿走出房间后，苏安澜急忙说道：“爸爸，我今天从宋亮那得到一个消息，基地已经准备对外招收幸存者了。”
    苏纶眉头皱了起来，想了想说道：“外面现在是什么情况？”苏纶没有出过基地，基地外的情况有多惨也只能通过他人的描述才知道。
    苏安澜悲天悯人的态度说道：“我听宋亮说，现在外面挺惨的，全国原先有15亿人，现在活下来的只有6亿人左右，原先人口的一半都没有了。”
    苏安澜内心里才不管外面到底有多少活人多少死人呢，她也不过做做样子给苏纶看罢了。
    果然苏纶就爱吃苏安澜这一套，见到苏安澜伤心，急忙摸着苏安澜的头安抚道：“傻孩子，这是末世，那些人的死活和你没有关系，不是你造成的，不要太伤心啊。”
    眼里的慈祥、疼爱之色恐怕苏叶一辈子都见不到。苏安澜心里得意着，脸上却不显，依旧咬着嘴唇，面色不忍的说道：“我知道了，爸爸。那我们现在怎么办？”
    苏纶见苏安澜脸色比刚才好了一点，心里叹息一声，自己这个女儿就是心软，这在末世可是要不得啊。
    不过还是认真的将局势分析了一遍，讲给苏安澜听：“现在全国只有五大基地，除了西北基地地处高原，其余的四大基地都在平原地区，况且东部基地和华南基地所在地区一直以来人口众多。若是基地对外招收幸存者，那么基地里的人口一定会多起来。”
    “你最近和宋亮关系如何？”苏纶忽然冒出这么一句话，让苏安澜的脸红了起来，扭扭捏捏的说道：“还不错啦。”
    苏纶一听高兴的笑了起来：“还不错就好。东部基地现在是宋氏兄弟俩把持着，他们的儿子又是火系异能者。澜儿，你可得好好把握住他。”
    “放心吧，爸爸。我知道该怎么做。”苏安澜两眼冒光说道。
    妈妈可说了，对宋亮要若隐若即，只有这样，宋亮才会一心一意喜欢着自己。况且自己长得漂亮，异能又好，基地里有着是追求自己的人。
    她就不相信宋亮在这种情况下会舍弃自己，今天不就是一个很好的例子吗？
    “嗯。现在是末世，人心叵测，你要确定好宋亮对你的感情，同时也要帮助宋家确定好在基地的地位。一旦对外招收人，异能者肯定不少，我们得小心。”苏纶千叮咛万嘱咐道。
    苏纶考虑的问题很直接，宋亮是基地领导人的儿子，巴结住了宋亮这一根枝桠，也就是巴结住了宋家这棵大树。
    无论是以前还是现在，苏纶想事情放在第一位的永远是“利益”二字，更确切的来说，是自身利益。
    就抛弃苏叶一事来说，虽然他会有愧疚，可是这种愧疚在和他自身利益比较起来时，也就微不足道了。这么久了，他都快忘了自己有个女儿叫苏叶了。
    谷子天将基地最新规定公布了出去，异能者每天能领取五个馒头，一碗饭和一荤一素俩菜，同时还有一个水果，但是需要出去杀丧尸和收集物资。
    而普通人，则一天只有2个馒头，一个素菜，没有水果，若是出去杀丧尸，则可以和异能者一样的待遇。
    基地里的大部分人都是孤家寡人，是谷子天的心腹，谷子天的规定他们严格遵守。
    反倒是那些普通人，尤其是那种家里有一位是异能者的家庭闹得更厉害，凭什么这么对他们，普通人就不是人了？不仅不让吃饱，还出去杀那些可怕的东西。
    他们要是能杀，还要你们这些异能者干什么？再说他们又不是没有出力，家里已经有一位异能者出去杀丧尸了，凭什么还不给吃饱饭？
    异能者和普通者的矛盾开始突显出来，这还是苏叶这个小基地。等到以后大基地扩招，矛盾将会更加严重！
    苏叶知道后冷笑，吃着用着其他人拼死拼活从丧尸嘴里抢来的东西，还要嘴碎着，哪有这样的道理？
    没有异能也可以学习用刀杀丧尸，现在的零级丧尸哪怕是个普通人都能轻轻松松杀死。
    苏叶一直认为，没有异能的人是被大自然选择抛弃了的人。现在是末世，没有异能怎么活在这个世上？怎么和丧尸争地盘，抢吃的？
    没有异能却还不想着学习杀丧尸的技巧，在苏叶看来，这种人还是早死早超生吧，你好我好大家好。
    基地里有一家人全是普通人，完全仗着儿子曾经是公司的高管，谷子天惜才同意了对方及家人进入了基地。
    也许是因为儿子是高管，得到老板看重，因此在基地里一直都很趾高气扬，有点狐假虎威的意思。
    在基地里实施了这一规定后，这户人家第一个表示出了不满。

☆、第37章 只享受不付出？做梦

末世前，他家的儿子升为主管后，生活变好了不说，还经常被人巴结，养成了自傲的心理。
    虽然末世了，由于有个好儿子，生活还算不错，现在实施了这一规定，他们还如何享受好生活？
    实施规定没多久，一次食堂里吃中饭的时候，这家人在食堂里大声骂谷子天他们。
    末世前他们的儿子替谷子天赚了不少钱，现在末世了，居然卸磨杀驴，要活活饿死他们！
    看着食堂里摆放着的好吃的食物自己却吃不到，母亲更是撒泼将食堂里的饭菜全都打翻在地。作为当事人的儿子，也是满心的不甘。
    这一幕恰好被苏叶三人看见。三人诡异的对望了一眼，不约而同的笑了。
    苏叶命人给这一家三口相当于异能者十天的饭菜，看着他们吃，不准有一丝的浪费，不吃完不准离开食堂。说完这些话后，苏叶等人就离开了食堂。
    晚上，他们得到消息，这三人因为吃的太撑，女的胃似乎吃炸了，人昏过去了，两个男的也撑的动弹不得。谷子天又给了这三人十天的食物，将他们扔出基地自我谋生去了。
    女人一直处于昏迷之中没有醒过来，她的老公和儿子轮流背着她朝市里走去，却发现整个城市里四处都是吃人的丧尸。
    他们在基地里被保护的太好，从来没有见到过丧尸，也丝毫没有对付丧尸的经验。
    在看到这些丑陋的吃人的丧尸时，害怕的大吼大叫，结果将四周的丧尸都引了过来，也许是丧尸们饿的太久，很快，这三人就被丧尸给分食了。
    经过此事，基地里明面上的一切反对声音都消失了，普通人也开始认真努力学习如何杀丧尸，并在谷子天的人的带领下，出去杀丧尸。
    事情过去没多久，基地里悄悄流传着，丧尸以后还会进化，基地以后肯定会保不住，不如趁现在丧尸还没有进化，路上危险小，赶紧去那些大基地，讲不定还能活下来。
    至少大基地肯定不会像这个小基地一样的条件苛刻，饭肯定还是能吃饱的。基地里的人心越来越不稳。
    谷子天见状，直接将所有的人集中到空地上开了一次大会。
    基地力量太小，基地沦陷是迟早的事，只是基地暂时不打算搬迁，等到丧尸进化后看丧尸进化的情况再做决定。
    现在想离开基地的人，基地将会按异能者伙食规定提供每人五天的食物。但只提供食物，其余的东西概不提供。
    所有的人都在窃窃私语，谷子天看着这些人讨论，什么话都不说。
    基地搬迁肯定是要的，可是不会带着有二心的人走。毕竟被人背后捅刀子的滋味谁都不想尝。
    也许是前几天的食物规定让人寒了心，也许是有些人一直被谷子天的人保护太好不知道外面世界的残忍，总想得到更好的东西。基地一共163人，有73人决定离开，其中有5名是异能者，12个变异者。
    73人，放在以前，就是一家小型医院也不止这个人数，可是在末世，有这么多人也算不错的了。
    况且，这些人里面还有异能者和变异者，这些人都吃过苏叶空间里的水果，啧啧，苏叶心里顿时为那些水果不值。
    “唉，莲生，我好心疼我的水果。”苏叶对莲生说。
    莲生正在啃苹果，听完这话认真地说：“没事，姐姐，我们还有好多水果，你要吃苹果吗？”说完将自己啃了一半的苹果递给了苏叶。
    苏叶扑哧一声笑，惹得其他人都对她行注目礼，那些说要走的人脸色也是讪讪的。苏叶的笑声不是时候，即使没有任何意思，却也被人误解为嘲讽。
    谷子天看着要走的人，都是自己当初惜才一时决定带着的人，只有一户人家因为懂得感恩自愿留了下来，其余的人都要走。
    谷子天心里冷笑一声，让自己的手下将食物都准备好，第二天一早这些人都离开了基地。
    苏叶等人站在城墙上看着那些人的离开，手下有人看不过去，不满得说道：“大哥，那些人走就走了，还带走了那么多食物，我们以后怎么办？”
    “末世才刚刚开始，有的是食物。”谷子天看着剩下的人，满脸严肃认真的说道：“这些天都别给我偷懒，好好修炼，我们以后也是要走的。我不希望有任何弟兄死在路上，你们都听见没有？”
    谷子天的声音忽然严厉起来，众人大声应道：“是。”
    “是要有多蠢才会离开？”迟瑞目送这些选择离开基地的人，嘴角讽刺的笑。
    单翎摸着怀里的小猫，可惜小猫不理他，直接蹦到了苏叶的身上。
    说来也奇怪，自从单翎进入基地后，单翎驯养的那些宠物就不喜欢单翎了，反而更加粘着苏叶。
    这次上城墙，单翎怀里的那只小猫是单翎最喜欢的一只，单翎对它一直都很照顾，可惜这只小猫还是义无反顾的跳进了苏叶的怀里。
    “我说你使了什么魔法，又不是驯兽师，看看这一只只的都围着你转。”单翎很不满意的发着牢骚，苏叶则开心的笑着抹着小猫的头不语。
    她是修真者，她身上的修真气息人虽然无法感觉到，可是动物们很敏感，这种气息很招惹他们喜欢。
    距离末世已经过去一个多月了，期间曾下过两次雨，下雨时天空显得特别的黑暗，雨的颜色也呈现明显的黑色。
    苏叶站在屋檐下，望着地上由雨水汇成的一条条小溪流，空气中夹杂着一股腥臭味。
    谷子天等人也纷纷从屋内出来，看向这雨水。
    “这下恐怕水是彻底被污染了。楚离，那些水系异能的人都多少级了？”谷子天感叹一会后又开始关心起基地的发展。
    －－－－－－－－－－
  


☆、第38章 有毒的雨水

“这些天来，兄弟们都出去杀丧尸，有不少人都觉醒了异能，现在水系异能的大约有20人左右，都在一级，有两人已经是水系一级顶峰了，相信过不了多久就要升上二级了。”楚离一字一句报告道。谷子天点点头，不再说话。
    “姐姐，我感觉这雨水有毒。”莲生是植物，对于环境里的某些异样东西远比人类要敏感的多。苏叶望着雨水，眉头紧皱。
    这些天以来苏叶一直都在抓紧时间修炼，现在的她已经快到融合期中期了，整个基地里应属她最厉害了。
    莲生也在修炼适合自己的功法，用他的话说，两个人同时修炼，他能早日出空间，苏叶闻言只是撇了撇嘴。
    出空间干嘛？闻这种难闻的气息，看丧尸怎么吃人，学活人彼此间的算计吗？
    苏叶知道雨水有毒，却不知道这雨会让普通人变成丧尸。
    末世后人的身体经过有毒气体的洗礼，本来就变得比末世前强壮。而基地里的人由于有苏叶空间作弊，身体条件比其他人更好。
    有些普通人现在就缺个机会变成异能者或者变异者了。
    而其他基地则没这个好运了。由于四面八方的幸存者都在赶往各大基地，基地里住房紧张，很多人就住在临时搭建的帐篷里。
    下雨时，地势较低的地方被雨水侵占，那些人忙着救助自己的东西，就在雨水里奔跑。
    最先变成丧尸的是一个女人，末世里生活本来就困难，营养根本上，她最近来了大姨妈，抵抗力更差，在雨中来回奔跑几趟后，就昏了过去。
    一般被丧尸抓伤或咬伤后，6个小时后就会变成丧尸，而这次被雨淋到后完全不需要这么长时间，不到1小时就变成了丧尸，直接是一级丧尸。
    “砰。”一声枪响，温轲干净利落的解决掉了一个基地里被丧尸抓伤后隐瞒不报最后变成丧尸的“人”，其他地方也陆陆续续传来枪声。
    会议室里，除了陆博和非墨，还有几位长者，大家表情严肃，气氛显得很沉重。
    “我们中南基地现在约有六千万人，基地现在还在招收幸存者，人将会越来越多，基地建设刻不容缓啊。”坐在首席位上的一个中年男子缓缓开口道。
    若是苏叶他们在这会发现这名男子的容貌和非墨有几分相似，不过以苏叶他们的性格肯定会说，这和我有毛线关系？
    “这两天下雨，很多人防备不及变成了丧尸，有的人被抓伤却隐瞒不报，给基地造成了很多不必要的重大损失，实在是可恶！”有一个着一身军装的人拍着桌子义愤填膺。
    “这也是没办法的事，被丧尸抓伤了就会变成丧尸，他们也是怕。”同样是一名军人满脸同情的说道。
    “那也不能隐瞒不报！你看看，由于他们的隐瞒不报，现在外面的情形，这给基地带来了多大的灾难！”原先的军人都快怒发冲冠了，最后受累的都是自己手下的兵，自己的孩子自己心疼啊。
    所有人都在为基地建设尽自己最大的力量，尤其是自己手下的军人，最苦最累的事是他们做，最可怕最危险的事也是他们做，结果呢？
    这些受保护的人居然在背后拖自己的后腿，换谁也无法平静下来。
    在场的人再次陷入沉默，基地里的幸存者一直都在享受着他们的保护，似乎都很心安理得，这个问题必须得解决。
    军人的命也是命，他们也有自己的亲人，保护百姓虽然是军人的职责，可是也不能让那些孩儿们寒心啊。
    “非墨，陆博，你们经常出基地，外面的情形你们比我们更清楚，说说看。”坐在首位席上的人开口说道。
    陆博摇头说道：“外面的情形比我们基地还要惨。除了西北基地因为地处内陆不太清楚状况外，其他几个基地现在都在忙着争权夺利，对待丧尸没有采取什么切实的行动，也没人去管理那些幸存者。”
    “非墨，你呢？”谁知非墨低头沉思，不回答。其余几个人互相对望，好奇这人在想什么，都听不到外界的动静。
    “非墨。”首位席上的声音加大，陆博推了推非墨。非墨抬起头来。
    “你又有了什么鬼主意？”刚才发火的军人问道。
    “没什么。我只是觉得我们要改变一些政策了。”非墨忽然想到了那个女孩。
    那个叫苏叶的女孩，称自己是她的所属物的女孩。
    当初面对拖后腿的人，毫无犹豫的那一脚，没有丝毫的愧疚不安，是那么的理所当然，似乎在她看来，为了一个拖后腿的人而害死更多的人是种可笑的行为。
    “末世已经快两个月了，可还是有很多人没有意识到末世的残忍，尤其是那些最初凭借关系进入基地的人。异能者也开始多了起来，有些人因为异能自傲开始不服从基地的管教。”非墨边思考边缓缓的说道。
    说到最后，嘴角甚至上扬呈现一个微笑的弧度，让陆博心里咯噔一下，笑了，笑了，肯定没好事。“既然如此，我们干脆不管他们，让他们自由发展。他们总不能只靠我们养着，总要自食其力。”
    “自由发展？不行，普通人还好说，那些异能者万一利用异能直接夺了军队的权怎么办？你也知道其他基地的情况，时间、精力都拿来争权夺利了，谁还能真心求生存？”被称为陈伯伯，实名叫陈少英的人第一个反对到。
    “老陈，你先听非墨说完。”脸上总是显示一副同情模样的李国富则是陈少英的老搭档。
    “陈伯伯，你误会了。我们一直有异能者协会统一管理那些异能者，但是我们对他们一直采取军队式的管理方式，过于强硬化，导致那些异能者不满。”非墨话没说完，就听见有人敲门。
    来人乃是温轲，“我来给你们看样东西。”说完，将手上的十几颗乳白色石头放在了桌子上。

☆、第39章 很识时务

“这是什么？你拿这些石头过来干嘛？”陈少英奇怪的问道。
    “这是丧尸大脑里发现的。”温轲解释道，“这是那些被雨淋到后变异的丧尸，算一级丧尸，尸体焚烧后留下来的。”
    “该不会是丧尸体内的结石吧。”有人猜测道，和舍利子兴许是同一个道理。
    “不太像。只有一级丧尸才有，普通的丧尸都没有。”温轲说道。
    首席位上的人拿了一块放在手里看了看后吩咐道：“将这些东西都送给研究所，让他们抓紧时间研究。”
    “是。”温轲将这些东西又拿走了。
    “非墨，你继续说。”首席位上的人说道。
    “各个方面实行积分制度。每个人都必须贡献出属于自己的一份力量，才能在基地里继续生存下去。若是有人违反了这一制度，基地可以赶出这个人。”非墨冷酷的说道。
    “赶出基地？这会不会太残忍了，现在外面都是丧尸，若是将他们赶出去，那…”陈少英脾气虽火爆，心肠却很好，在听到非墨的话后，开始犹豫起来。
    他虽然气愤那些拖后腿的人，可是拖后腿的人太多，所谓法不责众，要是都赶出基地，人性化一方面来说过意不去，另一方面要是那些人都变成了丧尸，给他们带来的生存压力更大。
    “不，老陈，我觉得非墨这丫头的话有理，我们给这些人足够的好处，可也没道理让这些人总是坐享其成。”李国富在基地里担任政委一职，脑子转得快，听完非墨的话后眼睛瞬间亮了起来，他脑子里已经有一些想法了。
    “既然如此，老李，这件事就交给你去做了，你们其他人就负责协助老李，尽快拿出一个管理基地的方法。”首席位上的人一锤定音。
    “好，那我们先回去了，走，去我那里我们几个再好好商量。”李国富将其他人都拉走了。
    首席位上的人在其他人都走后，脸上不再是一脸严肃，很是轻松的对非墨说道：“你丫头，刚才在想什么呢？自从上次你去A市大学执行完任务后，就常会心不在焉，到底发生了什么事？”
    “没什么。舅舅，丧尸肯定会进化，这次下雨事件就看出来了，我们在大学里遇到的那只鳖，说明动物也会变化，有可能植物也会。我们基地现在算是其他几个基地中发展最好的一个基地，人将会越来越多，压力也会越来越大。”
    非墨将自己的忧虑说了出来，本来是很正常的一件事，奈何对方是多年从事政治的基地老大，堪称一只老狐狸。
    “不错，基地的前途发展确实是一件很忧心的事，可这不是理由。我可是听陆博那帮小子说过了，你们进入大学，甚至杀死那只鳖，那女孩可是功不可没啊。”徐俯打趣道。
    “舅舅，那名女孩确实很有特色。”非墨想了想，不仅不否认，还用了“特色”二字来形容，这下轮到徐俯惊讶了。
    自己的外甥女自己清楚，自小就家庭突变，沉默寡言，长大后直接进入了部队，彼此交流就更少了。
    自己都不清楚她整天在想什么，现在居然夸奖一个女孩子，这说明什么？
    “什么时候，将那个女孩带到舅舅面前来看一看？”徐俯心里万分感慨的说道。
    “她现在在别的基地，等她来了以后我就带她过来。”非墨想都不想的说道。
    “诶，好，好。”徐俯激动了，拍着非墨的肩膀直说好。
    第二次雨后，一夜之间丧尸普遍进化了，由原先的零级进化为一级，甚至有丧尸进化了异能。
    一次，楚离带队去市里收集物资，被一群丧尸给包围了，其中还有一只土系异能的丧尸。
    好在那次单翎也跟着过去了，大家有惊无险的逃出了市里。
    “子天叔叔，你喊我过来有事吗？”苏叶原本在训练场练习刺杀技巧，临时被谷子天喊来，尤觉得奇怪。
    “基地现有90人，目前有32个异能者，变异者41人，等级普遍在一级中期，有十来人左右在一级巅峰期，二级的目前还没有。我们附近也有一些其他的小型基地，我让人偷偷打听过，其他基地虽然人比我们多，可是奇怪的是异能者反而没我们多，等级也不如我们。”
    谷子天看着苏叶傻傻的样，心里觉得很温暖。这个丫头很笨，不然当初也不会被苏安澜泼脏水却不知道怎么反击。
    可是这个丫头很单纯，末世来临后那么的拼命练习异能，生怕给大家拖后腿，带动着基地里一帮大老爷们都不好意思偷懒。
    以上是谷子天脑补过头的情景。此苏叶非彼苏叶，还没来得及反击，不是不反击，拼命练习异能是因为苏叶喜欢强大可以自由掌控人生的感觉。
    苏叶点头，说道：“异能越用才越熟悉，升级才能更快。我上次出去听说有的基地里，异能者是被供着的，除了出去杀丧尸，在基地里什么事都不用做，这怎么可以呐。”
    事实上，这还多亏了苏叶，要是没有灵泉和空间食物的支撑，也不会出现这么多的异能者。只不过，这些都是苏叶悄悄做的，其他人不知道，而且，在苏叶看来，这也没有多大的事。她并不在乎。
    “子天叔叔，你是想离开基地了吗？”苏叶脑筋转了转，眼睛忽闪忽闪的看着谷子天。
    “自从上次下雨后，丧尸都普遍进化了，我们出去搜集物资时明显感觉比以前吃力了。我原先是准备所有人等级都升到2级时再离开，可是现在丧尸的进化速度太快了。”谷子天沉默了会对苏叶认真的说道。
    “那叔叔今天喊我来就是为了告诉我这件事吗？”苏叶有点糊涂了，如果说是为了离开基地，这和自己没有关系呐，谷子天怎么安排她自然怎么做。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第40章 离开基地

谷子天望着苏叶，心里颇有感慨。谁能想到当初其他人嘴里嚣张跋扈的苏叶成长后居然是一个如此有担当有见识的人？
    如此的一个好孩子被苏家人给抛弃，哼，真是一群有眼不识泰山的狗东西。
    “叔叔问你，现在全国有五大基地，你想去哪个基地？去中南基地吗？”谷子天想起上次苏叶他们出去收集物资，和中南基地的人有点交集。
    “上次执行任务时我们和中南基地的人合作过，他们是，嗯。”苏叶想了想，继续说道：“他们很识时务。”
    苏叶从不在乎外人的看法，对于变态来说，外人的看法不影响他们要做的事，但是如果他们做的事被外人所赏识，甚至这个外人本身也是个强大的人的话，变态还是会很高兴的，他们乐于和对方共享这种行为和欢乐。
    对于拖后腿且还是和自己无关紧要的人拖得后腿，苏叶那毫不客气的一踢，居然被中南基地的人所欣赏，这对苏叶来说，是个意外，不过，是个很舒心的意外。
    况且，那个人还是自己的所属物呢，既然是所属物，就应该待在自己的眼皮子底下，而不是这样，两地相隔。
    苏叶感觉不到对方要求自己去中南基地的真诚，不是说非墨他们没有真诚，而是苏叶已经没有了作为人类该有的情感共通系统，她感受不到外界所传递给她的情感。
    可这并不影响苏叶所做的决定，在苏叶看来，欣赏她的行为艺术，就是一种很识时务的做法。既然如此的识时务，还有一个所属物自己得看着，不去中南基地去哪里？
    “大哥，人都来齐了。”楚离敲了敲门，进来了四五个人，发现苏叶也在，他们对苏叶点了点头。
    苏叶他们都很熟悉了，甚至基地里之所以现在发展的挺好就是因为苏叶的原因。
    异能用的越多也就越熟悉，还琢磨出了不同的使用方法。犹记得第一次出去收集物资回来的路上，他们按照苏叶和迟瑞教的异能联合使用方法，居然将对方打的屁滚尿流，想想就是过瘾。
    回基地后，他们没事也在一起琢磨，如何最小消耗异能最大程度杀死丧尸，别说，还真有点作用。
    “那叔叔你们讨论，我先走了。”苏叶乖乖的和谷子天打了声招呼，离开了房间。
    苏叶回到房间后直接进入了空间。这些天来她获得的丧尸晶核都被苏叶扔进了灵泉里，慢慢的被灵泉所吸收来增加空间的灵气。空间里的建设比起当初已不知繁荣了多少。
    以前作物收成结束后就要重新播种种植，如今犹如学会了长生不老之术般，收成结束后，休息半天左右又新一轮的开花结果，甚至跳过了发芽生长这一阶段。
    如果不是有莲生的控制，空间里的动物简直要泛滥起来，不说其他的，就是湖里的鱼，现在都被莲生拿来喂九尾狐等高级动物。
    说到这个高级动物，不是苏叶从空间外带进来的动物，而是空间里本来就有的。
    空间里以前有一座山，莲生说上面种植着一些仙草、神草等药物，苏叶就并没有太在意。
    谁知，随着苏叶的修炼对空间的掌控力越来越好，空间的灵气越来越丰富。有一天，苏叶进入空间，发现空间里多了好几只没见过的动物，正在岸边吃着空间里饲养的家畜。
    莲生说，这些动物都是从那座山上跑下来的，以前因为灵气不够他们不愿意离开山上那灵气缭绕的地方，现在空间里的灵气越来越充足，又有好多吃的吸引着这些动物，于是这些动物从山上都跑了下来。
    苏叶站在旁边看着这几只动物大吃特吃，吃完后，各个捧着圆鼓鼓的肚子趴在地上，哼哧哼哧的动不了。
    苏叶蹲下来，恶趣味的拿着食指戳了戳其中一只毛茸茸的动物的小肚子，小东西发出呜呜的低沉的叫声，伸出舌头舔了舔苏叶的手，又拍了拍自己的小肚皮，意思是自己吃撑了。
    苏叶扑哧一声笑，将小东西抱了起来。小东西真的很小，苏叶一只手掌就能抱起，全身雪白，毛茸茸的，一双小耳朵粉嫩粉嫩的，藏在毛发里不容易看见，一双小眼睛滴溜溜的转。
    苏叶第一眼就喜欢上了这个萌哒哒的小东西，问莲生：“这是什么动物？”
    莲生摇头说道：“不清楚。我没见过。”这只小动物应该是大神游历时从别的地方弄来放进空间的。
    苏叶点点头说道：“那就叫它毛球吧。”
    莲生默，能说这个名字好难听吗？莲生望向小东西，指望它能叫几声表示反对，谁知人家早已沉醉在苏叶那友爱的抚摸下了。果然啊，有人顺着毛摸就是舒服。
    离开基地的时间定在了5天后，只有5天的时间很紧促，基地里忙成了一片。有些东西必须得收进空间的，有些东西明面上得让人看看的，怎么说也是一个小基地，怎么可能只有那么一点物资？
    根据谷子天他们的规划，中南基地的路途较远，他们一路上需要修整，为了不惹麻烦，小基地就算了，路上加快行程直接去东部基地进行修整。
    “出发！”
    在经过手忙脚乱的5天时间准备后，谷子天站在基地门口，表情严肃认真地说出了“出发”二字。众人脸上皆是一片严肃却又刚毅的表情。
    他们要离开生活了近两个月的基地，倒不是说自己对这片基地的感情深厚，而是他们将要告别这短暂的平稳生活，去面对那艰难危险的末世生活。
    丧尸会进化，若是当初就选择去那些大基地，他们路上面对的危险将要比现在小得多。
    可是那时他们的异能等级不高，大基地的各项措施尚未完善，基地内部、基地与基地之间的争权夺利纷争一直不停，他们宁愿现在危险一点，也不愿意去做那争斗下的损失品。
    A市是这个国家的经济发展中心，道路四通八达，可也正是因为这样，人口密集，交通堵塞情况严重。
    末世后，人们纷纷外逃，当初虽然非墨带领军队清理过A市，但那也只是冰山一角。
    谷子天他们定的路线是绕过大城市，不走高速，尽量走国道和乡下小路。换句话说，他们现在只求快速到达东部基地，再从东部基地转道去中南基地，至于物资什么的，路上有机会在收集，没机会，先逃命再说。从A市到东部基地，末世前自驾只要一天的时间即可，现在末世了，谷子天他们做好了需要一个月的时间准备。
    苏叶一行人经过千辛万苦，用时17天的时间，终于到了东部基地附近的F市。
    第18天，早上天蒙蒙亮，苏叶一行人就出发了。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第41章 古怪的村庄

夏天中午的阳光过于强烈，人在户外待不了多长时间，就觉得皮肤刺痛，胸口气闷，只能选择早晚赶路。
    这日中午，苏叶他们来到了一个小村庄，发现这个小村庄里别说人，就连一只丧尸也没有，估计是末世来临后，大家都逃走了。
    “大家中午在这休息一下，下午三点钟出发，争取天黑前赶到东部基地。”谷子天看着一个个眼圈充血的兄弟们，心中感慨。
    这一路来实在是太辛苦了，他们出发时共有95个人，现在只剩下73个。也许在别人看来这支队伍已经很不错了，毕竟现在末世。
    可是，死去的人都是自己情同手足的好兄弟，不论失去哪一个，他们都不忍心。
    苏叶没说话，等着开饭。老实说，她对这些人的是死是活压根没有多大感觉。
    即使经过了两个多月的朝夕相处，这些人也是真心对她好，可是还没有好到为对方的生死而伤心流泪的地步。
    要变态流眼泪，是一件很困难的事呐。
    可这不代表苏叶不关心他们。一路上，如果没有苏叶空间的支撑，恐怕现在剩下的人数远远低于73人。
    简单的吃了点东西，留下人警戒后，其余人都在抓紧时间小憩。苏叶在自己的单独房间里，将毛球从空间里放出来，逗着玩。
    不知道为什么，毛球出来后，一直显得焦躁不安，总是动来动去，想出房间门。
    苏叶房间的门忽然被敲响，打开房门一看，是迟瑞和单翎。
    “你们怎么来了？”苏叶好奇的问，一边抓住准备窜逃出门的毛球。
    “这是什么？”单翎是驯兽师，对这些小东西有着不同寻常的热爱。看着苏叶手里白白的一团，很感兴趣。
    “它叫毛球呐，狠可爱对吧？！”苏叶安抚着毛球边说出这只小东西的名字后，又问道：“你们有事吗？”
    单翎对迟瑞望了一眼，说道：“我们感觉这里很古怪。而且从进入这个村庄开始，我的孩子们都显得很焦躁不安。”
    苏叶眼睛顿时眯了起来，说道：“毛球也是。”
    “这么说来，这个村庄里还真有古怪。”迟瑞和单翎的眼睛里瞬间冒出了精光。冒险啊，自己的最爱了。
    “我去先和子天叔叔说一声。”苏叶也很兴奋，没等谷子天说什么，她就和迟瑞、单翎两人跑出去了。
    三人看着空荡荡的村落，苏叶将眼睛闭了起来，神识扩大到最大，可是就是没有发现有什么异常的地方，越是这样，就越有古怪。
    忽然远处传来一阵接一阵惨叫声，三人对望一眼，急忙向源头跑去。
    离村庄不远处是一片田地，可惜田地里的菜已经变成了黑漆漆的一片，在这片田地上，有着十几个人，身上血迹斑斑，手里的武器四处挥舞着，有异能的人则没有方向的攻击着。
    “隐身？”迟瑞问道。
    苏叶还没说话，怀里的毛球忽然跳到地上朝某个方向跑了，单翎的几只小动物也纷纷跟着毛球跑了。
    “怎么回事？”楚离他们也听到了惨叫声，纷纷赶来，只看到几只小动物纷纷朝着远方跑去。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第42章 变异的泥鳅

苏叶摇摇头，他们也不知道到底发生了什么事。
    忽然传来一阵尖锐的刺耳声，众人感觉头疼欲裂，心跳加速，不由纷纷捂住自己的耳朵。
    眼前的那十几个人，在尖叫声响起后攻击力开始慢慢减弱，有的人甚至直接倒在了地上。
    谷子天发现那些人的眼光很清明，可不知道为什么，就是看不见自己这一群人。
    再次传来的尖叫声里面充满了凄厉、痛苦、恐惧等感情，同时还伴随着狗的叫吼声，声音久久不散。
    大家都暗暗警戒着，不知道自己即将面对着什么，听着这声音，就让人毛骨悚然。
    苏叶的神识早就撒向尖叫声的来源地，离这里约两三百米的空地上，迟瑞的小宠物都变大了，围成了一个圆圈，冲着圆圈里吼叫。
    而毛球正在中心圈里灵活机动，窜上跳下，四只爪子上锐利的指甲时不时挥舞出去。可是看不到毛球在攻击谁，完全像一场单独的猴子秀。
    随着毛球越来越凌厉的攻击，谷子天他们渐渐发现，周围的环境也在开始变化。
    他们不是站在土地上，而是在散发着腥臭味的发黑的泥田里，当苏叶看到这一幕时，“哇”的一声叫，跳到了离自己最近的迟瑞身上。
    众人一路和丧尸战斗，不是没有脏乱狼狈的时候，可也没有直接陷在这被污染的泥土里，瞬间感觉到恶心，纷纷急着朝平地上走去。
    “啊”的惨叫声传来，却是苏叶自己人的惨叫。
    “怎么回事？”谷子天心头一跳，急忙回头看去，却见一个弟兄捂着下体差点倒在田地里，被身边人搀扶着。
    “快跑。”苏叶猛的拍着迟瑞的肩膀，催促着众人快跑。
    “苏叶，我和你说过，你是力量变异系的！”迟瑞背着苏叶跑，却仍然不忘吐槽几句苏叶。
    田地里，有好多滑不溜秋的小东西，不仅在泥土里咬人，也有腾空的攻击。
    虽是末世，但好歹也是夏天，比末世前还要热上百倍的夏天，大家都穿着薄的长袖长裤。
    这些小东西只要叼上一口，还是能感觉到疼痛。有的不注意的，手上已经被咬了块肉，也许是受了血腥味的刺激，这些小东西攻击速度更快了！
    我嘞个去，这年头泥鳅都开始吃肉了吗？
    众人一口气跑到平地上，好在这些泥鳅只在田地里待着，并且攻击力不是很强，看见众人上了岸就又回到了田地里，并未穷追不舍。
    可还没等众人松口气，就发现自己站在丧尸群里！
    一时间，各种异能不要命的施展出来。现在不是想着异能用尽了怎么办，而是先逃命再说。
    难怪那群泥鳅不上岸，敢情岸上有这么好的东西等着他们呢！还真是分工明确哈。
    好在大家大风大浪闯过来的，除去刚开始的混乱，很快大家就平静下来，有效组织反击。
    土系、冰系建造起防护墙，枪声噼里啪啦响起，既然被包围了，那就干脆解决掉吧。
    末世前虽然收集了一批炸药，可是一路上也用了不少，现在完全是靠人力。
    防护墙破了再建，建了再破。异能者们的脸上也越来越苍白，要不是有枪支的支撑，他们恐怕早已成了丧尸嘴里的食物了。
    “单翎，你的宠物们呢？”谷子天看着有些人摇摇欲坠却又咬牙苦撑的身体，眼睛发红，朝着单翎吼道。
    单翎也不清楚，这些动物刚才全跑了，现在自己都没办法联系上。
    “他们发现了变异精神丧尸，去找那只丧尸了。”苏叶手里拿着一副弓箭，边射箭边回答道。
    －－－－－－－－－－－



☆、第43章 耳熟的声音

这幅弓箭是苏叶无意中在武器陈列室里发现的，一时觉得好玩才带出空间的，现在却帮了大忙！
    箭囊里面只放了十只箭，却永远不会少，似乎取之不尽用之不竭。
    苏叶潇洒的一箭贯穿了一只丧尸的头，神识扫遍全场，精神一阵，大声喊道：“大家加油，丧尸快被我们杀完了。”
    只剩下20几只丧尸围着他们，其余的丧尸都被那只精神系丧尸叫到那边去帮忙了。
    众人得知这个消息后精神振奋，隐藏的潜意识力量被发挥到极致，一口气将这些丧尸全部给杀了后，各个喘着大气没有形象的瘫软在地。
    “叶儿，怎么回事？”谷子天看着满地的丧尸尸体，这还是他们一路走来，第一次如此疯狂的面对面杀丧尸，心有余悸的问苏叶。
    “应该是一只精神系变异丧尸，用精神力量让我们产生了错觉。”苏叶懊恼的解释道。
    自己也是精神系的人，不仅没有提前感知到，甚至对方还逃过了自己的搜索。不得不说，这是自己一个巨大的失败！
    总以为自己的力量很强，可以随心所欲掌控所有的事，却在这个小村里吃了一个巨大的苦头。要不是有毛球，后果将会难以预料。
    莲生感觉到了苏叶的懊恼，一方面恨自己力量还不够出空间帮助苏叶，一方面着急担忧苏叶被心魔所困，不利于日后的修行。
    莲生刚想出口安慰苏叶，谁知苏叶下一秒就阴森森的问道：“你能将那只丧尸恢复人性吗？”
    莲生默，不能，不过一般精神系丧尸自己本身就具有一定的自我意识。
    苏叶冷哼一声，就这么愉快的决定了，自己来这个陌生的世界，处女作就拿那只丧尸开刀！
    莲生继续默，姐姐的怨念好重…
    远处还在和毛球搏斗的丧尸无缘无故感觉浑身发冷，不禁抖了一下，被毛球抓住时间给了一爪子。
    “吼”的一声继续和毛球奋斗，吃吃吃！这只动物的味道好吸引人，不，好吸引丧尸。
    和毛球的决斗使得这只变异丧尸控制低级丧尸的能力减弱，整个村庄的全景都被看清楚了。
    一个不大的小村庄里面居然有着几百来只丧尸！
    末世来临前，这个小村庄正在举办一场婚礼，末世来临时大家都没能逃掉，甚至莫名其妙进化出了一只精神系变异丧尸。不知是该说苏叶他们运气太好还是小村庄的人的运气不好。
    谷子天他们终于明白，为什么这条路上有很多废弃的车辆，却没有一个活人和丧尸的原因，感情丧尸们都躲在这里！
    “嗷。”凄惨的尖叫声久久不歇，所有人都不禁打了个寒颤，苏叶神识扫过去，毛球已经将那只精神系丧尸给放倒了，右前爪准备拨开丧尸的头，诶诶，别，别，留给我！
    毛球是空间里的动物，对苏叶的想法有一定的感知，虽然不知道苏叶再说什么，可还是很听话的停止了动作，让丧尸有了喘息的机会。
    这只精神系变异丧尸是只二级丧尸，对待事情尤其是可怕的事情产生了一定的感觉，现在毛球给它的压力，让这只丧尸不敢轻举妄动。
    周边的景色全都呈现了出来。众人还没来得及细细打量，就听到一个饱含惊喜、爱意、激动的哭泣声传来。
    “阿亮，阿亮。你没事就好，你没事就好。我终于将你救出来了！要是我晚来一步，是不是就再也见不到你了。”
    这声音咋这么耳熟呢？
    －－－－－－－－－－
☆、第44章 被抢的功劳

苏叶心里腹诽，抬头朝那个声音处望去，嘴巴张大，一脸惊奇。
    呀呀呀，还真是自己那个白莲花妹妹苏安澜呐！额，这里是F市地盘，难不成苏纶他们在东部基地？
    “阿亮，我好担心你，以后我不分开行动好不好？这次我们来的及时，万一我们来晚一步，那，那…”苏安澜语气激动的说着说着就忍不住哭起来，那是一个梨花带雨娇弱可怜啊…
    “安澜，别担心，这不是已经没事了吗？”那个被叫做阿亮的男子身上衣服破损严重，虽然有受伤却是被同伴误伤的。此时正温柔地用手指揩掉苏安澜脸上的泪水，轻声安慰着。
    “呐~呐呐呐，敢情我们做了无用功呐！杀了半天的丧尸，最后功劳却被别人抢了。”苏叶语气带着惊讶，嘴巴嘟起来很不开心的朝谷子天告状。
    谷子天和楚离等人神情都不太好。苏安澜一身俊俏的紧身衣裹着完美的身材，前凸后翘，脸色红润，尽管是末世，美貌却依然不减，说明什么？反观苏叶，这一路走来人都瘦了整整一大圈。
    其实苏叶有灵泉，有事没事都去泡泡，只会越长越水灵，越来越有魅力。
    怎么说呢？自家的孩子自家心疼。这一路上，风餐露宿，危险重重，在谷子天他们眼里，苏叶吃了很多的苦，不瘦才怪！心里对苏纶的不满又加深了一层。
    苏叶的话吸引了其他人的注意，地上确实满满的都是丧尸的尸体，让人头皮发麻。
    再看向那群杀了那些丧尸的人，一群男人中，只有苏叶一个年轻貌美的女子，犹如鹤立鸡群，瞬间吸引了所有人的注意力。
    其余人不认识，苏安澜却犹如被雷劈般愣住，半晌诺诺的说出：“姐姐。”
    宋亮听到睁大了眼睛，不可置信的样子：“这就是你说过的姐姐？”
    其余人听到后都看长大眼睛望向苏叶，这个人居然就是苏安澜日思夜想、日夜担忧的姐姐苏叶？果然不愧是姐妹啊，长得都是如此的可人。
    “姐姐，真好，你还活着！自从我们走散后，我一直担心你，你还活着，真好！爸爸妈妈知道了一定会很开心的。”苏安澜起初的一脸震惊瞬间转化为一副开心喜悦的样子。
    是啊，末世后能见到自己失散的亲人，这种兴奋比末世前长时间才回一趟家见到亲人还要激动！
    “额，我们是不是有什么误会？”苏叶嘴巴张大，用手指指了指苏安澜，又指了指自己。走散？貌似自己是被抛弃的吧？
    “姐姐，你听我解释，你任性跑出家后，我和爸爸有去找你，谁知政府急着通知我们走。我们给你留了信，姐姐，你有没有看到？”苏安澜一脸的急迫，眼睛里*裸的都是对苏叶这个姐姐的爱戴。
    见苏叶一副毫不在乎的样子，苏安澜脸色苍白，仿佛对方的否认让她受了心伤。瞬间苏安澜的眼泪就如奔腾的瀑布，哭的不能自已。

☆、第45章 圣母玛利亚

宋亮他们从来没有见过苏安澜哭的如此的撕心裂肺，顿时心疼不已。
    宋亮轻轻拍着苏安澜的背，转过头对苏叶怒气冲冲的说：“苏大小姐，我从来没有看到过安澜哭成这样，末世后见到自己的亲人不都应该很高兴吗？你知不知道安澜一直都在担心你，就怕你出事！”
    停顿了会，继续愤怒地说道：“我虽然不认识你，可是从A市来的人谁不知道苏家有个刁蛮任性的大小姐！枉费安澜还拿你当姐姐，可你居然把安澜一颗真心如此的不当回事，你有没有把她当成你的妹妹？还是说你本来就是个恶毒的女人！”
    额，这是被骂的节奏？真真是超级火大呐~
    “额，我想说，你们，是不是认错人了？”苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸迷茫的说道。
    “怎么会？姐姐的样子一直都在我心里，我怎么可能会认错人？”苏安澜一抹脸上的眼泪，急忙反驳道。“苏叶姐姐。”
    “额，我不叫苏叶呐。”苏叶嘴角扬起一丝柔和的笑容，给人以对方做错了事，自己却很包容、宠溺的感觉，仿佛对方还是个没长大的小孩子。
    这下轮到苏安澜愣住了，“不叫苏叶，那你叫？”
    “请叫我圣母玛丽亚。”苏叶一字一句的说道。
    “噗。”迟瑞和单翎很不给面子的直接笑了出来，而苏安澜他们还没明白怎么一回事。
    “笑什么？”苏叶白了一眼迟瑞和单翎，回过头继续说道。
    “这些丧尸都是我们杀的，我们一杀完你们就踩着点到了，结果就成了你们嘴里救援及时。所以不要叫我苏叶，请叫我圣母玛利亚。”
    苏叶一脸的一本正经，认真解释道。眼睛里却透露出一股寒光，冷冷的目光让众人齐齐打了个寒颤，炎炎夏日却无端感受到股寒意。
    宋亮等人顿时一阵无语，感觉自己有力的拳头伸出去却打在软绵绵的棉花上，刚才话题明明说的不是这个吧！怎么又扯到杀丧尸身上了！
    “姐姐，你在说什么？”安澜看着苏叶，不禁心里恼火，却又疑惑不已。
    她是真蠢还是假笨，所有的人话题明明都是她在欺负自己，不认自己这个亲妹妹，怎么就变成了杀丧尸呢？
    好，就算是杀丧尸，可恶，只要这个苏叶出现就没好事！
    这个地方一直很奇怪，东部基地原本计划是要将这个小村庄改成外出休息落脚点之一。
    只是普通的改造，可凡是进去的人就再也没出来过。宋亮作为基地领导人的儿子，自然有义务前来查看一番。
    大家做好了两手准备，宋亮他们先进村庄，苏安澜带人在外面接应。
    宋亮进去后没多久就传来了惨叫声，自己在外面虽然担心，却不想因此而进去害了自己。就一直在外面等着。
    再后来传来丧尸凄厉的声音，待丧尸声音终于平息时，她才带人进入这个小村庄。
    远处是一地的丧尸尸体，而宋亮坐在地上大口喘气，似乎还没意识到对面的人救了他，瞬间想到一个好主意。
    



☆、第46章 替姐姐谢谢你

让宋亮知道自己救了他，让他对自己感激，更加的死心塌地爱着自己，增强自己在基地里的话语权。谁知居然在这里碰到苏叶，毁了她的所有计划！可恶的贱人…
    “我亲爱的妹妹，你说我在说什么呢？”苏叶温柔的笑道。
    “我～”苏安澜刚想说什么。谁知苏叶直接转了个身，走了。
    苏叶一走，谷他们也都准备走了。
    “等一下。”苏安澜见谷子天他们要走，急忙喊道。
    苏安澜深吸一口气，平复自己因为哭的厉害而过于激动的心情，然后小心翼翼对谷子天等人说道：“这一路都是你们照顾姐姐吗？姐姐的脾气一直很古怪，认识姐姐的人都说她刁蛮任性，一路上辛苦你们了，我替姐姐谢谢你们。”
    闻言谷子天等人也只是面无表情看着苏安澜，而谷子天的手下则活像见了鬼的神情。
    这一路上苏叶不喊苦不喊累，和他们一样杀丧尸，搜集物资。这样的人要是刁蛮任性，你让这些脾气火爆的一群汉子们还怎么活？
    苏安澜看着对方的表情猜测着对方的想法，可是猜不出来，但这并不影响苏安接下来的话。
    虽然刚才这群人经过一番苦战，可是他们的精神状态却依然很好，甚至连一个死亡的人都没有！可见这群人的实力强悍。
    若是这群人进了基地，先不说对宋家地位会不会有影响，就是苏纶看到如今的苏叶，也难保他有没有什么想法。
    自己是爸爸的唯一女儿，东部基地是宋家的，而自己将会是宋家的儿媳，掌控整个东部基地。苏叶是个不定时炸弹，自己必须将一切危险扼杀在摇篮里。
    “你们是从A市来的吗？这一路上只有姐姐一个女孩子吗？这么多人照顾一个女孩子，我相信姐姐应该过得还不错。我代表整个苏家谢谢你们。”苏安澜不复刚才的小心翼翼，而是满脸单纯的充满感激之情，鞠躬朝谷子天他们表示出自己的谢意。
    末世来临后，整个社会体系的迅速崩塌，人类文明社会的瓦解，将人类内心最深处的黑暗思想释放了出来。
    丧尸的出现对应着异能者，而普通者却只能在丧尸的威胁和异能者的压迫下艰难求生。很多情况下，有些事情大家彼此心知肚明，却又没有放到明面上。
    例如：女人。又例如：普通者的地位。
    这么多天，苏叶一个如此貌美如花的女孩子和一群大男人从A市来到这里，路上没有发生点什么事，说出来谁信呢？
    就拿东部基地来说，自从基地招收幸存者后，每天都有数以千计的幸存者来到基地。
    这些人中，有异能者的人不多但也不少，但是无一例外，和这些异能者一起来的女人，尤其是普通女人，呵~
    这也是没办法的事，四处都是吃人的丧尸，自己又没有一丝异能，除了出卖身体求得生存外，还能有什么办法呢？
    果然，苏安澜的话一出，四周都是一片诡异的沉默。


☆、第47章 丧尸都嫌脏

宋亮是基地领导人的儿子，他身边的人不是和他家世差不多的人就是警卫，身份地位的不同决定着他们的思想境界也不同，不是所有的人都没有了道德底线。
    可是苏安澜带来的人眼神里则*裸的表示出一股邪意。
    这一路走来，想必苏叶那个女孩都快被玩烂了吧？皮肤白皙，面若桃花，衣服光鲜。末世后很难再见到如此的令人“心动”女子。反正也是被玩烂了的，不如让他们也玩玩？
    谷子天冷眼看着苏安澜，忽然伸出两只手啪啪拍了两下，满眼的嘲讽说道：“苏安澜小姐就是死在丧尸的床上，我们的大小姐也是冰清玉洁。就是不知道丧尸愿不愿意让你死在它床上。”
    此话一出，谷子天的人顿时哈哈大笑起来，这是被丧尸都嫌脏的程度吗？
    闻言，苏安澜脸刷的一下白了，身体忍不住颤抖了一下，嘴唇哆哆嗦嗦说道：“你，你怎么可以如此的侮辱我？”
    “你们太过分了，安澜来到基地后就一直担心苏叶，努力修炼异能就为了以后出基地找到她姐姐。没想到你们不领情，还一个个这么恶毒，以羞辱他人为乐。还是说，你们全都是苏叶的裙下之人，要替苏叶说话。”宋亮很生气的大声骂道。
    谷子天等人顿时被气乐了，不帮着苏叶说话，难不成帮着你们说话？一群没脑子的人。
    宋亮满心眼里都是疼痛，疼在手心里的女孩啊，居然被人这样说，安澜那么一个心地善良的女孩子，怎么能受得了如此的侮辱？
    “就是啊，安澜，我看你那个姐姐也不是什么好东西。讲不定你姐姐是不是一个个都睡过！”
    “这么多人，也不知道一晚上要陪多少个呢？安澜，这样的姐姐不要也罢。”
    和苏安澜一起来的人都纷纷劝说、安慰着苏安澜。末世前，苏安澜就在基地里了，自从觉醒异能后，苏安澜不仅没有仗着自己异能的特殊，反而对周边人更加友好，可以说，基地里没有人不喜欢她。
    末世好几个月了，自从第二次雨后，丧尸们纷纷进化为一级丧尸，而丧尸脑子里的晶核，也被越来越多的人发现。
    曾经有普通人想成为异能者，吞下晶核；也有异能者感觉到了晶核里面的能量，而强行吸取了晶核里的能量。
    结果最后不是爆体而亡就是变成了丧尸。这让那些蠢蠢欲动的人都放下了自己的小心思。
    然而，很快好消息传来，治愈系异能者和至少四级以上水系异能者能净化这些晶核，净化后的晶核能够供异能者修炼，顿时，各大基地里，水系异能者和治愈系异能者受到追捧。
    治愈系异能者少见，可是水系异能者常见啊。虽然，整个国家四级以上水系异能者暂时没有，可这也只是时间的问题。
    他们需要苏安澜的异能帮他们净化晶核，可是刚才他们说的话也不是巴结。苏安澜知道自己异能特殊，却从来没有瞧不起其他人，她拿着一颗普通的真心平等的对待着所有的人。
   

☆、第48章 你要干嘛？

用平等的眼光看人，这在末世是一件很暖人心的事。
    因此他们也是真心的替苏安澜感到不值，安澜是如此美好善良的女孩，摊上这么一个姐姐，是苏安澜的可怜。不行，他们绝对不能让苏叶那个贱人欺负苏安澜。
    “你们不要这么说姐姐。姐姐她现在不在这里，她压根不知道她的人会这么说我，我相信，这不是姐姐的本意。都是我的错，如果当初我没有朝爸爸要钱买东西，姐姐也不会因此和爸爸吵一架跑出家门，直到现在都没能回家。”
    苏安澜满眼的眼泪，眼睛中透露出来的是自责、懊悔、伤心、担忧等情绪，牙齿死死地咬住下嘴唇，不知道是过于伤心还是什么原因，双手一直在颤抖。
    “安澜，你就是太善良。”宋亮望着这样的苏安澜，久久叹了口气。
    即使自己伤心也不愿意别人说一句自己家人的坏话。现在是末世，为了生存，还有多少人在乎自己的家人呢？这样好的女孩，却在自己眼前被人侮辱，宋亮的眼神望向谷子天他们，透露出一股恶毒。
    “吼。吼吼。”丧尸声再次想起，一群人陷入惊慌中。
    “怎么回事？丧尸不是都已经死了吗？”有人恐慌的说道。
    丧尸嘶吼的声音越来越大，距离似乎也在越来越近。众人都做好了准备。
    “来了。”迟瑞通过风系感知到丧尸来了，可是谁能告诉他？为什么还有苏叶和那些动物们的气息？
    “叶儿？”
    “苏小姐？”
    众人纷纷朝某个方向望去，有一只丧尸被绳子捆住了，由五只体型庞大的动物拖在地上行走。而这只丧尸身后不紧不慢跟着的就是苏叶！
    “天呐，那是变异动物？”宋亮那边有人叫了起来，而宋亮脸色沉重，对这群人心里的评价又提高了一层！
    看这五只动物如此的听话，难不成苏叶是控兽师？现在末世来临，动物们都变异了，更加凶残，可也更加的有本事。
    基地里现在还没有控兽师的存在，若是有控兽师，那么他们对付丧尸不是更有助力吗？可是…
    “这就是那只精神系变异丧尸。”苏叶看着在场的人，转过头对谷子天说道。
    “你把它抓来是为了？”谷子天有点奇怪。
    “没什么，让你们大家看看而已。”苏叶没有多做解释，淡淡的说道。
    苏叶心里可是憋了一口气呢！同样都是精神系的，自己不仅没能感知到对方，还差点害死了谷子天一群人，心里很是火大呢！
    苏叶从自己随身携带的包里倒出许多工具，迟瑞和单翎互相对望了一眼，彼此嘴角都扬起一丝不明意味的笑容。
    “你，这是干什么？拿来这些工具？”谷子天看着一大堆医疗器械，觉得自己的眼皮上下跳动厉害。
    “需要帮忙吗？”迟瑞上前笑着问道，眼睛里满满的都是兴趣。
    “有单翎的动物们就可以了。”苏叶摇头拒绝，不再说话。众人也都看着她，不知道他想干嘛。


☆、第49章 又见熟人

“孩子们，拉好啊。”苏叶拿出指甲刀，先要将丧尸的指甲弄掉，受伤了可不好。
    苏叶随意找了个木头，放进了丧尸的嘴里，谁知，咯嘣一声，丧尸居然将木头给咬断了！顿时有不少人都偷偷咽了口口水。
    苏叶从这只丧尸衣服上撕下一团布，小心塞在丧尸嘴里。
    五只小动物分五个方向拉住丧尸的身体，不让丧尸乱动，额，五马分尸就是这么来的。
    苏叶本来准备用指甲刀想将丧尸长长的指甲剪断，可是很快发现这个想法不现实。
    指甲太长，指甲刀太短，更重要的是，指甲太黑，且伴有血腥味，让苏叶恶心。
    苏叶指甲找到一把长刀，将丧尸的指甲连着指头，给剁了，剁了…
    丧尸的血和正常人都不同，是青黑色的，更浓重的血腥味里伴着一股难闻的腥臭味。
    “啊，姐姐，你在干什么？这样会引来其他丧尸的！”苏安澜恶心的快要吐了，也担心血腥味会引来其他丧尸，急的叫起来，可惜苏叶连个眼神都没有给她。
    “你想死，别拉着我们一起死。”
    “你这个恶毒的女人，你想干什么？”一片的叫骂声，有的人甚至想攻击苏叶。
    谷子天派人站在苏叶的后面，双方有点势不两立的感觉，却又彼此顾忌不能动手。
    不愧是精神系丧尸，对待危险会产生一定的感觉，即使它不痛，但它也知道必须要反抗。
    挣扎着动来动去，毛球不知道从哪里钻出来，一股强大的威压直袭而来，将丧尸压得不得动弹。
    宋亮等人更是心惊胆战，这个苏叶到底有多少只动物？苏安澜看着苏叶，必须要将苏叶除掉，必须！
    苏叶小心翼翼的刮掉了丧尸头上碍事的头发，然后从一大堆工具中找出了笔和尺。
    “毛球。”拍了拍毛球的头，毛球尖锐的爪子隔空划了两下，丧尸身上的衣服顿时碎了。
    苏叶拿着尺在丧尸身边比划比划，又用笔划了几道线，将笔、尺扔到了一边。
    尖利的手术刀，从划线的地方割过，丧尸的胸膛瞬间被割开。
    “咦。”苏叶皱了皱眉，好奇怪。
    “怎么了？”迟瑞急忙问道，这还是第一次看到苏叶操刀呢！这么多人面前，居然一点都不掩饰，果然是刺激呢。
    “丧尸身上的血都比我们要少，记得我以前解剖活人时，血会大量喷涌而出。”苏叶指着那些黑青色的血，认真的说道。
    “以前解剖？”谷子天这下是真的愣住了，苏安澜也傻了，苏叶以前就做过这种事？啥时做的？
    “姐姐，你？”苏安澜有点被吓住，且不说以前，就现在，躺在地上的丧尸就这么被活解剖，任谁都受不了啊。大家又不是学医的！
    “呀，这里怎么热闹？”苏叶听到这个声音，瞬间睁大了眼睛，哟，今个是什么日子啊，尽见到熟人呐。
    “苏叶！”声音的主人在见到苏叶时，忍不住叫了起来。看的出来，对方也很惊讶。
 


☆、第50章 居然是二级！

“嗨，又见面了。”苏叶冲来人挥了挥手，打了个招呼。
    众人都在望去，有四个男人走过来，穿着一身的军装，给人一身正气的错觉。
    楚离对谷子天介绍道：“说话的人是辰阳，辰阳旁边的人是陆博。后面两人，左边是温燎，右边是温轲。”谷子天点了点头，中南基地的人。
    “你在干什么？”辰阳好奇的问道。
    苏叶指了指丧尸说：“解剖。”
    辰阳和陆博吃了一惊，对着苏叶望着，自己没听错吧，末世前苏叶不过是个普通的管理学专业的学生，什么时候会解剖的？
    苏叶没在理会其他人，抓紧时间进行自己的研究。
    可是很快苏叶就放弃了，丧尸体内几乎是没有内脏的，全都是黑色，散发出一股恶臭味。
    放弃躯体的研究，拿出锯子开始在脑袋上锯起来，锯出一道裂缝，随后拿出锤子和凿子，顺着裂缝敲砸。
    “砰”“砰”一声接一声的声音响在所有人的心头上，一震，一震。现场一片寂静，看着眼前这个女孩做事。
    女孩的神情很认真，都说认真做事的男人最帅，认真做事的女人最美，确实如此，看着苏叶一丝不苟的样子，仿佛她的手下不是一具丧尸，而是某件艺术品，有种别样的风采。
    这种风采去苏安澜永远也无法学会做到的，她是柔弱的，似水的；而苏叶，犹如火，她可以燃烧，燃烧身边的一切。
    头盖骨被一点一点的凿开，苏叶忽然停止了动作，手伸进了丧尸的大脑里，接着就看到苏叶的手上出现了一枚粉红色的晶核。
    “这晶核居然是粉红色的。”辰阳惊叹的说道。粉红色，象征着少女梦的颜色，一个向来被认为是浪漫之色的颜色，居然出现在这个丑陋的吃人的丧尸脑袋里面。
    “诶，这颗晶核颜色和我们以前见到的不一样。”温燎看着这颗晶核一脸好奇的说道。
    “嗯，二级变异丧尸。”苏叶手上忽然出现了水将这颗晶核冲干净，收了起来。
    二级，在场的人顿时脸色都不太好，而苏安澜看向苏叶的表情则更加不好了。
    二级的丧尸啊，却被苏叶给活生生的解剖了，难道说这个苏叶的等级已经超过二级了吗？
    苏安澜更没想到，苏叶觉醒的居然也是水系异能！
    “叶儿，你觉醒水系异能了？”谷子天看到苏叶手上的水，高兴的叫了起来。
    苏叶又觉醒了一个异能，自保的能力又增强了，谷子天脸上的兴奋表情怎么也掩饰不住。
    “居然是水系异能。苏小姐，你现在可是我们的重点保护对象呐。”辰阳看到苏叶的水系异能后，笑着祝贺苏叶。
    苏叶等人最近一直都在逃命，不知道关于晶核的最新消息，辰阳的话让苏叶很奇怪。
    “苏小姐不知吗？经研究发现四级以上的水系异能者能净化晶核。”辰阳解释道。
    苏叶点头，说道：“你们不是在中南基地吗？怎么来这里了？”
   


☆、第51章 项链再现

“我们来这里临时有点事。你是打算投奔东部基地吗？”辰阳试探性问道。自己要不要通知老大？未来的大嫂在东部基地，让他赶紧来接人？
    “嗯。我们打算先去东部基地休整。”苏叶笑道。
    “我们也打算去，我们一起吧。”辰阳果断的说道。陆博凉凉的看了一眼辰阳，这伙是忘了自己还有任务吗？却也没有反对。
    反正这任务是东部基地的，自己本来也只是顺道帮忙，现在有了更重要的事，谁爱做谁做去，自己可没时间帮忙。
    “姐姐，你怎么会变成这样？以前你连只蚂蚁都舍不得踩，现在却变得如此的，如此的可怕。都是我的错，如果当初没有吵架，你会和我们一起来东部基地，你还是我那个单纯的姐姐。”苏安澜在一群人准备离开的时候忽然开口道。
    满脸的愧疚，欲语泪先流的状态，加上柔柔弱弱的表情，明明白白告诉所有人，苏叶以前虽然刁蛮，人却很善良。
    可是不知道为什么，短短的时间却将她改变的如此的可怕，丧尸都被她这么解剖，更别提，苏叶自己刚才还承认过自己解剖过活人！
    解剖丧尸还理解，可是解剖活人？
    “等一下，我是东部基地领导人的儿子，我有权利代表基地做出一些规定。”宋亮忽然站出来说出了一番话。
    “这个苏叶，简直就是个变态！安澜那么关心她，她不仅不领情，甚至还出言侮辱安澜，刚才更是亲口承认她曾经解剖过活人。像这样无情无义歹毒的女人，为了我们东部基地的安全，我，不允许她进入我们东部基地。”
    多么义正言辞的一番话啊，苏叶等人听了以后“扑哧”一声笑了起来。
    “你们都在笑什么？”宋亮恼羞成怒，他说的明明都是实情，却被人这样嘲笑。
    “没有我们，你早就死了，还在这里大放厥词，真是不知天高地厚。”谷子天嘲讽的说道。
    “苏叶，敢情你刚才说了半天，人家丝毫没有放在心上。”迟瑞幸灾乐祸的说道，苏叶白了一眼迟瑞，很潇洒的回头，结果一不小心将一直随身携带的玉项链掉在了地上。
    项链刚巧掉在了陆博的脚边，陆博将项链捡起递给苏叶，说了句很不错的项链。
    苏叶将项链炼化了90%，玉的品质早已得到大大的提升，熟悉的人自然能感觉到这是个好东西。
    苏叶眼睛顿时眯起来，看的出来，陆博的话让苏叶很开心。“嗯，确实很不错呐。”
    苏安的心顿时颤抖起来，是那串项链，给自己特别感觉的项链！
    “你们也听见了，我们现在是无处可去，不知中南基地愿不愿意收留我们？”
    苏叶一脸的哀伤，仿佛被人扫地出门让她觉得自己很难堪？额，陆博揉揉太阳穴，果然自己太累了，居然看到了幻觉。苏叶会觉得难堪？
    “等一下！”
    不可以，苏叶不可以消失在自己的眼前。项链还没拿到手，苏叶也还没死。


☆、第52章

现在苏叶已经这么了不起了，又是控兽师，又是水系异能，要是在让她消失在自己眼前，以后要杀她更难办了！
    “阿亮，苏叶是我姐姐，我相信姐姐是个好人，求你，让她进入基地好吗？”一双迷人的眼睛里流露出乞求、希翼的眼神，让宋亮更加觉得，苏安澜有这样一个姐姐，真是不值。
    “苏叶，看在安澜的面子上，我允许你进入基地，可是我警告你，要是你在基地里做出了什么不该做的事情，我保证，就不是赶出基地那么简单的事了！”宋亮压抑住自己内心的气愤，恶狠狠的对苏叶说道。
    “呵~。”苏叶嘲讽的一笑，这些人脑子里都在想些什么呢？凭什么能一而再、再而三的威胁自己呢？自己究竟做了什么让对方误以为自己很好欺负呢？
    苏叶将项链戴在脖子上戴好，撅起嘴巴一副委屈的样子对谷子天说：“子天叔叔，这里不欢迎我们呐。”
    谷子天摸了摸苏叶的头，安慰道：“东部基地太小，不适合我们待。叔叔带你去更好的地方。”
    “不要，姐姐。自从你失踪后，爸爸妈妈一直都很担心你，算妹妹求求你，父母哪有隔夜仇呢？回家看看他们吧。”苏安澜惊叫起来，她对于项链志在必得，怎么可以放过到手的肥羊呢？
    苏叶眨巴眨巴眼睛，瞧瞧这话说的真好听呐。明明想要自己的项链，却故意说自己不孝。
    “妹妹，你是在说爸爸妈妈很担心我？父母之间没有隔夜仇，要我回家看他们？”苏叶认真的回忆了一下，苏安澜刚才是这么说的对吧。
    “我想想啊，如果我没记错，末世前，我的母亲，被你的母亲小三上位，活活给气死了呐。末世来临后，我的父亲呢，由于资产不够，当初A市逃离时只有三个名额来到东部基地，所以他选择抛弃了我呐。”苏叶眨巴眨眼眼睛，望着苏安澜。
    “请问，我亲爱的妹妹，你是怎么如此的有自信，理直气壮的说出父母担心我的话呢？我从来都不知道死人也是会说话的，你看，连丧尸活着的时候从头到尾都没有说一句话呐~”
    苏叶皱着自己的弯弯的柳眉，一副苦思冥想的样子，仿佛自己对于这个问题很是迷惑不已。
    苏叶此话一出，顿时让在场的人交头接耳起来。这年头，小三甚是流行，很多男人都在外面包养了情人，可是在他们看来，外面的女人也只能是玩玩而已，绝对不可以带到家里人面前。家里的才是正统！
    苏纶好歹也是A市有名的企业家，当初的青年才俊，关于他的作风颇受很多人好评。什么洁身自好啊，爱戴妻子啊等等，现在居然被苏叶说出，和小三联手活活气死自己的原配妻子！
    难道说这个苏纶一直是装的？末世前就如此的道貌巍然，若真的是这样，末世后的人心更加居心叵测，苏纶，苏安澜，到底值不值得继续相交下去？
    

☆、第53章 咄咄逼人

　　“姐姐，你在胡说什么呢？”苏安澜听到周边人的讨论，心里顿时一紧，这个贱人，是想毁掉自己好不容易才在基地里站稳的脚跟吗？
　　“姐姐，我知道你心中对我的妈妈有怨言。可是姐姐，我的妈妈是在阿姨死后才进门的，在此之前，我们都没有进过苏家的大门。生老病死是上天所决定的，我知道阿姨的死让你伤心，可你不能将阿姨生病致死怪罪到我妈妈头上啊。”
　　苏安澜牙齿紧紧咬住嘴唇，眼睛瞪得大大的望着苏叶，浑身都在发抖，两只手死死地握拳，一副受了巨大的委屈却不敢言语的模样。
　　苏安澜从末世开始就待在东部基地里，又善结人缘，比起苏叶这个初来乍到的人具备的基础自然要好多了，苏安澜哭泣的模样，辩解的话语，自然让在场的很多人打消了疑虑，相反对苏叶反而怀疑起来。
　　果然是个恶毒的姐姐啊，还没进入基地就开始挑拨离间，真不知道她为什么要这么做，这样做对她究竟有什么好处呢？
　　“不是我妈妈在世时你们没进过苏家的大门，而是我妈妈在苏家时你们没进过苏家大门，都这么大的一个人了，说话还不连贯，这怎么可以呢？很影响人与人之间的交流沟通呐~”苏叶嘻嘻哈哈的笑道，仿佛对方说的话很容易让人发笑。
　　“而且，爸爸在离苏家不远的地方给你们买了一套房子，只有妈妈出门你们就在她的面前出现，我曾经一度好奇，为什么你们对我妈妈的行程是那么的了如指掌呢？”
　　苏叶忽然一改之前的笑容，面若冰霜，双眼冒出寒光，冷声说出了一番话。
　　“姐姐，你误会了，那些事都只是凑巧罢了。妈妈喜欢那里的环境，没事就爱出门散步，不知道会碰到叶阿姨。要是知道会碰到阿姨，我和妈妈一定会老老实实待在家里不惹阿姨心烦。”不愧是白莲花啊，认命的语气，哀伤的表情，瞬间将宋亮一群人唬的一团一团。
　　宋亮觉得自己肚子里都是一团火，再也忍不住了。“你够了，苏叶！安澜的出身不是她自己能选择的，你如此的咄咄逼人有意思吗？那块地又不是你家的，凭什么不允许其他人出现在那块地上！果然是个刁蛮任性的家伙。”
　　宋亮是基地领导人的儿子，平常也挺鬼精的，若是换了个人，宋亮才不会出头，甚至也许对苏安澜这种私生女的身份还会表现出不屑。可惜他现在被苏安澜迷惑了，不允许苏安澜在他面前惨遭人侮辱。
　　不仅苏叶被气笑了，就连其他人都觉得宋亮说出这番话很无厘头。苏叶感到很奇怪，从头到尾，自己在整个事件中都是处于受害者的地位，怎么到最后反成了自己的错呢？
　　苏叶忽然灿烂一笑，明媚的笑容让在场的人都忍不住屏住了呼吸。末世后，大家都在艰难求生存，哪能在见到如此的笑容？让人的心情变得顺畅了一些。


☆、第54章 关于教养的问题

“这位公子，你说我刁蛮任性，是指我没有家教吗？”苏叶轻轻的温柔的说道，眼里却没有一丝的笑意。
    宋亮被气的随口一说的话，在听到苏叶的重复后想都不想点头说道：“难道不是吗？”
    “身为平辈，是没有资格指责同辈之间的家教呐，因为那是对对方长辈的不敬。二来，我的妈妈在我小时候就死了，我的家教可是由苏安澜的爸爸妈妈教的。你是在告诉所有人，上梁不正下梁歪吗？这种话是身为基地领导人员之一的你可以说的话吗？”
    苏叶微张着嘴巴，满脸的疑惑，用手摸了摸自己的后脑勺，似乎很不了解对方的话。
    宋亮的脸刷的一白，自己太大意了，说了不该说的话。作为一名晚辈，是不能随意指责长辈的教养问题，无关对方长辈是不是真的有无教养，自己就没有这个权利！
    现在不仅没能帮助苏安澜解脱妈妈是小三，自己是私生女的困境，反而还有可能让宋家在基地里失去人心。自己说的话，难保不被有心人利用！
    谁不愿意享受高高在上的权利？谁又会愿意追随着一个品性不好的人呢？
    “现在，我的好妹妹，你能告诉我，为什么你们对我妈妈的行程了如指掌吗？”苏叶眼睛黝黑，最后的几个字是一字一句说出来的，拨动人心。问题又回到了原点。空气中的气氛似乎又紧张了几分。
    “姐姐，我…”苏安澜明白此刻不能让宋亮有任何不好的传言传出，急忙想解释。
    “好了，我累了。想必妹妹不会强人所难要我站在这里听你说话吧。我也好久没有见到父亲了，确实挺想他的。”苏叶忽然打断了苏安澜的话，对着谷子天做了一个可爱的表情撒娇着。
    苏叶长得很漂亮，再故意做上一副可爱的表情，场上的人顿时都被逗笑了，很萌的一个女孩子，可惜了。
    陆博看了一眼宋亮和苏安澜，隐含着淡淡的不屑，转身对苏叶说道：“走吧，我们那里还有位置，足够你们大家住了。”
    一群人浩浩荡荡的走了，留下面色难看的苏安澜和宋亮，以及各怀鬼胎的众人。
    确实，出身不是自己可以选择的，但是却可以选择自己的未来。末世前母亲就如此的算计上位，不惜逼死了无辜的人，这样的人是真的善良吗？
    母亲是孩子最好的老师，也是孩子的第一位老师，有着这样的母亲，孩子可能会好吗？
    虽然这群人手上都沾有了无辜的人的鲜血，可谁也不想做那个悲催的倒霉鬼。现在是末世，人心的防备更甚。
    即使在一开始，这些人都站在苏安澜的身边替她说好话，可在苏叶说的一番话后，心里对苏安澜都开始或多或少的戒备起来。
    现在对晶核的研究才刚开始，不知道水系异能的人在净化晶核时能否从中做手脚，若不能，还好，若是能…
    罢了，基地里有水系异能的人不止苏安澜一个。


☆、第55章 基地门口的PK

一路上，谷子天的心情都很好，不仅因为苏叶PK苏安澜完胜，更因为苏叶觉醒了水系异能！
    变异力量者前期力量很强，可是提升空间不高，低级丧尸还不在话下，一旦丧尸等级提高，对上将会很吃亏。
    可异能者不同，未来发展很好，更何况刚才陆博他们不是说了吗？四级以上的水系异能者能净化晶核，有了这个本事，何愁苏叶未来的生活。自己总算有点颜面去见叶了。
    苏叶很奇怪为什么谷子天很高兴，刚才的那一幕似乎没什么可以高兴的地方。在她眼里，她迟早有一天要将宋亮和苏安澜给解剖了。被人这么的大吼，很不开心呐！
    对了，上一个对自己大吼的人怎么样了？嗷，好像被自己喂毒药了呢，想想，那还是以前的那个世界的事呢。
    至于水系异能，不好意思，那是空间里的水。苏叶并不知道原来水系异能者有净化晶核的能力，纯碎是因为方才大家异能都用尽了，没办法才用空间里的水清洗晶核。多么美丽的一个误会啊~
    到了基地门口，有不少人正在排队。几乎都是面黄肌瘦，双眼暗淡，看得出来，对于未来他们似乎不抱什么希望，只想活着，麻木的活着。
    苏叶等人的到来，在门口还是引起了不小的轰动。悍马开头，紧随客车，不说车子，就是石油都是稀缺资源。
    众人翘首以望，很快就看到这些车子上下来了一群人，各个精神状态饱满。作为一群人中唯一的女性，如众星捧月般走在最前面。
    衣服光鲜，皮肤白皙，面色红润，似乎末世的到来对她一点影响也没有。苏叶站在众人面前，是如此的吸引眼球，更确切的说，是如此的拉仇恨。
    “真有本事，吸引这么多男人。”
    “有这么多人护着，难怪一副大小姐的模样。”
    “看她这副得意样，到时被男人甩了看她如何生存下去。估计是没了男人也没法活了。”
    各式各样的恶意嘲讽源源不断从人群中飘出来，谷子天等人的神情很不好看，任谁被这样莫名其妙的嘲讽都会不开心。
    迟瑞和单翎嘴角扬起一丝意味不明的笑容，可很快互相对望了一眼，又搭拉了一副忧伤的嘴角。没有遇到让自己兴奋的猎物，看看这群逃难的人，衣服破烂，身上气味难闻。怎么办？好倒胃口。
    陆博他们算是基地里的高层人员，可苏叶他们不是。按照规定要隔离6个小时观察是否感染了病毒。
    苏叶撇撇嘴，看小说里都有些写，发明了新机器，全身扫一扫就知道是否感染了病毒，现在为啥还没有出现呢？
    就在陆博说要找大一点的房间将人放一起观察的时候，苏安澜和宋亮一群人来了。人群再一次引起了轰动。
    依旧的郎才女貌不说，看基地门口这些当兵的对宋亮一群人敬礼就知道，后来的一批人在基地里有一定的地位。
    苏安澜看到苏叶他们站在基地门口，而旁边还有很多人排队，于是温柔的笑道：“姐姐，我去和他们说一下，你们不用排队隔离了。这么多人，还不知道要排到什么时候。只是…”
  



☆、第56章 换人了？

原以为苏叶会反对，谁知苏叶却打断了苏安澜的话，爽朗的说道：“好呀！虽然说我讨厌万恶的特权主义，可现在还是有点特权的好。托妹妹的福呐~”
    “不是，姐姐，我的话…”苏安澜一听，急了，进基地有规定，即使是基地领导者的儿子也不例外。
    可惜苏叶没有给她把话说完的机会，直接回头对陆博说道：“你们应该有单独的进出通道才对，走吧。”
    态度却是骄傲又自然，放佛理应如此。苏叶就是明明白白的告诉所有人：自己有特权，而且这个特权是别人主动送上门的。
    陆博是中南基地的，以后基地间讲不定还有合作，不能做的太过分，于是转头对宋亮打了声招呼：“既然苏安澜小姐同意了，我就带苏叶他们进去了。”留下一脸愕然的苏安澜和纷纷不满却不敢反对的幸存者们。
    宋亮脸色很差，对苏安澜说道：“我怎么不知道基地领导人什么时候换人了？”苏安澜脸色苍白，宋亮却甩手带着自己人进了基地，完全没有理会苏安澜。
    苏叶性格火爆，原以为自己一说她会发火，到时这里的人都会知道自己是个好妹妹，一心为姐姐着想却不被对方领情。谁知道苏叶不仅没拒绝，反而直说谢谢对方主动给的特权。
    甚至直接违反了基地的规矩，这是*裸的给宋亮打脸，打宋家脸啊！
    苏安澜脸色一直惨白的站在门口，脑海中想的都是宋亮刚才的话，让她心慌。自己在基地里位置还不稳，绝对不可以离开宋亮。
    “苏小姐，我们走吧。”苏安澜身后的人轻轻推了推苏安澜。
    苏安澜慢慢朝着自己家走去。苏叶这么大阵势来东部基地，想必苏纶已经知道了。
    自从基地招收幸存者开始，基地住宿越来越紧张。A、B、C、D四区不仅住满了人，而四区之外，只要是安全的能住的地方全都住满了人，并延伸出了一个民间市场。
    陆博等人回到基地后，就将车子停在了基地外围的地方，那里专门开辟了一块停车场给那些开车来的人。只不过，大部分人车停在那就再也没开过了，车不缺，缺石油啊…
    谷子天他们对东部基地情况一点都不了解，看见陆博他们怎么做，自己也就跟着怎么做。
    陆博几人住在A区，而他们的随行人员住在B区，但是两区相邻。
    谷子天安排人将东西收拾好，有不少食物和矿泉水，甚至连水果都还有。虽然只有两箱苹果，一箱梨，还有几个西瓜。但是末世后，这些东西可都紧缺啊。
    谷子天示意楚离将水果送了一大部分给陆博，陆博和辰阳对视了会，辰阳笑容满面的收下了，直说自己赚了。可他们对谷子天一行人的实力又高估了几分。
    “你们不用谢的，我们木系异能者催产这些水果都快催烦了，你们以后要吃，直接过来找我们要就好了。”苏叶看着激动的辰阳，无所谓的说。
    辰阳一听这话，顿时瞪大眼睛，咂咂嘴说道：“你们把木系异能者用来催产水果？”
 

☆、第57章 住进A区

太奢侈了吧。他们的木系异能者现在全都被用来催产粮食，即使这样，粮食紧缺也是个严重的问题。
    可即使木系异能再怎么厉害，也没办法改变植物的生长周期啊。现在研究室都在研究，如何将粮食的生长周期缩短。
    而眼前的人告诉自己，他们的木系异能者催产水果已经催烦了，对方似乎对粮食的紧缺毫不在意啊。这些人…
    A区是一个独立的区域，在A区门口，还有个警卫亭，既用于保护A区里面人的安全，又用来核对进出人的身份。
    温轲、温燎两兄弟带谷子天他们去B区。离开前，谷子天语重心长的告诉苏叶三人：“苏叶是个女孩子，又有苏安澜那样的妹妹，你们两个在A区一定要多照顾她。有什么事自己留个心眼，我们本来也只是在中部基地临时修整，是要离开的。要是被人欺负了，别怕，还回去。”
    苏叶睁大眼睛，对谷子天望着：“叔叔，你为什么不随我们去A区？”
    谷子天摇了摇头，说道：“叔叔还有事，在A区要照顾好自己。”说完，对迟瑞和单翎两人千叮咛万嘱咐，要好好照顾苏叶。
    两人听的不耐烦，他们是谁，苏叶又是谁！没看到苏叶刚才解剖丧尸的熟练度啊！要变态照顾人，大叔，您老再说笑话吧？
    陆博将苏叶三人带到一间别墅面前，说道：“这间别墅和旁边的别墅这次都分给了我们，你们要是有事情可以去旁边的别墅找我。想必你们已经很累了，就不打扰你们了。”
    几人点了点头，对陆博说：“谢谢你们呐。再见。”
    陆博准备走的时候，忽然想到了什么，忍住笑对苏叶说：“按照基地规定，凡是进基地的人都得上交一半的东西，尤其是粮食这种稀缺东西。你们刚才正大光明的将东西从停车场一路抱过来，相信宋国成他们此刻快心疼死了。”
    苏叶扬眉，眼睛高兴的眯起来：“为什么这个消息让我如此的开心呢？”
    陆博扑哧一声笑，挥手和苏叶他们再见，朝自己的别墅走去。
    虽然说，苏叶和苏安澜的关系不好，可苏纶好歹是苏叶的亲身父亲。苏叶虽然决定了去中南基地，可到时要是苏纶婉言相留呢？不行，为了自家老大的幸福，还是赶紧通知老大，火速来东部基地。
    苏安澜刚进家门，就见苏纶急不可耐的说：“叶儿来基地了？”
    苏安澜脸色顿时不好，自己在外受了那么的委屈，她不相信苏纶不会不知道。可是进门丝毫不关心她一下，反而张口就是苏叶。
    苏安澜死咬嘴唇，眼睛看向地下，声音打颤的说道：“是，姐姐来东部基地了。”
    苏纶一看苏安澜的模样，想起自己刚收到的消息，基地门口苏叶直接利用苏安澜进了基地，甚至违反了基地的规矩，而宋亮对此似乎很是生气，顿时心软了下来。
    走到苏安澜的身边，摸着苏安澜的头，安慰道：“别哭，爸爸知道你受委屈了。放心吧，爸爸会给你出这口气的。”

☆、第58章 苏纶的想法

苏安澜在听到苏纶的话后，眼泪如断了线的珠子，大滴大滴的往下落，扑进苏纶的怀里大声哭道：“姐姐当然大家的面骂妈妈是小三上位，逼死了叶阿姨，还说我们一家居心叵测，让其他人少和我们交往。她知道我要说话，却三番五次故意打断我不让我说，故意违反基地的规矩。”
    苏纶一听顿时火大起来，这个不孝女，来到基地后不仅第一时间不来看自己，反而在外面说三道四，影响苏家的声誉。还以为她真的变了，原来都是假装的。
    苏纶忽然想到苏叶变的听话后没多久，末世就来了，而末世前就已经有基地招收的事情了，只是因为很隐蔽，自己也是不小心才探听到的。
    难道说苏叶早在此之前就已经得知这个消息了，她故意装作边听话的样子，就是为了随自己进入东部基地？如果真的是这样，这个女儿心机该有多深啊！
    苏纶越想越生气，觉得自己要找苏叶好好的教育教育一番。
    苏安澜抽噎着从苏纶怀里爬起来委屈的说道：“爸爸，我回家时，阿亮说了我一顿，十分生气。怎么办？”
    “澜儿，你这是怎么了？谁欺负你了？”安迪儿趁苏安澜外出的时候也去其他地方窜窜门，虽然是末世，可不代表所有的人都处在水深火热之中。特权等级不是说的玩玩的。
    安迪儿本来和几个官夫人在聊天，忽然得知苏叶的消息，急忙告辞了几位官夫人，回来告诉苏纶，谁知看见苏安澜哭的眼睛都肿了，急忙问道。
    苏安澜摇了摇头，说道：“妈妈，已经没事了。”
    安迪儿岂能相信，可是自己这个女儿不说，她也没办法。只得转过头来对苏纶说道：“我听说苏叶回来了。”
    苏纶点了点头说道：“是呀。”
    安迪儿顿时声音尖叫起来：“她居然没死！”
    苏纶一听瞪着安迪儿，这叫什么话！难不成安迪儿还盼着苏叶她死不成！即使自己再不喜欢这个女儿，也不允许别人说她什么。
    苏安澜拉了拉安迪儿的衣服，安迪儿意识到自己太激动了，不过也没什么坏处，眼泪瞬间激动的流了下来。
    “她没死，真是太好了。我虽然没说，可心里一直都在担心她，就这样将她抛弃在了A市，心里也挺愧疚的，更重要的是对不起死去的姐姐。现在可真好，我们一家又在东部基地团聚了。她在哪？澜儿，有没有和你一起回来？”
    瞧瞧这话说的，明明心里呕得要死，还得昧着良心说话，也挺不容易的。
    苏安澜一听安迪儿的话，脸色顿时黯淡了下来，苏纶拍了拍她的头说道：“她被人安排住进A区了。”
    安迪儿眼睛瞬间瞪大，A区！这个苏叶何德何能，居然住进了A区！要知道，凭借苏安澜特殊的异能和苏纶的苦心经营，他们如今住的地方也不过是B区，凭什么苏叶一来就住进了A区？凭什么？

☆、第59章 宋氏父子的对话

安迪儿死死捏住自己的拳头，都说祸害遗千年，果然这个贱人没死，就是来给自己添堵的！
    宋亮怒气冲冲回到了宋家后，什么话也没说，就进了自己的房间。想想自己真是犯贱，自己在小村庄那么帮苏安澜说话，结果转眼，苏安澜却邀请那些人进入了基地，甚至违反了基地的规矩。
    不过，随着时间的推移，宋亮的心开始平静下来。自己所爱的不就是这样的女孩吗？善良、温柔，一心为了自己的家人。即使那个苏叶那么对她，她依旧帮着苏叶。
    这样好的女孩子，自己却对她说了那么重的话，想必会很伤心吧。罢了，明天自己再给她去道个歉好了。
    夜晚，宋国成回家，将宋亮叫到自己的书房，问他今天到底发生了什么事。
    宋亮不敢有丝毫隐瞒，将事情一五一十说了出来。宋国成一直不说话，用食指敲着书桌。
    过了一会儿，宋国成开口说道：“你的意思是他们只是来东部基地进行休整，到时会随着中南基地的人离开？”宋亮点头。听他们的意思，应该是这样。
    宋国成忽然问宋亮这个问题：“你知道那群人的力量有多强吗？”
    宋亮犹豫了会说：“很强。至少在陷入丧失群里后，儿子都没把握全身而退，而那些人甚至连一个死亡的人也没有。”
    宋国成继续用食指敲着书桌，过了会说道：“今天我接到报告，那群人带了不少的粮食进入了基地，甚至还有水果。他们送了一箱苹果和两个西瓜给了中南基地的人，中南基地又分了一半给我们。”
    “苏安澜！”宋亮听完，顿时火大的喊出了一个名字。要不是她私做主张，这些东西都会上交一半给基地。
    宋国成很不满意的看了一眼宋亮，骂道：“你所着眼的只有这点吃的吗？真是没个出息！家里人少你吃的了？”
    宋亮急忙摇头。宋家是基地一把手，怎么会缺那点东西呢？可是现在粮食紧缺，能多点粮食就多点粮食。
    倒不是宋亮忽然有觉悟了，而是今天发生的事，多少对宋家会有点影响，虽然这些人掀不起什么大风大浪，可还是稳妥点好。
    “由于苏安澜的私做主张，我们现在对对方一无所知，甚至都不知道对方的异能是什么，多少级了！”宋国成恨铁不成钢的说了一顿宋亮后，又回到原话题。
    宋亮眉头皱了起来，想了想说道：“他们目前也算是基地里的人，要求他们补测异能…”
    宋亮话没说完，就听到宋国成冷哼一声：“你以为人家中南基地送那些水果来是什么意思？你知不知道人家将苏叶他们安排住到了哪里？A区！”
    宋亮呼吸一窒，原以为只是普通的认识，却没想法关系会这么深！A区，是自己现在住的地方！
    宋国成继续说道：“你和苏安澜要保持好关系，从他们那里看看能不能弄到点信息。不过根据你说的话，这群人的实力不容小觑，最好能将他们留在东部基地。”
 


☆、第60章 复制项链

若是不能留在东部基地，宋国成眼里放出寒光，那就谁也别留了，谁也别想挽留了。
    宋亮脸上浮现一个得意的笑容：“放心吧，爸爸，我知道该怎么做。”
    “呼叫老大，呼叫老大。”房间里，辰阳和温燎两人正在围着一台类似于收音机的东西转悠。这是最新研究出来的末世后用于通话的机器，能较好的接收到对方信息。
    “什么事？”对面，一个低沉的声音响起。
    “老大，老大，嫂子在东部基地，等你接她回家呢！”辰阳说道。
    “就是，就是，老大，你没看到今天的情况，嫂子威武！”温燎说道。两人说相声似的，将今天发生的事情讲述了一遍。
    辰阳两人讲了半天，对方却一点回应都没有。辰阳喊道“老大，老大，你还在不？”
    “我是祁勉，老大去收拾行李了。”过了好一会儿，那边才传来一句声音。
    额，两人默默对视了一眼，老大动作好迅速。不行，在这之前，他们得保护好嫂子，不能让人，尤其是那苏安澜给欺负去了。两人眼中燃起熊熊的斗志…
    苏叶不想高调，奈何情况不允许她低调。小村庄的相争，二级精神丧尸的被解剖，水系异能者，有个叫苏纶的父亲和苏安澜的妹妹，还有个强大的团队。这些，已经是整个基地里的饭后闲谈了。
    不过苏叶现在不关心这个问题，她有更重要的事！
    进入空间，莲生正在灵泉里，他的本体上埋头苦修，上次的事情不仅对苏叶是个打击，对莲生同样也是。
    虽然苏叶并不在意，可他害怕苏叶受伤，害怕苏叶修炼的路上有心魔，心魔对于莲生这种植物不存在，可是对于人类很受影响。其实莲生有这种心态说明他已经有心魔了，只是自己还未发现罢了。
    不过莲生并不知道，变态怎么会有心魔这种东西？嗷，也许会有，但那是建立在对方触及了她的底线，她想方设法要报复可时机还未成熟不能报复的基础上。
    苏叶用神识扫识了空间，可见度越来越广，白雾也越来越淡，若说以前是犹抱琵琶半遮面，现在已经是吾家有女初长成了。相信过不了多久，这些薄雾就会彻底消散。
    空间越来越繁盛，苏叶望着堆积成山的各种水果，还有一摞摞小麦等粮食，各种头疼。早知道空间里的东西这么易成活，当初就不应该种那么多东西。
    不过现在这些都不是重点。苏叶看着正在修炼的莲生，原本准备走，莲生却自己睁开了眼睛，看见苏叶，高兴的问道：“姐姐，你来了？”
    苏叶点了点头，笑眯眯的说：“是呀，本来想找你点事，看你在修炼就没打扰了。”
    莲生学着苏叶平常眨巴眨巴眼睛的样子，很开心的说道：“姐姐，你说。”
    苏叶想了想说道：“这个空间是隐藏在一串玉项链里的，你知道吗？”
    莲生说道：“知道啊，那朵莲花还是以我的本体为形状制造的呢。”

☆、第61章 不孝女

苏叶恍然大悟，就说嘛，每次将项链拿在手上观察时总觉得在哪见过。玉项链的造型太过奇特，和其他的莲花有很大的区别。
    “那你知道制作这串玉项链的材质是什么玉吗？你能再制造一个出来吗？”苏叶继续问道。
    莲生从本体里跳出来，走到苏叶身边，手上多了一个晶莹剔透的白玉，“就是这种玉。”
    苏叶眼睛顿时瞪大，嘶，拿着这么好的玉送给苏安澜，自己肉疼啊。怎么办？“你确定你没弄错？我当初拿到手时根本就是一块不值钱的普通玉。”
    莲生认真的点了点头说道：“真的，只不过因为时间久远了，加上被太多的凡尘俗事所玷污，才导致玉的本质被掩埋。其实这种玉空间里还有好多，姐姐你需要多少就有多少。”
    苏叶撅了撅嘴巴，当自己赏给苏安澜的好了。将自己的要求对莲生说了一遍，莲生一听，急忙反对道：“不行，姐姐。这样有违天道。”
    苏叶扑哧一声笑，天道，也许有吧，可惜自己不信。苏叶拍了拍莲生的肩膀说道：“姐姐相信你的能力。不打扰你修炼了，争取早日出来啊。等你出来陪姐姐。”
    苏叶虽然毫不在意基地里的传闻，可有人抓心挠肺啊。这个苏叶，天生和自己过不去，原以为会死，没想到不仅没死，反而还到了东部基地，来了就算了，居然赢得了整个基地的欢迎。
    苏安澜怎么也想不明白，苏叶究竟做了什么事，为什么就忽然莫名其妙在基地里受欢迎了呢？
    末世后，有力量的人就能赢得一切。苏叶的力量有多强不知道，但是苏叶活解了一只二级丧尸，将小村庄里只进不出的诅咒给打破了，这就是本事。
    苏叶是个漂亮的女孩子，同时还有一个有力的后援团，苏叶也没有利用自己的优势去瞧不起他人，这样的女孩子为什么不喜欢呢？
    此刻，A区政府基地领导人的办公室里，宋国成、宋国威两兄弟，宋亮、苏安澜和苏纶都在。
    “今天我找你们来，其实是有件事情想和你们商量。”宋国成一脸的和蔼可亲，丝毫没有上位者的严厉，似乎这只是一场很普通的小型聚会。
    苏纶大概知道他们找自己是为了什么事。苏叶最近来到了基地，带来了一股很强的力量。有多强呢？
    基地里有异能者协会，会发布任务让大家赚取积分，凭借积分在基地里兑换必备的所需之物。而任务分为一级、二级、三级、S级和SS级。
    谷子天带着自己的人马以零伤亡的战绩漂亮的完成了两次S级任务，在基地里名声大噪。引起了不少人的关注。
    苏纶一脸虚心请教的模样：“宋主席请说。”
    宋国成看了一眼苏纶和苏安澜说道：“我听说苏叶也是你的女儿？”
    这哪是听说啊，明明是事实！这都来基地十几天了，苏叶都没来看一眼自己这个做父亲的，哼，不孝女！
    苏纶面带无奈眼中隐含憎恶的说道：“是啊，那个不孝女。”



☆、第62章 快速升级的秘密

宋国威看着这一幕眼里闪过一丝不屑，将自己的女儿抛弃在丧尸横生的A市，却又回过头抱怨自己的女儿不孝顺。这个苏纶人品如此差，当初是怎么将生意做的远近闻名的？
    那些和苏纶做生意的人，也不怕被苏纶坑死！不过，这样也好。这种利益至上的人，合作起来才放心，只要给足足够的利益即可。但若想贪心不足蛇吞象，自己不介意让对方尝尝自己的厉害！
    宋国成哈哈大笑说：“父女之间哪有什么隔夜仇啊。苏纶，你如今是我们基地里重要的成员，安澜和宋亮又情投意合，东部基地可是缺少你们不行啊。”
    苏纶大惊，急忙否认道：“哪里，我们就是个小人物，哪敢劳主席挂心。这末世这么乱，有一个安心之地已经很不容易了，我们苏家感激不尽。”
    宋国成对于这种话听着还是很开心的，自己需要人的支持，可不需要有异心的人！如此的巴结自己，自己也不能太过是不？
    宋国成的眼光又看向苏安澜，今日的苏安澜一头飘逸的长发，身穿一袭白裙，加上脸上一直都是柔柔弱弱的表情，很容易让人产生一股保护的*，难怪自己的儿子那么着迷。
    “苏纶，你这个女儿美丽清纯，想必另一个女儿也不差吧。这样吧，我做东，后日，你带着你的家人来我们家吃餐饭吧，如何？”宋国成用着商量的语气却不容否定的表情说道。
    苏纶自然明白对方的意思。苏叶背后的力量强大，若是能够利用，不仅可以帮助宋家加强对基地的控制权，更有可能可以成为全国基地里的龙头老大。
    这不是说笑，而是谷子天手下人才济济，且据猜测，谷子天那群人的异能等级似乎都比其他人普遍高一级。若说他们一路战斗所以异能生长的快，也不说不无可能。
    可若是，他们有秘方可以迅速升级异能呢？这个消息足以让人疯狂！
    辰阳接到祁勉的消息的时候，有点傻愣愣的。这才十来天吧，就从中南基地赶到了东部基地？虽说两个基地隔得很近，可当初自己来的时候可也是用上了一个月左右，而那时的环境比现在还要好上那么一点。
    不管如何，先去找人。想必老大会很高兴的。
    “砰砰砰”的敲门声传来时，苏叶三人正在优雅的喝着咖啡。自己闲来无事去空间里储藏库翻了翻，结果翻到了这东西。
    迟瑞开了门，发现是辰阳，还未说话，就听见辰阳说：“迟先生，你还有咖啡吗？”
    迟瑞面无表情的看了一眼辰阳，就要关门，被辰阳拦住，“诶诶，别。我是来找苏小姐的。”
    迟瑞将辰阳放进屋内，回到桌边继续品尝着自己的咖啡。辰阳也没将自己当外人，去厨房找了个玻璃杯，用自己的水系异能将杯子洗干净，直接将桌上刚煮好的咖啡倒进去，喝一口，满足的叹了一口气。
    苏叶三人皆面无表情的看着辰阳，辰阳瞬间觉得亚历山大。

☆、第63章 有人要见你

辰阳立马坐正，像小朋友回答老师问题时认真的说道：“我来，是想请苏小姐能够和我一起出基地一趟。有人想见你。”
    说完后，辰阳身体一松，这是被未来的嫂子给吓到了？多少年不做的动作居然都做了出来！
    苏叶对着辰阳的眼睛望着，黝黑黝黑，让辰阳再次端正坐好，呼吸紧促。刚想嘿嘿两下缓和气氛时，苏叶站起来说道：“走吧。”
    额，辰阳用手挠了挠头，这么好说话？
    苏叶几人晃悠悠的往基地门口走去，顺带观察一下整个基地的情况。来基地这么多天，还没有好好的观察过。只随意看了两下，就索然无趣。
    末世刚开始时无论是普通者还是异能者，都能出去做任务。如今丧尸进化，普通者的死亡率越来越高，大家现在都不敢随意出基地了。无法做任务，就没法换得积分。
    苏叶看着这些艰难求生的普通者，心里很好奇，如此卑微弱小的普通者，要坚持到什么时候才能从这个世界上消失呢？本来末世后物资就很缺少了，为什么还要将有限的东西用到这些被大自然淘汰的废物身上呢？真是无法理解啊…
    而迟瑞、单翎的想法似乎完全和苏叶一样，单翎甚至摸了摸自己最爱那只猫咪的小肚子，这么扁，需要食物进行补充呢！
    辰阳好端端的打了个冷颤，刚才是怎么回事？怎么突然一下觉得好冷？
    辰阳接到的消息是再过半个小时非墨他们就到了，而辰阳的想法是老大既是为了苏叶而来，那么将苏叶拉出来在基地门口迎接，老大肯定会感动，自己为他二人感情做出了大贡献！
    然而到了基地门口发现自己似乎错了。基地还在招收幸存者，将苏叶放在这里完全是吸引眼球的，这可不行，难不成自己好事没办成，无端给老大增加情敌吗？
    带着苏叶几人继续走，离基地不远的地方有片焦土，原先那里是一片茂盛的小树林，担心植物变异伤害到基地安全，基地决定放把火将基地方圆五百里内的植物全给烧了。
    现在，几人站在这片焦土上。苏叶看着头上的大太阳，又看向周围无一处可以阻挡的地方，最后凉凉的看向辰阳。
    辰阳一拍脑袋，坏了，自己太激动了，考虑事情没考虑周到。万一把人晒中暑了怎么办？刚想说咱们走吧，换个地方等，异变突生。
    不知道从哪里冒出来的树枝捆住了苏叶的全身，紧接着数道冰箭直冲苏叶脑门而来。两者配合的天衣无缝，不给人一丝反应，看样子是经常合作呐。
    苏叶嘴角扬起一丝笑容，区区的一级异能者也好意思在自己面前班门弄斧？自己的神识早就察觉到这附近有人埋伏，只是想看看对方的能力罢了，真的是，让自己很失望呐。
    就在这时，一道蓝色的亮光出现在众人眼前，冰箭被瞬间击落在地上。下一秒，苏叶身上的树枝全部枯萎，掉落在地上。
   


☆、第64章 妹妹的跟班

苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸迷茫。蓝色的光是电系异能，那这树枝枯萎是怎么回事？木系吗？
    辰阳面色古怪的看了一眼苏叶。老大这些年过的太辛苦了，兄弟几个真心想找人陪她，可是老大一直都很反对，也从来没说过喜欢这个女人，都是兄弟几个瞎操心。
    可刚刚发生了什么？老大为了这个女人，一直隐藏不说的暗系异能都使了出来！明明不需要，明明只要将冰箭打落，身上的树枝他们来清理即可。可老大宁愿选择暴露也不愿意让苏叶多受点苦！
    苏叶看向正大步朝自己走来的人，挥了挥手，眼睛笑的眯了起来：“嗨，好久不见呐~”
    非墨站在苏叶的面前，漂亮的丹凤眼里毫无掩饰出自己的担心，刚刚一切如电光火闪般快速，自己差点就见不到这个让自己很感兴趣的女人了。想到这里，非墨忽然有一股烦躁。
    她不知道自己是不是喜欢这个苏叶，她的生活经历让她明白，为了任务，她可以和一个自己十分讨厌的男人女人虚与委蛇，甚至可以让对方产生一种自己爱上了他的错觉。
    虽然自己从来没有这么做过，她的能力不需要她去出卖自己的色相。可是作为一名特殊的军人，这些东西是她所必须学的。
    而这样所学的结果是，她感觉到了这个女孩的思维上的不正常，而这种不正常又让自己对她产生了兴趣。
    可她无法分清，这是因为不同于以往的任何一次任务而产生的一种兴奋感、挑战感，还是发自内心的想迫不及待的了解对方的兴趣。
    不过，非墨嘴角亦是扬起一丝笑容，将辰阳迷住，老大笑了，笑了…这么多年，屈指可数的笑容次数。老大果然不能笑，尼玛，自己都差点被迷住了。
    “嗯，好久不见。”非墨缓缓地说道。
    既然不清楚，即使不清楚，留在身边好了，她有一辈子的时间来慢慢弄懂这个问题。至于对方配合不配合的问题，抱歉，不再非墨的考虑范围内。
    “老大。”
    就在非墨和苏叶两人“深情对视”时，祁勉出现了。后面还有几个人压着两个女孩子。
    两个女孩约莫十七八岁，一个短发柳眉，一双灵动的大眼睛转啊转，脸型是苏叶一直很欣赏的瓜子脸。一个长发飘飘，黑裙摇摆，眼里有着冰冷的寒意。苏叶抬头望天，冰系啊，夏天真舒服…
    辰阳望着两人，眉头微缩，右脚在地上有规律的打着节拍。忽然双手猛地一拍，恍然大悟的样子说道：“这两人不是你那个妹妹的跟班吗？”
    顿时众人的眼神都有点奇妙起来，非墨望着苏叶说：“你留在东部基地就是为了你的妹妹？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，自己要报仇，留在东部基地这个说法也没错，于是点了点头。
    非墨却误以为对方还在想着她们家那可笑的亲情，爱屋及乌的这个道理，非墨挥了挥手，示意将那两女孩放了。
  


☆、第65章 又见女配

“苏叶，真没看出来，你勾引男人一套接着一套！先是谷子天，现在又是一群男人还有个女人。水性杨花，不知下贱的东西。”瓜子脸的女孩见有人说自己是苏安澜的跟班，抓自己的男人就将自己放了，误以为对方是害怕自己的势力，毫不客气骂道。
    在场的人用诡异的眼光看向骂人的女孩，这女孩，额，脑洞大开很完美。
    苏叶轻轻呵的一声笑，温柔的说道：“你知道我在东部基地前，在小村庄里做了什么事吗？”
    两人脸色刷的一下变白，做了什么事？将一只活的二级精神系丧尸给解剖了！
    两人脸上露出惊恐的表情，彼此的双手紧紧扣在一起，长发女孩声音发颤的问道：“你，你想做什么？这里有这么多人，”
    “我上次解剖丧尸时，围着我的人更多。”苏叶毫不在意挥挥手，没将对方的话放在眼里。而对方显然被这话吓到了。
    苏叶满脸疑惑的说：“你们既然如此的怕我，怎么刚才很有勇气的骂我呢？”
    “我们，我…”
    啧啧，话都被苏叶吓得讲不出来了，苏叶很惊讶的对非墨几人说道：“我很恐怖吗？居然将她们吓得说不出话来。”
    非墨还没说话，苏叶很干脆的点点头说：“既然害怕，那就更加害怕一点吧。”
    苏叶干净利落的拔出了非墨腰间时刻携带的军刀，《月下明霞》自从修炼一来，一直没有使用过，如今使用在这两人身上，苏叶觉得，憋屈。
    从丹田处缓缓升起一股暖流，全身都觉得暖洋洋的，右手手腕力量充沛。
    “呼”
    “噗”
    “嘶”
    苏叶仅用了法则中的一层力量，将力量化成风，犹如风刃割向那两名女孩，的衣服。
    两名女孩的衣服瞬间被风刃割破，衣服爆开，仅剩下贴身的衣服。非墨等人急忙将眼睛转过去，非礼勿视，我才不要长针眼呢！
    “啊，苏叶，你，你居然…”两名女孩感到奇耻大辱，自己的衣服没了，*裸的出现在这么人面前！
    她们亦不过是十几岁的少女，末世前在家里也是千娇百爱的小公主。末世来临后，家里想方设法提前进入了东部基地，在基地里好歹也是住在B区的人物。
    如今，却被一个大不了几岁的女孩给如此的羞辱了，众目睽睽之下衣服被毁，她们的清白就这样，就这样…
    “苏叶，你记住，今日之仇他日我必加倍还你！”两人怒目而视，眼里散发出歹毒的寒光。恨意的强烈即使是身处夏天，让人都感觉一股寒冷。
    苏叶毫不在意的笑道：“我有说过你们两人会活过今天吗？”
    两人忽的一愣，没想到这个苏叶真的如安澜所说心狠手辣！
    “哼，我们对付你的事情有人知道，如果我们死了，你以为你跑的掉吗？”长发女孩眼睛充血，表情狰狞的说道。
    苏叶听完，很赞同的表情点了点头，一本正经的说道：“哦，那又如何呢？我想想，子天叔叔似乎是很多人的拉拢对象呐，不看僧面看佛面。更何况，你们没见到我就失踪了，哪能算到我头上呢？”
    两个女孩面如死灰，谷子天的名字现在在基地里如雷贯耳，是基地高层拼命拉拢的对象，她们的利益价值太小了，更何况，末世后，要一个人死的无声无息不是很简单的事吗？
    两人瘫倒在地，似乎才真正认识到自己的处境。绝望中将目光移向在场的其他人。



☆、第66章 宋月

对对，这里还有中南基地的人，她们是东部基地的，相信这些人不会见死不救。将投救的目光看向辰阳，辰阳摸摸鼻子看向远处。
    苏叶看向非墨，对方可是军人，犹记得以前那个世界举行阅兵式时，“为人民服务”可是经典永恒啊。
    非墨看向苏叶，眼底闪过丝丝的笑意：“你决定就好。”一句话，判定了两个女孩的命运。
    苏叶不明白对方的想法，让自己决定？将她俩活解吗？不行，工具没有带，空间是不可以让人知道的！
    “你们在干嘛？这么热的天，你们待在屋外不会中暑吗？”从背后传来一个清脆的充满好奇的女孩声音。
    众人朝后看去，是一个女孩并带着几个保镖，女孩穿着一身黄色裙子，娃娃脸的头发，嘟嘟的嘴唇，显得清新可爱。可是胸前居然抱了一个大冰桶！硬是破坏了美感。
    虽然现在是夏天，可是上午也还可以忍受，一般大家都是在这个时候做事情。这个女孩…
    辰阳看到这个女孩，脸上呈现公式化的笑意：“宋小姐，你好。”并向众人介绍道：“宋月，是宋家的小女儿。”
    宋国成一儿一女，只听说儿子觉醒了火系异能，女儿嘛，即使苏叶不出房间门，也听过这个大小姐的传奇。
    不同于一般人的花痴，仗着自己是基地大小姐，为所欲为，生活作风糜乱。
    很难想象眼前这个女孩居然今天已经23了，更无法想象出这样的女孩会是那种放荡不堪的女孩！
    宋月在看到辰阳时，脸上顿时出现一丝笑容，眼睛放光。再将目光转向其他人，看到非墨时，脸霎时间红起来，出现娇羞的表情，眼珠子只盯着非墨望，再也看不到其他人。
    辰阳假装咳嗽了两声，其他人闷笑。
    苏叶则眼睛眯了起来，很不开心呐，自己的所属物被其他人给窥觑了，这怎么可以呢？
    “你好，我叫宋月。我爸爸是基地领导人。你是谁？来投奔我们东部基地的吗？”宋月跑到非墨的身边，眼睛亮晶晶的说道。
    看到非墨头上有汗滴，急忙殷切的将冰桶递给非墨，“给你冰桶，这样你就不热了。”
    非墨很不耐烦的转过头，对苏叶说道：“你就是这样对待你的所属物的？”
    所属物！
    对对，当初他们离开A市时，就曾听到苏叶说过，老大是她的所属物！众人将目光移向苏叶，却发现苏叶的嘴角扬起一丝可谓阴冷的笑容，将众人齐齐打了个寒颤。
    苏叶凉凉的说道：“宋姑娘，以你23岁的高龄装成15岁小女孩，来勾引成年人。你是在告诉其他人，你有被娈童癖的嗜好吗？”
    额，众人顿时摸了摸自己的鼻子，23岁高龄，被娈童癖？
    宋月气急败坏，23岁正是她青春年少之时，居然被称作高龄！被娈童癖，她是在说自己有变态心理吗？
   


☆、第67章 杀无赦

“宋月，救我们。”一个微弱的哭泣声音从地面上传来，宋月火大的朝地上看去，大吃一惊！
    “萧玫，苗琴！你们这是？天哪，你们想对她干什么？是不是你做的！看她们两个美丽漂亮，抢了你的风头！你是不是个人？居然这样对待两个女孩！”宋月看见两个*的女孩，想都不想直接冲苏叶骂道，那么的义正言辞。
    苏叶看着几人，忽然觉得兴味阑珊，说道：“走吧。”
    一个宋亮是苏安澜的脑残粉，一个宋月是被家里人宠大的小孩，只许州官放火不许百姓点灯的人，苏叶都不喜欢打交道。准确的来说，是现阶段不想打交道。不过苏叶的解剖名单上又多了三个人。
    一群人丢下三人，朝基地走去。
    “喂，你们站住，站住！保镖，拦住他们！”宋月大叫道，可惜没人理她。“你们怎么不拦住他们？…。”
    非墨是中南基地的人，进入东部基地自然是要先去拜见高层领导人的。众人一起走向A区。
    路上，非墨对苏叶说道：“自从A市一别，苏小姐的等级似乎没变啊。”
    苏叶微笑道：“可是非小姐却多了一项异能？”
    非墨毫不隐瞒点点头，忽而笑道：“苏小姐欠我一条命，不知苏小姐打算怎么还？”
    迟瑞听完，哼了一声，多管闲事的家伙。苏叶需要她来救吗？当他们这么多人都是死人吗？一个小小的一级异能的人，会伤害到这个变态？
    他们一路从A市走来，比这还要危险的环境都碰到过，苏叶在怎么差劲也不会在这跌跟头。
    苏叶在听到非墨的话后，忽而站住，周围的人见状也都停下了脚步。苏叶想了想，望着非墨的眼睛认真地说道：“风萧萧兮易水寒，一身一许兮不复还。所以，非小姐，你是想要我以身相许吗？”
    许是苏叶的表情太过认真，以至于没一个人觉得苏叶是在开玩笑。呵呵，有人敢开老大的微笑吗？老大会将你整的比玩笑要残酷多了的“玩笑”。
    空气中似乎夹杂着紧张、期待、八卦的微妙气氛。辰阳睁着一双眼睛，眼里满满的充满了八卦的味道，看着在场的两个人。
    迟瑞和单翎互相对望一眼，果然变态是没有羞耻心的。这么多人面前就这样问出来，丝毫没有害羞吗？
    非墨定定的看着苏叶的眼睛，迟迟不说话，急的旁边的人抓耳挠腮。老大，说话啊，你想憋死我们一群人吗？不可以开老大玩笑，但不代表不可以看老大的玩笑啊！
    难道老大被吓着了？还是太过惊喜连话都不会说了？
    良久，非墨点头，缓缓说道：“好。”
    好，好什么？这是同意对方以身相许的节奏吗？这是老大在告诉他们，自己喜欢这个叫苏叶的女孩吗？是吧，是吧，他们没理解错吧！
    苏叶一脸灿烂的笑意，如阳光般明媚。“我的所属物，被人碰到可是会被我杀无赦的呐~”
    非墨一本正经的点点头说：“你放心，宋月会被你杀无赦的。”

☆、第68章 陪妈妈

宋月会被你杀无赦的，辰阳忽然觉得腿软，老大，我能申请下次换人来做基地合作谈判者不？
    达成了某种“协议”的两人，各自带着不同意味的笑容继续朝着A区走去。
    迟瑞拉住单翎，问道：“苏叶是真心的？”单翎摇头，变态的想法向来瞬息万变，谁知道呢？
    不过，自从跟着苏叶身边起，他变态的倾向已经越来越小了，这可不行！作为一名合格的变态，怎么可以忘记变态应有的行为准则呢？
    单翎的眼睛释放出一股看见猎物兴奋的味道，刚才那三个女孩可是甜美可口呢！
    忍不住用舌头舔舔自己的红润的嘴唇，迟瑞的脸上亦是浮现一丝笑容，对视一眼，彼此心照不宣。
    苏叶回头似乎不经意看了两人一眼，不乖呐，抢我的猎物。
    A区的警卫亭门口，宋亮代表宋国成送苏纶和苏安澜离开，两方人马在门口刚好碰见。
    “姐姐。”苏安澜一脸惊喜的叫起来，拉了拉苏纶的衣服，又用手指向苏叶。
    苏纶看向苏叶，眼里闪过一丝火光，张口骂道：“不孝女！来基地这么多天，都不去看望自己的父母，白养狼讲的就是你这种人！”
    非墨、辰阳等人听到，眉头顿时皱了起来，看向苏纶，又看向苏叶，心里对于苏纶的不齿又加深了一步。然而他们的皱眉却让苏安澜仿佛知道了什么事。
    只见她一脸的焦急、担忧，生怕别人误会了什么似的急忙解释道：“你们不要误会。姐姐虽然刁蛮任性，可好歹明面上也是苏家大小姐，怎么可能做个白养狼让大家众所周知呢？”
    “噗。”各种嘲笑声从非墨那边人响起。他们发现这个苏安澜无时无刻都在想方设法给人上眼药呢，不再明面上，那就是背地里喽。
    苏纶一听完苏安澜的话，想起从前苏叶的恶劣般般的事迹，火冒三丈，食指指着苏叶骂道：“哼，安澜比你小都知道维护苏家的荣誉，你呢？堂堂一个苏家大小姐，从小到大只会惹事，跟在你后面给你擦屁股。你妈就是这么教你的！”
    非墨听完苏纶的话，眼睛里释放出寒光，直射向苏纶。苏纶正在骂着苏叶，忽而感觉到有股锐利的光芒直戳自己，迎上去，看见非墨的眼睛，不由的打了一个寒颤，止住了自己的话语。
    苏叶在听完苏纶的话后，没有生气，没有激动，只是扬了扬眉，眼睛里的流光溢彩让苏纶和苏安澜都不禁呆了一下。
    只知道苏叶爱惹事，却从来没有注意过，原来苏叶的眼睛长得是如此的漂亮，随意的转动让人失了心智。
    苏叶轻声笑道：“父亲，我的妈妈早在我7岁时就陪苏家的老祖宗聊天去了。我的家教可都是你和安迪儿一手教的呢！你说我不去探望父母，你是准备自己去地下陪妈妈呢，还是想让我妈妈从地下爬出来陪你呢？你看，有你有妈妈，才能称为探望父母呐！”
    －－－－－－－－－－
    


☆、第69章 诅咒父亲？

苏纶脸色不由僵硬起来，而周围的人神色亦是窃笑。苏纶听到窃笑声后，脸色红一阵白一阵，如变脸般快速。
    苏安澜委屈的咬着嘴唇，眼泪瞬间布满了泪水，轻轻一眨，一颗圆圆的在阳光下闪着光的大泪珠随着长长的睫毛掉落，即使哭，也是天使在落泪啊，心都碎了。这样的女孩子谁舍得让她受委屈呢？
    嘴巴上下抖动欲闭却张的模样，湿漉漉的眼睛看向苏叶：“姐姐，你怎么能这么和爸爸说话呢？你来基地这么多天，爸爸和妈妈都很想你。怕别人说闲话身为女儿却不孝顺父母，爸妈一直忍着没去看你。爸爸一时生气之言，你却如此的诅咒爸爸，姐姐，你怎么能忍心呢？”
    异能者的身体在末世后得到很大的改造，五官较以前也有了很大的改善，至少坐在警卫厅里的人都听到了他们的话，将不屑的目光看向苏叶。
    A区和B区隔得不远，B区的不少人也渐渐的被吸引到了A区的门口。听完苏安澜的话后，开始窃窃私语，对苏叶指指点点。
    虽说末世后人心叵测，但也不缺道德底线尚未缺失的人。苏安澜在基地里以美丽、善良著称，和宋亮的爱情也一直被人称赞。而苏叶来到基地时的一番举动，也让大家都认识了有这么一个人。
    小村庄发生的事对苏安澜不是没有影响。可经过她这几天的精心安排，以自己无法改变自己的出身、年幼不懂事、对爸爸的热爱崇拜之情为借口，让基地里的人对苏安澜更加同情之时，对苏叶也更加厌恶。
    有这么一个刁蛮、任性、恶毒的姐姐，苏纶有这样一个诅咒自己的女儿，真的是家门不幸啊。
    苏安澜内心里十分激动，再次死死咬住嘴唇，目光里充满了喜悦、激动、恶意、快感，将头低下看向地上，不停的深呼吸，收紧紧地捏拳，压抑住自己兴奋的尖叫声。
    骂吧骂吧，苏叶，你看，你就算找谷子天为靠山又怎么样？爸爸还是讨厌你，你周边的人也在讨厌你，你一样是被人孤立起来的，你一个孤女，拿什么和我做对！
    看着周围人一副煞有介事的模样，迟瑞冷笑道：“哼，你们从其他地方来到东部基地，手上就没有无辜者的鲜血？”
    先不说有些人末世前就已经提前进入了幸存者基地，那些从其他地方逃到东部基地的人，路上没有做些什么事情谁信呢？
    这样恶劣的环境里，人们向来喜欢以最大的恶意去猜测别人，不管你有没有做某些事情，大家都会去认同你做过了。
    就拿苏叶来说，即使同行人都清楚苏叶的清白，可是在小村庄里，那些人火热的目光、贪婪的眼神，掩饰不住的*，不就说明了某些问题吗？
    此话一出，刚才还在嘈杂的环境似乎被人用魔法定住了似的，大家都被禁了声。
    一路走来的艰辛，没有亲身经历过的人根本无法理解，他们对于活着的渴望！


☆、第70章 别拿母亲说事

每天身边的人不是被丧尸吞食，就是变成丧尸吞食他们。为了哪怕一丝的生存的希望，情不得已将身边的人推向丧尸之口。
    基地门口过于安静，如窒息般的沉重让所有的人难受不已，有的人的眼眶甚至红了。
    “父亲，天气太热了，你和妹妹还是快回家休息吧。”苏叶依旧笑容满脸的说道，眼睛里却流露出一股说不清道不明的忧伤、怀念、释怀的感情，让人匪夷所思。
    “听说苏大小姐当初是被自己的父亲抛弃在了丧失横生的A市的。”人群中有人小声说道。
    苏纶的脸霎时间通红通红，不是对苏叶的惭愧之情，而是被人拿到台面上说的羞辱之情。在他看来，自己给了苏叶一大笔钱，就已经是仁至义尽了。如今被人这么一说，苏纶的第一想法是苏叶居然在外面损坏苏家的颜面！
    刚想张口说苏叶几句，就听到苏叶说道：“妹妹，你总是认为姐姐做什么事都是为了和你抢父亲，可你看，我妈妈死的时候我7岁，你6周岁未满。7年啊，我见到父亲的次数屈指可数。”
    苏叶的声音开始哽咽起来。耸了耸鼻子，苏叶继续说道：“我甚至恨过我的妈妈，她身为正妻却抢不过一个小三，为什么我要出生在一个从小就没有父爱的家庭？可是现在，这些都不重要了。”
    苏叶伸出两只手晃了晃，眼神里充满了浓重的忧郁之色，若是有人此刻和她对望，会产生自己掉进黑暗的旋窝爬不上来，亦无法呼救的感觉。
    没有声泪俱下，没有歇斯底里，只有满含的泪水，脸上坚强的笑容，“十只手指尚且有长有短呢，做父亲的偏爱本来就很正常。可是父亲，我求你，不要拿母亲说事好吗？我原本可以有一个健康长寿的母亲的。”
    苏叶给人的印象一直是火，杀丧尸的动作干净利落，解剖活丧尸的干脆果决，对于害人害己的人从不留情。虽然很多事人们没有亲眼所见，可是从小村庄回来的人活灵活现的解说，让人们犹如亲临现场。
    如今，这个大家嘴里的杀神般的女孩子却在他们面前强忍着悲伤，对着自己的父亲说着曾经自己对父亲的孺慕之情，却遭现实残酷的打击。自己已经对父爱不抱希望了，只想请父亲尊重一下自己死去的母亲。
    气氛忽然变得诡异起来。苏叶和苏安澜之间年龄相差一年都不到，换句话说，苏叶的妈妈刚怀上苏叶时，苏纶外面就已经有人了。难怪以前苏叶说自己的妈妈是被人气死的。
    原来这个女孩的生活曾经过的是如此的艰难困苦。这样的女孩子内心里是自卑的吧，用骄傲的外表来隐藏自己自卑的心灵，假装不在乎外人的说法。
    末世后能活下来的人谁不是个精明的，这个苏家，没有表面上那么干净呢。
    前几日苏安澜费尽心思才得到的同情心，就在苏叶几句话和动作中土崩瓦解，甚至今日的情况比那日更甚！



☆、第71章 变态的尊严

“我们进去吧。”苏叶低着头说完这句话，就快速走向A区里面，给人一种她不想再看到这一切，不愿再回想过去一切可悲的事情，她要逃离这里的一切的感觉。
    非墨从苏叶说话开始，从头到尾身上的肌肉就绷的紧紧地，双手捏拳用来控制住自己的怒气，她怕自己一不小心就揍死了苏纶！
    迟瑞和单翎亦是双眼冒着寒光，冷冷的望着苏纶。他们认识苏叶的时候，苏叶已经被苏纶抛弃了，一直跟在谷子天身边。直至到了那个小村庄，才知道原来苏叶还有亲人活在这个世上。
    可这不是他们生气的原因。作为同类，他俩很明白苏叶刚才的伤心都是假的，可是发生的事情却是真实存在的。
    对于已经完全变态的人来说，他们不在乎是否被人抛弃，他们在乎的是，这种过程中自己的尊严、底线都被人践踏了！他们受到了挑战！
    但是非墨没有这个认知。作为一名父亲，究竟是如何的偏心，才能造就今天冷清的苏叶？
    难怪她对其他人的生命不在乎，难怪她对拖自己后腿的人可以毫不在乎下狠手，难怪她那么拼命的修炼，难怪她对自己在乎的人可以付出一切！
    因为，从来没有人保护过她，她得学会自己保护自己！
    因为，孤单的她感激生命中出现过的那一丝丝的温暖。
    宋亮看着眼前发生的一切，不知道心里在想些什么，神色复杂的看向苏纶父女俩。如果苏叶说的是真的，苏纶连自己的亲身女儿都能薄情至此，对于他们这些外人能有多少诚意呢？
    都说有其父必有其子，如果以后出任务遇到了危险，苏安澜能是交托后背的人吗？
    苏安澜看着宋亮的神情立刻意识到苏叶的话对宋亮产生了影响，更确切的说，是自从小村庄的事情发生以来，宋亮强制性的将关于她的所有负面影响都压在内心最深处，但一旦经过某些事刺激，那些阴影又会浮现在宋亮的心头。
    眼里闪过对苏叶的一丝怨恨，又抬起头来，眼睛红红的。她轻轻的拉住苏纶的衣角，小声哭泣道：“对不起，爸爸，都是我的错。要是我没有和妈妈一起回家，姐姐或许不会变成如今这样。”
    末了又似乎想起了什么，急忙又说道：“爸爸，你不要太伤心，姐姐只是一时气话，你不要往心里去。”
    苏纶听完后深吸一口气，举起右手颤抖的在苏安澜头上摸了摸，重重的叹了一口气，显然他被苏叶的话伤的太深。长在自己膝下的女儿不认自己这个做爸爸的，还有什么比这还要伤人心呢？
    苏纶对宋亮望着，脸上一片黯淡，无精打采的说道：“宋公子，就此留步吧。关于宋主席说的事情，我当尽力为之。”说完就朝着B区缓慢走去，背影显得甚是沧桑。
    苏安澜的眼泪如断了线的珠子大滴大滴落下，不复刚才天使的模样。苏安澜用手胡乱擦了擦眼睛，一脸的忧伤中夹杂着一丝绝望的神情。

☆、第72章 人生如戏

“你看，我就是以这么一个容易被人讨厌的人。小的时候我也没有爸爸，被同学们骂道野种。如今我有疼爱我的爸爸了，却弄得一家人都不得安宁。这么一个我，哪来的资格爱你呢？”
    宋亮上前一把抱住苏安澜，将她死死地搂进自己的怀里，喘着粗气用力的说道：“安澜，不是这样的，不是这样的！一切都是你姐姐的错，和你没有关系！是她心胸狭窄、不明是非，不愿意看到别人幸福，怎么能怪你呢？”
    宋亮起初是有点怀疑，可是看到听了苏叶的话后瞬间苍老了十岁的苏纶和绝望伤心的苏安澜，什么怀疑、什么忧虑全都消失了。
    自己的眼光向来不差，自己爱的人怎么可能会如此不堪呢？自己差点重了苏叶的挑拨离间了。她在嫉恨自己的安澜纯洁美好，受人喜欢，得到很多她得不到的东西。
    苏安澜双手紧紧环绕着宋亮的腰，将自己的脸埋在宋亮的怀里，身体一直在颤抖，明显是在痛哭流涕，而宋亮也不停地拍着苏安澜的背安慰着她。
    周围的人见状都悄悄走了，留下单独的空间给这对小情侣。末世后活下来的人都是人精，心里有数就行。
    人生如戏，大家都是舞台上的戏子，就看谁的技艺精湛。这场戏落幕了，看结果，苏叶似乎更甚一筹。
    非墨追上苏叶，本想安慰安慰她，告诉她既然自己是她的所属物，那么欢迎她随时来自己这里宣泄她内心的愤懑、不满。
    谁知追上苏叶时，苏叶脸上洋溢着快乐、舒心的笑容，刚才一切似乎都没有发生过，她只是出门散了个步、观看了一场好景色而已。
    迟瑞和单翎对望一眼，眼中流露出就知道是这样的神情。苏叶果然是在演戏，变态身上怎么可能会有忧伤这种东西的存在？
    A区门口发生的事很快就传遍了整个基地，人人都说的津津有味。现在苏家的事情已经成为了整个基地茶余饭后的必谈之事。没办法，谁让末世后大家原有的娱乐都已经消失不见了呢？只能靠八卦解解闷。
    宋国成将宋亮喊回自己的办公室，面色严肃的问道：“怎么回事？让你送人走，送出了这么一件事情，你嫌我们宋家位置太稳了是不是？”
    宋亮面带不屑的说道：“爸爸，这都是那个苏叶的错。身为子女不仅不孝顺自己的父母不说，还振振有词。这样的人值得我们宋家去拉拢吗？”
    宋国成听完猛地一巴掌拍向办公桌，发出一声沉闷的响声，桌子上的茶杯杯盖和碗身发出清脆的撞击声。
    宋国成站起来冲宋亮吼道：“妇人之见！我看你是被那个苏安澜迷昏了头。上次就和你说过谷子天他们的实力强大，进阶速度比我们快！我们需要他们的力量来替我们扫清障碍，更需要他们快速升级的秘密！你有没有把我的话放在心里，有没有听进去！”
    宋亮一时语塞。

☆、第73章 宋月来访

他知道父亲的意思，也一直是按着这个想法去做事情。这十几天来，他明里暗里给谷子天提供便利，向谷子天示好，可谷子天一直软硬不吃。这让他很恼火。
    今天苏安澜在他面前哭泣着绝望的说自己没资格爱他的时候，他的脑子里一片浆糊无法思考，心仿佛针扎了似的疼痛，关于拉拢谷子天的事情被他遗忘的九霄云外，只想安慰着眼前不断哭泣的小人儿。
    宋国成看着眼前满脸通红的儿子，心中一股恨铁不成钢的抑郁之气久久挥散不去，挥挥手让他滚回家去好好反思反思。他也得好好估计估计，是继续当和事佬将苏安澜和苏叶同时收归旗下，还是这两人谁带来的利益更大！
    回到苏家，苏纶一声不吭进了自己的卧室。苏安澜则将今天发生的事情一五一十告诉了安迪儿。在听到苏安澜说宋国成打算请苏纶和苏叶吃饭，想化解父女间矛盾时眼睛顿时瞪大，安迪儿的手紧紧抓住苏安澜的胳膊，苏安澜疼得叫出来，拉回来安迪儿的思绪。
    这个苏叶是橡皮膏子吗？怎么甩都甩不掉！末世来临前就喜欢和自己女儿抢苏家的财产，如今末世来了，明明是她们先进的东部基地，明明是自己的女儿在东部基地里辛苦努力建立的地位。
    凭什么这个苏叶一来就得到了大家的关注，凭什么连基地领导人都要往他们苏家的家事插手！凭什么，自己一辈子背着个小三的名声，现在又轮到那个贱人的女儿压自己的女儿！
    苏纶，你居然答应了宋国成的要求，你有没有想过，你这样做，对安澜有多不公平！我们一家努力经营到今天这个地步，凭什么给他人做嫁妆！
    安迪儿浑身都在发抖，脸色也是越来越红，眼睛死死盯着卧室的门，仿佛要透过房门去看卧室里的苏纶，看清他到底在想些什么！
    苏安澜看到母亲这个样子，心里很不好受，刚想说些什么，就听到门口传来敲门声。
    苏安澜只好去开门，门口站着一群人，为首的正是萧玫和苗琴两人，身上穿着简式的男士衬衫。两人一见苏安澜就哭的不能自已，苏安澜大惊急忙将两人迎进屋内。
    这两人说要帮自己教训苏叶，可如今这副模样，不用说就知道两人行动失败了。没用的东西！苏安澜心底闪过一丝恼火，脸上却一副担心的模样将人赶紧迎进了屋。小小的客厅里顿时塞满了人。
    拉着两人坐到沙发上，用水系异能倒了两杯水，肉痛的拿出自己的两件名牌衣服给两人换洗。
    等两人去洗澡时，苏安澜才抬头看向一直站在旁边的人，大惊失色，急忙站起来说道：“宋小姐！”
    宋月环绕了整个客厅，很简朴，除了必须的桌椅等东西外，连点额外的装饰品都没有。眼里闪过一丝不屑。
    这样的家世，哥哥到底是怎么看的上的！因为她的容貌？
    －－－－－－－－－－－－
 


☆、第74章 合作愉快

苏安澜一直注意着宋月，看宋月多变的神情，心中冷笑，不过是个一无是处的大小姐罢了，得意什么。
    脸上却是一脸的感激之情：“多谢宋小姐将她们送回来在，还请宋小姐告知我究竟发生了什么事？”
    宋月对苏安澜看了半天，才冷冷说道：“苏安澜，我来这里只是为了告诉你。我看上了一个女人，不过那个女人却围着苏叶转。我知道你和苏叶有仇，我也知道我爸爸想拉拢苏叶。我问你，若是我俩人联手，你同意不同意？”
    苏安澜显得很吃惊，结结巴巴说道：“宋小姐，我，我不知道你再说什么，我从来就没有恨过我的姐姐。我…”
    宋月没有丝毫耐心，皱着眉头不耐烦的说道：“苏安澜，你骗谁也骗不了我。我只问你一句话，你究竟要不要和我合作？”
    苏安澜沉默了会，对宋月望着，不复刚才的惊吓，冷静的问道：“不知宋小姐打算如何做？又想做些什么？”
    宋月挥了挥手说道：“这个你不用管，你只要到时配合我的计划就好了。过几天，爸爸应该会请你们和苏叶去我们家吃饭，到时你替我拦住苏叶就可以了。”
    苏安澜想了想，满脸的笑容伸出右手对宋月说道：“既然如此，希望我们合作愉快。”
    宋月同样伸出手说道：“合作愉快。”说完，就带人离开了苏家。
    安迪儿自从发现家里来了不少人后，就进了卧室。等宋月等人走后，才从卧室里出来，问苏安澜发生了什么事。
    苏安澜安慰道：“没事，妈妈。你去休息吧。”
    宋月的话没错，几天之后，谷子天就让人通知苏叶去他那里一趟，有事情相商。
    等苏叶三人到了谷子天住的地方后，发现非墨也已经到那了。
    单翎貌似无意间摸了摸手上的猫咪，小东西的四只小爪子正泛着寒光，冲着非墨叫唤了几声。
    迟瑞凉凉的说道：“非小姐，你在A区就喜欢缠着我们家苏叶，如今都纠缠到这里了。”
    非墨望着这两人，末世后很多资料都查不到了，迟瑞的背景才刚查清楚，又冒出一个单翎，只知道这个单翎是他们从A市分手后，路上遇到的。
    不过，给她点时间，她能将单翎祖宗三代都能翻个底朝天，谁叫这人没事就整天陪着苏叶呢？
    非墨毫不在意笑道：“单先生很喜欢小动物，就不允许其他人喜欢动物了吗？过来。”说完，右手食指做了一个勾引的动作，就看到一个白色的小东西蹦到了非墨的身上。
    谷子天愣住，这不是苏叶的小宠物吗？这才几天，就对非墨投怀送抱了？辰阳等人亦是偷笑。为了追上未来的嫂子，老大可是无所不用其极。居然每天拿着自己的电系异能喂着这只毛球！
    只见非墨掌心出现了一个蓝色小圆球，毛球急不可耐的要上前去吃，谁知非墨将手指拿远就是不给毛球吃。
    非墨将电球依次转动到自己不同的指尖，每次毛球都扑了个空。最后将肥硕的身体躺在非墨身上装死，怎么都不肯再去扑那个电球。
    －－－－－－－－－－－－


☆、第75章 契约

非墨好笑的将电球放在毛球面前转啊转啊，就是脱离不了指尖，毛球以闪电般的速度咬住了非墨的食指，将小圆球吞了下去。非墨却轻轻发出了一声闷哼声。
    众人顿时闻到一股血腥味，“怎么回事？”苏叶急忙站起来看向非墨。
    非墨看了看自己的食指，锋利的牙齿刮伤了手，出了点血。
    “毛球！”苏叶眉头顿时皱起来，没有声调的喊着毛球的名字，毛球发出呲呲的声音躲进非墨的怀里不出来。
    苏叶刚想说什么，却被莲生用意念说道：“姐姐，毛球已经和非墨签订契约了？”
    苏叶顿时眉头皱了起来，签订契约？怎么一回事？怎么从来没有听说过？
    莲生摇头说：“我也不知道。按道理来说，空间的产物是不会背叛自己的主人的，可是刚才毛球喝了非墨的血后，居然生成了契约反应。以后，毛球的主人就是非墨了。”
    说罢，偷偷瞄了眼苏叶，生怕苏叶会生气。
    谁知苏叶只是望着毛球和非墨，一直不说话。就在众人觉得奇怪时，忽然苏叶对非墨笑道：“毛球不是个平凡的动物，它刚刚喝了你的血，和你形成了契约。”
    众人感到惊奇。契约？从来没有听说过的事情。和这只肥硕的毛茸茸的动物？
    苏叶笑道：“我也不知道是什么意思，反正以后你就是毛球的主人了。”
    辰阳在听完苏叶的话后，惊喜的从位置上站起来叫道：“嫂子，你这是同意老大的追求了，将毛球送给她做定情信物？”
    苏叶不怀好意的笑道：“你是说毛球是定情信物？”
    辰阳看着苏叶脸上的笑容，瞬间坐回自己的原位上去了，我啥也没说。
    谷子天拍了拍手，说道：“好了，言归正传。今天喊你过来，想必叶儿你也猜到了是什么事。”
    苏叶点了点头，说道：“应该是去宋家吃饭的事。”
    迟瑞和单翎两人脸上瞬间露出不愉的表情，原以为经过那天的事情，苏家已经放弃和苏叶和好的想法了，谁知这群人还没有死心呢。
    看着苏叶几人不以为然的表情，谷子天叹气道：“你们不要掉以轻心。叶儿，这么多年你和苏纶的感情都不好，苏纶甚至将你抛弃在A市，为什么现在宋家偏偏做这个和事佬呢？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸迷茫的样子：“不是叔叔你们太厉害，所以宋家想要拉拢你们吗？”
    谷子天苦笑的说道：“这是一方面，还有一方面，也许你没注意过，我们队里的异能者等级远比基地其他人最少也要高出半级。”
    来到基地后，谷子天原想是低调做人，静静等待时机离开东部基地。谁知道经过小村庄一事后，谷子天发现有人欲对苏叶不轨，甚至这些人里面隐约有基地高层人员的身影。
    谷子天无奈，带着人完成两次高难度任务，告诉所有人，苏叶是有很强大的后台的，打消了一些人的蠢蠢欲动。
    －－－－－－－－－－－
 

☆、第76章 鸿门宴

可惜人的贪欲是无止境的。在看到他们等级普遍比其他人高的时候，开始猜测他们是不是有什么秘法可以提升他们的等级，宋家就是其中之一！
    宋亮和苏叶闹过矛盾，苏叶和苏纶的父女关系紧张，而苏宋两家又一向交好。
    宋家以此为借口请苏叶和谷子天吃饭，这个饭局只怕是一场鸿门宴啊。
    苏叶听完谷子天的话后愣住了：“我们每天锻炼异能，杀了一路的丧尸，异能等级升级高不是很正常吗？”
    迟瑞和单翎嘴角扯起嘲讽的笑容，看吧，这就是那些有钱有势的人的丑陋嘴脸。为了自己的利益可以编上无数美好的理由，让对方相信自己所谓的诚意。
    当对方违背了自己的意愿时，一切美丽的外表都将会被撕碎，露出其真实的面目。
    非墨眼睛骤然眯起了一条线，这个世界上不缺天才，陆博的异能等级最差，也有二级巅峰了。而研究也表明，异能用的越多熟练度就越高，等级升级速度也会较快。
    那些好吃懒做的人想走捷径自己没意见，可是若是想拉着苏叶泼脏水，问过自己同意了吗？虽然这里是东部基地，可不代表自己连教训某个人的能力也没有！
    谷子天望着苏叶，一脸郑重、严肃的说道：“你晚上和我一起去宋家，期间不要随意离开我的身边，也不要随意和别人交谈，知道了吗？”
    苏叶点点头，表示知道了。
    谷子天又转过头来对非墨说道：“非小姐，你现在可是整个东部基地的红人，我们家叶儿年龄小，胆子也小，还请非小姐不要打扰到她平静的生活。”
    苏叶望向非墨，两眼犹如星星般发出光亮。谷子天的意思是最近基地里发生了什么她不知道的有趣事情？
    非墨看着一脸八卦的苏叶，觉得又气又好笑。这个丫头没听出来自己正在被谷子天赶走的节奏吗？怎么都不替自己求求情，反而兴奋的不得了呢？
    这几天自己没事都待在她住的别墅内，怎么说也应该有点室友情吧。再不济，以前大家还一起战斗过，战友情总有的吧？
    谷子天看着非墨眼睛里闪过的丝丝宠溺，不由眉头紧皱。非墨的身份虽然不清楚，可是种种迹象表面，对方非富即贵，他们家的叶儿，只是个单纯的孩子。
    想想宋月这几天的举动，一直都在打听关于非墨的事情。这次请客原先没有非墨的什么事，那位大小姐不知道用了什么理由使得宋国成同意邀请了非墨。宋月甚至去过A区中南基地住的地方拦截她，只可惜次次都扑空。
    非墨淡然一笑，似乎没听懂谷子天话里潜藏的意思，也不顾谷子天快要吃人的眼光，镇定自若的对苏叶说道：“那我今晚和你们一起去吧，我去你住的地方接你。”
    苏叶点头：“好。”
    谷子天觉得自己牙疼，这个丫头，知不知道这样做有可能造成的后果啊！眼光随即暗了下来，若这丫头真的喜欢非墨，那么自己还得多加努力，为她提供更强大的后台才行啊。
    －－－－－－－－－－－－
    


☆、第77章 门口的小争吵

夜幕降临，苏叶换上了一件黑色艳丽的流苏裙，将一直扎起来的头发放下，对着镜子画了个淡妆。换上5厘米高的高跟鞋。
    做好一切后，苏叶的眼光移向梳妆台上的玉项链，苏叶仿佛想到了什么开心的事情，眼睛高兴的形成弯弯的月牙。
    将项链戴好走出房间的门。原主身上有着从小培养的贵族气息，苏叶重生后又夹杂着某些阴暗面气息。
    光明与黑暗，贵族与平民，高雅与粗俗，这些对立的词集中在一个人身上出现时，散发出一股久久不散的魅惑，让人不由自主被吸引，去沉迷。
    非墨的眼睛闪过一丝奇异的光彩，走到苏叶的面前静静看着她。过了一会儿才说道：“这项链不适合你，等我们回中南基地时我送你一个更适合你的。”
    苏叶点头微笑：“好。”说的干脆，没有丝毫的不好意思。非墨“嗯”了一声，眼里满满的都是宠溺。
    基地用电是有限制的，即使晶核出现后，改造用电系统研究已经取得很大的进展，也只不过是将基地八点半熄灯改成了九点半。
    宋家的基地领导人，他们住的地方自然比别人要好，甚至多出了一个小前院。
    当苏叶一行人到达宋家门口时，已经是晚上六点，和宋家请贴上的时间不差分毫。
    为了表示诚意，宋国成带着宋亮和宋月站在前院门口迎接。宋国成一身西服革履，宋亮站在旁边亦是衣冠楚楚。
    宋月一袭黑衣蕾丝包臀裙，前凸后翘，胸脯若隐若现，黑色丝袜来带的视觉性感，蓝色眼影下一双迷离的眼睛对非墨脉脉含情着。
    辰阳用胳膊碰了碰陆博，这为了勾引老大可真是下足了血本，陆博瞪了一眼辰阳后，眼观鼻鼻观心，不动声色看着地上。
    宋亮看到苏叶时，呼吸不禁抖了一下。不得不承认，苏叶是个诱人的女孩子。苏安澜是天使，让人产生一种保护欲，满足自己的大男人主义，而苏叶，有让人犯罪的冲动！想着不顾一切和她沉沦，毁灭于这个世上。
    宋国成看到苏叶、谷子天和非墨等人一起到来时愣了一下，却很快反应过来，笑容满面迎了上来，对众人说道：“欢迎各位的到来，宋某寒舍简陋，还请诸位多多包涵。”
    谷子天则客气的说道：“宋主席客气了，您的相邀，谁敢不来？”
    末世的到来，将普通的握手礼节都成为了一种彼此关系过硬的表现，因此谷子天和宋国成两人也只是攻守抱拳客气说话着。
    “安澜。”就在这时，宋亮看到远处缓缓走过来的三口之家，苏纶在中间，安迪儿和苏安澜一左一右，不仅眼睛一亮喊道。
    苏叶饶有兴趣的回头看着这一家三口，谷子天则冷哼一声将目光移向其他地方，仿佛多看这三人一眼都是对他眼睛的侮辱。
    当着三人走到门口时，苏叶很有礼貌的喊道：“父亲好，阿姨好，妹妹好。”
    安迪儿眼睛里充满着怒火，几乎是想活活烧死这个苏叶！这个贱人，怎么还没死！忽的，眼睛里的怒火又消失了，算了，安澜说想要那个玉项链，既然没死，就将玉项链交出来吧。
    非墨站在旁边看着安迪儿的前后变化，尤其是后来眼中闪过一丝贪婪、占有之色，虽然觉得很奇怪，不明白苏叶身上有什么好值得安迪儿抢，但这并不影响非墨的警戒之心。
    苏安澜站在旁边在苏叶打完招呼后，才接口道：“姐姐好。这么久不见，姐姐一直都是跟在谷叔叔的身边吗？看姐姐气色这么好，想必有谷叔叔照顾，姐姐这段时间过的很舒服吧？”
    苏叶看着苏安澜一眼不说话，半晌才懒懒的说道：“你知道为什么你出门比我早，到的却比我晚吗？”
    苏安澜脸上笑容凝固，脸色僵硬，为什么，还能有为什么？她住在A区，自己住在B区，走路过来当然需要时间！这是什么意思？瞧不起自己吗？她算个什么东西？一个孤女有什么资格说她？
    苏叶看着苏安澜滑稽的表情，觉得很好玩，拍了拍非墨的肩膀，又靠在非墨的柔软胸前慵懒的说道：“因为他住在A区！”
    非墨有一米七几的个头，而苏叶只有160出头点，小小的个头靠在非墨身上，让人觉得小巧依人时却也异常的和谐般配。
    宋月的眼神几乎是想要杀死苏叶，这个女人是自己的，这个没脸没皮的此刻居然光明正大的靠在自己女人身上！谁给她的胆子，让她敢如此做！
    看着苏叶那一张千娇百媚的脸，心中暗恨，等自己计划得逞，这张脸就没有存在的必要了。自己会好好招待招待这张脸！
    现场忽然一片寂静，非墨很享受苏叶靠在自己的身上这种感觉，而无论是谷子天他们还是辰阳他们，本来就不是多话之人。
    苏安澜则是被打击的不知该如何说话。谷子天是宋家势在必得要拉拢的人，而非墨虽然身份不明，可也知道是中南基地的人。看他们一来就住在A区，身份想必也是非富即贵。
    可现在，这两人都成了苏叶的靠山，凭什么？就凭着苏叶的异能？不，自己和她同样是水系异能。脸蛋吗？自己也不比她差，为什么这些人没事都围着她转？
    不对，是这些人还不知道自己的好，一旦知道自己的好后，肯定不会在理这个苏叶。杨鹄玉不就是这样吗？虽然是苏叶的未婚夫，不还是和自己搞到一起了？
    想到这里，苏安澜忽然一脸很失望、很痛心的样子，对苏叶说道：“姐姐，你怎么能这样？你可是有未婚夫的，你现在这样靠在别的人的怀里，要是未来嫂子知道了，得多伤心啊！”
    此话一出，在场的人都望向苏叶，没想到苏叶居然有未婚夫！可是苏叶从没提过。非墨的脸色顿时很不好看，这个丫头怎么可以这么早订婚呢？没事，末世前离婚率久居不下，现在末世了，还不知道对方是死是活呢。
    －－－－－－－－－－－－
    


☆、第78章 关于前未婚夫的事

宋月则阴阳怪气的说道：“哟，都有未婚夫了，还和别的人勾三搭四，真是一枝红杏出墙来啊。”
    “月儿，怎么说话的？”宋国成有点尴尬的说了一句宋月，宋月撇撇嘴，一副鄙视的样子看着苏叶。
    苏叶听完后，脸色未变，还是懒洋洋的说道：“嗷，末世发生的一天前我去找过我那未婚夫的妈妈，我未来的婆婆，你知道她怎么说吗？”
    苏安澜忽然觉得心慌，觉得苏叶接下来说的话肯定不会是什么好话，可是现在却不能打断她，不然显得自己心虚。勉强的笑了笑说：“姐姐你去找的阿姨，我怎么会知道？”
    苏叶耸了耸肩，无所谓的说道：“嗷，我以为你知道呢。阿姨说，‘叶儿啊，我知道你是个好女孩，我也很喜欢你。可是你也知道，做母亲的都偏爱自己的孩子。我家玉儿说了，他真心爱的是你的妹妹苏安澜，她已经怀有三个月的身孕了。你看，你和玉儿的婚约，能不能，能不能作废了？’”
    苏叶学的惟妙惟肖，将当时的情景描绘出来，就连未来婆婆的为难、期盼、假心假意都表示了出来。
    苏安澜脸色苍白，急忙否认道：“姐姐，你在说什么？我，我怎么可能会和鹄玉有关系？他可是你的未婚夫，就算你有新喜欢的人，你也不能这么往我身上泼脏水啊？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸呆萌样的说道：“我有录音，你要听吗？你要是不信，我还有视频呢！你和那谁打野战的视频，动作很到位，表情很娇媚，叫声很*，现场很激烈。”
    “噗。”辰阳第一个忍不住笑出来，苏叶用着一副很诚实、很呆萌的样子说出让人意想不到的话，却有着意想不到的笑果！
    苏安澜的脸红一阵白一阵，眼睛却惊恐的看向自己的母亲，心里更加怨恨苏叶！当中宋国成的面说出这种话，让宋国成知道这些事，她以后还怎么嫁进宋家！
    安迪儿好歹经历的多，脑筋转得快。下一秒，安迪儿的眼睛就红了起来，哽咽的说道：“叶儿，我知道你怨恨我，认为你母亲的死和我有关，可是我依然将你当作我亲身的孩子疼爱。”
    苏叶煞有介事的点头说道：“嗯，是呀，你确实挺疼爱我的，疼爱到都将你的亲身女儿送上我未婚夫，哦，不对，前未婚夫的床上了。”
    安迪儿眼睛睁大，满眼的不可置信和痛心，似乎没料到苏叶会说这种话。
    安迪儿哭泣的抓住苏安澜的手说道：“我可怜的澜儿。明明是苏叶的罪，却被你顶替了。现在人家还不承认，你怎么这么可怜？都是妈妈的错，要不是妈妈怕外人说闲话，怎么会为了保护苏叶而忽略了你呢？”
    苏纶眉头紧皱，都说家丑不可外扬，可这种情形，这种地方，如果不把话说清楚，安澜未来的生活都将被毁了！
    苏纶压下心头的怒火，努力平静的说道：“什么叫为了保护苏叶害了安澜，到底发生了什么事？”
    安迪儿与苏安澜却是抱头痛哭，不能自已。安迪儿甚至拼命摇头，喊道：“不要问了，不要在问了。我可怜的澜儿。”
    苏叶望着抱头痛哭的母女俩，扑哧一声笑转头对宋国成说道：“宋主席，这末世已经够悲惨了，我们还是阳光向上点的好。相信宋主席家已经准备好了饭菜，还是让我们进去坐坐，享受一下活着的美好吧。”
    宋国成听完愣了几秒后急忙笑道：“是宋某的疏忽，让你们在门口站了这么长时间。请。”
    苏纶气急败坏道：“苏叶，你是聋子还是瞎子，没看见你母亲和你妹妹在哭吗？没听到她们刚才说的话吗？”
    苏纶的本意是让大家都留下来，问清楚到底是怎么一回事？谁知苏叶听完后，一脸惊奇道：“咦，我的母亲？她在哪？我怎么没看见？”说完，还四处张望，一脸急切的想寻找自己的母亲模样。
    “苏叶！”苏纶气的大吼道。这个丫头，是故意的吧！明明知道自己在说谁，却这样顾左右而言其他！
    苏叶张了张嘴，点了点头，说道：“嗷，你说阿姨啊。她不是说不要问了吗？咱们先进屋坐坐，等阿姨哭够了，我们在问不也是一样吗？”
    苏纶还想说什么，就听到迟瑞说道：“我说你们烦不烦人，你们苏家的家事还请回自己家解决，不要在人家宋家门口待着。哭哭啼啼的让外人还以为宋家以权压人欺负你们呢！”
    宋国成没想到迟瑞会这么说，虽然他对于苏纶一家人行事很不齿，可是现阶段他们还是很需要苏家的某些助力。毕竟苏安澜凭借自己的样貌和特殊异能，在基地里还是有点说话地位的。
    宋月听完倒是嗤笑道：“瞧瞧，有个未婚夫不说，还背靠着个女人，现在又有其他男人替你出头，苏叶，你果然是个水性杨花的女人。”
    宋国成一看谷子天和非墨的脸色就知道坏事了，急忙说道：“宋月，会不会说话，不会说话就给我闭嘴！还不快给苏小姐道歉！”
    宋月瞥了一眼将头移向其他的地方，心里盘算着待会的计划，确保万无一失后才又将头转了过来。
    苏叶却笑着摇摇头说道：“宋小姐不必道歉。这些人我拿真心交，自然会替我出头，比不上宋小姐用暴力来得猛。”
    咳咳，这话说的，大家都想笑却不好意思笑。宋月的私生活是有点泛滥，可是谁叫她有个基地领导人的爸爸呢？身边不缺少阿谀谄媚的人，可是这个宋月偏偏喜欢强取豪夺，更加享受古代恶霸在街上强抢民女的感觉。
    一群人就这样各怀心思的进了屋。进屋的时候，苏叶故意落在后面，盯着安迪儿和苏安澜看了半天，然后浮现一个莫名其妙的笑容后进了屋。
    苏安澜盯着苏叶的背影，眼睛里闪过一丝志在必得的*。搭配的玉项链和衣服极不合适，正好，自己还愁找不到理由得到项链呢。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第79章 爱装

屋子里，宋国威坐在沙发上看碟片，对于院外刚发生的事一副毫不知情的样子。军人说话向来简洁，见到他们后，没有客套，直接说道：“各位请坐。”
    苏叶观察房间，屋内拐角处放了冰块，让人感觉到丝丝的凉意。客厅里摆放了一个大长桌，桌子上摆放了不少食物。其中就有极缺的绿色蔬菜，鲜红的雪山盖顶，翠绿的蒜泥黄瓜…
    非墨经常让祁勉送蔬菜给苏叶他们，因此苏叶他们对于满桌的蔬菜并未有多大在意。更何况，苏叶空间里还有不少的存货。
    用苏叶的话说，这是万恶的特权等级。所以，每次祁勉送蔬菜过来时，谷子天他们从未推脱，反而对祁勉说：“麻烦下回拿多点，不够人塞牙缝。”祁勉亦是笑呵呵的说好。
    自从苏叶告诉祁勉那句话后，他经过坚持不断的努力探索，似乎能摸到点门脉了。非墨告诉祁勉，发现有空间异能者似乎能发出类似于风刃的空间刃。
    祁勉却并没有太在意，他感觉如果自己能彻底了解苏叶那句话的意思，那么他获得东西远比空间刃那玩意有用多了。
    现在不是以前的太平社会，很多东西都消失了，水污染、土壤污染的问题也日加严重。这些绿色蔬菜都是经过基地里木系异能者催产出来的，即使是基地领导人，每人得到的数量也很有限。
    谷子天看到这群人对于食物并不多大在意，心里对于他们的实力评价又多了一层。
    宋月自从进了屋后，眼珠子就盯在非墨身上，那眼神，恨不得将非墨的衣服给扒了，好好的享受一番。
    非墨感觉到后一直用眼神看着苏叶，你啥时能这么热情对我？
    苏叶眨巴眨巴眼睛，不明白非墨的意思，却也很不高兴。自己的所属物被外人正在侵略，即使这种侵略只是还有眼光。哦，不排除还有下一步行动。
    苏叶站到非墨的另一边，很一本正经的对宋月说道：“宋小姐，请给你的眼睛穿上件衣服，它快要裸奔离家了。”
    谁知宋月却一脸的不屑说道：“大家彼此彼此，苏叶，你也不是什么好东西，不要在我面前装正经。”
    苏叶似乎很不理解对方的话，歪着头努力思考后说道：“装正经？”
    下一秒，苏叶手上出现了一把水剑，众人还未反应过来时就已经将宋月身上的衣服全给划开了。城外发生在某两个人身上的事同样出现在了宋月身上。
    宋月呆呆的不敢相信发生了什么事，而苏叶却一巴掌拍向非墨：“我的所属物，只能看我！”
    非墨听完很得瑟的笑了，同时将苏叶也搂进自己的怀里同时转过身去，笑着说：“嗯，我们一起不看。”
    “啊啊啊~，苏叶，你竟然，你居然敢。我要杀了你。”宋月连同其他人从没想过苏叶居然敢如此大胆，居然当着宋家人的面将宋月的衣服给直接划开了。
    宋国成脸色十分不好看，可他不能自降身份同一个小姑娘计较，只得转过头来对苏纶说道：“苏先生，今日这次饭局是为了缓和你和你女儿的关系，为何要将我的女儿扯入其中？”
    苏纶也没想到苏叶居然这样大胆，以前在A市就做事出格，原以为经过末世洗礼后，会得到大的改变，谁知道反而变本加厉！
    苏纶眼睛瞪得大大的，对苏叶吼道：“苏叶，快给宋小姐道歉！”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸的迷茫样：“非墨，我做错了吗？”
    非墨冷冰冰的看了一眼苏纶，眼里闪过淡淡的杀气。苏纶没来由的感到心惊。气势有点降了下来。
    苏安澜面色犹豫的说道：“姐姐，你这样做是不是太侮辱人了？好歹大家都是女孩子，你怎么能这么做呢？”
    苏叶一脸惊讶的说道：“不是宋小姐自己要我将她衣服撕掉的吗？”
    宋月几乎快被气的晕过去，宋亮将一件衣服裹在宋月身上，怒气冲冲的对苏叶说道：“你这个歹毒心肠的贱人，我就知道放你进基地没好事，要不是看在安澜的面上，我…”
    宋亮后面的话讲不出来了，他忽然觉得浑身发麻、酸软，尤其是嘴唇的地方，更是麻木的连张开嘴的力量都没有了。有种气势压迫着他呼吸都很困难。
    苏叶两眼弯弯的笑道：“我的所属物，真棒！”说完，还用手拍了怕非墨的肩膀。
    刚才因为宋月衣服被撕一事吸引了大家的注意力，现在听到苏叶说非墨是她的所属物时，宋国成和宋国威两人互相对视了一眼。彼此眼中都能看到震惊。
    所属物？难道非墨喜欢这个苏叶？他们的关系，宋国成深吸一口气。
    这顿饭的目的就是为了缓和苏叶和苏纶的父女关系，同时加强自己和谷子天的交流。若是苏叶真的和非墨是情侣关系，苏叶日后肯定会去中南基地。
    谷子天是个人才，若是让他也去了中南基地，绝对不行！若是谷子天不能为自己所用，那么就毁掉吧。自己得不到也绝对不能让其他人得到！
    宋国成瞬间闪过的杀意还是被非墨给捕捉到了，眉头悄悄皱了一下很快又平了下来。自己得加快进程，离开东部基地了。
    一瞬间，宋国成的心思已百转千回。不过，自己女儿的这个事情到可以好好利用利用，至少不能便宜了谷子天他们。
    宋国成放弃了和苏纶的交谈，直接对谷子天说：“谷先生，我一直很欣赏你，在基地里也一直对你诚恳相待。谁知苏叶二话不说撕了我女儿的衣服，苏叶是你的人，还请谷先生给个说法。”
    苏叶听完，眉头一皱，嘴也耷拉下来，很不高兴的说道：“明明是宋月她自己说不要装正经，我才将她衣服撕了，现在却反过来怪我。难怪以前大家都说，搞政治的都不是什么好东西，能将白的说成黑的。”
    宋月一听，目光直直瞪向苏叶，眼里的目光恨不得将苏叶吞噬入腹以解她的心头之恨。这个贱人，居然让自己在心爱的人面前丢了这么大的一个脸面，这口气她怎么能吞的下去。
    非墨冷声说道：“我想大家没明白小叶子的意思，我给大家解释一下好了。”
    非墨嘴角忽然扬起一个小小的弧度，很快又平了下来，面无表情的说道：“小叶子告诉你不要看我，可你却没听她的话，反而说大家一路货色装正经。我对装这种事情向来觉得恶心，小叶子就替我出手撕了你的伪装，你很有意见？”
    宋月如雷劈般立在原地，傻傻的看着非墨，在她眼里，自己做的一切，原来都是在装？自己想方设法求父亲让她来参加这个宴会，花费大量精力化妆，穿上自己最爱的衣服，在她眼里一切都是自己不正经，爱做作！
    宋月的眼泪忽然流了下来，看向旁边的苏叶，顿时怒火中烧，不管不顾的冲向苏叶，想打苏叶一巴掌。
    苏叶只是冷冷的看着她的巴掌打过来，下一秒，手上再次出现了一把锐利的薄薄的水剑。剑刃刚护在苏叶的脸前，宋月的手已经到了。
    “不要。”
    －－－－－－－－－－－－
   

☆、第80章 断腕

宋国威忽然大喊起来，“不要。”他是军人，有着如野兽般的敏锐，在苏叶水剑忽然出现时就察觉到事情的不对。
    可惜已经迟了，宋月的手直直的撞上了锋利的剑刃，水做的剑在宋月撞上来后就消失不见了，只剩地上的一滩水。
    血红色的水滴一滴，两滴落在地上，宋月忽然发出撕心裂肺般的叫声，“我的手，我的手！”
    “快，快叫医生。”宋国成急得大喊让人去找医生，而宋国威已经上前查看宋月手上的伤势。整只手已被血盖住，无法判断出伤口到底怎么样，只能等医生来。
    宋国成一脸的怨恨看向苏叶，将头转向苏纶阴沉的说道：“苏纶，你生的个好女儿啊。我为了你们父女俩能缓和关系举办了这个聚会，你的女儿居然想杀我的女儿。好，好，好的很啊。”
    苏纶急了，他现在在东部基地虽然有点地位，可是这个地位不稳，只能依靠宋国成。要是得罪了宋国成，以后他们在基地还怎么生活！
    显然，安迪儿和苏安澜也知道这个道理。苏安澜委屈的流泪说道：“姐姐，你也太冲动了。以前在A市还有爸爸替你擦屁股，现在末世了，你不仅不替爸爸着想，还这样给他惹麻烦。”
    苏安澜其实心里很高兴，宋月被苏叶伤到了，以宋月的小心眼，苏叶以后只要待在东部基地，就会有数不尽的麻烦。斗吧斗吧，我看着你们斗。
    “医生来了。”宋家的下人忽然急慌慌的说道。
    医生一边替宋月止住血，一边清洗伤口，而其他人则在旁边说着刚发生的事情。
    宋月哭着喊疼，她从小到大就没受过多少伤，现在却被苏叶伤到了手腕。她一边哭一边喊着要宋国成给她报仇。
    当伤口被清理干净时，众人齐齐吸了口气，手腕几乎被砍掉一半，青筋已经全部断掉了。这是将宋月的手活生生的废掉了啊！你让娇纵无比的宋月以后如何面对断掌的人生！
    宋国成再也忍不住了，这是他从小到大宠在手心里的宝贝女儿，却在自己眼前被人砍掉了手腕！如果说刚才的他还有几分理智，现在的他已经完全被愤怒冲昏了头脑。
    宋国成命令人抓住苏叶，要苏叶也尝尝断腕的痛苦。一群人拿着枪对准苏叶，非墨站在苏叶的身边，一脸的保护色。
    面对着一触即发的情形，谷子天丝毫不在意的说道：“宋主席可要想清楚了，如果我们死了，你们所做的一切可都是竹篮打水一场空。”
    宋国成眼睛里充满了血丝，他明白谷子天的意思。他们怀疑谷子天有秘密的升级诀窍却没有证据，谷子天很清楚他们的想法，并拿出这个威胁他。
    不管到底有没有诀窍，他却可悲的发现，自己不得不接受谷子天的威胁。他还有儿子！他必须为儿子考虑。
    这餐饭已经无法继续吃下去了，可是医生还在包扎伤口，众人也不能随意离开。
    末世后连水都是宝贵的，因此基地里建立了公共厕所。苏叶忽然感觉自己很想上厕所，和谷子天告知了一声就独自一人去了厕所。
    身后，苏安澜也悄悄的跟了上去。苏叶仿佛并不知道自己被人跟踪了，晃悠悠的走向厕所，只在嘴角边露出一个嘲讽的笑容。
    厕所里，苏叶回头看了看，确定周围没人后，才拿出脖子上的项链自言自语道：“妈妈，谢谢你的保护。若不是有你送的这块玉，我也没有今天。”说完，拿出玉项链放在嘴边轻轻的亲了一口。
    将项链放在脖子上，看着镜子里的玉项链，眼睛里闪烁着某种奇异的光彩继续说道：“你知道吗？有个叫宋月的人想打我，却被我砍掉了手腕，她要是知道这玉项链有助人康复的功能，肯定会千方百计得到这条项链。妈妈，你放心，我不会让她得逞的，你的遗物我一定会好好保护的。”
    说完，苏叶就离开了厕所。躲在厕所间里偷听的苏安澜浑身激动的打了个哆嗦。她就知道，那串项链果然不是凡品，居然能助人康复！
    现在是末世，稍不注意就会送命。若是有了那串项链，自己保命的机会不就更大了！苏安澜眼神里充满了势在必得的气势。
    苏安澜离开厕所后，就去找安迪儿，悄悄将这个消息对安迪儿说了。安迪儿听完后，有点怀疑道：“你确定吗？这世上怎么可能会有这种好东西的存在？苏叶会不会是故意骗你？”
    苏安澜摇头，说道：“不会。苏叶不知道我跟在她的身后，看她当时的表情也不像是假的。再说了，妈妈，现在是末世了，电影小说里才会出现的丧尸不是出现了吗？”
    安迪儿若有所思，忽然阴森森的笑了起来：“女儿啊，你一定要努力。妈妈这辈子都没法脱掉小三的名义，可是那又怎样呢？你看活着享受一切的人是我，不是那个叶。拿到那串项链后就将苏叶解决掉吧，你爸爸的女儿，永远只能有你一个！”
    苏安澜亦是满脸阴毒：“妈妈，放心吧。”
    苏安澜不知道的是，厕所门口有一个打在墙里的房间，平常都是锁着的。当时，有个清洁工正在里面休息。待厕所里一片寂静的时候，从房间里出来直接去了宋家。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第81章 有秘诀

宋月已经疼得昏了过去，被人送进了房间，宋亮陪在她的身边照顾她。
    宋国威强压心头的愤怒，对宋国成说道：“大哥，天色已经不早了，宋月也需要休息，还是让大家都先回去吧。”
    宋国成死死盯着苏叶，眼里闪过的歹毒让谷子天和非墨都警觉起来，从现在开始，苏叶身边二十四小时必须守着人。
    宋国成冷冷的说道：“我们宋家大门太小，容不下各位，还请诸位请回吧。”
    谷子天漫不经心的说道：“今日多有得罪宋主席，还请宋主席海涵。谷某就此告辞。”说完，带着苏叶走了。
    非墨目送苏叶走后，才对宋国成说道：“令爱一事，我表示很难过。如果有什么需要，还请宋主席直接开口，无需客气。”
    宋国成心头恨不得狠狠地砍非墨几刀，宋月的心思他就不相信非墨不知道，却没有把宋月当回事。若不是她，宋月又怎么会被人砍掉手腕，日后成为一个废人！
    在宋国成的心里，自己的女儿是天上的明月，众星捧月不是应该的吗？可是这个非墨却不把自己的女儿放在眼里！
    现在却又假惺惺的说着可笑的话，若是真的觉得对不起自己的女儿，那就将自己的女儿娶回家！
    好在经过刚才的一段时间冷静，宋国成已经冷静下来，勉强的笑道：“非小姐客气了。是我家月儿自己的错，是她太冲动了。”
    非墨笑道：“不，我家的小叶子也有错，我替她道个歉。令爱还要休息，非墨就此告辞。”
    小叶子，替她认错，这是在警告自己不要轻举妄动吗？苏叶是她的人，若是有什么三长两短，她会毫不客气吗？宋国成的双手死死捏拳，拼命忍耐自己的怒气。
    待非墨走后，宋国成子再也忍不住，将手边的一个茶杯狠狠地砸向地上，四分五裂。
    破碎的杯片掉落在苏安澜的脚边，苏安澜轻轻的发出了“啊”的一声。
    宋国成满脸阴沉的对苏纶说道：“苏纶，这件事是你女儿做的，若是你不给我一个满意的答复，别怪我不给你面子。”
    苏纶满心的怒火，却不得不小心翼翼、低三下气的说道：“宋主席请放心，我一定给你一个满意的答复。”
    “哼。答复。”宋国威在旁边冷声说道：“今晚的事我从头看到尾，可没看见你那个女儿有那么一点把你放进眼里。答复，你用什么答复？”
    苏纶不说话了。苏叶从进入东部基地到现在，所作所为就从没把自己放进眼里过，他…
    “宋叔叔，宋二叔。”耳边传来一阵柔柔弱弱的声音，是自己的另一个女儿苏安澜。在看到自己的父亲被刁难后，不忍心出了声。
    苏安澜站在宋国成和宋国威两兄弟眼前，不卑不亢，落落大方，不复之前的白莲花形象。
    苏安澜微微一笑说道：“宋叔叔，宋二叔，对于宋月的性情我不说了解全部，却也知道大半。宋月是一个自尊心很要强的女孩，如今手被废了，我能想象到她的痛苦和不甘。”
    宋国成狠狠瞪了一眼苏安澜，这算什么，在自己眼前下眼药，在他们的伤口上在撒把盐？自己很早之前就知道这个女孩心术不正，没想到这个女孩却将心计耍到他的身上，真当自己是个东西。
    苏安澜对于宋国成的态度也不生气，保持得体的笑容继续说道：“宋叔叔，自从苏叶他们来到东部基地后我就一直在观察他们，发现了一些很有趣的事情。我相信，这些事情看起来微不足道，对叔叔却很有用处。”
    宋国成眯眼望着苏安澜，似乎在判断苏安澜话里的成分。
    宋国威说道：“小姑娘，我知道你和我家侄子在一起。可我警告你，不要想着某些有的没的事，你应该知道自己的身份。”
    苏安澜深吸一口气，将心中被宋国威勾起的怒火、愤恨之情强压了下去，脸色苍白却努力保持镇定的说道：“我知道自己目前的身份还配不上宋家，可是还请叔叔相信，我会努力的。还请叔叔给我一个机会，至少也许我能挽救宋月的手。”
    宋国成冷冷的说道：“说。”
    苏安澜笑道：“想必叔叔也知道，从A市到幸存者基地一路走来的艰辛，路上除了丧尸，还是变异植物、动物，可是苏叶他们到东部基地的时候，人员可都是毫发无伤。”
    “苏小姐，请允许我提醒你一句，小村庄里那些人不是受伤了吗？我劝你不要睁着眼睛说瞎话。你应该知道，乱说话的下场。”宋国威冷声说道。
    苏安澜一愣，没想到对方会这样拆自己的台，让她面红耳赤，颇有点尴尬。
    但是很快，苏安澜就调整了过来，不好意思的笑道：“是，是安澜不自量力了，尽说一些胡话。那么安澜就直说了，安澜认为苏叶他们手里有让人觉醒异能的方法。”
    苏纶大吃一惊说道：“安澜，你在瞎说什么。这话可是不能瞎说的。”
    苏纶倒不是想替苏叶隐瞒什么，而是纯粹为苏家考虑。
    若是苏安澜说的这件事情并不存在，加上宋月的手的事情，以宋国成的心眼和自认为的上位者的尊严，苏家在东部基地可就没有丝毫的生存机会了。
    宋国成和宋国威对视一眼，隐隐都有些激动，觉醒异能！现在是末世，多一种能力就能多一丝保命的机会。
    虽然身边一直有人保护，可是俗话说的好，“靠天天倒，靠人人跑。”一切事情比不上自己本身所拥有的力量。
    好在他们也是经历过大风大浪的人物，不可能因为苏安澜的几句话就轻信了。宋国成望着苏安澜，一脸严肃的说道：“你有什么证据？”
    苏安澜自信满满的说道：“我从两个方面确定这个消息的。第一，从A市到东部基地，路途虽算不上遥远，可是颇为艰辛，尤其他们还是从丧尸升级后来到的A市，路上遇到的危险比其他人更甚。可是我听说他们从A市一路走来却没有损失多少人。”
    －－－－－－－－－－－
    



☆、第82章 提议

宋国威听完冷笑道：“我还以为是什么好证据。谷子天以前是混黑道的，自然能弄到大量的武器，有武器从A市安然无恙的过来又不是不可能。”
    宋国威是军人，经常带兵出去剿灭丧尸。只要拥有大量杀伤性武器，那些丧尸自然不在话下。
    对于苏安澜浪费他的时间尽说些无用的话，让宋国威很不耐烦了。释放出全身的威压压向苏安澜。
    苏安澜刷的脸色苍白，全身微抖。苏安澜虽然是异能者，也杀过丧尸，可是毕竟年龄小，阅历只有那么多。
    而宋国威不同，他长期待在军队的前线，即使没有异能，身上所带的煞气饶是宋亮也不能承受住的，更何况苏安澜还是个小姑娘。
    宋国威见到苏安澜喘不过气的模样，将气势收了回来，说道：“现在可以老实说了吧。”
    苏安澜额头上出现了汗珠，全身都是冷汗，心里对苏叶更加的怨恨。
    这一切明明都是苏叶惹的祸，现在却轮到她来承担，可恶。对宋国威也产生了一丝畏惧，和隐藏的杀气。
    这人现在没有异能都能产生如此强大的气场，若是有了异能，苏安澜无法相信自己以后得罪了他的下场。苏安澜心头闪过一丝念头，若是这人死在苏叶的手上，那么…
    苏安澜微松一口气说道：“宋二叔说的不错，有大量热武器确实可以增加自己的安全。可是那日在小村庄里，我看到那些人到了最后都放弃使用了热武器，全部用的都是刀具等冷兵器。因此，安澜猜测经过小村庄一战后，谷子天他们拥有的热武器其实不多了。可是，即使这样，他们每次出任务的时候，依旧是零伤亡。”
    宋国成和宋国威不说话了，似乎在思考什么。
    苏安澜见状急忙又说道：“现在丧尸进化，基地里的普通人已经无法出去对抗丧尸了。可是经过我的打听，谷子天的人每天都会出去杀丧尸，若是一次两次没有伤亡可以说是谷子天他们的运气好，可若是每次都这样，说明谷子天他们人当中没有一个人是普通者。”
    安迪儿一直在旁边听的稀里糊涂，不明白这些人出去杀丧尸怎么就看出了对方里面的人没有一个人是普通者呢？悄悄的询问身边的苏纶，苏纶却不说话。
    安迪儿气急，想说什么，可是这又是在宋家，她不敢乱说话，以免惹祸上身，本来宋家可就对他们苏家一肚子火呢。
    宋国成一直在思考，谷子天他们的实力到底有多深他们不知道，本来进入基地是要测每个人异能程度的，可是当初都被苏安澜这个女人给违背了，导致现在有很多信息都无法知道，只能凭猜测。
    想到这里，宋国成狠狠瞪了一眼苏安澜，眼中的恼火明显可见。
    苏安澜缩了缩脖子，她向来心思灵巧，心里估摸着是因为当初自己想打压苏叶，谁知被苏叶以此为借口进入了基地，失去了一次了解他们实力的地方。
    苏安澜眼珠子一转，心头浮现一个念头：“我知道宋叔叔是在生气当初没有查探谷子天他们的深浅就让他们进了基地，损失了一次机会。不过，叔叔，从这些天谷子天等人的表现看来，他们的异能等级应该超过了基地的大部分异能者。只不过他们都有意识的收敛起来，让我们无法发现而已。”
    宋国成冷笑，这种显而易见的事大家都知道。末世后谁不有点底牌，那种傻傻的将底牌全都掀出来的人，在末世里是活不长的。
    苏安澜也不生气，反而说道：“我有一个主意，也许可以借此看出谷子天他们的实力，也可以趁机判断出苏叶他们到底有没有让人觉醒异能的方法。”
    宋国成眉头紧皱，从嘴里吐出一个字：“说。”他倒是要好好看看，这个苏安澜能提出什么好的意见。
    苏安澜眼里闪过一丝阴谋得逞后的笑意，很快又消失不见了。只见她认真说道：“F市有一个兵工厂，周边还有一些相配套的设施。我们可以以基地里缺少武器和物资为由，让谷子天他们去那里收集物资，将制造兵器的机器带回来。”
    宋国威眼里闪过一丝异色，说道：“你知道那里的情况吗？”
    末世前，F市里有一个大型兵工厂，围绕着兵工厂自发建立起来了一个小型工业集聚地后来慢慢演化成了一个小镇，那个地方少说也有一万人左右。
    当初末世来的突然，整个地区里没有多少人逃了出来，最终的结果是都变成了丧尸。那里已经是所有人谈厂色变的地方了。
    苏安澜点头说道：“所以，这不是判断谷子天他们实力最好的地方吗？他们必须将所有的人都带上，才有可能从那个地方里逃出来。”
    宋国威今晚第一次用正式的眼光看着苏安澜，忽然大笑起来，说道：“苏小姐，你的提议我很动心。只是你凭什么判定最后的结果呢？”
    苏安澜咬咬牙，硬着头皮说道：“我会和姐姐他们一起行动。”
    宋国威听完后，脸上浮现一个怪异的笑容，点头同意了。
    当苏纶三人离开宋家的时候，苏纶还在傻呼呼的中，而安迪儿早已泪流满面。等回到自己住的地方的时候，安迪儿一把搂住苏安澜，大哭起来。
    “我可怜的女儿啊，明明是那个扫把星惹的事，为什么要把我们澜儿牵扯到其中啊。我们澜儿这么美丽聪明，以后有大好的光明等着她，为什么，为什么要我可怜的女儿去送命啊。”
    苏纶的脸色也不太好，刚想安慰两句话，就听到安迪儿对他说道：“苏纶，你凭良心说句话。自从我跟了你，我求你什么了？甚至你那个女儿三天两头给我惹事，我也没有说什么，每回苏叶在学校里惹了事，哪次不是澜儿给她擦屁股？你说，你说啊！”
    苏纶吞了吞口水，嗓子也干涩的说不出话。心中甚是后悔，当初怎么就鬼迷心窍给了苏叶一笔钱呢？讲不定苏叶就是利用这笔钱搭上了谷子天，才会出现今天这种局面。
    －－－－－－－－－－－－

☆、第83章 准备行动

“你那个女儿有拿你当父亲吗？当初在A市口口声声说四处惹事都只是为了吸引你的注意力，求的一丝父爱。结果呢？她今天惹事的时候有替你想过吗？惹完事就拍拍屁股走人了，留下我们澜儿替她受苦。我可怜的澜儿啊，怎么办？怎么办？”安迪儿说着说着又痛哭起来。
    苏安澜眼睛红红的，却又硬生生将眼泪水逼了回去，对安迪儿说道：“妈妈，你放心吧。我是个异能者，不会有危险的。而且，苏叶毕竟是我的姐姐，怎么会真的弃我于不顾呢？”
    苏安澜经过一番劝说，将安迪儿哄回自己的房间睡了。客厅里，苏安澜一脸犹豫的对苏纶说道：“爸爸，我想求你件事。”
    苏纶抬头，眼睛也有点红，说道：“诶，你说，只要爸爸能办到，都一定替你办好。”
    苏安澜望着苏纶，忽然觉得委屈顿起，扑进苏纶的怀里，小声的哭泣。苏纶见苏安澜一脸委屈却不敢大声哭，生怕安迪儿担心的模样，心中对苏叶的怨恨更深了一层。
    哭够了，苏安澜从苏纶怀里爬起来，对苏纶说道：“爸爸，兵工厂里的危险我不说你也知道，如果，如果可以，我想请爸爸陪我一起去姐姐那儿，不求别的，只求姐姐到时能照顾我一点。”
    苏纶的鼻子更加酸了，他将苏安澜从怀里推开说道：“放心吧，澜儿。明天爸爸会亲自去和苏叶说。今天这一切的事都是由她引起的。必须得为这事负责。”
    宋家书房里，宋国威对宋国成说道：“大哥，苏安澜这女孩子，别看她小，心思却甚是毒辣，你可要当心啊。”
    苏安澜以为刚才对自己的杀气他没看见？虽然消失的快，可自己的直觉从来不会欺骗自己，有那么一瞬间，他感觉到了一股淡淡的杀气。只不过因为时日太小，苏安澜还不成气候，宋国威并未将对方放在眼里。
    宋国成点头应道：“我知道。从一开始我就感觉到这个女孩心术不正。宋亮和他玩玩还可以，若是真的要娶这个女孩，我是绝对不会同意的。”
    宋国威听完不再纠结这个问题，而是将话题转回刚才关于兵工厂的事。“大哥，我想和谷子天他们一起行动。”
    宋国成想都不想反对道：“不行。兵工厂那太危险了，你现在是军队里的最高军官，若是万一有个什么，军队很有可能失去管制。”
    宋国威摇头说道：“大哥放心，我去时会将事情都安排好。那批兵工厂里面的东西太重要，不能落入外人之手。况且，关于谷子天的事情，那个苏安澜也许说的是真的，他们真的可能有促进异能觉醒的方法。我想去碰碰运气。”
    宋国成不说话了，宋国威和他不同。他是坐在基地的办公室里指挥着整个基地的运行，而宋国威则必须出基地和丧尸战斗。
    宋国威遇到的危险比他多上百倍，现在有一个异能觉醒的机会摆在大家的面前，宋国威怎么可能不心动呢？
    宋国成终究点了点头，再三叮嘱道，一定要多加小心。
    第二天，谷子天和苏叶他们就接到了宋国成的通知，三天的时间准备，三天后，去F市的兵工厂里，将兵工厂里的剩余的武器、机器全都押送回来，顺带搜集周边的物资。
    谷子天接到报告时，手上的杯子瞬间被他捏碎了。兵工厂现在是什么情况，他就不相信没人会不知道，让他们去兵工厂收集物资，这是拿他们去喂丧尸啊。
    谷子天招来一个人，让他去查查到底是怎么一回事。
    非墨等人接到这个消息时，非墨的脸色顿时黑了下来。宋国成这是在报复自己呢。说了苏叶是他的人，反而还让苏叶去兵工厂。
    辰阳担心的问答：“老大，怎么办？兵工厂那里现在可是丧尸的老巢，嫂子他们这一去九死一生啊。”
    陆博啪的一巴掌打在辰阳的头上，“怎么说话的。”
    辰阳还想说什么，就听到非墨说道：“温家两兄弟回来了没有？”当初陆博他们来东部基地时就是因为接到了东部基地请求援助的通知，温轲、温燎两兄弟去做任务去了。
    陆博说道：“已经接到两人的通知，明天晚上就能回来。”
    非墨点点头，用右手食指敲打着桌面，一下，两下，众人也都沉默着看着非墨的思考，不敢打断她。
    非墨坐直身体对陆博说道：“等温家两兄弟回来后，由他俩协助你，准备好离开东部基地的事，我们从兵工厂回来就走。辰阳、祁勉随我去兵工厂。”
    陆博担心的说道：“还是我带人去吧。兵工厂实在太危险，一旦你出了什么事，我也没法像徐主席交代。”
    非墨点点头，拒绝了陆博的提议。她的女人当然得由她，自己照看，怎么能找别人呢？挥了挥手，说道：“去准备吧。”
    兵工厂一行是秘密的，所以除了当事人知道外，这个消息一直没有被外传出去。只是基地的氛围忽然紧张起来，这让很多人不明所以，却也开始紧张起来，基地，似乎出了什么大事啊。
    三日后的凌晨，谷子天带着自己的五十个兄弟出现在了基地门口，苏叶、迟瑞、单翎已经在那守着了，非墨仅带着辰阳和祁勉出现了。
    这次行动，将会以宋国威为首，一切行动听指挥。苏叶听完这句话后，只对谷子天说了一句话：“我命由我不由天。”
    这是在告诉谷子天，一旦宋国威的行动威胁到了他们的生命时，完全不必在意。
    过了一会儿，宋国威带人出现在了众人面前，苏叶看到宋国威身边的苏安澜时忽然脸上扬起一丝古怪的笑容，目光也看向这支队伍的最后方。
    －－－－－－－－－－－
  

☆、第84章 逼迫

谷子天冷哼一声，就知道这个苏安澜是个不安分的东西，今天这事，完全都是他唆使出来的。
    想着那日苏纶将苏叶堵在B区的人行道上说道：“叶儿，父亲当初是不该将你抛弃在A市，可是看着这么多年你做了无数错事都是父亲给你扫尾的份上，若是安澜在兵工厂里遇到了什么危险，你救她一命吧。算父亲求你了。”
    苏叶看着眼前眼睛红红的苏纶，甚至有跪下求她的架势，看着B区来来往往的人，苏叶古怪地笑道：“父亲，你这是在利用舆论逼迫我吗？用我的命换取妹妹的生存，我死了没关系，可是妹妹死了我活着就是我的错，父亲，这是你的意思吗？”
    迟瑞在旁边冷笑道：“当初自己抛弃了苏叶，现在有求苏叶了，不说真诚的道歉，还想利用苏叶来换取其他人的命，苏纶，你果然是个好父亲啊。”
    说的苏纶脸红一阵白一阵，尴尬不已。可是为了苏安澜，他只好拉下这张老脸，直接跪了下来。
    都说子不言父过。苏纶如今已经知道错了，跪下求苏叶，让很多人都动了隐恻之心，对苏叶指指点点。有知道苏叶以前事情的人添油加醋对身边人说着苏叶的事。
    苏叶一脸柔情的笑意，对苏纶说道：“父亲，你知道为什么我叫你父亲，而不叫你爸爸吗？”
    苏纶愣住，不明白苏叶为什么忽然说这话。这和他们现在说的事情没有一点的联系啊。
    苏叶继续说道：“父亲，自从你和阿姨联合害死了妈妈之后，你就失去了当我爸爸的资格，我从没有没把你当过我的爸爸。所谓‘父亲’亦不过是一个称呼罢了。你别多太在意。”
    苏纶睁大眼睛望着苏叶，似乎不敢置信。
    苏叶继续笑道：“你应当佩服我，我和一个杀人凶手在同一屋檐下生活了这么多年却被杀了她，已经是我对她最大的仁慈了。你说我惹事，不，你错了，我只是通过惹事这种幼稚的方法替妈妈报仇罢了。”
    苏纶用手指着苏叶，又用手扶在自己心脏的位置上，嘴张了好几下，才重新听到他的声音：“这么说来，这些年你一直都是故意的。先前你一直惹事，后来你忽然变好了，你说是因为你感觉到了我对你的爱。现在想来，你早就知道了那些事，想通过我拿出钱来供你潇洒，是不是？”
    苏叶似乎听了什么好笑的话，哈哈大笑起来，过了一会儿才冷声说道：“父亲，你知道爱秋集团吗？”
    苏纶愣住，那是末世前A市的龙头老大之一，他们在时尚界一直走在最前沿，旗下有着服装、化妆品、珠宝石等不少产业。
    苏纶眼里忽然露出震惊的神色，苏叶很遗憾的摊了摊双手，对苏纶说道：“你看吧，父亲。即使母亲嫁给你这么多年，你都不知道母亲最喜欢的季节。我继承着母亲那么大的家产，对于苏家，我有多少在意呢？”
    躲在人群里的苏安澜惊呆了，她一直在沾沾自喜，父亲最喜爱的人就是她了，给她钱，给她买好看的首饰、漂亮的衣服等东西。她经常拿着这些东西在苏叶面前得瑟，看着苏叶每次因为父亲给她买东西而吃醋、生气的表情就觉得很得意。
    现在想来，这些行为被称之为跳梁小丑也不为过。那些东西都是苏叶家卖的，苏叶明明知道，却故意配合着她看她出丑，苏叶，苏叶，你居然这样的看着我的笑话。
    其实苏安澜可真是误会了苏叶，原主是真的很生气，大家都是父亲的女儿，凭什么父亲每次买东西都只买苏安澜的份，自己却没有。只不过，现在这具身体换了一个芯子。
    苏叶继续笑着说道：“父亲，你放心，安澜好歹还是我名义上的妹妹，我不会做的太过绝情的。”
    苏安澜只能死在她的手上，怎么可以没经过允许就没命了呢？所谓的我命由我不由天，那也得建立在自己强大的基础上才可以。没有实力，说什么都是笑话。
    宋国威不再嗦，指挥着大家开始上车。因为这算是基地行动，众人都是坐着基地配发的车出发的。
    非墨他们和苏叶等人同坐一辆车，非墨拉住苏叶的手说道：“今天你就待在我身边，不要乱跑。”
    苏叶望着非墨，笑道：“好啊。不过，我可是答应了我的父亲，得保护我那个白莲花妹妹呢。”
    辰阳睁大眼睛，“白莲花？莲花多么的优雅高洁啊，嫂子，你可别侮辱了莲花二字。”
    “就是就是，姐姐，莲花是个圣洁的东西，你别欺负人家小孩子不懂事。”莲生幼稚的声音忽然从脑海里传来，苏叶嘴角露出一丝笑意。
    莲生自从前段时间修炼到某个关键时刻后就一直陷入了沉睡，今日终于苏醒了。
    苏叶闭气眼睛，靠在非墨身上，似乎在养精蓄锐。众人见苏叶闭目，也都开始沉默着，距离F市还有点距离，抓紧时间休息以来应对后面的事情才是王道。
    苏叶将神识放进空间，就看到莲生满面红光的站在苏叶面前，个头似乎也比从前长高了一点。
    见到苏叶的影像后，高兴的扑向苏叶，却直接摔了个狗吃屎，他一时间忘记了这是苏叶的影像了。
    不过这并不影响莲生的情绪。“姐姐，姐姐，我可以出空间了。你快带我出空间，你快带我出空间。”莲生一双大眼睛湿漉漉的看着苏叶，萌哒哒的。
    苏叶也很高兴，“已经能出空间了，真棒。”
    苏叶想了想对莲生说道：“现在不方便，你安心在这里等着，姐姐到了合适的地方在放你出来，好吗？”
    莲生嘴巴翘起来都可以挂个酱油瓶了，若现在是苏叶是个实体，他肯定会上前拉着苏叶摇啊摇的。
    苏叶笑，不断安抚着眼前闹脾气的小孩子，又和他一起做了空间里的事情，望着空间里太多的食物，苏叶感叹道：“这啥时才能吃完啊。”
    －－－－－－－－－－－－
   

☆、第85章 自爆

这次行动有两百人左右，除了谷子天的50人，其余全是宋国威的人，非墨看着那些人的一举一动，对谷子天说道：“看样子全是军人。”
    谷子天冷笑道：“那又如何。若是他们敢做什么，我绝对饶不了他们。”
    非墨不说话，望着已经睡着了的苏叶，轻轻的用手碰了碰苏叶的脸，瞬间感到一股强烈的仇视感直袭自己的手。非墨毫不在意的笑笑。
    经过一天的行驶，众人也才行走了大半的路程。途中他们除了要躲避丧尸的袭击，还要不停的清除路障。虽然基地有派人提前将道路疏通，可是距离很有限。
    夜晚，众人居然寻到了一所小学。城墙居然还没有破，里面的建筑也都保护的还算完整，这出乎众人的意料，大家都很高兴这意外之喜。
    很快众人就临时打扫出了住的地方。这座小学一共有三层楼，为了以防万一，大家都住在第一层，也好方便逃脱。
    苏叶不愿意和别人一起挤，带着人去了第二层。苏安澜张嘴想对苏叶说什么，苏叶没有给她机会，笑道：“若是妹妹你到时敢从第二楼跳下来，姐姐就带你去住二楼。”
    苏安澜诺诺道：“姐姐误会了。我是担心姐姐，这么柔弱，从二楼跳下来太危险，所以想劝姐姐住一楼。”整个一楼就苏安澜一个女孩子，苏安澜多少是有点害怕的。
    苏叶笑道：“你放心，我家所属物是不会让我受伤的，我先上去了，你早点休息。”
    宋国威冷笑道：“苏安澜小姐请放心，我的士兵一直都很听我的命令，苏小姐还是早点休息吧，这间屋子就留给苏小姐独自一人了。”
    苏安澜的脸红着不像样，现在是末世，她一个女孩子担心有什么错吗？难道人人都是苏叶，游览于那么多男人之间，而不知耻？
    若是苏叶在这，想必听后会哈哈大笑吧。这个妹妹居然懂得什么叫廉耻了？居然因为男人多而感到害怕，想必这是大姑娘上轿头一次吧。
    夜晚，负责警戒的人忽然看到墙上有道影子划过，立马起了警戒心。负责警戒的人都是军人，若是换做普通的异能者估计没太当回事。这是郊外，树枝飘动什么的太正常了。
    军人有着天生的敏锐性，迅速吹响了勺子，众人迅速爬起来做好警戒准备。
    时间一分一秒的过去，什么事情都没有发生。就在众人稍微松懈一点时，有人忽然大叫起来。
    众人回头看，一条绿色的枝桠卷着那人的身体正在快速退后。周边有同伴急忙一枪打在枝桠上，绿色的汁液洒在地上，在月光下和周围的火光里泛着诡异的色彩。
    再次陷入了沉默，苏叶觉得很有意思，她的神识感觉到了是周边不远的地方有棵柳树发生了变异。这个地方一点水源都没有，它是如何生存下来的？
    苏叶对非墨说道：“似乎很有智慧。”
    非墨将毛球从口袋里掏出来，毛球正睡的迷迷糊糊呢。苏叶哭笑不得，这么紧张的气氛，哦，虽然苏叶丝毫不紧张，但是周边的人可都是神经蹦的紧紧的呢。
    非墨有手指弹了弹毛球的头，毛球似乎清醒了点，看到苏叶，很高兴的蹦到苏叶的身上，有舌头不停地舔着苏叶的手心。一副十分委屈的样子。
    苏叶笑：“你饿了它了？”
    辰阳顿时张大眼睛，说道：“嫂子，我们哪敢饿它啊，它吃的比我们都好，可它实在是太挑食了。”说完，小心翼翼看了一眼非墨。
    这只毛球似乎很厉害，当初小村庄的那只变异丧尸就是它负责抓到的。可是自从它跟了非墨后，每天都懒洋洋的，各种睡觉不干事。
    睡觉也就算了，什么都不吃，吃鱼只吃鱼背上的肉，吃鸡也只吃鸡腿，素食什么的却一直很挑剔不吃。
    苏叶扑哧一声笑，摸了摸毛球的头，安慰道：“乖。回来给你好吃的。”
    毛球发出嗤嗤的声音，看着远处枝桠再次袭来，小巧的跳过枝桠，朝另一边方向跑去。
    苏叶对谷子天说道：“叔叔，我们去看看吧。”
    宋国威看到苏叶他们一行人下楼，觉得很诧异，问道：“怎么了？”
    辰阳解释道：“这样躲着不是回事，我们决定去看看。”
    宋国威眉头顿时紧皱，说道：“晚上黑灯瞎火，一旦出了什么事情，谁负责？”
    非墨说道：“宋将军请放心，我们不会有事的，将军若是感兴趣，可以和我们一起去。”
    宋国威看到非墨一副很有把握的样子，想了想还是点头说道：“好。”
    苏叶带头往一个方向走去，没有丝毫的犹豫。苏安澜小心翼翼说道：“姐姐，你确定是往这个方向？这么黑，你是怎么知道的？”
    苏叶笑：“我不知道呐，我就是随意挑了一个方向走而已。”
    苏叶的话一出，宋国威的脸就黑了下来，简直就是胡闹！这么晚，现在情况不明了，他居然会同意。
    宋国威停下了脚步，说道：“非小姐，谷先生，你们就任着苏叶小姐这么胡闹吗？”
    谷子天不说话，显然他觉得宋国威问这个问题是白费话语。而非墨则回答道：“小叶子喜欢玩，我就陪她玩好了。不过还请宋将军相信我们，我们不会拿这么多条人命开玩笑。”
    宋国威一听，压住心中的怒气，继续跟着苏叶的脚步。苏安澜看着这一切，心头深深的妒忌。
    凭什么，苏叶那么一个只会捣乱的贱人，却被这么多人宠着？苏叶的床上功夫究竟是有多好，才将这群人迷得神魂颠倒？跟在苏叶后面，纵容苏叶胡闹？
    非墨感觉到身后有一道刺人的光线，回头看，发现苏安澜低下了头。非墨眼光闪了闪，回头继续走着。
    非墨不知道，身后，有个穿着军装的人正在满心愤恨的看着她。
    等到众人走了约有五分钟左右，发现了前面有一团黑乎乎的东西，还要在往前走时，苏叶忽然说道：“别再走了，它要自爆。”
    －－－－－－－－－－－－
    
☆、第86章

众人大吃一惊，纷纷往后退，苏叶很焦急地看向前面，毛球是空间里的生物，不知道死了会不会对看空间产生影响。
    况且，在苏叶看来，空间是她的家，空间里的一切都是她的苏书屋，她绝对不同意没有经过她的允许，随意碰她的东西的行为。
    非墨也很紧张，自从她和毛球建立了契约关系后，她能感觉到毛球的精神状态。
    毛球在害怕，在颤抖。从她认识毛球以来第一次碰到这种事情。非墨望向前方，想着该怎么办。
    右手举起来，掌心出现了一个电球，将电球打向树的枝干，只听见嗤嗤的声音，瞬间看到数不清的长的东西从地上向天空扬起。
    苏叶闭上眼睛，神识扫向那棵柳树。柳树枝桠中间，有个团状隆起的东西，正在动来动去。
    苏叶回想着以前是怎样用精神力攻击的，将精神力变成一根针袭向这棵柳树的中心躯干，那里有着一块晶核。
    晶核在苏叶强大的精神力攻击下，出现了裂痕。毛球感觉到捆裹自己的东西似乎不如刚才的紧了，锐利的指甲将枝条划破了个口，从口里蹦了出来。
    毛球感觉到了苏叶在前方，拼命的奔向苏叶。好委屈，自己肚子好饿，自己好害怕，差点被这棵柳树精给吞了。
    毛球跑了没多久，身后就传来轰的一声，地面都在震动，有东西不断砸向四周。众人纷纷躲避着。
    等到一切平息后，苏叶已经抱起了毛球轻抚它的头，今天确实将它吓坏了。
    众人上前查看，远处的地上有一个大坑，坑周边散落着不少的枝桠。有人上前查探后，对宋国威说道：“报告，是柳树，似乎变异了。”
    宋国威点了点头，示意对方归队后，对谷子天说道：“你们是怎么感觉到的？”
    谷子天摇头说道：“我不知道，我只是跟着走罢了。”
    跟着走？跟着谁走？苏叶，非墨？
    宋国威不再说话，望向苏叶怀里的一只毛绒绒的小东西。那是什么？刚才似乎没有看到。
    宋国威不再说什么，而是让众人都赶回学校，抓紧时间休息，等天亮就要赶到F市去。
    苏叶在离小学门口不远的地方停了下来说道：“我要带毛球去觅食，你们抓紧时间休息。放心，我不会有事的。”
    谷子天尤不放心，对非墨说道：“这只毛球，我要是没记错，现在的主人可是你。你却要叶儿去给毛球寻食。”
    非墨虚心的点点头说道：“小叶子，谷叔叔说的对。我陪你一起吧。”
    苏叶想了想，点点头同意了。谷子天等人目送着苏叶和非墨消失在黑暗里后，就回到了学校里。
    宋国威得知那两人不见了，据说是为了给刚才那毛绒绒的东西寻找食物，这消息可靠吗？
    用神识感觉到周边很空旷后，苏叶对非墨说道：“毛球喜欢吃活的，你们平常是怎么喂的？”
    非墨尴尬的说道：“熟食、生的都喂过了，可惜毛球的胃口似乎都不怎么好。而且一直懒洋洋的。”
    苏叶笑了起来，小东西，可真挑食啊。吃惯了空间里产的食物，外面的东西都不吃了吗？既然如此，当初还怎么原因和非墨签订契约？
    “你不是喜欢喂它吃电球吗？”苏叶忽然想起来问道。
    非墨点点头，说：“它现在基本上都靠我的电球维持日常所需。”
    苏叶扑哧一声笑，忽然手中变出一条活蹦乱跳的大鲫鱼，非墨眼睛骤热眯起来，呼吸也急促了。
    苏叶也有空间？而且空间似乎能保存活物？非墨小心翼翼的试探性问道：“你？”
    苏叶点点头说道：“所以，我当初才告诉祁勉，空间不仅仅是我们所看到的。”
    非墨高兴的问道：“若是祁勉做到像你一样，是不是也能保存活物了？”
    苏叶很奇怪的看了一眼非墨，问道：“反正都是吃的，能不能保存活物很重要吗？”
    非墨语塞，确实，空间只是用来装东西，不在乎死物、活物。
    毛球终于吃到了自己日思夜想的好吃的了，抱住鲫鱼就啃了起来。非墨感到毛球很开心的样子，郁闷的说道：“我也给它喂过鱼，它怎么就不吃呢？”
    苏叶笑，不说话。看着毛球吃的样子，鄙视的说道：“脏兮兮的。”
    待毛球吃饱后，上窜下跳的，非墨和苏叶才晃悠悠的晃回小学里。
    越靠近F市，感觉到拦路的丧尸越多。苏叶好奇的问道：“F市就没有活口了吗？这么多丧尸，似乎从来没被人清理过。”
    非墨说道：“F市是个城市，离东部基地又近，人都逃到东部基地里。如果不是这里的兵工厂是大家所需，我们也不会来。”
    宋国威命人停车后，派人告诉非墨，前方丧尸太多，为了安全起见，他决定绕路走。非墨没有意见，随他就好。
    苏安澜在旁边不着痕迹的说道：“为什么我们要征询他们的意见，明明宋二叔你才是领头人，不应该你说什么，他们就做什么吗？”
    宋国威瞟了一眼苏安澜，苏安澜一脸的懵懂样，宋国威觉得可笑。这个主意还是苏安澜提出来的，现在装作一副不知情的模样，装给谁看呢！
    所谓绕路，是指绕开城市，从边区绕过去。路程增加了两个小时。苏叶昏昏欲睡，靠在非墨身上。等到非墨将苏叶喊起来时，他们已经到了。
    由于情况不明，他们不敢随便乱入，只是躲在外围，利用原先有的摄像头和感应器探测这个小镇的情况。
    军部带来了几个计算机高手，努力进入系统想寻找有用的摄像头，同时侦察兵使用感应器，看看四周的情况。
    经过一番努力，终于大部分摄像头可以用了。摄像头启用的瞬间，大家不禁都倒吸了口冷气。
    这座小镇，是真的没有一个人逃出来，不然也不会全是身体残缺的丧尸了。
    苏叶感觉到恶心，丧尸本来就很丑陋了，现在入眼的尽是身体不全的丧尸。少胳膊、少腿就算了，肠子还落在外面，现在是只要有晶核就可以支持丧尸的行动了吗？能将脸上的脑浆擦擦干净吗？
    宋国威拿出一张地图，指着某处对谷子天和非墨说道：“这里是兵工厂，通向后山，同样我们可以从后山进入兵工厂。兵工厂的前门是通向这座小镇的。小镇里，有很多伴随兵工厂而生的小厂，有两家是军大衣加工厂，还有几家是加工军用食品的。”
    宋国威不再说话，他的意思很明显，兵工厂里面的武器和制造武器的器具，他要，而这些小厂，尤其是制衣厂和食品加工厂，他也要。
    众人都望着宋国威，过了会，辰阳说道：“既然宋将军已经决定了，大家还是速战速决的好，这里总感觉怪怪的。”
    谷子天说道：“不错，从进来开始我就有一种不祥的预感。”
    宋国威看了看手表说道：“现在是上午十点。一个小时后，我们行动。我们所有的人都从兵工厂进入，然后一半的人负责兵工厂的事情，一半的人负责兵工厂周边的小镇。我们还需要一些人吸引小镇门口那些丧尸的注意。”
    宋国威说完，望着谷子天，谷子天点头说道：“不知宋将军想将我的人都安排在哪里？”
    宋国威说道：“大家都是对半出，如何？”
    谷子天说道：“行动时还请宋将军派个人前来通知下。”
    谷子天等人走了以后，苏安澜说道：“宋将军，兵工厂里的东西太重要了，要是他们得到了兵工厂里的东西，我们到时怎么办？”
    宋国威冷眼看着苏安澜说道：“不该操心的事就别太操心。”说完就走了，留下了孤独的面色难看的苏安澜。
    一个小时后，大家准备完毕，小心翼翼从后山进入兵工厂。后山其实也很不安全，因为变异植物无处不在。
    苏叶的神识一直是打开的，她可以不在乎苏安澜，可以不在乎那些军人，但是她必须对谷子天、对非墨负责。
    好在后山只是一个小山，在付出了两个人死亡的代价下，众人到达了兵工厂的后门。
    后门是关着的，探测器感应到后门那边有着几百只丧尸。宋国威拿出手枪说道：“尽量不要制造出声音，从后门进去朝左拐，就是包装厂，那里有库房，我们先进库房。”
    后门是从里面锁上的，无法推开。若是用炸药炸，则会有巨大的响动。
    苏叶对众人说道：“我要一名火系异能者。”
    谷子天挥了挥手，这边走出一个人来。苏叶将军刀在铁门上大致划了一个长方形。对着火系异能说：“对着它烧。”
    火系异能者二话不说一团火就烧了起来，估摸两分钟后，苏叶让他俩停手，躲到一边去，自己则拿出自己上次用的箭，洒上水，对着长方形的地方刷的一箭。
    立刻大门传来一阵吼吼的丧尸声，“怎么回事？”宋国威急忙问道。
    “锁掉落的声音引起了他们的兴奋。”苏叶说道。
    大门是从里向外开的，他们必须要推开门，可是推开门这一事情注定了危险性。
    “单翎。”苏叶喊了一声。
    单翎将临时在山中捉到的一只不知名的动物放过去，让它去撞门，沉重的大门在小动物撞了几下后就撞开了，而小东西也钻进门里不知所踪。
    门内，穿着军绿色服装的丧尸从大门里走出来，嘶吼着，蹒跚的脚步，挥舞着长长的黑色的指甲走过来。
    望着这些曾经最亲爱的战友，大家并肩作战，一起火里闯、水里淌，如今自己却不得不亲手结束他们的性命。
    丧尸在强大的火力压制下，一只一只的倒下。丧尸不知道疼痛，必须打死，否则谁也不知道下个变成丧尸的人是谁。
    门口的丧尸并不多，约有五六十个。苏叶用神识扫了一遍确定都死遍了以后，才开始往前面走。
    非墨急忙跟着她，宋国威也指示着众人跟上。
    入眼是一个大型的操场，似乎是兵工厂里人集结的地方。苏叶神识扫遍了全场，没有了丧尸。苏叶眉头皱了皱，这不正常！
    苏叶将神识放到最大的范围，发现周围似乎是真的没有丧尸。
    “这边。”宋国威指着左边的一条道路，进入道路得先跨过一道小小的沙坑。路的两边种满了花，花朵朵盘很大，颜色也红的耀眼，红的让人心慌。
    苏叶想到刚才神识扫进这里面的时候，丧尸们都待在一边，似乎没有丧尸待在这条道上。
    非墨忽然走回了门边，拎着一只丧尸尸体走进来。众人如二丈和尚摸不着头脑似的看着非墨，她要干嘛。
    只见非墨将丧尸的尸体扔到那条道路当中。很快，这些花的枝干居然变长了，可以伸到道路中间，然后弯下腰，“叭”的一声，花朵就吸附在了丧尸的身体上。
    很快，连同丧尸衣服都消失了，道路上什么东西也没有，花朵又重新回归了原位，颜色较之刚才更加鲜艳了。
    难怪这里没有丧尸了，因为这些花将丧尸都给吸食了啊。
    宋国威要人烧了这些花，被苏叶给拦了下来，宋国威很不高兴的说道：“苏叶小姐，我们得抓紧时间。还请不要耽误了我们。”
    苏叶没理他，反而是对谷子天说道：“谷叔叔。”谷子天立刻会意，让队里几个木系异能者上前。
    其中一个木系异能者催生了一个缠人藤，将一颗花给缠住，另一个木系异能者则催生了令一颗种子，前头带着尖尖的刺，不断的刺激去扎那花儿存放晶核的地方，最后一名异能者也在使用自己的木系力量努力催生。
    宋国威第一次看见异能原来可以如此完美的配合，很快这株花就被催熟、催老、死去，留下了几粒种子。
    又换了几个异能者，用不同的方法催熟了种子。
    将种子取回来后，全部放在了祁勉那里保存。反正祁勉是空间系的，大家都知道。
    在场的人无论是宋国威还是苏安澜，亦或者辰阳等人，都被谷子天的人熟练合作取得种子感到惊讶。
    好半天，宋国威才问道：“你们就是这样一路从A市来到基地，又是这样完成任务的？”
    谷子天望着宋国威不说话，即不反对也不承认。
    宋国威了然。同时决定回去后也要训练自己的人之间的异能配合。他的人都是军人，一起出神入死，配合默契，他相信只要自己稍微训练，所取得的效果肯定比这帮乌合之众要好的多。
    取得了想要的种子，剩下的花一把火全烧死了。苏叶其实也挺想要这花种的，出门在外有它安心啊。
    自己得去翻翻还是什么好的仙法，苏叶明白贵在精而不再多。她如今学了剑法，就老老实实将剑法学好，但是并不妨碍自己也会点其他的小东西啊。
    通过了道路，到了一个大的包装厂，这里是武器、弹药出厂、包装的地方。苏叶神识扫过很安全。
    众人躲在里面，小心翼翼查看周边的情况。
    宋国威小声说道：“这里过去，有一条道直通前门，从前门出去后，右拐，100米左右，那里是服装厂。从服装厂后面走过去，就是食品加工厂，那里丧尸很多。”
    配合着宋国威的话，几个士兵将凡是有摄像头能拍到的地方都给众人看了。
    如果是兵工厂里的丧尸多是因为军人多，那么厂外全是工人了。密密麻麻的丧尸，让苏安澜的脸色都白了。这是她第一次真正意义上杀丧尸。
    以前跟在宋亮后面，更多的是别人杀丧尸，她悄悄收集物资，有落单的丧尸她才会杀一杀，在宋亮面前表现表现。
    “姐姐。”苏安澜的声音发颤，小心翼翼望着苏叶，生怕苏叶丢弃了她。
    苏叶没理她，反对谷子天说道：“谷叔叔，你带人去吧，将所有人都带上，我这里有非墨他们就可以了。”
    宋国威脸色一变，立马反对道：“不行。当初不是说好了大家对半出人吗？”
    苏叶温柔的笑道：“你错了，宋将军。当初我们只是说请你派人通知我们行动，没说我们愿意照你说的做。”
    宋国威脸色发黑，眼睛瞪着苏叶，低声骂道：“你们想反悔？”
    谷子天冷笑道：“反悔？宋将军，你明知道外面的情况比里面还要严重，现在将人都留在兵工厂里有什么作用？”
    有什么作用？当然有，可自己不能说。为了监控，为了得知他们到底有没有觉醒异能的方法？
    辰阳打哈哈说道：“既然如此，宋将军，我看谷先生的人全都去收集衣服等物资，你在派出一小部分去协助他们，剩下的人和我们一起扫荡这个兵工厂，如何？”
    宋国威脸色由\变青，冷哼一声道：“既然你们都已经决定好了，我这所谓的领头人还能说什么？”
    非墨说道：“话不能这么说。至少这一路走来，若不是由宋将军的领导，我们也不会这般轻松。”
    这话不假，宋国威长期在外猎杀丧尸，关于如何对付丧尸还是很有一般见识的。
    宋国威不理非墨等人，直接去自己人那边宣布命令了。
    苏叶见宋国威走后，才对谷子天说道：“叔叔，东西要不要都无所谓，重要的是大家都活着。”
    谷子天摸了摸苏叶的头，对非墨说道：“兵工厂里也不尽得安全，人我都带走了，你一定要保护好叶儿。”
    非墨目光坚定，认真的和谷子天保证着：“放心吧，谷叔叔。”
    苏安澜在旁边故作羡慕的说道：“姐姐真幸福，无论何时何地都有人保护着你。”
    苏叶微微一笑说道：“比不上妹妹，男女通吃。有宋亮不说，还有萧玫、苗琴等人供你驱使。”
    苏安澜脸色刷的一白，自从那天萧玫和苗琴两人从她家出来后没多久，苗琴就失踪了。她和萧玫找了很久也没找到。
    后来有天早上不知道是谁在她家门口放了一个布袋，等她打开布袋的时候，吓得面无血色。布袋里是一个人头，面色苍白，嘴唇却如血般鲜艳，眼睛睁得大大的，满眼都是恐惧。
    苏安澜认出那个人头就是苗琴，她那几天都是处于极度惊恐中。她怀疑是苏叶做的，可是宋亮调查显示，无论是苏叶还是谷子天等人，他们不是待在自己的屋子里就是外出杀丧尸，根本没有机会做这些事情。
    苏叶看的很惊恐的苏安澜，面带关心的问道：“妹妹怎么了？是不是被这些丧尸给吓到了？放心吧，有姐姐在，怎么可能会让妹妹你有事呢？”
    苏安澜似乎才从惊恐中恢复过来，嘴唇抖了抖，好半天才声音沙哑的说道：“是，我会好好跟在姐姐身边的。”
    苏安澜低头的瞬间，眼睛里闪过愤恨，虽然没有证据，可是苏安澜就是可以肯定，这一切都是苏叶做的！如今又假惺惺的说着会保护自己的话。
    好，我会好好的好好的跟着姐姐你身边的，我要看看姐姐你是如何惨死在丧尸的嘴里，我要好好欣赏姐姐你苟延残喘的模样，我要所有人都从此只记得你最后丑陋的时刻。
    宋国威带着几十人来到了谷子天的身边，对谷子天说道：“我期待谷先生能圆满完成任务，安全归来。”
    谷子天也不多话，带着100个人离开了这个库房。
    一群人目送谷子天离开后，宋国威说道：“走吧，轮到我们上场了。”
    整个兵工厂分为地上和地下两层，生产兵器的机器全在地下一楼，而丧尸也都是集中在地下一楼。
    现在只剩下宋国威带来的100多人，宋国威将人分为12人一组，每组尽量配备一个空间系异能者，可惜空间系异能者一直是凤毛麟角，只能互相支援。
    第一层丧尸很快就扫荡完了，这些丧尸主要是包装厂和负责安全巡逻的人。大头还在底下。
    地下的环境很阴森，迎面而来的夹杂着腥臭味的阴风让众人不禁打了个寒颤。
    头顶上用于照明的日光灯早已不工作了，兵工厂里自带的发电装置连接的是昏黄的白炽灯，照亮着周围的物品也披上了一层渗人的黄光。众人的气息都开始不稳。恐怖片的节奏啊。
    苏叶的神识扫向周围，总感觉自己的神识在扫到最靠后的位置时被什么挡住了。
    苏叶也没着急，又扫向其他地方。除了丧尸还是丧尸。
    “大家都小心一点，这里似乎有什么东西。”非墨皱着眉头说道。她的直觉从来不会错，曾经在无数次危险中拯救了她。
    这里是兵工厂，大家不敢随意使用枪，万一最后炸死的是自己人可划不来。
    “天呐，是丧尸群。”忽然有人叫起来，声音都颤抖着。
    宋国威冷声说道：“大家冷静。准备好武器，当心别被它们抓伤。”
    一瞬间，耳边听到的都是军刀出鞘的声音，昏黄的灯光下，就这锋利的军刀都被染上了一层怪异的色彩。
    土系异能者先在丧尸前进的方向上进行土层阻碍，令人惊讶的是这些丧尸居然知道抬脚跨过这些凸起的土层。
    “这些丧尸似乎是二级丧尸。”苏叶说道。
    一级丧尸动作较零级丧尸快，力量也要强装一些，而二级丧尸则可以做一些简单的动作，例如举手、抬脚等。
    看到众人傻了一般似的，非墨飞快的用到砍掉了一个丧尸的头，对众人吼道：“都在发什么傻？还不赶快杀掉这些丧尸？”
    众人如梦初醒，这些丧尸进化的比外面丧尸要快，那就更不能让这些丧尸出了这个兵工厂。会带来灾难的。
    “啊。救命，救。”忽然传来一阵高喊的痛苦声，声音戛然而止。苏叶看去，只发现地上已经躺了一名军人，头颅和身体分家了，血从脖子上喷涌而出。
    血腥味刺激了这些丧尸，“嗷嗷”的吼声较之刚才，声音还要大一点，频率也要快一些。似乎是兴奋？天呐，二级丧尸已经可以感觉到正常人所拥有的感情了吗？
    丧尸一般只要有食物就会停止攻击，这个时候攻击它们，它们也不还手，只会吃，吃，吃。
    可是这些丧尸不同，它们确实被血腥味刺激了，可是攻击也比刚才更猛了，甚至没有一只丧尸去看躺在地上的尸体。
    “我被抓伤了。”又是一个充满绝望的声音，辰阳望过去，那个被抓伤的军人开始不要命的攻击着丧尸。
    也许刚才还畏手畏脚，害怕被丧尸抓伤，可是真的被抓伤了，他开始不管不顾了。至少自己死了也要多拉一些丧尸垫背。
    身边的人都开始杀着丧尸，连迟瑞和单翎都开始专注的杀着这些丧尸。除了两个人。
    一个就是苏叶，她在感应着，那个军人的伤口是风刃割伤的，这些丧尸中出现了异能丧尸，苏叶正在给它定位。
    另一个则是一个穿着军装的女人，此刻她正惊慌的看着这些丧尸。看到有个丧尸的爪子朝自己袭来，吓得高声尖叫起来。
    “闭嘴！是谁再叫！”宋国威听到这声音的时候大吼道。
    一个穿着不合体的军装的人跌跌撞撞跑到自己的身边，带着哭音说道：“二叔，救我。二叔。”
    宋国威大吃一惊，掀开这人的军帽，露出一个熟悉的面孔。“宋月！”
    “二叔，救我。”宋月从来没有经历过这些事情，她一直被好好的保护在基地里。
    宋国威一把拉过宋月到了自己的身边，顺手杀了宋月旁边的一只丧尸，宋月感觉到有什么东西喷到了自己的脸上，用手一模，是黑色的血。
    宋月吓得又高声尖叫起来，苏叶感觉到远处的丧尸被宋月的尖叫声都开始吸引过来。
    下一秒，苏叶来到宋月的身边，一巴掌甩向宋月的脸上。宋月怔住，她从小到大还没有别人打过，现在居然被一个贱人这样打。
    “苏叶！”宋月立刻又尖叫起来，“你算什么东西。居然。”
    “啪”的一声，苏叶又一巴掌打在了宋月的脸上，冷声说道：“你在敢喊一下，我敢保证，下一刻你就和它一起为伍。”
    苏叶的手上不知何时出现了一把唐刀，转眼将一只丧尸切成两半，淡漠却又幽黑的目光让宋月没来由的感觉到一股冷气从脚袭到头，胸口似乎被一块大石头给压住，连呼吸都困难。
    宋国威将宋月拉离苏叶的身边，压低的声音饱含怒气说道：“苏叶小姐，宋月是我们宋家人，要教训也轮不到…。”
    宋国威的话还没有说完，苏叶就走了，宋国威被自己未说完的话憋在那里不上不下，一口气差点喘不上来。
    苏叶感觉到了那只拥有风系异能的丧尸。它很狡猾，似乎感觉到了自己刚才被人锁定了，因此一直待在一群丧尸中，不再使用异能。
    可是苏叶的精神意识可以判断出不同丧尸的气息，苏叶忽的来到那只丧尸的身边。
    知道自己被苏叶抓住了，这只丧尸不再隐藏自己，反而向苏叶使出了好几道风刃。
    苏叶如定身般不动，非墨一直在观察着苏叶，看着苏叶不动，心里大急，生怕苏叶出了什么事。
    杀了身边一个碍事的丧尸后，直接对着苏叶对面的丧尸使用异能，蓝色的光闪烁在这个地下厂里，一闪一闪，吸引了一些人的眼球。
    宋国威看着那个躺在地上的焦尸，心里说不出是什么感觉。雷电啊，是丧尸这种东西天生的克星。可是拥有雷电异能的人少之又少，非墨，是上天的宠儿啊。
    苏叶眨巴眨巴眼睛，望着地上的焦尸，又望向远处依然在奋力杀着丧尸的非墨。心里忽然有一种从未有过的奇异的感觉。
    那个人在杀着丧尸，却还时刻关注着自己，这说明她是在关心自己吗？为什么呢？
    在苏叶的认知里，自己的所属物可以任凭自己处理，就像那个世界的那些人，解剖也好，杀了也好，都是自己的东西。同样，自己也必须保护自己的所属物不受伤害。
    可是现在这个所属物自己都被丧尸纠缠着，有可能会被丧尸抓伤，有可能会出现无数种悲伤的情况，可她还是以自己的安全为先。为什么？
    苏叶想不明白，自己有个神奇的空间，她想得到自己的空间？不，她一直以为自己的空间和祁勉的是一样；自己的相貌吗？记得以前就有人窥觑自己的相貌，可是如果真的是这样，宋月也是个美女啊。
    非墨边杀丧尸边来到苏叶的身边，看见一只丧尸的手直插苏叶的心脏，心忽的停了，不可以。
    “小叶子。”
    非墨撕心裂肺的喊了起来，将其他人都惊动了。众人抽空望去，一只手正在从苏叶的背后伸向苏叶，可是苏叶尤不知情，人还在傻傻的发呆。
    迟瑞和单翎将身边的丧尸踢开，奔向苏叶。苏安澜和宋月眼里则闪过兴奋的光芒，要死了吗？被丧尸开膛破肚？是呀，她曾经解剖过丧尸，现在风水轮流转，她要被丧尸解剖了吗？
    奇怪的是那只手在距离苏叶还有5厘米的地方停住了，再也无法前进。丧尸不高兴的大吼，这个食物的味道很好，自己很喜欢。可是吃不到嘴，好着急。
    非墨松了一口气，赶到苏叶的身边，一刀砍死了那只丧尸。
    非墨想伸手拉住苏叶离开这个地方，谁知她也无法靠近苏叶。总感觉苏叶的身边有层看不见的东西包裹着苏叶，阻挡着她的行动。
    苏叶的眼光呆呆的，没有一丝的光彩，表情也是木木的。
    “小叶子，小叶子。”非墨将手在苏叶眼前挥了挥，喊着苏叶的名字，谁知苏叶不说话，也不抬头，就是盯着某处看。
    顺着苏叶的目光，非墨发现她看的地方是自己刚才待得地方。怎么了？自己待得地方有什么不对吗？
    越来越多的丧尸在涌向这里，宋国威大吼道：“撤，快撤。”一边指挥着众人撤退一边拉着宋月跑。
    非墨杀着苏叶身边的丧尸，不停地大声喊着苏叶的名字，让她快醒一醒。
    随着宋国威的人的撤走，他们的压力也越来越大。辰阳等人的动作也越来越吃力。
    辰阳不禁说道：“老大，快走。嫂子身边有东西阻挡，丧尸不会伤到她的。”
    可惜非墨一副没有听见的样子，还在拼命的杀着丧尸，苏叶周围是有东西包裹着，可是谁也不知道这东西会不会突然消失。
    万一消失了，苏叶就会陷在丧尸群里了，她一个女孩子将会多害怕，多绝望啊。
    一想到自己也许再也见不到苏叶了，心就像针扎似的疼，不可以，绝对不允许这种情况出现。
    宋国威等人跑到一件房间里，杀掉里面的两只丧尸，全都躲进去进行修整。
    “宋将军，中南基地的人和苏叶还有她的同伴都没有回来。”一直负责监视的人向宋国威报告。
    苏安澜和宋月听到后，两人表情各不一。
    苏安澜一想到苏叶即将死了，自己就可以光明正大拿到那串项链，甚至苏叶从此将会消失在这个世界上，想想都很开心。
    而宋月则是不甘。苏叶死了就死了，凭什么还要拉着非墨？那个优秀的女人，若是死了，宋月想想就是心疼，自己还没得到她呢。
    对了，宋月忽然想起什么，偷看了一眼苏安澜，就到苏安澜嘴角还没有消逝的笑容。哼，她知道苏安澜高兴什么，可惜，她很快就会失望了。
    那串项链，自己志在必得。这里都是她的人，想抢一样东西简直就是轻而易举。
    宋国威眉头在听到这个消息后就没有平下来。对着几名信息兵说道：“将大厅里的摄像头连接过来。”
    摄像头里，非墨他们已经陷入了丧尸的包围圈，看的出来他们已经筋疲力尽了。挥刀的动作已经越来越慢，甚至他们身上已经开始出现伤口了。
    “宋将军，我们要出去救他们吗？”有人轻声问道。
    宋国威一直在思考，谷子天是大哥一直在拉拢的对象，而非墨则是中南基地的人。若是他们真的在这出了什么事，自己回去怎么和大哥交代？
    “快看。”忽然一个信息兵叫了起来，将众人眼光又看向了屏幕。
    苏叶终于动了，似乎形成了风流，周边的东西在风的带动下飞快的转动起来，非墨等人也被这股强大的气流吹的东倒西歪。
    苏叶的头发顺着风扬起来，她的眼睛紧闭，双手捏拳放在身体的两侧。
    慢慢的苏叶眼睛开始张开，双手交叉在胸前，开始侧平举，渐渐向上举起来，双手合并，风也随之越来越大，压迫着众人无法呼吸。
    非墨看着这样的苏叶，忽然意识到苏叶的修炼方式和他们是不一样的。
    每次他们升级时会陷入昏迷，身体也是最脆弱的时候，需要有同伴在身边守候。而苏叶，没有昏迷，也没有脆弱，她的身边自带着保护她的东西。
    辰阳则喃喃自语：“这就是传说中的修仙吗？”
    一语惊醒梦中人，修仙？是这样吗？刚才保护她让人无法接触，碰到她的那层东西是仙气？
    苏叶一直处在融合初期好久了，每天都在修炼，可是却一直得不到突破。好在苏叶也不是那种急躁的人，她依旧有条不紊的修炼着。今天因为非墨的原因，她的心性得到了点改变。
    强大的力量一直压抑在苏叶的体内，当心性的改变导致力量突然的爆发，苏叶顺利的升到了融合期中期，准确的说是已经快到巅峰期了。
    可是力量爆发的太突然，苏叶一时之间无法接受。努力凭着最后一点意识，将非墨等人围在一个保护圈内，大喊着将多余的力量发挥出去。
    非墨等人就看到凡是力量所到之处，皆一切灰飞烟灭。刚才还给众人造成伤害的丧尸，一个接一个的消失了，彻彻底底的消失。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第87章 事出反常必有妖

做完这一切，苏叶就直直的倒在地上昏了过去，包围着非墨等人的保护圈在苏叶昏过去后，也消失了。
    非墨急忙来到苏叶的身边，查看苏叶怎么样。发现苏叶只是昏了过去后才松了一口气。
    躲在房间里的众人看到这一幕，不由都睁大了眼睛。宋月吓得指着屏幕结结巴巴的说道：“她，她，她的力量好强大。”
    苏安澜看着屏幕里的一切，人一直处于震惊状态中。苏叶她竟然有如此之强？自己还怎么压死她？
    苏安澜的脑海里忽然闪过一道光，对，是项链，想起来了，苏叶说过没有了项链她早死了。那道光，就是项链发出来的吗？
    宋国威心思不定。苏叶的力量太过强悍了，这些丧尸刚才那么多人都没办法，只能逃避，而如今却凭着苏叶一人将这些丧尸全都杀光了，不，杀光至少还有尸体，是挫骨扬灰啊…。
    这样的力量是让人眼红的，令人窥觑的，却也是令人害怕的。这股力量如果不能收之己用，宋国威的眼神里闪过一丝杀气。
    宋国威派人出去接应非墨他们，进了房间以后，非墨小心翼翼将苏叶怀抱进自己的怀里。
    宋国威对非墨说道：“刚才发生的事我都看到了，那股力量是什么？”
    非墨心中警惕道：“我也不知道，似乎是忽然爆发出来的。”
    宋国威望向迟瑞和单翎，谁知两人连个眼神都不甩他。宋国威面色难看，对非墨说道：“由于那股力量，将这里的丧尸都消灭了，我准备继续往里面走。”
    非墨说道：“我会在这等她醒过来。”
    宋月听完，生气的尖叫道：“等她醒来？鬼知道她什么时候醒来？要是一直都不醒呢？难道我们都要等吗？”
    迟瑞听完冷声哼道：“有谁要求宋小姐一起等了？宋小姐若是不愿意，可以先走。我们也不愿意被一个只会大喊大叫的千金小姐拖累着。”
    “拖累！睁大你的狗眼好好看看，现在可是苏叶在拖累我们！”宋月朝着迟瑞怒吼道。面目狰狞，丝毫没有以往大小姐的样子。
    迟瑞一步一步走到宋月的面前，眼睛里闪烁着某种激动、愤恨、暴怒的感情，让宋月感到害怕。
    她躲到宋国威的身后，宋国威站在迟瑞面前冷声说道：“迟瑞，你想干什么？”语气中的警告是如此的*裸。
    “宋大小姐，你别忘了，如果不是你，后来的那些丧尸不会出现，如果不是你，苏叶现在也不会昏迷不醒。现在反过来倒打一耙。你是不是从小吃狼心狗肺长大的？”迟瑞没有声调，没有感情的说出讽刺的话语。
    宋月自从手腕被苏叶切断了以后，人也开始不正常了，稍微一被外界刺激就开始歇斯底里。
    听完迟瑞的话后，狠声骂道：“迟瑞，你算个什么东西？不过是苏叶身边的一条狗！你看看苏叶现在是躺在谁的怀里！怎么，和她有过一腿就对她念念不忘？即使她现在是别人的女人也一直深情不悔的跟在她的身边？”
    又转过头来对非墨说道：“看清楚了没有，非墨。这样贱人明明已经有了那两个男宠，可她还和你暧昧不清。你醒醒吧，这样的贱人根本配不上你！”
    苏叶并没有昏迷多长时间，她的身体经过灵泉的长期改造，身体强度超过了一般人。
    在听到宋月如疯子般大吼大叫后，才幽幽的说道：“嗷，我配不上她，那谁配的上她？你吗？宋月宋大小姐？”
    非墨将怀里的人调整个舒服的姿势，才柔声问道：“醒了，有没有什么不舒服的地方？”
    苏叶微笑的摇摇头，又将幽深的目光转向宋月：“宋小姐，你觉得你有什么资格配得上非墨呢？”
    宋月痴迷的望着非墨说道：“我当然配的上她。我爸爸是东部基地主席，我是宋家的大小姐，长得又漂亮，无论是从身份、地位还是相貌上，我都配得上她。”
    苏叶呵呵一笑说道：“允许我提醒你一下，宋小姐，你没有异能，无法和非墨并肩战斗！”
    宋月听完仿佛是听了一个天大的笑话：“没有异能又如何？我是宋家大小姐，我说的话就是命令。那些有异能的人不照样为我出生入死？”
    苏叶摇摇头，叹气说道：“宋小姐，你凭什么认为你的命令大家就会听呢？姑且算听你的，你就这样不把人命当回事吗？”
    宋国威忽然反应过来，苏叶这是在套话，若是今日宋月说了什么不该说的话，传出去后，宋家在基地里的位置可就真的不稳了。
    “宋月，你不是在家好好养伤吗，怎么跑出来了？大哥知道吗？”宋国威将对话打断，直接问道。
    宋月仿佛从梦中醒来，听到宋国威问话后，一时僵在那里不说话。
    看到这种情形，宋国威顿时明白了，不由怒火中烧，骂道：“胡闹！知不知道这里有多危险，你居然就这么跑出来，要是我没发现你怎么办！要是你出了事谁负责！”
    宋月站在那不说话，她跑出来干什么，当然是为了苏叶的项链！清洁工说那串项链的用处，她半信半疑，可是为了能治好她的手腕她什么都要试一试。
    而刚才她亲眼见到了！别人或许不知道是为什么，可她相信，那是项链的力量！
    “从现在开始跟在我身边，不准乱叫，不准乱跑，听见了没有？”宋国威冷声说道。宋月点了点头，沉默不语。
    苏安澜来到苏叶的身边，故作羡慕的说：“姐姐，你好厉害！居然一个人将那么多丧尸都给杀死了。难怪爸爸要我好好的跟着姐姐身边。”
    苏叶听完，柔弱的笑了一下，虽然醒了，可是后遗症还是有的，全身酸软。
    她将脖子上的项链拿出来说道：“多亏了妈妈的在天之灵保佑。”
    苏安澜看到项链，眼睛闪了闪说道：“这个项链有什么特殊之处吗？”
    苏叶摇摇头笑道：“只是普通的项链罢了。只不过这串项链是妈妈唯一的遗物，我相信，今天发生的一切都是妈妈在天上保护着我。”
    宋国威看到苏叶已经苏醒了，说道：“既然醒了，我们继续走吧。”
    不知道是什么原因，当众人继续朝前走时，居然一只丧尸也没有看到。苏安澜颇有荣焉的笑道：“都是姐姐的功劳。若是没有姐姐，这段路程我们也不会走的这么轻松。”
    将苏叶的大帽子盖下，让众人都感到害怕，看吧看吧，这样拥有一个强大力量的人，却和你们是敌人。是敌人就不能留情喏。
    谁知苏叶一脸严肃的说道：“妹妹，你听过一句话吗？”
    苏安澜被苏叶严肃的模样弄得怔住，话，什么话？
    “‘事出反常必有妖。’刚才我杀的丧尸只是一小部分丧尸，可是你也看到了，明明探测器里面显示了很多丧尸，可现在却没有一个丧尸，你不觉得很奇怪吗？”
    苏叶全身发软走不了路，只能由非墨背着走。感觉到苏叶两颗肉球在自己身上擦来擦去，柔软无比，非墨觉得自己额头上有汗滴留下。
   

☆、第88章 黑暗系丧尸

辰阳看着非墨的模样，偷笑不已。祁勉看不过去，对辰阳小声说道：“小心回去老大整死你。”
    辰阳立马不笑了，看着非墨似笑非笑的表情后，反而继续笑道：“反正回去老大也要整我了，先让我继续笑会。”
    苏安澜干笑道：“是吗？我还以为都是姐姐的功劳呢。”
    苏叶将头回过去，温柔的说道：“妹妹想多了呢。”
    走了一半的路以后，非墨忽然说道：“大家都小心，我感觉这里似乎有什么古怪。”
    苏叶的神识扫向远处，猛地一吸气，非墨急忙问道：“怎么了？”
    苏叶说道：“你有没有闻道一股鼠骚味？”
    周围的人听到了后都在开动着鼻子四处闻。末世后的五官比末世前更加敏感，但是还是没人闻到。
    尽管如此，却没有人敢把苏叶的话当成玩笑。经过刚才一事后，苏叶在众人心里已经产生了一种可怕的不可磨灭的印象。
    “注意警戒。”宋国威下命令道，众人更是提起了十二万分精神。
    又走了一段距离，开始有敏感的人闻到了鼠骚味，人群中开始一阵骚动。老鼠这种东西，千百年来就是一种灾害。只可惜消不尽、灭不完。而末世后的老鼠则更加让人痛恨。
    因为这些老鼠已经变异了，身体居然变得有一只小狗那么大，若是杀上一只，足够两三人饱餐一顿了。
    而他们所携带的病毒更是让人们恨不得全以杀之。一旦被它咬到，最后十有*都变成了丧尸。
    苏叶的声音里忽然带上了惊恐，“不行，我们不能再走了。鼠骚味越来越重，再往前走，我们肯定会走进老鼠窝里的，我不要去老鼠家做客。”
    宋国威拿出地图后，研究了一番后说道：“前面的路是唯一的一条路，很多核心设施都在后面，我们必须去。”
    苏叶拍着非墨的肩膀，带着哭音说道：“不行，我不要去，太恐怖了。”
    大家从来没有见过苏叶如此哭闹的模样，以前即使是哭，苏叶的脸上还是会带着笑容，而此刻，苏叶脸上带着的是惊恐。
    苏叶刚才强大的杀伤性一幕还浮现在眼前，可是转眼又害怕成这样。前面，真的有那么危险吗？
    非墨安慰道：“小叶子，放心。姐就算自己喂老鼠了，也会保你平安的。”
    苏叶似乎被这句话瞬间治愈了，抽噎的说道：“你说的。”
    非墨第一次见到苏叶这样，不由笑道：“嗯，姐说的。”
    苏叶趴在非墨的肩膀上，将自己的脸擦向非墨的脸，冰冰的很舒服，而非墨则感觉软软的、滑滑的。嗯，自家媳妇很会保养。
    不知道什么时候，非墨已经自作主张将苏叶跨过了未婚妻这步，直接变成媳妇了。
    走过一间库房的时候，非墨忽然站住对宋国威说道：“我们得分散走，若是苏叶的话是真的，一旦我们真的碰到了鼠群，太过集中很容易出事。”
    将队伍依然变成12人一个小组，每组一定要配有火焰枪，虽然在苏叶看来，那是完全没得用的东西。
    宋国威说道：“我们来这里的目的是为了收集这里的物资，如果碰上了鼠群，能躲则躲，千万不要正面碰上。”
    众人分散开来开始收拾物资，先将重要的机器收好，再收拾弹药。苏叶指挥着非墨拐来拐去，找寻着东西。令人奇怪的是，非墨等人一次也没有碰到鼠群。
    而通话机那边却时不时传来一阵阵的惨叫声。
    非墨等人都不说话，心里明白这恐怕又是苏叶的功劳。苏安澜原本想和苏叶一组，被迟瑞毫不留情拒绝了。笑话，现在情况不明，又有鼠群在暗中威胁，留个定时炸弹下来干嘛？
    当众人再次汇合时，100多人的队伍只剩下了70多人，剩下的永远留在了这座兵工厂里。
    气氛再一次低迷，非墨忽然说道：“宋将军，我无意和你抢地位，但是这一次我希望你来让我们领路。我感觉到前面有个很危险的东西存在。”
    宋国威仅犹豫了几秒就同意了，他也同样感觉到了，来自前方的危险。那种危险，比以往任何一次来自生死压迫线的压力都要大。
    苏叶也从非墨身上下来，她已经感觉好多了，也不敢在消耗非墨的体力。
    非墨拉住苏叶小心翼翼的走在最前面，身边是迟瑞几人。苏叶并未告诉这几人，其实她已经感觉到了前面是什么东西。
    原先她的神识被那种东西隔绝了，可是现在她升级了，能明显感觉到了。
    不过她并没有告诉众人，末世后危险太多，防不胜防，要想在末世活的长久，警戒心、反应力都是不可或缺的。
    终于快要走到尽头了，尽头，是一间休息室。
    就在这时，众人听到OO@@的声音，苏叶忽然跳上非墨的背，叫到：“快跑，快跑，是丧尸鼠群。”
    众人猛地一惊，怎么会闻不到味？难道是这里待久了，他们已经被熏得没有感觉了？
    这里通道这么小，逃也没法逃，非墨飞快的找了个机器上的落脚点站好，其余人也有模有样。
    一群黑黑的东西由远而近，绿油油的小眼睛四处观望着，而其中也夹杂着泛白的眼睛。
    “变异鼠和丧尸鼠共存？”
    “这怎么可能？究竟是怎么办到的？”
    顿时一片议论声响起。从来没有想过变异鼠和丧尸鼠居然可以共存，这种事情就像是丧尸和人类共同生活在一起一样让人无法想象。
    丧尸鼠和变异鼠似乎发现了人类都躲藏在机器上，开始从机器脚下往上爬，而有些老鼠则开始啃机器。末世后的老鼠，牙齿似乎都更加的锋利。
    苏叶受不了了，她讨厌老鼠比讨厌丧尸还要严重，率先拿出枪杀向那些老鼠，其余的人也开始拿出枪进行扫射。
    有只变异鼠趁着一名战士的注意力集中在正前方的时候，从后面跳到这名战士的肩膀上，对着他的耳朵就是一口。
    战士吃痛，大叫起来，一时没站稳掉进了鼠群里，传来撕心裂肺的叫喊救命声。这个声音刺激着众人更加努力的杀着这些鼠群。
    非墨放弃了用枪，而是开始使用异能。她的异能和丧尸鼠群是相克的，每一次电击下去，地上就是一大片的尸体。
    单翎的变异动物们，还有毛球全被苏叶派去偷偷地保护谷子天等人了，单翎忍不住发牢骚，要是我的孩子们在，现在也不会是如此的被动。
    宋月和苏安澜紧紧搂在一起，尽管这两人互相谁也瞧不起谁，可是现在能找个依靠的就是彼此了。
    女孩子天生对这种东西就感到害怕，更别说，这些变异的和死后丧尸化的。
    异能者开始用起了异能，比起刀枪，确实能更大范围的杀死这些老鼠，可付出的代价也大。一旦异能者异能用完，就会脱力，人也会随之变得脆弱。
    好在，慢慢的老鼠开始变少了，直至消失。众人纷纷从机器上跌落下来。
    地上全是死去的老鼠，苏叶死也不肯从非墨身上下来，宋月和苏安澜也是由人背着的。
    看着地上的白骨，想着被老鼠瞬间淹没的战友，所有人眼里都流露出畏惧、悲哀以及一丝的庆幸。
    休息室里，众人能从玻璃上看见里面有一只影子正在来回走动。没错，是像个正常人踱步那样来回走动。
    非墨感觉到一股兴奋。同系异能者之间彼此会有一丝感觉，非墨是雷电系这种少有的异能，可她还有一种更加稀少却实用的异能，黑暗系异能。
    因为太过少见，所以她的黑暗系异能一直升级缓慢。可是，现在，她感觉到对方这只丧尸似乎也是黑暗系异能，
    非墨拍了拍苏叶的手，拿着军刀小心翼翼的进了房屋。苏叶不放心的来到了门口，从外面观看里面情形。
    里面已经打起来了，这是苏叶第一次见到黑暗系的人和光明系与黑暗系并存的人打斗。
    众人跟着苏叶来到门口，可是其他人什么都看不清楚。
    苏安澜小心的问苏叶：“姐姐，为什么屋里面会这么黑，我们即使有光也看不见？”
    苏叶也摇了摇头说道：“我也是第一次看见这种情况。”
    苏叶轻声问身边几个人：“你们说它之所以不离开这个房间，是不是因为它的能力有限？”
    整个房间都是漆黑的，即使五官再怎么强化也看不见里面的情况。这不是无光造成的黑暗，而是一种特殊的物质人为制造出的一个黑色空间。
    众人看不到里面的情形，只有非墨偶尔的闪电所散发出来的光芒让人稍微能看清里面的场景。稍纵即逝。
    苏叶利用神识观察着里面的情况，那是一只具备着简单思想的三级丧尸，有着对食物的向往，却又本能的对非墨的异能产生害怕，知道躲避，知道如何抓住非墨的漏洞进行攻击。
    它的身体保存的也很好，至少四肢健全，脑袋长得也算完整。长长的黑色指甲总是朝着非墨裸露在外的皮肤处划去。
    非墨忽然很想试试自己的黑暗系异能和它有什么区别，因此在放出雷电异能后，开始释放出自己的另一种异能。
    那是一种域，是另一个独立的空间，非墨在利用自己的域从内部破除这只丧尸制造的黑色空间。
    只见非墨的双手上下张开，中间出现了个黑色圆球，渐渐的这些黑色物质开始布满非墨全身上下，并有扩张的趋势。
    对面的丧尸似乎显的很焦急，开始猛攻非墨，可是却无法接触到非墨，这是苏叶进阶时用的保护自己的方法，被他学的有模有样，效果不错。
    不知道是出于什么心理，丧尸最后放弃了攻击非墨，而是僵硬的笨拙的做着可笑的动作。房间里黑色的空间在一点一点缩小，众人隐约能看清楚房间里的部分摆设。
    黑色空间在收缩到约整个房间的三分之二后，就不再动了，从外面看，很像一个圆滚滚的大黑球，可是这黑球表面散发出来的能量却让人不敢小觑。
    苏叶忽然发现自己的神识居然无法再探进去了，这是怎么一回事？苏叶急忙问莲生，莲生想了想说道：“可能是双界面的影响。”
    莲生通过苏叶的神识知道非墨刚在也在用自己的黑暗系力量对抗对方，双方黑暗系在一起产生了一种特殊的磁场，阻止了苏叶神识的探查。
    苏叶脸色开始飘忽不定，反思自己最近的行为。太过依赖神识，可神识这个时候却不管用，只能留自己在外焦急。不管怎样，壮大实力才是王道！
    看了看旁边的苏安澜，罢了，既然焦急也是焦急，先将这个东西处置了再说。
    苏叶忽然拿出自己的玉佩看了看，小声说道：“要是刚才他进去的时候我将玉佩给她就好了。”
    苏安澜眼光一闪，问道：“姐姐，你在说什么？”
    苏叶急忙笑笑摇了摇头，将玉佩又重新放回了自己的脖子上。看向那个黑色圆球。
    圆球里，非墨和那只丧尸都不好过，丧尸要压制非墨的域，而非墨要努力扩大自己的域，双方势均力敌，彼此呼吸都很困难。
    力量在比拼中，一分一秒的流逝，非墨熬牙努力支撑着。绝对不可以输，这个时候一旦输了，就会承担域的反噬。最轻的结果都是重伤，失去异能。这个结果是非墨无论如何也无法承受的起的。
    对方毕竟是个丧尸，对于劳累这种东西感觉不到，因此非墨只能靠强大的气势压迫对方无法呼吸。再怎么样，丧尸也是要呼吸的！
    或许是憋气憋得太久，丧尸开始承受不了了，它的空间颤抖了一下。非墨抓住这个转瞬即逝的机会，将自己的域全部化成了一条线，线头前方是一个尖尖的箭头。
    “扑哧。”外面传来了一点一点的亮光，非墨趁此机会将雷电异能打向那个缺口，缺口在慢慢变大，终于最后黑色空间消失了。
    丧尸失去了黑色空间的保护，看见亮光，显得很焦躁不安。嗷嗷的冲向非墨，黑色的闪光圆球一个个投向非墨。
    非墨刚才的攻击已经耗费了身体的大量异能，现在的她完全靠着一股毅力在支撑。
    辰阳想去帮助非墨，却被苏叶拉住了。
    “你干什么？”辰阳不高兴的问道。
    苏叶望着辰阳的眼睛，一字一句认真的说道：“这是她的战争，她不喜欢别人插手。”
    辰阳被苏叶的解释傻了眼。是这样吗？可是看到老大似乎是强弩之末了啊。
    非墨并非真的没有力气支撑了，她只是在找这只丧尸的破绽点。丧尸是不会累，可是人会。她必须一击而中。
    这只丧尸稍微有点思想，在看着只知道躲闪的非墨很不高兴，嗷嗷的直叫唤。
    辰阳吞了吞口水，说道：“是我理解的意思吗？叫老大不要躲，和它正面打？”
    祁勉同情的看了一眼辰阳，点点头肯定了辰阳的说法。
    都说丧尸等级高了，连智慧也会慢慢增长，瞧瞧，这丧尸都知道让人不要躲了。
    非墨看着被自己气的嗷嗷叫的丧尸，想着刚才自己和它在它制造的空间里交手的情况，将雷电异能全部集中在了自己惯用的军刀上。
    助跑了几步，在丧尸的左边虚晃一下，很快移至到丧尸的后面，从侧面将带着电系异能的军刀砍向了丧尸的脖子。丧尸轰然倒地。非墨也随之瘫软的躺在地上，喘着粗气。
    辰阳挖出丧尸头脑里的晶核，居然是红色的晶核，递给了非墨。
    苏叶看到后说道：“给我吧，我有用。”
    非墨想都不想，将新拿到手的丧尸晶核递给了苏叶。虽然起初她是为了这颗晶核，可奈何晶核没有媳妇重要啊。
    宋月嘲讽的说道：“苏叶，你就算是异能者又怎么样？还不是靠别人养着？”
    苏叶接过祁勉给的矿泉水，小心翼翼的喂着累的虚脱的非墨，让她靠在自己身上休息，偏头对宋月笑道：“是呀，我家所属物愿意养我，可你呢？连个养你的人都没有。”
    宋月眼睛一瞪，又要开始骂人，被宋国威一个眼神给瞪了回去。
    宋国威望着非墨，心里判断着非墨的等级，更加忌惮非墨了。面上却不显，嘴里说道：“大家也都累了，我们去上面，休息一会，顺便等其他人回来。”
    众人将武器、机器等东西收拾好，迈着如灌了铅的脚步回到了地面上。这个地下，埋葬了差不多他们一半的人。每个人的心情都很沉重。
    众人回到了和谷子天分手的地方，才发现，天居然已经黑了！他们进入兵工厂的时候是中午，现在月亮已经爬上了天空。
    大家随意吃了点东西保持体力，一边修整一边等待谷子天他们的回来。
    苏安澜坐到苏叶的身边，对苏叶说道：“姐姐，你说谷叔叔他们会安全回来吗？”
    苏叶笑着说道：“放心吧，会的。”
    说曹操曹操到，就在这个时候，谷子天带着人一身狼狈的回来了。出去的时候是50个兄弟和60名军人，现在只回来了37个兄弟和42名军人。
    

☆、第89章 死去的兄弟

苏叶等人看到一身狼狈的谷子天，刷的一下集体站了起来。急忙迎上前，问道：“谷叔叔，你有没有事？有没有受伤？”
    谷子天面色难看，说道：“没事。”就再也没说话了。
    迟瑞等人看向其他的兄弟，各个神情都很不好，他们即使一路从A市走来，也没有损失过这么多弟兄。
    “云彩呢？怎么没看见它？”忽然单翎的语气很不好的问道。
    谷子天望着单翎，眼光有点闪躲，叹了口气，似乎费了好大的力气才开口说道：“对不起，为了保护我，云彩它…”
    云彩，是单翎养的一只可爱的斑点狗，性格活泼，就连苏叶没事也喜欢逗着它玩玩，现在被告知这只可爱的斑点狗居然死了，让单翎一时之间无法接受。
    他上前抓住谷子天的衣服，打了谷子天一拳，谷子天的手下迅速将单翎围住，苏叶示意他们都退下，又轻轻的拍了拍单翎的肩膀说道：“我们去替云彩报仇。”
    苏叶轻轻拍着单翎的肩膀，无声的安慰道。单翎像个小孩子似的，抱着头在旁边痛苦。
    这是单翎第一次哭，都说变态没有眼泪，可是变态其实也有自己喜欢的东西。
    当自己喜欢的东西消失或者损坏的时候，他们的伤心程度比其他人更甚。因为变态的所有感情寄托都在这些东西上。
    消失了，他们觉得他们的精神世界也就崩溃了，连带的，他们的报复心理将会更加严重。
    苏叶明白单翎想要报复的心态，虽然他们三人一直在组队，外人看来他们的感情深厚，实际上这三人彼此间都在想着如何征服对方。
    所谓的征服，是杀戮。是自己的行为习惯，像苏叶的活人解剖，像迟瑞和单翎的嗜血。
    即使从A市走来，谷子天对他们几人颇有照顾，可是变态才不会产生感激呢。他们认为这是理所当然，自己也是付出了辛勤劳动的。
    非墨轻身询问道：“到底是怎么回事？”
    一个手下人望着非墨，想着自家大小姐似乎和她关系匪浅，微微带着点哭腔：“我们碰到了两只三级变异丧尸。”
    在场的人都吸了一口冷气，刚刚他们在地下，非墨拼尽全力，在自己异能是丧尸的克星基础上才勉强杀死了那只三级丧尸。
    这群人中等级最高的也才两级巅峰，却遇到了三级变异丧尸，一来还就是两只。
    活着回来的兄弟都是红着眼睛，看着他们压抑的抖动着的肩膀，辰阳等人看了一眼，彼此眼中都看到了一丝伤感和无奈。
    苏安澜心里却在偷笑，谷子天等人的实力也不过如此，不过才两只三级变异丧尸，就死了这么多人。亏得宋国成他们还将看的很厉害。
    望着苏叶不开心的样子，苏安澜就越是高兴，同时又在暗恨，怎么苏叶没和谷子天他们一起行动，讲不定死的人就是苏叶了！
    宋月自从手腕断了以后，就见不得别人好。如今看到苏叶的人损失惨重，直接笑出声：“苏叶啊苏叶，你也有今天。看看那些死去的人，都是因为你！为什么死的不是你？”
    非墨紧皱眉头，冰冷的说道：“什么叫死去的人都是因为小叶子？兵工厂之行果然是一个阴谋？”
    宋国威狠狠瞪了一眼宋月，宋月被宋国威的眼神吓得低下了头，不敢再说话。
    宋国威回过头来对非墨说道：“非小姐，若这只是一场阴谋，你认为我会在这里吗？我没必要为了一场阴谋失去自己的性命！”
    这话虽然说的不好听，却是事实。
    若说有仇，那也只是苏叶和宋月之间的断腕之仇，而宋国成和宋国威即使再怎么疼爱宋月，也不会因此而做出什么太过特殊举动。更何况，还拿着自己的命来陪葬。这笔买卖不划算。
    现在是末世，谷子天等人力量很强大，宋国成他们需要谷子天的帮助。
    可惜他们不知道的是，宋国威为了能获得异能而采取的所谓的置之死地而后生的方法。为了异能，拼一拼又何妨？
    苏叶不知道该怎么安慰谷子天，也不知道该怎么安慰单翎。失去了并肩战斗、生死与共的同伴，失去了自己感情寄托的孩子，这些都是一种无言的痛，让人喘不过气。
    “云彩的身体呢？”忽然单翎问道。至少让他亲眼见到云彩的尸体。
    可是谷子天他们还是沉默着，他们仓皇逃亡，利用的是云彩为他们争取的时间，却连尸体都没有办法抢回来。
    非墨果断的说道：“我们明天去找那两只三级变异丧尸。”
    宋月第一个表示反对：“非墨，你疯了！那是三级变异丧尸，不是一级。你没看到死了那么多人！我们已经完成了任务，为什么要自找苦吃，你不怕死的人更多吗？”
    非墨不管宋月，反而严肃的对宋国威说：“宋将军，你不觉得这个地方很古怪吗？丧尸进化的较其他地方快。”
    宋国威不说话，大城市里面人口多，产生的高级丧尸多，产生的时间短还可以理解。可是这是兵工厂，虽然一万只丧尸数量也不少，可相比那些大城市，还是太少了。
    就是因为太少了，却短短时间内产生了三只变异丧尸，这太令人匪夷所思了。
    宋国威最终点头说道：“好。”
    宋月大吼道：“二叔，你也疯了！”
    宋国威不耐烦的冲着宋月吼道：“闭嘴！明日你就好好的待在兵工厂，哪里也不要去，我会让人保护你。”
    宋月还想说什么，在宋国威冰冷的眼神里低下了头，不再说话。
    夜深了，大家准备休息。苏叶说她睡不着想在兵工厂里逛逛，非墨不同意，虽然兵工厂里的丧尸都已经被杀掉了，可不能保证有没有漏网之鱼，更何况还有那些老鼠群。
    苏叶面无表情的看着非墨，直至非墨最后无奈叹息让步。非墨说要跟着苏叶，也被苏叶拒绝了。笑话，让她跟着，她还怎么计划后面？
    苏叶走后没多久，苏安澜和宋月也分别悄悄跟了上去。苏叶冷笑，用神识扫了一个无人的角落，走了过去。
    只见苏叶拿出项链，轻声说道：“妈妈，今天我们损失惨重。你曾经说过，这个玉项链会有着某些意想不到的作用，只要我找到正确的做法。可是，妈妈，我找不到。你能帮帮我吗？”
    说罢，苏叶咬破自己的手指，滴了一滴在项链上，项链变了一下颜色，很快又恢复过来。苏叶见状，叹气了一声，拖着如灌了铅的双腿，沉重的往回走。
    宋月和苏安澜望着苏叶的举动，眼睛里闪过一丝兴奋。刚才那串玉项链可是变了色的。
    回到众人休息的地方，苏叶将项链从脖子上取下里，放在口袋里放好，开始入睡。苏安澜和宋月则兴奋的睡不着，苏叶的一举一动都在他俩眼里。项链就在苏叶的口袋里！
    凌晨两三点，是睡眠最沉的时间，忽然传来尖锐的口哨声以及惨叫声，将众人惊醒。
    苏叶睁开眼睛，装作惊慌失措的模样，从地上爬起来。项链在慌乱中掉落了下来却尤不自知。宋月看到了喜从心头，却看到苏安澜已经悄悄的将项链偷藏了起来。
    宋月眼里冒着火光，贱人，趁火打劫，抢自己的东西！丝毫没有意识到，自己的抢项链行为也是同种行为。
    苏叶喊着莲生，莲生睡眼朦胧，用手揉了揉，傻呼呼的问道：“姐姐，怎么了？”
    苏叶看着这明显睡眠不足的莲生，感觉自己有点欺负小孩子了，笑着说道：“想不想出来？”
    －－－－－－－－－－－
   

☆、第90章 宋月之死

莲生一听，顿时瞌睡虫全没了，拼命的点头：“想，做梦都想！”
    苏叶扑哧一声笑，说道：“好。外面有两只三级变异丧尸，懂得英雄救美吗？姐姐的命可就交到你手里了。”
    莲生眨巴眨巴眼睛，三级变异丧尸，两只，想了想，豪情万丈的说道：“两只小丧尸而已，不成意思。”
    苏叶点点头说道：“自己当心点。”
    苏叶看着周围的人都在紧急做好准备，趁人不注意的时候，利用神识将莲生拉出了空间。
    莲生才出空间，第一句话就是：“好臭！”第二个反应才是跳进苏叶的怀里。
    苏叶哈哈笑着，将莲生抱住，摸了摸莲生的头说道：“以前就和你说过，出空间没什么好处，你自己要出来。现在又怪这里太臭，好的坏的都是你说了。”
    莲生嘿嘿直笑，只是使劲的抱着苏叶，往苏叶怀里蹭，不说话。
    外面的惨叫声越来越多，似乎还夹杂着自己的名字。苏叶将莲生放开，说道：“看你的了。”
    莲生调皮的做了个军姿说道：“是！保证完成任务。”
    苏叶出了房间的门才知道，原来那两只三级丧尸居然带着其他低级丧尸来攻打他们。
    果然，丧尸的等级越高，智慧也就越高吗？居然知道利用他们的不痛不累的优势，赶在凌晨大家都休息的时间点来攻打他们。
    这次来的丧尸里，除了大部分是一级丧尸外，还有十几只二级变异丧尸。两只三级变异丧尸却站在墙头没有动，居高临下的看着底下一群人。
    这丧尸真的是三级吗？苏叶开始有点怀疑，三级丧尸只具有初步的思想，如同非墨在地下碰到的那只黑暗系丧尸，可是这两只丧尸居然知道养精蓄锐，消耗异能者体力，站在墙头俯瞰战场！
    苏叶不说话，刚才喊她的人是谷子天，非墨正一动不动的注视着那两只变异丧尸，心里同样疑惑对方到底是不是三级。
    谷子天一把拉住苏叶，对苏叶说道：“不要乱跑。”
    苏叶的到来，让墙头上的两只丧尸有了点动作，将目光都转向了苏叶。其中一只丧尸嗷嗷直叫。
    苏叶的味道太鲜美了，比其他在场的食物要好的多。丧尸开始兴奋起来，一瞬间，所有人都开始发现，丧尸都在朝着苏叶的方向聚拢。
    “怎么回事？”宋国威望着忽然放弃和他们交手的丧尸，转身选择去了谷子天那边，颇为疑惑。
    苏叶拿出箭，搭箭，勾弦，射！一箭射穿五只丧尸，让在场的人惊叹。
    辰阳边杀丧尸边叫道：“嫂子，你又进步了！”
    苏叶抿唇笑。都升到融合期了呐。
    那两只丧尸却因此很不高兴，嗷嗷的叫着，几乎是全场的丧尸都集中到了谷子天那边。谷子天那边压力顿时颇大。
    非墨担心苏叶，却不敢乱动。这里的人除了苏叶和她到了三级外，没有一个到了三级的。
    等级上的差距，有的时候甚至是人数也无法弥补的。今天白天，谷子天他们就是最好的证据。
    “快看上面！”有人忽然叫起来。
    就在这时，不知道从哪里蹦出了一朵巨大的红莲花悬在了两只丧尸的上方。丧尸感觉到里面有一股毁灭自己的力量，挥着手嗷嗷直叫着。
    众人看着这一系列变故，不知道是怎么回事，皆抬头望向墙上。
    两只丧尸想从墙上跳下来，可是被红莲花所发出的红色光芒限制住了，两只丧尸急的吼吼叫，下面的丧尸开始放弃围攻谷子天他们，都慢慢的集中到墙角。
    苏安澜面露震惊的表情，将贴身藏的项链拿出来一看，又对比着红莲！一样，一模一样！
    在项链拿出来的瞬间，似乎被那朵红光所吸引，变了色，苏安澜甚至感觉到项链似乎抖动了一下。
    目光再次看向红莲，红莲的光越来越强。两只丧尸开始攻击。
    一只是冰系丧尸，一只是土系。冰箭，土石不停砸向红莲，红莲起初晃动了几下，让周围的人呼吸一颤，生怕红莲受到了攻击后会碎。
    红莲的光微弱了点，可是很快又绽放出耀眼的、新的光芒，两只丧尸还在不停地朝着红莲扔着异能。
    大家能看到丧尸扔异能的动作越来越慢，叫声也开始变小。
    “快看，丧尸身上在冒烟。”有眼尖的人大叫起来。
    非墨看着这一切，心中怀疑着这朵莲花是从哪里冒出来的，而且这朵莲花的模样自己好像在哪见过，可就是一时半会儿想不起来。
    丧尸身上的烟越来越多，两只丧尸从墙上掉落了下来，无法在控制那些低级丧尸。
    低级丧尸不受控制后，就开始又重新攻向周边的人，大家无奈，再一次开始战斗。
    苏安澜心情激动，几乎无法说话。由于过于激动，甚至没有深度思考，那朵莲花是从哪来的？
    如果真是如苏叶所说，她的妈妈在天之灵保佑着她，那为什么项链在自己手中，依然会出现莲花呢？
    苏安澜看了看周围的人都在忙着杀丧尸，无人顾及自己，遂偷偷溜走了。
    注意她很久的宋月带着自己二叔专门派来保护她的人也偷偷跟了上去。
    苏安澜谨慎的查看四周，然后走着和昨天众人进行的完全相反的方向。躲在一间小房间里，将门锁死，激动的拿出项链。
    宋月阴沉的说道：“把门弄开。”
    身后的人是一个金系异能者，弄开这么一扇门对他来说易如反掌。将门弄开后，却发现屋子里没人。
    宋月不相信苏安澜会这样莫名其妙的消失，在屋子里乱翻着。就在这时，有一道水箭直冲宋月的脸而来。
    金系异能者迅速金属化，挡在了宋月的前面。而这次攻击也暴露了苏安澜的位置。
    她躲在一张柜子后面，因为柜子旁边有一台机器，所以在那里形成了一处死角，让人误以为柜子是靠墙的。
    苏安澜看到眼前的人，心里估算着杀掉这人的机会有多大，然后一脸微笑的说道：“宋小姐，我累了想躲在这里休息休息，不知道宋小姐来这里的原因是什么？”
    宋月冷哼一声道：“少废话，将东西交出来。”
    苏安澜心里咯噔一下，宋月知道了什么？面色却一脸奇怪的说道：“东西？什么东西？”
    宋月阴沉着脸看着苏安澜，说道：“苏安澜，我劝你还是乖乖的听话，将项链交出来，否则，别怪我不客气。”
    苏安澜心中警惕着宋月和她身边的人，脸上故作不解笑道：“宋小姐，我真的不知道你在说什么。我说过了，我来这里只是因为我累了，所以想来这里休息休息。”
    宋月不想再和对方嗦，招了招手对身后的人说道：“敬酒不吃吃罚酒，项链她贴身藏着，给我拿到它，至于这个贱人，哼，给我留着一条她的狗命！”
    自己要好好想想怎么样折磨她才有趣。
    即使苏安澜和苏叶不和，但是一想到苏安澜也算是苏叶的妹妹，她心里就忍不住冒出一股仇恨。凡是苏家的人，最后都得替自己的手腕陪葬！
    宋月身边的人乃是宋国威的心腹之一，虽然不知道这两人要争夺的项链有什么作用，可还是上前了。
    苏安澜和这人一交手就知道自己失算了。她的身手全是在末世来临后，和宋亮临时学的，而这人，绝对是长期练过的。
    这人除了刚才保护宋月的时候用过异能，就再也没有用过异能。宋国威的心腹，除了有足够的智谋以外，还有强大的办事能力或者强壮的身手。
    宋国威既然只派他一人保护宋月，说明这人的身手了得，宋国威放心。
    将这人和苏安澜比，苏安澜只是温室里的一朵小花，不经揉搓。她现在凭借着的完全是自己的水系异能。
    可是苏安澜很清楚一旦异能用完，她就会死。
    苏安澜的力道对于男人来说只是在挠痒痒，除了必须防备对方的水系异能外，就没什么好怕的了。
    被男人一脚踹向了墙上，又从墙上滚了下来，苏安澜感觉自己被踢的地方如同火烧般难受。趴在地上半天没有起来。
    宋月想过去，却被保护他的人拦住。宋月阴森的看着拦住自己的人说道：“放开。”
    男人也不拦着，只说道：“小姐请当心，对方是水系异能者。”
    宋月忽然想到宴会上苏叶嘲笑过自己，自己不是异能者，身份上就无法和非墨配对。一时怒上心头，一巴掌甩向那个男人，恶狠狠的说道：“你是在嘲笑我没有异能吗？你不过是我二叔养的一条狗，有什么资格指责我？”
    男人一脸的怒气，就连宋国威都没有打过他，现在却被一个小姑娘打了，甚至出言辱骂。
    男人强咽下心中的怒气，放开宋月说道：“既然大小姐执意如此，请。”说完，男人就走到一边看着宋月。
    苏安澜狼狈的抬起头来，嘴角流着丝丝血迹，眼角也有一块青紫色。
    宋月看着眼前的苏安澜，啧啧的说道：“苏安澜啊苏安澜，其实我本来挺喜欢你的，虽然你还不够格做我的大嫂，做宋家的少夫人。可是你很聪明，你知道如何利用你自身的优势去迷惑身边的男人，达到自己的目的。”
    宋月伸出自己的左手，捏了捏苏安澜的下巴，又说道：“瞧瞧，瞧瞧，这张脸长得多好看啊。弯弯的柳眉，小巧玲珑的鼻子，饱满柔软的嘴唇。”
    又用手摸了摸苏安澜的脸，喃喃自语说道：“多白皙光滑啊。末世前我喜欢洗牛奶浴，每次洗完后，总感觉自己身上更加的光滑。可惜现在是末世了。”
    说罢，狠狠地一巴掌甩向苏安澜的脸，苏安澜被打的头撇向了一边，她感觉自己的脸火辣辣的疼痛。
    将头转过去，怒瞪着宋月，还没来得及说什么，又被宋月狠狠地打了一巴掌。
    苏安澜感觉自己的左脸似乎肿了，用舌头轻轻的从内碰着都疼的不行。她疼的好想杀了这个宋月，可是不行，那个男人在看着她，如果她现在动手杀了宋月，自己也会被这个男人杀了！
    苏安澜的眼睛里闪烁着委屈、疼痛、不解的光芒，慢慢的泪水袭上了苏安澜的眼睛，她哽咽的问道：“宋小姐，为什么？”
    宋月冷笑道：“为什么？这个问题你得去问你那个好姐姐苏叶了。”
    苏安澜双手紧紧捏住自己的衣服，苏叶！苏叶！居然自己遭受这一切的原因都是苏叶！
    苏安澜泪水从眼中滑落，头发因为汗水贴在脸上，整个人显得狼狈不堪。她声音颤抖的问道：“为什么？明明是姐姐的错，为什么要让我来承担？”
    宋月轻声道：“是呀。为什么？可是没办法，如果不是她和我抢女人，如果不是她我的右手怎么可能会断呢？要怪，就怪你生在了苏家，是那个苏叶的妹妹！”
    苏叶和苏安澜是同父异母的亲姐妹，虽然各自继承了母亲的长相，可是基因是一个奇妙的东西。若要仔细看，苏叶和苏安澜还是有点像的。
    宋月看着看着就陷入了自己的幻想里，自己和非墨是幸福的一对，彼此相爱，在末世里携手闯天下。
    可是，那个叫苏叶的贱人出现了，自从她出现后，非墨就不再看着自己，不再陪着自己。那个人的一颗心全在了苏叶那里！
    苏叶，苏叶！宋月忽然疯狂的大笑起来，用着仅剩的左手拼命掐着苏安澜的喉咙。
    仇恨的力量是强大的，疯狂的。以宋月柔柔弱弱的身材，居然一只手差点将苏安澜掐死！
    苏安澜费力的伸出自己的双手阻挡着宋月的行为，将宋月推至一旁，趴在地上大口喘息着。声音由于宋月的太过用力，变得有点沙哑。
    凭什么，凭什么苏叶闯下的祸要自己来承担！自己有什么错！生在苏家又不是她所能决定的。苏安澜眼神里闪过疯狂的要报复的念头，苏叶，今日她所遭受的这一切，日后她都要加倍的奉还！
    宋月被苏安澜一推，多少恢复了点理智。看着疯狂的苏安澜，嘴角闪过一丝轻蔑。
    她要看着她们俩姐妹互相残杀，她要好好的看着这两个姐妹最终谁会死的很惨！她更想看到这两人没一个得到好下场。
    宋月不再缠着苏安澜，反而说道：“将项链交出来。”
    苏安澜哆哆嗦嗦从贴身衣服里拿出了玉项链，宋月看着这个项链，眼睛里绽放出狂喜，这模样和刚才外面那朵红莲花一模一样！
    宋月拿着项链，对着冷眼看着这一切的男人说道：“将她打晕带走。不要让她逃了，我还有用。”
    男人走过来，脸上的五个掌印还可清晰入眼。宋月看着不仅不愧疚，反而趾高气扬的催促道：“快点。”
    她已经等不及了。那清洁工说了，项链有治愈的功能，自己迫不及待想知道自己的手还有没有恢复的可能。
    男人将苏安澜打晕后带出了房间，就将她扔在了房间的门口，刚想进入房间，却被宋月将房间门锁死。
    想着上次苏叶的举动，将血滴在玉项链上，宋月狠下心将自己的左手咬破，滴在了项链上，可是项链却一直没有动静。甚至连最起码的变色都没有。
    怎么回事？为什么没反应？宋月看着毫无变色的项链，开始焦急起来。难道是血不够？
    宋月狠了狠心，又将自己其他两个手指咬破，将血滴在了项链上，这一次，项链开始变红色了。只不过很快，红色又消失了，变成了白色。
    宋月看着自己手上已经开始停止流血的伤口，眼中流露出一丝寒光，又将手指咬破，这次咬的伤口很大，直接将手指放在了项链上。
    宋月感觉自己的血都在被这串项链在吸收，起初宋月还没有多太在意，可是很快她发现，她体内的血似乎被源源不止的被吸进项链里。
    她开始感觉头晕，脸色苍白。“停下，快停下。”宋月开始害怕了，大叫起来，并努力将自己的手从项链上拿下来，可是不行。
    手指和项链融合成一体，吸的太紧，她根本无法取下来。
    “来人啊，快来人啊，救我。”宋月感觉自己快要被吸光血了，她好害怕，她还不想死。
    可是无论宋月怎么喊怎么叫，屋外的人似乎一点声音都没有听到，一直没有人进来。
    苏叶当初让莲生做这串玉项链时，就附上了一种咒语，在吸食一定量鲜血后，咒语启动。
    一旦咒语被启发，身体和项链就会融为一体，不再分割，身边也会形成类似于真空的状态，人只能在特定的范围内活动，声音也无法传出去。
    两只丧尸从掉下城墙开始就想逃，可是被莲花的光给捆住无法动弹。
    当众人将剩下的丧尸全部杀光时，全体瘫坐在地上，好累。尽管如此，大家还是起身去丧尸的旁边看着会发生什么事情。
    丧尸身上的青烟越来越多，丧尸身上的肉也在慢慢变少，露出青黑色的骨头。丧尸开始在地上打滚，哀嚎。
    当红莲发出更加耀眼的光芒的时候，众人被刺激的都闭上了眼睛。等到一切风平浪静的时候，红莲已经消失了，地上留下阴森森的青黑色的白骨，以及两枚红紫色的晶核。
    一个男孩子忽然从墙头上跳了下来，引得众人急忙将枪对准他。男孩子没管这些人是什么反应，将地上的两枚晶核捡起来，朝天空中抛了抛。然后又大摇大摆的从大门处走了。
    辰阳咂舌：“他是谁啊？那朵红莲是他的？”
    非墨却并没有多加在意，反而一脸严肃的说道：“你们看到那两枚晶核的颜色了没有？”
    苏叶点点头说道：“看到了呐，是红紫色的。如果没猜测错的话，应该是快变成四级丧尸了。”
    众人听到都惊呼了一声，四级！宋国威脸色极其难看，如果说早先他对探查这里为什么丧尸变异快还没有多大的想法，现在他必须探查了！
    这里是F市，离东部基地很近。要是这里的丧尸进化的快，难保这些丧尸里会不会出现一个高级智慧型丧尸，最后引领所有的丧尸去攻击人类的住所。而东部基地首当其冲。
    “大家还是先休息吧。”谷子天说道，大家心里都很难受，憋了一口气，今天他们杀丧尸时完全是拼了命的，现在很多人已经筋疲力尽了，急需休息。
    宋国威扫视了一眼，一部分在收割晶核，一部分在休息，可是没有看到宋月，也没有看到保护她的人。
    “月儿呢？”宋国威面色铁青的问道，他的心头涌上了一层很不详的预感。
    苏叶忽然说道：“谷叔叔，你有看到安澜吗？”
    大家你望望我，我望望你，宋国威阴沉的说道：“去找。”
    苏叶也和大家一起找，虽然她的神识早已告诉她，这几人现在的结局。
    找了一圈没有找到，宋国威的脸色已经难看至极点，苏叶却半点没有应该担心的表现。
    宋国威冷声说道：“苏叶小姐，你似乎一点也不担心你妹妹的安全。”
    苏叶耸耸肩无谓的说道：“父亲只是说，不要让妹妹被丧尸咬了。这个兵工厂里，昨天已经被我们清理干净了，我相信不会有丧尸的出现。至于其他，我父亲可没有说。”
    宋国威愣了一下，不知道该说什么，好一会才说道：“你父亲当时说的可是如果有危险，请你救助你妹妹。”
    苏叶睁大眼睛，奇怪的说道：“是呀，末世后最危险的不就是丧尸了吗？”
    宋国威被哽住，这是阳奉阴违吗？现在除了丧尸危险还有变异植物和动物呐。
    非墨忽然说道：“这个兵工厂有多大？”
    大家不明所以望着非墨，非墨说道：“我们昨天走的路线是从西向东，可是一般兵工厂都是互相通的。”
    宋国威立刻反应过来，组织人手从另一个方向搜查。很快就得到了消息。
    “将军。”男人看到宋国威，立马行礼道，脸上的五个手掌印清晰明显。
    宋国威看到那巴掌的大小，明显是女性的手掌，想到这人是被自己派来保护宋月的，立马脸色阴沉了下来，拍了拍男人的肩膀。
    “安澜。”苏叶看到地上昏迷的苏安澜叫起来，急忙来到苏安澜的身边。
    抬头看向守着门口的男人问道：“他怎么了？”
    男人面无表情的说道：“打晕了。”
    苏叶掐着苏安澜的人中，苏安澜被痛醒，看见苏叶想都不想一个巴掌甩了过去。
    苏叶一把抓住苏安澜的手，捏着她的手腕两侧凸出的骨头，疼得苏安澜嗷嗷直叫。
    苏叶站起身说道：“还想着妹妹你是不是出事了，大家都忙着找，谁知妹妹一见我就想打我，姐姐还真是白费心力了。”
    苏安澜捂着自己被苏叶捏疼的手腕，面目狰狞的说道：“苏叶，不需要假惺惺。如果不是你，我会被教训的这么惨吗？明明是你砍掉了宋月的手腕，为什么要报复到我的身上！”
    刚才苏安澜的头发一直是披着的，直到她现在抬起头来，众人才看见她的左脸肿的很厉害，手掌印和旁边男人脸上的掌印差不多大小，显然，她也被宋月打过。
    苏叶转身对宋国威说道：“宋将军，当初您也在宋家，那一幕您应该看的很清楚。是宋月先动手打人，而我从头到尾都没有动过手，只有自卫。如今您却纵容您的侄女宋月殴打我的妹妹，是不是应该给我们苏家一个说法呢？”
    宋国威眯眼看着这个苏叶，谁不知道这个苏叶和苏家的关系，就差拿势如水火来形容了，现在却说着要宋家给苏家一个交代，真是可笑。
    可是若苏叶真的拿苏家说事，他们也没有办法，因为苏叶名义上毕竟是苏家人。
    宋国威沉声说道：“若是这件事真的是月儿的错，我会让月儿道歉的。”
    苏叶不再出声。苏纶只说让她不要有生命危险，被人打了，不算！
    “开门。”宋国威说道。
    男人将门打开，印入眼帘的是地上躺了一个人，旁边碎了几块玉片。
    苏叶看到玉片急忙走上前，不可置信的模样。
    手颤抖着将玉片拾起，死死咬着自己的嘴唇，脸上血色全无。
    “小叶子？”
    非墨看着据受打击的苏叶，小心翼翼的喊了一句。
    可是苏叶并没有理他，只是捧着碎着的玉片发呆着。
    另一边，宋国威上前看着宋月，宋月表情是一副美好满足的样子，似乎只是在静静的沉睡。
    宋国威颤抖的将手伸到宋月的鼻下，没有感觉到气息，又伸手去摸宋月后劲处的动脉，丝毫没有跳动的感觉。
    “月儿。”宋国威叫起来，这里已经没有丧尸了，为什么，为什么月儿还是死了？自己要怎么和大哥交待啊！
    查看宋月的死因，却发现宋月除了手上有自己咬伤的伤口，就再也没有其他什么特殊伤口了。
    “我不是让你贴身保护她吗？”宋国威红着眼睛朝着负责宋月安全的男人怒吼着。
    男人显然也没有想到这一切的发生，可他却没有任何辩解，只是低头。
    “滚！”宋国威压抑着自己的声音，让男人滚！要不是自己还有点理智，他早一枪崩了这个男人！
    非墨将苏叶搂紧自己的怀里，拍着她的背，说道：“小叶子，说话，乖，和我说句话。不要这样不理我。”
    苏安澜惊恐的看着地上只剩下余温的宋月身体，又看着被非墨搂紧怀里安慰的苏叶。忽然大喊起来：“是你，是你，是你杀了宋月！”
    众人被苏安澜的话惊住，宋国威则_目切齿的望着苏安澜说道：“谁？是谁？”
    苏安澜指着苏叶说道：“是你，是你苏叶！”
    谷子天冷哼道：“苏叶一直和我们在一起，她是怎么杀死宋月的？”
    “是她的项链！”苏安澜歇斯底里吼道。“苏叶说她的项链有治愈的作用，所以我和宋月都想抢她的项链。项链原先是我抢到的，可是却又被宋月抢去了。哈哈哈…。”
    苏安澜说着说着忽然大笑起来，笑的眼泪都流了出来。“报应啊，报应啊。活该，谁叫你抢我的项链，现在死了吧，哈哈，活该。”
    苏叶推开非墨，来到苏安澜的面前，狠狠地打了苏安澜一巴掌，将苏安澜打蒙了。
    “你明明知道，这是我妈妈留给我唯一的遗物，你却还要抢夺它？苏安澜，你是什么心思？呵，如果这玉项链真的有治愈的作用，我们从A市一路走来，路上就不会死那么多兄弟了！如果真的有治愈的作用，兵工厂一行，就不会损失这么多人！”
    苏叶全身都在颤抖，情绪激动着。她的左手由于太过用力捏着那些碎片，血迹从她的左手滴滴落下，落在地上刺痛了谷子天的眼，刺痛了非墨的心。
    “玉佩是妈妈给我的，我相信妈妈在天之灵一直在保佑我，有错吗？就因为我的随口一句话，你就想着抢夺我的项链，苏安澜，你就这么见不得我好？苏家给你了，爸爸给你了，你妈妈也成了苏家当家夫人，你还有什么不满足？你还有什么不满足？为什么要毁了我妈妈给我留得唯一念想？为什么？为什么？”
    “毁了你的项链的人是宋月那个贱女人，不是我！那贱人连现实和虚幻都分不清，居然以为项链是某个宝物，甚至傻傻的用滴血的方法去验证。真是蠢的要死！”苏安澜在苏叶的精神控制下吼道。
    苏叶已经哭倒在地上，那是妈妈留给自己唯一的念想了啊，现在却被这么被人毁了。
    宋国威却不管这一切，对着苏安澜说道：“苏安澜，你将话说清楚。”
    苏叶用着精神力控制着苏安澜，真是扫兴，原本项链是拿来害苏安澜的呢，不过，看着苏安澜被宋月揍了一顿，嗯嗯，虽然和自己预想的不太一样，心情还是有点高兴的。
    苏安澜冷笑道：“哼，我拿来只是想试试这项链是否真的能有治愈的作用，结果那个傻子却急急的将自己的血滴在了项链上面。现在好了，项链碎了，人也死了。”
    非墨上前将苏叶搂紧怀里，眉头紧皱说道：“按照你的说法，宋月是失血而死，可是你看看现场，哪里有一丝血迹，你再看看宋月的身体，像是一个失血而亡的人的样子吗？”
    苏安澜看向宋月，失血而亡的症状最起码的就是嘴唇苍白，可是现场看来，宋月的嘴上确是红润润的一片。
    “我，我，”苏安澜说不话了。
    宋国威抱着宋月，眼睛看向苏叶和苏安澜透露出一股强大的杀气，无论如何，起因都是苏叶的项链！
    又是苏叶，又是苏家！这个仇，他们宋家一定得报！不然真当宋家是好欺负的？
    宋国威将宋月的尸体抱了起来，冷声对非墨说道：“非小姐，事发突然，我已经没有精力去了解这里的丧尸为何变异的比其他地方快了，还请非小姐多多费心。”
    说罢，不等非墨有什么回应，就自己抱着宋月走出了房门。
    苏安澜也想走，却被谷子天的人拦了下来。谷子天来到苏安澜面前，面色平静，眼光也无起伏。
    苏安澜害怕的说道：“你想做什么？”
    谷子天望着苏安澜，过了一会儿才说道：“你放心，我不会对你做什么。叶儿答应将你带回去，我们肯定就会将你带回去。不过你最好祈祷，你回去后还能好命。”
    苏安澜吓得血色全无，颤抖的说道：“你在威胁我？”
    谷子天摇头：“威胁？你还不够资格。”说完，谷子天示意让她走。
    苏安澜看向这群人，最终还是选择了去投向宋国威。虽然她知道这个节骨眼去投向宋国威是一件不明智的事，可是她也没有办法。
    苏叶将碎玉片都收了起来，调整好情绪说道：“我没事了，咱们走吧。弄清楚这里变异为什么这么快的原因，离开这里。我不想再这里多待下去一秒。”
    非墨担心的看着苏叶，说道：“小叶子，要不你多休息会。”
    苏叶摇摇头，对单翎说道：“你和我们一起去吧，找到这里变异的原因，给云彩报仇。”
    单翎不说话，他不知道该怎么说才好。当他得知云彩死的刹那间，他恨不得杀了谷子天，替云彩报仇。
    可是时间一分一秒过去了，他也渐渐开始冷静下来，他发现他的内心深处其实是不愿意破坏现在的生活的。
    末世，哪里不充满了危险？这一路上走来，看到的人性的泯灭还不够多吗？谷子天虽然害死了自己的云彩，可那也是云彩自愿救他而牺牲自己的。
    至少，和谷子天、苏叶在一起，他能感觉到放松，在一个相对安全的环境里，他能真正的安心的睡一觉。
    众人都对单翎望着，单翎沉默了良久，才微微的点了点头，众人皆松了一口气。
    迟瑞也松了一口气，可是过了一会儿，又反应过来，自己为什么要松口气？苦笑，自己是渐渐的喜欢上了这个称之为家的地方了吗？
    宋国威本人拒绝参加这次勘察行动，但还是说道，非墨可以随意用他的人。毕竟这次行动也是为了东部基地，他不能做的太过出格。
    非墨随意点了50名战士跟在他的身后，谷子天也派了两个人跟着苏叶。众人出了兵工厂后，大门就关上了。
    苏叶看了看四周，丧尸已经少了很多，惊奇的对跟着自己的两个人说道：“你们昨天杀了不少丧尸？今日这镇上丧尸一下少了这么多。”
    跟着苏叶的两人一个叫钱明，是名金系异能者。一个叫许迹，是名速度变异者。
    钱明抓了抓脑袋，傻乎乎的笑道：“昨天我们直接拿着枪扫射的，咱不是靠近兵工厂吗？想着没有后顾之忧。小姐，昨天我们杀丧尸是这么久以来最爽的一次。”
    辰阳扑哧一声勾搭着祁勉的肩膀上笑道：“兄弟，瞧瞧，瞧瞧，这才叫傻大个。有了弹药就拼命的用，也不考虑替基地里的人省点。”
    钱明嘿嘿直笑说道：“当时丧尸那叫一个多儿的，吓都吓死了，大家伙的都想着赶紧杀，不然死的可就是咱自己了。”
    苏叶笑道：“你不要听辰阳瞎说，你做的没错。估计你们昨天碰到的都是等级低的丧尸，等以后丧尸升级了，那些枪也就没用了，只能拿来对付我们这些普通的人类了。”
    辰阳不服气的说道：“嫂子，你咋知道没用了呢？”
    祁勉拍了拍辰阳的头说：“城墙上那两个三级变异丧尸就不怕枪。”
    辰阳大咧咧的说道：“你一说这个，我就想起来了，那朵莲花到底是什么？真厉害呐，两只三级丧尸就这么被挫骨扬灰了。还有那个小男孩，长得可真可爱。”
    非墨听到辰阳的话后，第一反应就是去看苏叶。在先前看到的那一幕后就想起来，那朵莲花和苏叶项链上的莲花形状似乎一样。
    可是苏叶脸上一直是笑眯眯的，没有刚才丝毫的伤心，看的出来，她的心情很好。
    苏叶的心情当然非常好。自家的小孩被人夸了，一般做父母的不都很高兴吗？
    非墨止住了话题说道：“好了，现在我们分开行动。我和苏叶带人去北边，辰阳、迟瑞你俩带人去南边，祁勉、单翎你去西面，至于钱明和许迹，你俩带人去东面。我将毛球留给你两个人。下午一点时，大家自己回到兵工厂里。”
    许迹迟疑的说道：“小姐，毛球似乎挺厉害的。昨天它杀了不少丧尸，你们还是将毛球自己留着吧。”
    钱明也很赞同的拼命点头：“是呀，小姐。我们就小命一条，不值得一提，你得多当心。”
    “胡说。”苏叶不高兴的说道：“死神面前，大家人人平等。什么叫你们就小命一条，你们的命也是命，我苏叶也很在乎！毛球跟着你们了，我也放心些。”
    钱明还想说什么，被苏叶摆手拒绝了，就和非墨朝着北边走去。
    虽然说兵工厂附近的丧尸少了，可离开兵工厂区域，丧尸还是很多的。大家走的很辛苦，短短的一百米走了近半个小时。
    辰阳运气极其的不好，碰到了几十只丧尸群，结果这个丧尸群越变越大，形成了几百只。辰阳被迫带着人退守到一幢刚新装修好还没有人入住的大楼里。
    将所有可能丧尸会进来的入口挡死，辰阳开始像非墨等人求救。
    非墨听完后，直接改变了计划，让祁勉、钱明和许迹全都赶过去和辰阳回合，尽量吸引大动作，将丧尸吸引过去，方便自己在城中勘察。
    祁勉空间里还有不少武器弹药，一时之间只要不出现高级丧尸，无需多大担心。当务之急是将这些丧尸升级太快的原因找出来。
    非墨和苏叶带着人在城里找了一圈也没有发现什么异常之处。非墨果断的说道：“我们出小镇。”
    苏叶的神识扫遍了自己经过的地方，没有什么发现后也觉得出城查看比较好。望着这些军人，非墨说道：“你们去和辰阳他们汇合，然后回兵工厂。我们出小镇看看，人太多反而不方便。”
    为首的战士是临时任命的班长，他犹豫了会说道：“非小姐，我们想跟着您。”
    非墨有点好笑，问道：“为什么？要知道出小镇可是件很危险的事。弄不好小命就丢了。”
    小战士憨厚的笑道：“我们不怕把命丢了。我们就想跟着您，您从出了兵工厂以来，我们就没出过手，丧尸都叫你和苏小姐给灭了，我们觉得跟在你们后面或许能多长点见识。”
    苏叶闻言笑道：“那你可得想好了，我苏叶可不是什么善良的人，一旦你们拖了我的后腿，我会毫不犹豫放弃你的性命。这种事，我做过。不信你问非小姐。”
    众人将眼光望向非墨，非墨点了点头说道：“我们都不是什么好人，在威胁到自己的生命的时候，凡是拖累我们的人，我们会毫不犹豫的放弃。所以，你们自己想好了。”
    战士们开始有点犹豫，但最终为首的战士还是行了个军姿，大声说道：“报告，我们愿意追随。”
    非墨望了一眼苏叶，苏叶对她耸耸肩，对于拖后腿的人，自己向来都是不客气的。
    非墨拉着苏叶就向小镇外走去，速度很快，众人一路小跑跟上。
    苏叶对非墨说道：“我们从后山进入小镇里，没有发现什么异常。那我们去哪找？”
    非墨皱着眉头说道：“小镇环绕着山水而建。山上没有发现什么，我们去河流那边看看。”
    众人一路小跑，一边躲着丧尸一边朝小镇外走去。苏叶通过意念联系莲生，却发现联系不到。虽然有点奇怪，却并没有感到多大担心。
    莲生相当于是空间里的精灵，空间依旧是一片欣欣向荣的景色，莲生应该没事，问题是他去哪了吗？
    众人来到小镇外的河流边，河流里的水发出一阵阵的恶臭味。众人不禁捂鼻。
    苏叶将自己的五官屏蔽，观看河流。河水已经变成了黑色，上面泛着白色的泡沫。时不时有什么东西蹦出河面，阳光下，还泛着渗人光采。
    将神识释放出去，周围似乎没有什么异常。
    苏叶奇怪的说道：“现在水污染有这么严重了？这水都黑成了这样。”
    非墨说道：“不是末世后造成的，是小镇的污水没经过处理直接排放到水流里的。”
    苏叶睁大眼睛，惊讶的说道：“不是说小镇里面吃喝用水都是靠它吗？居然还这样不珍惜它？”
    非墨不说话。为了发展经济，以破坏环境为代价获取利益的方式已经在全国乃至全世界通行。
    或许这次末世就是大自然的一次警告，人类在大自然面前其实还是很渺小的。
    “我们去源头，还是顺河流而下？”苏叶感觉到非墨的心情似乎不好，转移话题说道。
    非墨不知道的是，对于变态来说，能奇迹般的感觉到对方的心情，而不是猜测到对方的心情，是一件很不容易的事。
    大多数变态对于身边的人并不怎么在乎，或者说他们的在乎到最后反而成了身边的人灾难。他们可怕的占有欲会将对方最后变成自己身体的一份子，或者用着自己最热爱的变态方法，将对方永远的留在了自己的精神世界里。
    非墨问后面跟来的战士说道：“你们知道这水的源头在哪吗？”这里没有高山，没有小谭，这里会出现一条河流十有*只能去从其它地方来的。
    “报告。”有本地战士上前说道：“源头的水是从一座小山上留下来的，至于小山那里的水从哪来的，不清楚。”
    非墨点点头，说道：“走吧。”
    众人向着源头走去，来到了所谓的小山上留下来，山上的水颜色不似山下的那么黑，但是浑浊严重。
    苏叶奇怪的说道：“这里发生过地震？”
    一名战士点点说道：“是的。大约一个月前这里发生过一次地震。”
    苏叶的神识扫向山上，发现也没什么异常的情况。刚想问怎么办，就听到非墨说道：“走吧。这里没有什么。”
    众人又开始向下游走去。越是走向下游，水污染就越严重。
    苏叶的神识扫向其他地方，意外发现了某个地方有着一股熟悉的气息。莲生来过这里，他来这里干什么？是发现了什么吗？
    苏叶脱离了非墨直接走向另一边，被非墨拉住。苏叶迷茫的看着非墨，不知道她想干嘛。
    非墨皱眉眉头问道：“你想去哪？”
    苏叶指了指某个方向说道：“我想去那里。”
    非墨揉了揉自己的太阳穴，说道：“你要想去就告诉我，我陪你去。现在这么乱，你一个人跑，我万一找不到你怎么办？”
    苏叶睁大眼睛摇头，一脸认真的模样：“不需要你找我，我来找你。”真的，苏叶有神识，只要他们和她距离不远，她就能找到。
    非墨被苏叶的话弄得又好气又好笑，这小家伙，总是这样在不经意间让自己感动，而她自己却往往迷糊着。
    “走吧。”非墨拉着苏叶，朝苏叶指着的方向走去，边问道：“怎么想去那里了？”
    苏叶摇头说道：“不知道啊，就是一种感觉。”
    苏叶来到莲生曾经带过的地方，周围枯草丛生，也没有看到有人走过的行径，可是这里确实又有莲生的气息。苏叶好奇，莲生该不会飞的吧。
    苏叶还真没猜错，莲生真的是飞过去的。莲生是植物，且是高级有智慧的植物，能和植物进行有效的沟通，同时对某些东西有着天生的敏感。
    他自从那天杀两只变异丧尸时，就感觉这附近有什么力量很狂躁，让人不安。
    杀完两只丧尸，他就顺着感觉一路飞到了这里。苏叶看着周围的环境，还好，没有什么变异植物。
    众人原以为这里无路而走，苏叶会离开。谁知苏叶反而走向那些枯草丛，并从枯草丛中选择了一条路而走。
    非墨招呼着大家跟上。他相信苏叶不是那种无的放矢的人。
    这条路极其难走。枯草丛还好，只到人的小腿肚，和末世前没有多大区别。
    可是过了枯草丛后，面前摆着的是一片变异了的荆棘。
    望着荆棘身上那鲜红的刺，和荆棘丛里那阴森森的白骨，大家吞了吞口水。
    非墨望着苏叶：“要过吗？”
    苏叶坚定的点点头，这里也有莲生的气息，似乎停留了久一点，而荆棘丛的另一边也有莲生的气息。
    非墨运用自己的电系异能，想将这片荆棘林弄死，被苏叶拒绝了。
    她感觉莲生和这颗植物交谈过，可是不知道是怎么交谈的，不过荆棘林并没有伤害到他。所以，苏叶也不想伤害这片荆棘林。
    想了想，莲生是修仙，自己也是。努力将自己的气息调成和莲生一样，通过精神意识与荆棘林对话。
    她以前从未这样做过，也不知道这样是成功还是失败。
    似乎苏叶的一时怜悯之情感动了这个世界的守护神，苏叶竟然奇迹般的感觉到了荆棘林对她的反馈。
    苏叶努力释放出自己的友好之情，过了一会儿，荆棘林才慢慢的慢慢的回应着。
    苏叶问道关于莲生的事，荆棘林说道：“是有个男孩子从这里飞过，他还和我说了一会话，还给我浇了水。”
    苏叶一脸温柔的闭着眼睛和荆棘林交谈，而其他人则一脸好奇的看着苏叶。
    她是在和植物说话吗？难不成植物变异了能和人开始交谈？那是不是说这一路回去，再也没有变异植物找他们麻烦了？
    大家都各自腹诽着，就看到苏叶满面笑容的站起来，用自己的水系异能给那片荆棘林浇了水。荆棘林的叶子居然抖动了几下，似乎在感谢苏叶。
    接着，就看到荆棘林自动分开了，露出中间的一条小道出来，苏叶回头示意大家跟上。众人不禁睁大了眼睛，活见鬼似的看着苏叶。
    非墨冷声说道：“还不快走？”众人才如梦初醒，小跑过了那条小道。鬼知道万一他们跑了一半，这荆棘林忽然合拢了，那他们可就给全体去给那些阴森森的白骨做伴了。
    众人从荆棘林穿过后，荆棘林又合拢了，然后欢快的摇了摇身子，苏叶好笑的和它道别。
    苏叶刚才浇的水是空间里的水，多少带有点灵气，荆棘林里面感觉到了不同。似乎能帮助它进化。因此它对苏叶表示感谢。
    过了荆棘林，前方又是枯草丛生。苏叶开始飞奔。她感觉到了，莲生就在前方。
    众人不明所以，却也都跟着苏叶奔跑起来。
    “这里是？”非墨惊愕的问道。
    还是刚才那名回答的战士说道：“这里原先是坟墓！”
    “坟墓！”
    “天呐，这里居然是坟墓。”
    众人议论纷纷。
    印入眼帘的是地面上大大小小的裂缝，一片片的白骨以及散落了一地的残破不全的内脏、污血，明显这些白骨不是因为时间年久化成的，而是被人从墓地里挖出来吃掉的！
    苏叶四处观望，为什么，能感觉到莲生的气息就在这，却看不到人？
    非墨观看了四周，发现这里所有的坟墓似乎都被人挖开了，唯有其中一座石头搭砌而成的坟墓完好无损。
    非墨小心戒备的朝那座坟墓走去，苏叶看到了也急忙跟了上去，其余人想跟被非墨拒绝了。
    “你们在上面做好准备，如果一旦事情有什么不对，不用管我们，立即逃走。”
    “非小姐。”临时班长叫了起来，弃长官于不顾，他做不出来，其他人也做不出来！
    “这是命令！”非墨一脸严肃的说道，他的目光里闪现的是寒光、警惕以及一丝丝的关心。
    虽然他说不会管拖后腿的人，可是又怎会真如苏叶那样不管不顾呢？这些毕竟是军人，在整个末世里，付出最多，承担压力最大的最可爱的人！
    “是！”班长看着这样的非墨，楞了一下，随后大声喊道。
    苏叶忽然笑道：“万一真有什么事，你们直接去刚才的那片荆棘林那里，它会保护你们的。”
    班长的眼睛微微湿润，也许他们是真的碍事了，如果不是他们强行跟着，想必非墨他们完全不需要考虑他们。
    非墨拉着苏叶朝这座坟墓转了一圈，发现没有找到门。用手轻轻触碰，却发现整个坟墓被着一层保护圈挡住了。
    非墨示意苏叶看看，这种保护层他见过，还曾经保护过他。
    苏叶闭着眼睛，用精神力一点一点的扫识，终于在向阳的地面上找到了一个点。
    苏叶拉着非墨，小心翼翼将自己的神识融入那个点，留守在外面的人忽然发现，两人居然奇迹般的凭空消失了！
    班长不说话，内心里却有点感动，他们奉命跟着非墨和苏叶，将两人的一举一动皆要报告给宋国威。可是现在他忽然莫名其妙就不想报告了。
    其实这两人是知道他们的目的吧，光明正大的跟踪，负责监督他们的行为。可是这两人并没有因此而弃之他们于不顾。一路上这两人照顾着他们，在遇到危险时他们身先士卒，在不知道未知的危险时要他们先逃命。
    班长忽然面色的严厉说道：“集合。”
    十几名战士们集合排成两队后，班长绕着队伍巡视了一圈，突然掏出匕首从后面直接杀了一个士兵。
    身手干脆利落，一击必杀。锋利的匕首划过对方的脖颈处，大动脉的血喷涌而出。
    那人说不出话，只是用手指着班长，发出呃呃的声音，睁大双眼，里面满满的都是不可置信，轰然倒地。
    众人都猛地一惊，暗地里做好了防备看着眼前这个班长。
    只见班长将带血的匕首擦干净，装好，对剩下的人说道：“他是宋国威宋将军的人。宋将军命令我监督着非小姐他们的一举一动。可是经过今天的事情，我不想上报。我想你们，也不会做出和我不一样的事情。”
    众人吞咽了口水，忽然有一个士兵大声说道：“报告班长，我是班长手下的兵，我只听班长的命令。”
    似乎是得到了某种启示，众人异口同声说道：“只听班长命令！”
    班长点了点头，说道：“现在将这具尸体处理好。记住，你们什么东西都没有看见，什么话都没有听到，记住了没有？”
    “是！”铿将有力的回答让班长很满意。
    将目光转向那座石块坟墓，心里祈祷着非墨两人平安归来。
    非墨和苏叶两人进了石块里面，发现里面一片漆黑。
    苏叶从空间里掏出两只手电筒，说道：“充电的。记得节省点你的异能，不然待会没电了。”
    非墨，默、、、
    利用手电筒的光，发现这是封闭的石室，四处都是石头，苏叶上前敲了敲，发出沉闷的声音。
    “这边。”非墨忽然喊道。
    苏叶过去一看，那是一个深渊，底下漆黑漆黑，看不到边。唯有旁边有一根绳子。
    非墨拉了几下绳子后对苏叶说道：“看来，我们得通过绳子滑倒下面去。”
    苏叶很兴奋，高兴的说道：“好，我先下去。你跟在我后面。”
    非墨哭笑不得。底下是否危险还是个未知数，她怎么就那么兴奋呢？
    苏叶随意在空间里找了两副手套，两个搭环，准备好后，不等非墨说什么，苏叶直接“嗷”的一声叫，就从崖边上跳了下去。
    非墨紧跟其后，生怕苏叶出了什么危险。
    冷风迎面而来，越是接近地下，越是感到刺骨的凉意，如同有人活生生的在自己的凿着自己的骨头。
    苏叶双手忽的一下从绳子上放开，完全凭借着腰上的环扣拉着她。身体快速的向下坠落，非墨无奈，只好放开手和她同样的做法。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第91章 离开基地

忽如其来的失重感让非墨起初有点不适应，而阵阵阴风则让他开始觉得有点头疼。
    苏叶利用精神力形成了一个保护层，隔开了那些阴风，非墨忽然觉得很温暖。虽然耳边还是有风呼呼的声音，可那才是真正的自然形成的声音。
    也不知道过了多久，非墨觉得自己快要陷入昏迷了，时间的长久，急速的坠落，让她心脏开始受不了，大脑也开始处于缺氧的状态。
    苏叶优雅的翻了个身，右手轻轻拉住绳子，围着绳子转了几个圈，稳住自己的身形停在空中。利用精神力将非墨急剧下降的身体慢慢缓和下来。
    非墨在苏叶触碰到她身体的时候，人慢慢就开始恢复正常了。
    拉住绳子，两人中途停在那。非墨喘着气看着没有丝毫不舒服的苏叶，苦笑道：“我还以为我的体力很好了，谁知你比我还疯狂。”
    苏叶笑，非墨的身体素质较一般人确实好，可惜还没有在空间的灵泉里泡过。唔，要不，自己接点灵泉给她喝吧，自己的所属物要保护自己，怎么可以比自己弱呢？
    苏叶用神识向下扫去，已经快到底了，于是对非墨说道：“快到底了，还能不能坚持？”
    非墨笑道：“还没你想的那么弱。下去吧，当心点。底下情况不明。”
    当两人下到悬崖底的时候，感觉这里阴森潮湿，地面上不知道从哪里冒出来的水。站的地方都是泥巴，一脚踩上去，还能冒出泡泡，发出卟叽的声音。
    非墨一手拉着苏叶，一手打着手电筒，想看看从哪找出一条路。苏叶用神识扫了一下，“这边。”这边，莲生的气息最重。
    选定了一个方向，一路上走过去，环境越来越潮湿，地上也越来越不平稳，他们深一脚浅一脚的走。
    苏叶说道：“这里到底是什么地方啊？坟墓里居然会出现这种地方？太不可思议了！”
    继续往前走，苏叶感觉自己脚上的泥巴都能将自己的脚包裹起来了，她很想发脾气，将这个地方毁掉。
    就在这时，她感觉到了莲生的存在。
    “前面，就在前面。”苏叶忽然叫起来，松开非墨的手向前跑去。
    前面传来越来越激烈的打斗声。
    非墨看到后眼睛刷的一下睁大，是那个小男孩！在兵工厂里出现的那个小男孩！
    只见他正在和一个女人，不，是女丧尸在争斗！
    这个女丧尸有着一头乌黑的长发，脸色虽然铁青，但是眼珠子已经恢复了正常。至少能看到分界明显的眼珠子和眼白。
    手上的指甲也比其他丧尸要短一点，或许打扮一下，让人误以为对方热爱养长指甲，而不会考虑对方是只丧尸。
    这只丧尸也比其他丧尸有智慧，也要跟强大。莲生的红莲等级似乎和这只丧尸差不多，根本不能长久控制这只丧尸。
    非墨见状，先不管那个小男孩，而是直接将异能对准着那只僵尸。强大的电系异能加上相克的属性，让那只丧尸叫了起来。可是却也只是让那只丧尸感觉到自己被挑战了，以及她想象中的疼痛。
    虽然丧尸并不能产生疼痛的感觉，可这并不妨碍高级智慧丧尸发挥她那有限的想象力。实际上非墨并没有给她带来多大的实质伤害。
    这个认知让非墨的眉头顿时紧皱，苏叶相信若是有苍蝇能飞进那些皱纹里，肯定会被夹得分家。
    莲生看到了苏叶，高兴的跳到了苏叶面前直接扑进苏叶的怀里叫到：“姐姐！”
    非墨顿时睁大了眼睛，将对丧尸的注意力回到了眼前这一大一小的人。
    “姐姐！小叶子，你从没告诉我，你有个弟弟！”非墨看着长相丝毫不一样的两人说道。
    苏叶笑着摸了摸莲生的头说道：“一直都有的，只是没告诉而已。莲生，是怎么一回事？”
    莲生的脸刚才还是一副见到亲人兴奋、开心的模样，现在忽然变得严肃起来，对苏叶说道：“姐姐，你还记得末世发生前，你去祭奠你的母亲一事吗？”
    非墨听完心里却在腹诽：自己和小叶子的初识啊。
    苏叶想了想点点头说道：“你当时还说，墓地里的那股不知名的暴躁气息比其他地方更甚！”
    莲生点点头说：“是啊。墓地里集聚的死气是那些气体最爱的东西，不止是墓地，还有一些环境肮脏的地方都是这样！只是墓地里的死气是死人发出的，能让丧尸食用！”
    “你是说外面的那些埋葬在这里的尸体被挖出来，被吃掉都是这只丧尸做的？”非墨惊讶的说道。
    “不止是这只丧尸。那几个丧尸都吞食了。不过，我想，最大的丧尸头头就是她了！她是一只四级的智慧型丧尸！不仅食用那些死去的人的身体，还会吃低级的丧尸。被我杀死的两个丧尸应该就是她养出来的手下。”
    苏叶睁大眼睛，四级智慧型丧尸？难怪非墨打不过她，也难怪莲生到现在都没有杀了她。他们的等级都只有三级。
    苏叶看着这只丧尸说道：“我们不能留这只丧尸出去，否则祸害的将是更多的人！”
    也许是苏叶的鲜美味道让这只女丧尸心动，也许是苏叶眼里的杀气刺激到了这只女丧尸，它忽然直接朝着苏叶飞了过来！
    “小心！”非墨急忙喊道，同时将电系异能砸向那只女丧尸，女丧尸怪叫一声躲闪到一边。想象中的痛也叫痛！
    “姐姐，没事吧？”莲生急忙问道。
    苏叶摇摇头，颇感兴趣的说道：“哟，还是一只会飞的丧尸？是什么异能啊？”
    莲生摇头：“我感觉她只是一只普通的速度系异能丧尸，不过速度比较快，所以给人错觉她在飞。”
    苏叶对非墨说道：“那谁谁不是速度加风系异能吗？怎么还不如一只丧尸快？”
    非墨笑，心里却在想着，回去给温轲加餐，让他将异能抓紧时间提上来，省的给自己丢脸。
    丝毫没有想到，温轲其实已经很有努力在提升自己的异能了，只是对于未来的妻奴非墨来说，给自己丢脸了就等于自己在苏叶面前丢脸了，这得多不好意思啊。
    苏叶是融合期中期，依旧相当于异能四级，只是力量比以前要更加强一点，因此并不是十分惧怕这只丧尸。
    而莲生和非墨才三级，对于高出他们一个等级的丧尸来说，两人还是有点压力的。
    苏叶拿出军刀看着这只丧尸，用神识观察这只丧尸的行动路线。想着自己该用什么方法杀了这只丧尸。
    这只丧尸嗷嗷的叫着，指甲瞬间变长抓向苏叶的脸，苏叶二话不说，直接拿刀将指甲给砍断了。令人惊讶的是，砍掉的指甲居然慢慢慢慢又长了回去！
    丧尸再一次嗷嗷叫起来，在场的三人却奇迹般的听懂了这只丧尸的叫唤。它在嘲笑，嘲笑苏叶的不自量力。
    苏叶很不高兴，被丧尸这种丑瞎的东西嘲笑，任谁都不会开心呐。
    非墨刚想拉住苏叶，让她不要受丧尸嘲笑的影响，可是苏叶已经拿刀挥过去了。
    丧尸是智慧丧尸，她可以吃人类尸体，可以发展她的手下，甚至指挥她的手下去偷袭宋国威他们。可是苏叶却是修仙的。
    仙气和魔气自古以来就是一个对立面。丧尸虽然不属于魔，却同样是黑暗的。苏叶的仙气可以克制它。
    其次，苏叶运用了强大的神识。这只丧尸是会飞，那又如何？她的等级和苏叶也差不多，苏叶完全可以用神识抓住她的身影，破除她的攻势。
    这次苏叶学精明了，她将自己最近偷偷学的雷系修仙法则也学非墨那样放在唐刀上。
    苏叶凭借神识顺着自己的感觉从斜下方猛地挥舞着唐刀，这次苏叶砍掉了丧尸的右手，她倒要看看，失去了右手的丧尸，是否还能如指甲般在重新长一个出来。
    智慧丧尸还是没有感觉到受伤的痛苦，但是想象中的痛苦，来自身体内部带给她的生气以及做事情不方便的感觉让她很暴躁不安！
    苏叶冷笑道：“你，现在没有了右手。似乎也没法再长出来了，你还能怎么办呢？”
    智慧丧尸想逃，却被苏叶飞快的拦住。苏叶拿起唐刀，一个猛刺，被丧尸躲过，同时丧尸仅剩的左手忽然长出长长的黑色指甲去抓苏叶的脸。
    苏叶飞快一个闪身躲过，从背后踢了丧尸一脚，丧尸被苏叶踢到了墙上，滚了两圈。
    她似乎想爬起来，但是丧尸就是丧尸，即使进化成高级智慧丧尸，动作也只是相对于低等丧尸来说快一点，对于苏叶来说还是很慢。
    其实倒不是苏叶嫌慢，在非墨看来，丧尸的动作很快，只是苏叶等级高，完全压制住了对方的气势。
    苏叶微微一笑，轻轻一挥唐刀，干脆利落的砍掉了丧尸的头。
    非墨立马上前问道：“有没有受伤？刚才的丧尸爪子有没有抓到你？”
    苏叶不知道出于什么心理，居然承认了，委屈的说道：“划伤了我的手臂，怎么办？”
    非墨一听急了，急忙拉住苏叶说道：“划伤哪里，我看看？”
    苏叶身上一处伤口也没有，自然不会给非墨看，非墨误以为苏叶是伤心、害怕，急忙安慰道：“中南基地里有治愈系异能者，我立马派他们过来，我看那只丧尸的等级异能和你似乎差不多，不怕啊。不会有事的。”
    异能者被低于自己等级的丧尸抓伤没有危险，但是被自己同等级和高等级的丧尸抓伤后，尤其是高等级丧尸抓伤，有很大的风险变成丧尸。
    那只智慧型丧尸肯定有四级，谁现在有四级甚至高出四级的异能呢？所以非墨才非常担心。
    反倒是莲生，淡定的掏出了那只丧尸大脑里的晶核，晶核是紫色的，深紫色犹如大海的波澜壮阔，让人陶醉。
    苏叶扑哧一声笑，说道：“我哪能真让丧尸抓伤啊，就是和你开开玩笑。我错了，以后再也不和你开这种玩笑了。”
    苏叶可怜兮兮的神情，拉着非墨的手撒娇卖萌道，让非墨哭笑不得。她很想骂一顿苏叶，这种玩笑是随便能开的吗？可是看到苏叶一副知错的模样，又无法说出口了。
    “姐姐。”莲生将紫色的晶核连同先前那两枚三级丧尸的晶核递给了苏叶。
    苏叶毫不客气的收了起来，看到非墨忽然一拍脑袋说道：“对了，忘记有东西给你。”
    说完，将已经净化好的黑暗系晶核递给了非墨，非墨愣住，凭本能接过苏叶手上的晶核。
    非墨感觉到这枚晶核里面依然还是充足的能量，不过不再是先前的狂暴，反而是一片平和的力量，有利于人的吸收。
    非墨原本还在兴奋，忽然想到什么一脸严肃的说道：“你现在就能净化晶核了？有多少人知道这个秘密？”
    苏叶摇摇头说道：“除了莲生，就只有你了。”
    原本应该是一件非常严肃、认真、严重的事情，非墨听完后却忍不住笑了起来。
    她上前摸了摸苏叶的头，不顾苏叶的反对将苏叶使劲的搂进自己的怀里说道：“宝贝，以后对谁也不要说这件事情。直到其他人水系异能达到了能净化的等级的时候再说。”
    苏叶耸耸肩，她对于自己保底的命牌向来是保护的很好的。
    非墨望着那黑黑的高耸的悬崖，眉头紧皱，想着上去的方法。他们刚才下来是很爽，很刺激。可爬上去同样很刺激。或许他们应该另找出路。
    莲生看着非墨凝眉思考的模样，说道：“非姐姐，你是在愁怎么上去吗？”
    非墨望着莲生，却见莲生拿出了一朵红莲，在他默默有词的嘴唇抖动下，莲花变大，腾空，升起。
    莲生率先跳到红莲上，苏叶也紧跟着上去。待非墨上去后，莲生催动红莲，唰的一下就从底下蹦到了悬崖上面。
    待非墨从红莲上蹦下来的时候，还在晕乎乎的。红莲其实很稳，只是太过仙幻的事情，让她一时直接无法接受。但是她很快反应过来，反复叮嘱莲生，绝对绝对不可以有第四个人知道这件事。
    国家现在正在研究，她不能保证，在得知莲生有奇特的保命本事后，国家会不会有什么特殊的想法。不怕一万就怕万一。非墨，不敢赌！
    非墨从内部靠强硬的力量直接将石墓打碎，发现那十几个战士只少了一个，其余皆在。看到非墨等人安全回来后，大家都很激动。
    非墨也没有多问，只是让大家赶紧回兵工厂。
    当非墨带着莲生回兵工厂的时候，众人皆是吃惊。这个小男孩虽小，可是当时杀丧尸的轻松样、特殊化让众人还是记住了他。
    对此非墨的解释是：“这个小男孩发现了丧尸变化异常秘密，我们去的时候他正在和一只四级智慧丧尸做斗争。我们协助他杀死了那只变异丧尸，而苏叶和小男孩一见如故，所以将小男孩带回来了。”
    对于增加了这么一个强大的队友，所有的人都很高兴，除了两个人。一个是苏安澜，另一个则是宋国威。
    苏安澜向来是见不到苏叶好的，这很正常。
    而宋国威，他已经决定了，回到基地要好好教训一下苏家的人，尤其是苏叶！都是苏叶才害的宋月断了手腕，都是苏叶的项链最终害死了宋月！
    这原本是宋国威自己强制性的推断，宋月的死是一个秘密，可起因是苏叶的项链，所以宋国威直接将仇记在了苏叶身上。
    可惜宋国威没有想到，宋月的死和苏叶真的有关系。若是知道，怕是付出一切力量，也要让苏叶赔命！
    待众人历尽千辛万苦才回到基地的时候，原去的200多人，现在连一半都没有到。兵工厂之行，失去的太多太多。
    当楚离看着谷子天只带着30多个兄弟回来时，脸上闪过一丝悲戚之意，却又很快强打起精神，对谷子天说道：“我已经接到了中南基地的通知，他们后天就要离开东部基地。我已经安排好要走的事情，大哥你看一下。”
    谷子天点了点头，就示意对方先行离开。他要好好的静一静。这一场兵工厂之行，让他太过难受了。
    同样痛苦万分、难受的人还有宋家！宋国成怎么也没想到，自己一个没看好，宋月居然偷偷跑到了兵工厂那里，甚至为了一丝不可实现的神话而丢失了自己一条宝贵的命！
    “大哥，我们不能简单放过那群人！”宋国威面带苍凉的说道。
    虽然他很喜欢宋亮，可是宋月作为整个宋家的掌上明珠，又怎么可能不喜欢呢？
    宋国成胡乱擦了擦自己的脸，瞬间沧桑了很多，伤心的说道：“没办法了，已经接到了中南基地要非墨等人回归的通知，想着非墨若是要离开，苏叶他们肯定也要离开。”
    宋国威冷笑道：“那就让他们离开好了，我让他们安全的走出东部基地，却再也走不进中南基地！”
    宋国成望着和自己相差不了几岁的弟弟，最终还是点了点头，说道：“一切要当心。”
    宋国威将当时一直负责跟踪苏叶和非墨的人叫来，听着他们一路的事情。
    那个班长说道：“他也不清楚。因为他们在进入那个石室坟墓前是不让他们跟着的，而那个小男孩则是坟墓塌陷了以后，才跟着的。”
    宋国成给苏纶一家发了请帖，请他们参加宋月的葬礼。虽然宋月的死，和苏纶没多大关系，但是谁让苏叶和苏安澜都是苏家人呢？
    为了表示客套，非墨和苏叶两人也都去参加了，望着宋家那要吃人的态度，以及对苏纶和苏安澜百般刁难的模式，而苏纶一家人有苦说不出的模样，苏叶表示真爽。
    当苏叶准备走的时候，苏安澜还在那里对着宋月的棺材跪着，而苏纶和安迪儿则在一旁不停地给宋国成低三下四的道歉。
    再看到苏叶若无其事的准备走人时，苏安澜再也忍不住了，忽的站起来，冲苏叶骂道：“你个贱人！凭什么我要在这里跪着，而你却可以逍遥法外！明明一切都是你惹的祸。是你砍了宋月的手腕，是你的项链杀死了宋月，凭什么，我要在这里跪着替你道歉！”
    苏叶笑着说道：“妹妹，你说错了呐。第一，我并没有主动去砍宋月的手腕，是她自己来到我面前要打我时不小心撞到我的剑上造成的。从头到尾我可都没有动手过！第二，我要你们拿我的项链了吗？那是我妈妈给我唯一的遗物，你都想抢，现在自己为了逃避罪责，逃避你的心里愧疚，所以你将一切事情都定义在我的头上。果然是我的好妹妹呢。”
    “不是这样的！”苏安澜大吼道，眼睛充血，面色发青，双手激动的挥舞着，大声反驳道。“是你，是你一直在欺骗我们，如果不是你有意欺骗，我们，我们…”
    苏叶微微的笑道，眼睛里却没有丝毫的笑意：“我们？我们怎么样？我欺骗，我欺骗你什么了呢？一切都是我自言自语，从来没有和外界交流沟通过。可你看，我不过随口说的几句话，你就将我妈妈给我的唯一遗物都抢了去，并毁坏了它，妹妹。终归到底，你就是讨厌我，所以只要是我的东西你都想抢罢了。”
    宋国成毕竟是基地一把手，前来吊唁的人还是很多，现在大家都将耳朵竖起来，想看看这里面的八卦新闻。
    安迪儿急忙上前，趁人不注意的时候偷偷掐了一把苏安澜，苏安澜如梦初醒，下一秒，脸上露出苦笑，眼里开始饱含泪水的说道：“对不起，姐姐。我只是因为宋月的死而一时难过，你说的没错，是我不应该逃避。如果当初我拼命拦了宋月，这结果也许会大不相同。”
    宋国成和宋国威正在接待其他宾客，回来时看到苏安澜从地上爬了起来，一脸哀凄样和苏叶说着什么，顿时不高兴了。
    宋国成将宾客带到了宋月的棺材前，很多人就是走一个过场。
    末世后死亡的人不计其数。饿死的、病死的，或者成了丧尸嘴里的果腹之食，专门为了一个宋月开个追悼会，若不是想着宋国成和宋国威在基地里的地位，想着宋月在他们心里重要的程度，很多人才懒得来呢！
    宋国成很不高兴的说道：“你们在闹什么？”
    非墨在旁边说道：“我们代表中南基地的人过来看一眼，谁知这位苏安澜苏小姐却似乎患了失心疯般，一直缠着我们不放。现在，宋主席你来了，我们也就走了。还请节哀。”
    说完，携着苏叶走了。身后，宋国成的眼睛冒出蛇一般的毒光！
    苏叶和非墨回到住的地方，楚离和陆博两人都已经在那等着了。
    “你们回来了。”楚离看到两人回来后说道。
    苏叶点点头，好奇的问：“楚离叔叔，有事？”
    楚离点点头，对苏叶说道：“我们被宋国成和宋国威的人监视起来了，最近恐怕不方便行动，你自己一切都要多加小心。”
    苏叶眉头皱了皱，说道：“好，我知道了，叔叔放心吧。你们也要多加小心，这几人就不要外出了。”
    送走楚离，陆博和非墨还在书房谈话，苏叶回到了房间，她还得抓紧时间修炼呢。
    离宋月的死已经过了半个月了。这半个月，非墨一直没有回中南基地。中南基地在得知非墨没能及时回来是因为东部基地不放人的原因后，直接向上打了报告，并且同时向东部基地的人施压。
    在得到了一批军事物资和生活用品等补偿下，东部基地的人终于松口，同意了谷子天等人的离开。
    这日晚上，谷子天说要给苏叶、非墨等人开个小小的宴席，以表示小小的离别之意。
    迟瑞和单翎不耐烦的换了衣服后，对坐在客厅等他们的非墨、陆博等人问道：“这基地自己招收幸存者，为什么现在又不让人走？我们从头到尾都没有参加过什么基地的组织，都是自由活动，为什么还要给予对方补偿？兵工厂一行，我们自己都损失严重！”
    陆博毫不在意笑道：“因为你们在宋国成眼里就是一笔无法代替的财富。想想你们自身的实力，想想你们来基地后做的事情。若是将你们招安，留在东部基地，对他以后行事将会方便、有利很多。而你们去了中南基地，他会很不放心的。”
    迟瑞和单翎眉头还是紧皱，对于自己被当作商品一样的谈判，这让他们感觉到很不开心，感觉自己的尊严被人挑战了、践踏了。
    在这两人看来，离开基地是件很轻而易举的事情，为什么要将它复杂化了呢？自己想走或留，腿长在自己身上，还能让别人管？
    陆博苦笑，关于政治上唧唧歪歪的东西，不是一腔热血就可以解决的。
    苏叶从自己房间里出来，离宋月的死期还不太远，为了显示所谓的庄重和敬意，苏叶换上了颜色稍微偏淡的点的长裙。也没有太怎么化妆。挎着非墨的手臂就出门了。
    这次宴请的地方是基地里专门用来会客的大厅。因此地方比较大，人也比较多。
    苏叶神识扫遍了全场，发现苏纶、安迪儿和苏安澜也都来了，同行的还有那个叫萧玫的女孩。
    想起那个被自己活着解剖的苗琴，苏叶嘴角弯起一丝好看的弧度。
    苏安澜拉着萧玫的手，告诫她一定要冷静再冷静，切不可轻举妄动。有服务员走过她俩身边，苏安澜随手拿了两杯酒，递给了萧玫一杯。
    苏安澜喝了一口酒，轻叹一声，说道：“你不会知道我清晨忽然见到苗琴头颅时，那种情形，那种心情。苗琴死的太惨了！我求宋亮派人去查这件事情，可是却没有发现任何的蛛丝马迹。你说，在基地里有能力办到这件事的人，除了她还能有谁呢？”
    说完又叹息了一声，难过的继续说道：“都是我的错！如果不是为了帮我，苗琴也不会…”声音微微有点哽咽。
    萧玫低着头不说话，手却死死地捏住杯子。末世后，异能者的身体素质都很不错，在仇恨、怨气的压力下，“砰”的一声，杯子瞬间便成了一片渣。
    苏安澜小声惊叫起来，急忙带萧玫去医生那包扎伤口。今日的宴会上，为了防止出什么事，宋国成一直有配着医生。
    看着萧玫手上的伤口包扎好后，才放心的说道：“萧玫，苗琴已经死了，我就你一个朋友了。我不想在失去你这个朋友。所以请你耐心忍耐好吗？”
    萧玫闻言望着苏安澜，眼里是一望无际的平静，却让苏安澜心头一跳，“忍耐？要忍耐到什么时候？忍耐到她到中南基地？再也不见？从前的事情一笔勾销？”
    苏安澜吓了一跳，急忙看向周围没人，才松了一口气，低声对萧玫说道：“你小点声，要是被听见了，他们又要找你的麻烦了。我也不想，可是没办法。现在苏叶的力量很强大，而她又有了一个强大的靠山。”
    萧玫忽然放肆大笑道：“哈哈，是啊，所以苗琴死了，我就只能这么悲哀的看着，甚至不能替她报仇？哈哈…”
    忽然萧玫不笑了，对苏安澜说道：“安澜，你是个好人。可惜却命不好，有了那么一个姐姐。罢了，一切都有我呢。你去参加宴会吧。”
    苏安澜心头窃喜，脸上却一片惊讶、恐惧的表情，结结巴巴说道：“你，你想做什么？萧玫，你听我说，千万不要轻举妄动。”
    萧玫笑道：“放心吧，我知道该怎么做，我就是心里烦闷，说说发泄而已。”
    苏安澜尤不放心，反复叮嘱了几句，见萧玫已经烦了，才说道：“我去前面找我爸妈了。一会你休息好了直接过来找我吧。”
    萧玫随意的挥了挥手，又陷入了自己的思想世界里。
    苏安澜走了，心里带着一丝窃喜，想着待会有可能会发生的一切。
    别人不知道，所有的人认为苗琴和萧玫是好朋友，所以两人形影不离。可是苏安澜却很清楚，萧玫她很爱苗琴，但是她不敢说，也不敢让外人知道。因此，她一直很压抑。
    当初考虑到萧玫和苗琴身后的势力时，就利用这一点，苏安澜利用自己强大的心理暗示，努力将自己变成一个善解人意的大姐姐，一点一滴获得了萧玫的认同。
    萧玫是一个别人越劝说她越固执的人，而现在，又痛失了自己最心爱的人。苏安澜假意反复劝告着萧玫，不要轻举妄动，萧玫就更想报复了。
    哼，朋友，那是什么东西？苏安澜哼着小曲朝自己的父母那走去，心里觉得好笑不已。朋友就是拿来利用的！当初自己为了成为萧玫的朋友，那可是付出了相当多的努力呐，萧玫为了自己报复苏叶，不是她应该给的回报吗？
    宴会开始了很大一会儿，萧玫才从休息室出来。苏安澜见到她后，急忙迎上来关心的问道：“你没事了吧？”
    萧玫抬头望着苏安澜，半响才摇了摇头说道：“没事了。”
    苏安澜见状，松了一口气，人也轻松的说道：“没事就好。我还担心你想不开呢。我们去那边吧，你爸妈也在那里。待会宋主席恐怕就要开始讲话了。”
    萧玫看了看苏安澜，不说话，只是沉默的点了点头。
    两人回到位子上不久，听到了台上响起了试音的声音。过了一会儿，就听到宋国成的声音。
    “诸位，大家晚上好。今天，这个宴会举办是为了送别中南基地的人离开。如今是末世，想必大家也都知道我们人类想要生存下去的艰难。可是自古以来，我们这个国家就多灾多难，而每一次灾难的发生，我们无论是政府、军队还是普通百姓，大家都一直众志成城，努力对抗着灾难。”
    “每一次的灾难背后，折射出的是我们这个民族不屈不挠、永不言弃的精神。反应出来的是我们大家齐心协力、团结向上的高贵品质。今天中南基地的人来到我们东部基地，是为了帮助我们，同样验证了这个道理。”
    “或许大家还不清楚，可是我可以告诉大家。几日前，基地里疯传的那只智慧型高级丧尸是存在的，就是死在中南基地的人的手里，也是他们找到了那些丧尸变化异常的原因！”
    此话一出，众人都在台下窃窃私语。前几日，传来消息。有墓地的地方更容易出现高级智慧型丧尸。因为那里的丧尸会将死去的人挖出来吃了。死人身上的死气对它们而言是个很重要的能量补充。
    此消息一出，一片哗然。不管这消息是真是假，为了安全，各大基地也确实开始派人出去清扫基地附近的墓地，将那些已经死去的人进行火化，以防产生高级智慧型丧尸。
    可是很多人尤其是普通民众则无法理解。为什么人死了还要让人不安生。将死去的人挖出来烧成灰，这是要有多大的仇恨才行？
    很多地方即使推广了火葬，由于思想观念的不一样，很多人也不愿意将自己的亲人进行火葬。
    如今却被政府的人一把火全烧光了，谁又能知道那些骨灰谁是谁呢？
    好在现在是末世，谁又会真正的在乎自己死去的人是不是过的很好？自己的生活每天处在危险线上，他们已经没有多余的精力去管这些事了。
    “大家静静。”宋国成站在台上，等大家稍微讨论了会后，继续说道：“无论如何，我宋国成很感激中南基地的兄弟们，在这种危险的时刻愿意来我东部基地帮助我们。今天举行这个宴会，就是为了感激你们。还请诸位中南基地的人吃好、喝好、玩好。”
    宋国成讲完了一番话后，就下台去休息室了。都是官场上的老狐狸，即使心里窝着一团火，讲出来的官方话却是如此的漂亮。
    萧玫望着被一群人包围着的苏叶，她正在谈笑风生。抓着杯子的手不由又紧上了三分。
    苏安澜故作无意识的叹息道：“姐姐就是姐姐，无论在哪，也改变不了她吸引人的事实。”丝毫忘记了末世前苏叶一直被大家遗忘的状态。
    萧玫冷哼一声，没有接话。心里却在叫嚣着，等着吧，待会我就会让你尝尝什么叫身败名裂的滋味！
    服务生从苏叶身边来来回回的走过，托盘上有一杯酒似乎一直没有被人拿过。
    苏叶杯里的酒刚好喝完，服务生恰巧从苏叶身边走过。自然而然的拿了那杯酒。
    萧玫见状，嘴角扬起一丝残酷的笑容。
    非墨应酬完毕，回到苏叶身边，看到苏叶的小脸红扑扑的，不由好玩心大起，捏了捏苏叶的小脸笑道：“喝了多少酒？”
    苏叶傻兮兮的笑着摇摇头，不说话。非墨扑哧一声笑，心里感叹，又是一个自己从没见过的模样，傻乎乎的，此时被人卖了恐怕都不知道。
    将人轻轻搂进自己的怀里，笑说道：“待会我们就回去了，别喝了。”
    苏叶乖巧的点了点头，将头靠近非墨的怀里，眼里满是一片清明。
    宴会上跳舞向来都是重中之重的问题。显示自己的魅力，显示自己的身价，显示自己曼妙的舞姿等等…
    苏安澜正在和宋亮跳舞。她最近感觉到宋亮对她的感情态度有点微妙，想靠近，又很痛苦。
    她知道这是因为宋月的死造成的。他作为哥哥，从小就疼爱着自己这个唯一的妹妹。如今妹妹死了，可是自己却作为当事人，心里没有隔阂是不可能的。
    苏安澜利用这次宴会，向宋亮发出申请，想和他跳一支舞。望着苏安澜脸上的期待、委屈甚至一丝丝害怕被拒绝的表情，宋亮终究还是不忍心和她一起跳了一支舞。
    舞跳到一半，苏安澜觉得自己浑身越来越热，总想找个什么东西凉快凉快。
    宋亮的手是冰冷的，让苏安澜不禁迷恋。渐渐的，苏安澜的身体越来越开始缠着宋亮，宋亮感觉不对头，将苏安澜推开。
    苏安澜发出喃喃的声音，“好热，好热。”并开始脱自己的衣服。
    本来就是夏天，穿着又是礼服，身上的衣服很快就被脱得消失殆尽。
    宋亮总算反应过来，急忙来到苏安澜的身边，还没说话就被苏安澜一把抱住，浑身都往宋亮身上蹭。“好舒服，给我，给我…”
    “怎么回事？天哪，澜儿，澜儿你怎么了？”安迪儿看到苏安澜几乎裸露的身体，正在死命的往宋亮身上靠，脸吓得都白了。
    和苏纶两人扯过苏安澜，想让她将衣服穿上。谁知苏安澜不仅挣扎着不穿，反而开始往苏纶身上蹭。
    宋国成过来看到这一幕，冷哼一声说道：“医生呢？还不赶快将她送进休息室。”
    萧玫吃惊的望着这一切，怎么会？自己明明看到苏叶拿着那个带着药的杯子，也看见她喝了，怎么会？怎么会变成苏安澜了？
    带着惊惧的眼睛看向苏叶，只见她正举着杯子，冲着自己微微一笑，喝了杯里的一口酒。
    萧玫低着头，浑身都在颤抖，想着苗琴死的惨象，心里开始惊恐着，怎么办？怎么办？
    宴会的第二天一早，非墨和谷子天等人就出了基地，朝着中南基地出发。
    陆博笑道：“这一路可不平静啊。”
    辰阳则哼哼的表示自己的不满：“就知道那些人不是真的想放我们走。敲诈了我们一大笔物资不说，还假惺惺举行了场宴会。浪费时候和精力。”
    身后，是宋国成和宋国威派出来跟踪的人。只是技术太差了。
    并不是他们技术差，而是自从非墨得知苏叶有净化晶核的功能后，将以前收集的晶核全部给了苏叶。
    苏叶净化好后，将晶核还给了非墨，非墨则给了众人。很快，这些人的等级又上升了一个层次。
    加上他们原先从事的就是特殊工作，那些人的跟踪技术对他们几人而言，似乎完全就是小儿科，不经看。
    “唔唔唔。”苏叶所坐的车里，她的脚下有个麻袋，此时麻袋里发出沉闷的声音，并伴有着挣扎。
    苏叶好笑的将麻袋头解开，里面钻出了一个人头，头发凌乱，呼吸急促。不是别人，正是萧玫！
    萧玫从早上醒来发现自己被绑了，待在一个黑色空间里，整个人的身体还在抖动。心里不禁害怕起来。
    拼命的挣扎，看到有人放自己出来，定睛一看，居然是苏叶！
    “呵呵，我就知道是你！你个贱人！从小你就凭借你大小姐的身份欺负安澜，逼迫他们母女俩无家可归。现在又来绑架我！苏叶，你是不是一天不欺负人就要死！”萧玫愤怒的喊道。
    苏叶哈哈一笑，说道：“萧玫，你错了呐。无家可归的人，是我才对吧。苏安澜有疼他入骨的父亲，有个事事关心、嘘寒问暖的母亲，而我，没有父亲，母亲早死，怎么说也是我无家可归呐。”
    萧玫冷哼一声说道：“哼，苏叶，你做了什么你心里清楚。你所谓的无家可归只是你的借口罢了。利用别人对你的同情，为所欲为！”
    苏叶啧啧笑了两声，对迟瑞和单翎说道：“这洗脑洗的可是相当的成功呐。”
    两人皆是面露不屑的样子。单翎甚至说道：“你快点，弄个这么样的人在车上，给眼睛添堵呢。”
    苏叶别过头说道：“你俩不需要她？”
    单翎一副嫌弃的样子，说道：“我担心我的孩子们吃了她会拉肚子！”
    苏叶扑哧一声笑，又看了看萧玫，随意的说道：“非墨说，我们一路上要经过不少有丧尸的地方，将她放在丧尸群里吧。活了是天意，死了那也是没办法。”
    萧玫听完，不禁张大了眼睛，嘴唇抖动的说道：“苏叶，你居然要将我喂丧尸！你怎么这么狠毒！安澜说的没错，你果然是个狠心歹毒的女子！”
    苏叶冷冰冰的笑道：“是呀，既然你都说了我狠心歹毒，我当然得歹毒给你看，不然可对不起这个名声啊。”
    萧玫听着苏叶的话，忽然对死升出了一股巨大的恐怖。在苗琴死后，她曾经痛不欲生，想着一旦报完仇就去地下陪着她。
    可是现在她不想了，她想活着。她想看一看，末世结束后的世界是什么样子的。
    “不，你不能这么做！”萧玫害怕的叫起来，“我爸爸也是基地领导人一员，他发现我不见了，会来找我的。你…”
    苏叶无所谓的拍拍手说道：“你爸爸有一个私生子，你应该也是知道的吧。他对于你的同性恋表示很可耻，认为你丢了他的脸面。现在你消失了，他光明正大将那孩子带回家，继承萧家一切。皆大欢喜的局面，你就不要凑热闹了。”
    萧玫忽然不说话了，接着大笑起来，笑着笑着眼泪就掉了下来。是啊，自己那个家从小就没有人情味。爸妈无尽的争吵，彼此之间都包养情人，却为了所谓的面子，一直没有离婚。
    现在这个碍眼的自己消失了，也许他们很快就会离婚了。谁会想自己呢？
    都说人将死时特别清明，她忽然意识到自己被苏安澜利用了，现在想想，真是愚蠢啊。也许苏叶不如她说的那么难堪。
    苏叶望着这个陷入自己世界的女人，冷哼一声，没有丝毫的同情。
    在经过一个被丧尸占领的小基地里，苏叶毫不客气的将萧玫踢下了车。
    神识扫过去，知道了萧玫被丧尸给吞食了，她没有反抗，只是安静的等着被丧尸吃。这让苏叶有点惊讶。不过却并没有多大在意。
    那是她的咎由自取，和自己毫无关系，苏叶觉得自己够仁慈了。
    昨晚那杯下了药的酒，被苏叶察觉到以后，直接命令莲生去想办法将自己的酒换给了苏安澜。
    想让自己丢脸，是不是想太多了？
    “身后的尾巴怎么处理？”陆博看着身后一直的人，问道。
    非墨眼睛一眯，无所谓的说：“处理掉吧。”
    陆博不说话，通过联络工具交代了几个命令下去。
    随后，将车子停在了附近的树林处，说是开了大半天的车，中午就在这休息。
    苏叶无所谓下车，神识扫遍了全场，忽然似乎发现了什么好东西。
    莲生对于变异动物一直很感兴趣，一直都坐在后车厢里和那几只变异动物玩耍。
    苏叶招招手，让莲生过来。待莲生过来后，一脸神秘兮兮的说：“想不想喝蜂蜜？”
    莲生的眼睛骤然亮了起来，拼命点了点头。莲生爱吃甜食，蜂蜜很甜，莲生觉得自己嘴里瞬间都是口水。
    冲着其他人打了个招呼，就带着莲生走了。非墨看着那一大一小的身影，并没有跟上去。
    辰阳大笑道：“老大，你这是被人家姑娘嫌弃的节奏吗？”
    非墨瞪了一眼辰阳，心里想着回去新账旧账一起算，要好好修理修理这个辰阳！
    苏叶和莲生来到树林的深处，两人远远的就听到了嗡嗡的声音。莲生急忙朝前跑去。
    一颗大树上，挂了一个偌大的蜂巢。周围布满了蜜蜂。
    蜜蜂的个头比末世前要大了一倍，而颜色也更加的鲜艳耀眼。显然，这些是变异后的蜜蜂。
    苏叶问道：“要不我们将这些蜜蜂养着吧，反正空间里没有蜜蜂。”
    莲生一听，求之不得，连说好好好。
    苏叶想了想，原本想直接将这些蜂巢移进自己的空间里，却被莲生制止了。
    这些蜜蜂不是真心实意的，如果被强制性收进空间里，以后讲不定会给空间带来很大的麻烦。
    蜜蜂显然也发现了苏叶和莲生两只外来生物。
    很快，苏叶就看到她的面前出现了密密麻麻的身形巨大的工蜂！
    苏叶和莲生对望了一眼，彼此互相眨巴眨巴眼睛。这工蜂，有这一只泰迪犬大小！
    也许是苏叶和莲生两人都是修仙，身上的气息给人一种平和与安详，所以工蜂并没有急着攻击。
    苏叶拍了拍莲生的肩膀说道：“能变出荷花吗？”
    莲生想了想，顿时手中变出了好几朵荷花，带有着丝丝的香气。
    工蜂乃至蜂巢里的蜜蜂都开始挥舞着翅膀，在莲花面前上下浮动。
    莲生将荷花丢在了空中，很快就有好几只蜜蜂上去采蜜。
    很快，几只莲花的蜜就被采完了，蜂群又围着苏叶和莲生几人打转。
    莲生再次变化了几只莲花，只是这次他没有在扔。而是将莲花拿在了自己手上。苏叶同时将保护层布满在了他两人的周围。
    苏叶忽然感觉到一丝精神异动，急忙闭上眼睛，顺着这股精神异动走。
    蜂窝里躺着一只巨大的蜂后，白白嫩嫩的。只见这只蜂后动了动翅膀，就形成了一股微弱的风流。
    苏叶试着与这只蜂后交流，说道：“你好。”
    蜂后动了一下，身边的蜂卵顿时都掉在了地上。苏叶吐吐舌头，这蜂卵应该质量可以，不会死的吧。
    过了一会儿，传来一个幼稚的缓慢的，似乎是初学会说话的童音：“你好。”
    苏叶愣了两秒，才说道：“额，你好。你是蜂后？”
    好半天那边才传过来一个声音：“是的。”
    苏叶忽然不知道说什么了好，好半天才说道：“你现在过的好吗？”
    这完全是苏叶不知道该说什么，临时瞎编出来的，可是那边却忽然传出很委屈、很不高兴的声音：“不好，一点也不好。我吃不饱，连卵都下的少了。我好饿，好饿，饿的都瘦了…”
    声音渐渐变得哽咽，让苏叶一下哽的说不出话。
    这是要闹哪样的节奏？都已经这么肥了，产的卵也够多了，居然还嫌少，还嫌自己饿瘦了！
    苏叶“呃”了半天，才找回自己的声音，“我有个好地方，让你可以安心的产卵，也不用担心吃不饱的问题，你要去吗？”
    那边顿时传来兴奋的声音：“好呀，好呀。是哪？在哪呢？”
    苏叶摸了摸自己的鼻子，这是将自己卖了都还会帮人数钱的节奏吗？
    不管怎样，既然已经答应了自己，就是自己的东西了。
    苏叶说道：“那你和你的子民商量下，我将你们转移到新的地方去，不要攻击我。”
    那边沉默了下去，过了一会儿，围绕在苏叶和莲生身边的蜜蜂都回巢了。接着苏叶又听到了那个幼稚的声音：“好了。”
    苏叶将整个蜂巢都移进了自己的空间，然后和莲生两人也进了空间。
    空间里的灵气让蜜蜂们开始振奋起来，好好闻的香味，这种香味在末世后很难闻到了。
    苏叶记得自己似乎有养了些花草树木，自从莲生都出了空间后，似乎好几天都没有整理空间了。
    工蜂已经忙碌起来，急着要四处采蜜供养他们的蜂后。蜂后已经饿瘦了，得好好补补。
    幸亏苏叶不知这些工蜂的想法，她是真的没有看出来，那只体型硕大的蜂后，有着末世前一只海豚大小的蜂后，究竟哪里瘦了！
    苏叶问道：“满意吗？”
    蜂后的声音很兴奋，笑道：“满意满意，太满意了。这就是我以后住的地方吗？”
    苏叶笑道：“是呀。这是我住的地方，以后你和我住一起。这里的花草什么的就交给你了。”
    蜂后发出咯咯咯的声音，说道：“好呀，好呀，我会好好照顾这个家的。”
    苏叶嗯了一声，蜂后又笑道：“姐姐，姐姐，蜂巢下面是我们产的蜂蜜，你拿去喝吧，以后还有有比它更好的。”
    莲生上前小心翼翼将所有的蜂蜜都取了出来，苏叶说道：“以后晾蜂蜜就采这里的花，外面的东西我都拿走了。你好好休息。”
    声音甜甜的糯糯的带着一丝期待说道：“姐姐，你还会来看我吗？”
    苏叶扑哧一声笑，说道：“这里是我的家，你说呢？”
    蜂后高兴起来说道：“好呀好呀，姐姐，你经常回来和我说话。”
    苏叶带着莲生出了空间，莲生手上还捧着刚取出来的蜂蜜。里面稍微加了一点灵泉水，味道很甜美。
    众人老远就闻到一股香甜的气味，眼尖的辰阳看见远处苏叶和莲生走过来，手上似乎捧着什么东西，立马从地上跳了起来。
    手指着两人，兴奋的说道：“我们有好吃的东西了。”
    苏叶来到众人面前，辰阳直接围了上去。“是蜂蜜！蜂蜜啊！大嫂，你在哪里弄来这好东西的？”
    苏叶一脸的笑意，两只眼睛弯弯的，说道：“前面啊。莲生，给大家分了。”
    每人都能喝道一小口，喝下去后，顿时觉得浑身舒畅，似乎有什么东西流经自己的腹部，温暖而又舒适。
    非墨接过苏叶递给他的蜂蜜，对苏叶说道：“有没有受伤？”虽然知道对方不会受伤，可还是习惯性的问上一句。
    苏叶摇头笑道：“没有受伤。只是你不知道，蜜蜂变异了，那只蜂后的身体甚至有一只小海豚大小，结果还和我哭诉，说自己饿瘦了！”
    想想刚才那副模样，苏叶就想笑。
    非墨喝下蜂蜜，舒服的叹了一口气，说道：“是个好东西。味道很纯。”
    苏叶笑，好处还在后面呢。
    到了下午，已经开始有人陆陆续续拉肚子，连辰阳都忍不住跑了好几趟。
    迟瑞一脸萎靡的说道：“那个蜂蜜你也喝了，为什么没事？”
    苏叶笑道：“我一直很控制我的饮食呐，体内的毒素不像你们多。等你们体内毒素排完了，自然就会想我一样没事了。”
    原计划是准备今天走的，看情况，也走不了了，干脆原地休息。
    到了晚上，众人拉肚子情况有所减缓，辰阳说道：“你们别说，我感觉自己身体似乎比以前要轻松好多。嫂子，这蜂蜜还有吗？再给我来一点。”
    陆博说道：“你当这是大白菜呢。现在大白菜都不容易看见，还想着多喝点这个好东西。”
    辰阳讪讪的，说道：“这不是一时得意了嘛。”
    苏叶耸耸肩说道：“暂时没有了。不过，过一阵子，应该还有。”
    “真的？”辰阳的眼睛顿时亮起来，跳到了苏叶的身边，卖萌似的说道：“嫂子，好嫂子，记得多给我留点。”
    苏叶扑哧一声笑，说道：“嗯。”
    “他们回来了。”就在这时，有人轻声说道。
    是温轲、温燎两兄弟。
    “情况如何？”非墨关心的问道。而苏叶则示意莲生将他俩的份递给了两人。
    温轲说道：“故意放跑了两个，相信谷子天很快又会派人来的。”
    非墨点点头说道：“既然如此，我们就在这守株待兔！”
    温燎喝过蜂蜜，不禁赞叹了一声：“好东西，哪里来的？”
    辰阳接口道：“嫂子给的，嫂子还说了，以后还会有！”
    顿时，温轲、温燎两人目光都集中到了苏叶的身上，眼里的光彩让苏叶发笑。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第92章 赶出苏家，遇特别异能者

夜晚，悄然而至，大家开始进入睡眠状态，连个正常的夜晚防守人员都没有。
    苏叶好奇的问非墨：“你这样做，不是让对方误以为你有准备了吗？他们还会不会来？”
    非墨笑道：“你看，你也认为在末世里面生活，夜晚必须要有人防守才安全。可是，你也看到了，我们赶了一天的路，明天还要继续赶路，大家都很累了。我今晚不让人守夜，反正有免费的保镖，干嘛不用？也好让我们人好好休息休息。”
    苏叶恍然大悟般点了点头，嘟了嘟嘴，竖起大拇指说道：“棒！”
    非墨看着灯火照耀下的苏叶，嘴唇肉嘟嘟的，红润润的，一把将苏叶搂进自己的怀里，不怀好意的说道：“棒？”
    苏叶点点头，没有丝毫的不好意思，反而是很淡然的靠近非墨怀里，说道：“是棒啊。你看你都想出了这么个好方法，既省力又省心，不是棒是什么？”
    非墨在苏叶嘴上亲了亲，说道：“既然棒，有没有奖励？”
    苏叶抱住非墨的头，啪唧一下就亲上了非墨的唇。非墨含笑，将苏叶搂的更紧，掌握着主动权，亲吻着苏叶的嘴唇。
    舌头却犹如蛇般在苏叶的口腔里乱动，苏叶闭着眼睛，一副伺候的很好，继续加油的模样。看到非墨又好气又好笑，却舍不得放开。
    夜深人静，众人都陷入了沉睡。后面跟着的人小心翼翼问自己的老大：“怎么办？”
    为首的人想了想后，说道：“大家今晚不要轻举妄动，注意警戒。”
    平静的一夜，无需费心费力守夜，即使荒郊野外无法真正入睡，也比平常要休息的好。
    “上路。”简单的吃过东西，一行人继续朝着中南基地的方向行进。
    去中南基地的路上，要经过不少的小城市或者小村庄。末世刚发生时，非墨等人在去东部基地的路上时就已经清剿过一次，现在过了一个多月了，也不知道情况如何。
    东南基地里，苏纶一家的生活最近很不好。
    苏叶走了，宋月死了。苏纶一家却还好好的活在东部基地里。宋家的报复也随之而来。
    苏纶凭借自己末世前的经济基础，以及长久做生意学会的人情往来，在东部基地混的即使不是风生水起，也可以说是小日子红红火火。
    至少在统一分配吃食上，他家从来不亏，甚至他可以得到别人得不到的一些消息。
    不要小看这些消息，现在是末世，信息难以得到有效的交流沟通。可是偏偏越是乱的时候，消息越是重要。
    凭借着一手的消息，他在基地里渐渐开始小有地位。
    可是，这一切建立在宋家对苏纶睁一只眼闭一只眼的份上，苏纶才能取得现在的地位。而如今，宋家开始对苏纶报复了，让苏纶的一切都化为了飘烟袅袅。
    这日，安迪儿正在外面和人闲聊，旁边有个官夫人说道：“我说苏夫人，你家都要出大事了，你怎么还有心情在这聊天呢？”
    安迪儿心里一惊，自从宋月走后，她心里一直都在紧张，而苏叶现在直接离开了东部基地，让她整日更是绷紧了神经。
    尽管如此，安迪儿还是一脸平淡，略带惊讶的问道：“余夫人，这话可是如何说起？我家什么时候出大事了？”
    余夫人笑道：“现在基地里谁不知道你家得罪了宋家，这宋家啊可是基地里的龙头老大，是基地的第一把手！你们居然将他得罪了，怎么可能会平安无事呢？”
    安迪儿心里更加紧张，手也开始捏紧自己的衣服，干笑道：“余夫人说笑话了。这得罪宋家的是中南基地和那个苏叶，怎么会和我们苏家有关系呢？”
    余夫人哈哈笑道：“苏叶是去了中南基地，可是你们还在东部基地啊。只要苏叶还姓苏，宋家就一定会将仇恨报到你们身上！”
    一语惊醒梦中人！安迪儿头脑中闪过一个想法，渐渐的这个想法在她头脑中越来越清醒。
    余夫人忽然同情的说道：“虽然现在末世了，可是很多东西大家还是会遵守的。若是那个苏叶真的不再姓苏了，宋家怎么可能会拉下脸面却报复一个和他们无辜的家庭呢？唉，可惜了。”
    安迪儿眼里闪过一丝了然，激动和兴奋。只见她直接站起身来，对在场的人说道：“你们先聊，我想到我家里忽然还有事，先走了。”
    众人说道：“去吧去吧，我们等你回来。”
    待安迪儿走后，其余人才笑到：“余夫人，你也太损了，出了这么一个主意，这下宋家人不想打击他们都得打击了。”
    这些人也不是什么好的人，才看到苏家的情况后，不说落井下石，但是必要的嘲讽还是需要的。那句话怎么说来着，人红是非多嘛。
    余夫人得意的笑道：“没办法。谁叫安迪儿平常一副低三下四的模样，可越是这样我越心慌。这人啊，根本不是那种能安分守己的，忽然整日低三下四出现我面前，我总担心对方有什么阴谋诡计。再说了，想必你们也都知道，据说宋月会死，完全就是她那个女儿造成的。”
    “你是说苏叶？”有人好奇的问道。
    余夫人摇摇头，说道：“唉，你这消息是听谁说的？基地里现在谁不知道苏叶和她这个养母关系不好，甚至被逼迫的离开了苏家。我说的是她的那个亲身女儿，苏安澜！”
    顿时有人惊呼起来，“苏安澜？”
    “不会吧，那个女孩我见过，一副干干净净的模样，有点爱悲天悯人。对人也和和气气，没有什么娇纵的行为。”有人替苏安澜抱委屈道。
    余夫人一听，将右手在众人面前挥了挥说道：“嗨，你不知道，知人知面不知心，那都是装的！”
    余夫人忽然一脸神秘兮兮的样子，看了看周围的人，又看了看外面，似乎担心隔墙有耳。众人被她这幅模样勾起了好奇心，催促着余夫人赶紧说。
    余夫人清清嗓子说道：“我以前啊也是这样认为的，那个叫苏安澜的女孩是个好女孩。可是后来我听人说啊，那个女孩可有心计了。”
    “她母女俩联手，利用苏纶，将苏叶的妈妈，就是苏纶的原配给活生生逼死了！然后她们又假装说不知道会是这个结果，只是因为想多看一眼自己的丈夫和父亲，才会天天出现在原配面前。谁想原配居然抑郁而死。据说这母女俩当日可是哭死哭活要离开苏纶，不能对不起原配夫人。”
    说道这里，众人的脸上都显示出了一股不屑的表情。这里的人都是原配，自家的丈夫在外面乱搞不是没有，可是末世的时候，被带进这个基地的几乎都是原配夫人，没有一个外面的狐狸精。
    现在有一个小三上位的人和她们坐一起，很开心的聊天，忽然让她们觉得恶心。可是更多的却是八卦心态，毕竟末世后，她们平常能做的事情，都无法继续了。
    余夫人看着在场人的表情，继续说道：“那苏纶居然也分不清楚，就这样将小三抬成了夫人。所以啊，这苏叶的灾难就开始来了。”
    显然，众人的情绪都被调动了起来，所有的人目光都热烈的看着余夫人，让她讲下去，余夫人被众人的目光吓了一跳，却也接着说道。
    “那个小三，表面上对苏叶好，可是我听说苏叶的零花钱一个月只有5000。”说完，伸出自己的手在众人面前摇了摇。
    叹息道：“末世前，苏叶好歹是个有名的苏家大小姐，5000元能做什么？还不够那些女孩子一次出去玩的钱。”
    在场的夫人们都点了点头，很是赞同。自家的孩子哪个人月零花钱不是过万？还不带那些看重的名牌首饰都是由家里付账的。
    余夫人继续说道：“这还不算。你们也知道，末世前那苏家的家业有多大，曾经苏纶的原配也是劳心劳力为了这个公司呕心沥血过的，那对母女却想直接占有苏纶的财产，将苏叶赶出家门！”
    “啊。”众人发出惊呼，对苏叶的遭遇表示惊讶和同情。
    “难怪，那女孩小小年纪，脾气却很古怪。”
    “就是呀。我还听说他们去兵工厂之前，苏纶还去求了苏叶，要她无论如何出了什么事都要先保护苏安澜的安全。”
    众人开始渐渐说开，添油加醋，有的没的事情全都脑洞大开安在了苏纶、苏安澜和安迪儿一家三口之上。
    “好了，天也不早了，我们散了吧。我说的事，你们心里有数就行，可不要传开说是我说的。”余夫人假装抬头看了看天，对众人说道。
    安迪儿回到家，将自己的想法和苏安澜说了一遍，苏安澜经过考虑一番后说道：“这个方法不一定能行，但是可以试一试。只是我怕，姐姐和爸爸都会伤心。”
    安迪儿一脸恶狠狠的说道：“伤心？你看那苏叶是会伤心的人吗？她自己倒是好，巴结上了人家中南基地的高枝，一走了之，将烂摊子丢给我们。”
    又在房间里走了几步，生气的说道：“不行，等你爸爸回来后，我要好好和他谈谈。”
    晚饭时，安迪儿和苏安澜两人都不出声，闷头吃着饭。虽然苏家讲究食不言寝不语，可是气氛却完全不一样。
    现在的气氛是低迷的，压抑的，让人没有了继续吃饭的*。
    “怎么回事？出了什么事？”苏纶将碗放到桌子上，问道。
    安迪儿和苏安澜对视了一眼，欲言又止。
    苏纶感觉很不耐烦说道：“有什么事赶紧说，吃完我还有事。”这几天，被宋家的事折磨的他很烦躁。
    安迪儿沉不住气，最先说道：“今天我出去和人打探消息，他们说宋家准备对我们动手了，是真的吗？”
    苏纶看着安迪儿一副坚定的模样，叹了口气，终究点了点头应了声是。
    安迪儿差点尖叫起来，却硬生生忍住了，说道：“原来这个消息是真的！我还听说一件事。宋家之所以这样对待我们，是因为苏叶？”
    苏纶看着安迪儿，见她眼神里并没有什么异常，除了担心就是一副关心的模样，又点了点头说道：“是啊。他们现在认为是苏叶的项链惹的祸。”
    安迪儿听完，叹了口气，忧伤的说道：“有件事我想和你说说看，你听听就好。若是你不愿意，就算了。”
    安迪儿想了想，张嘴半天却没有说出什么话来。急的苏纶直催。
    旁边的苏安澜见了说道：“父亲，你别逼母亲了，我来说吧。是这样的，我们听说宋家只是因为姐姐想报复我们，若是将姐姐赶出苏家，严明姐姐以后和我们家再也没有关系，宋家就会停止对我们家的报复。”
    苏纶眼睛张大，似乎很生气，刚想说什么，就听到安迪儿继续说道：“我也就是这么说说。可是现在宋家对我们家打击报复，而苏叶却一走了之。我怕啊，我怕万一我们苏家真的被打垮了，我们要怎么办？”
    苏安澜继续说道：“是啊，父亲。从头到尾这件事情都是姐姐做的。宋月的手腕是姐姐砍得，宋月的死也是姐姐的项链造成的。我很伤心这些事情，可是不代表姐姐就可以胡作非为，仗着自己有中南基地的人撑腰，一走了之。”
    苏安澜看到苏纶的眼神里似乎有一股动摇，继续说道：“妈妈刚才之所以不说，就是因为这些年来，妈妈将姐姐真心当成自己的女儿，所以才舍不得。可是，爸爸，这不是舍得舍不得的问题。而是，我们苏家现在真的很危险，我们必须要采取一些措施。”
    苏纶从餐桌上站起来，摆了摆手说道：“你们让我好好想想。”
    这日，苏叶他们要经过一个小村庄，却被一群村民拦住了路。
    陆博下车了解情况，为首的村民霸气的说道：“你们要经过的路被我们给清理好了，因此你们都交一笔保护费才能过去。否则，你们别从这走。”
    陆博看了看天气，客气的笑道：“不知道这保护费是怎么教的？”
    为首的男人看着陆博的穿着，又看着那一列车队，估计是个大头，于是狮子大开口说道：“这车子，你们得留一辆给我们，至于吃的，按照你们有的三分之二交上来。”
    陆博听完向看傻子似的看着眼前这个男人，自己虽然不缺吃的，可也不会做冤大头，将食物莫名其妙给了一个所谓收保护费的人。
    苏叶的神识扫着这里的一切，感觉到这里其实还是有丧尸存在的。对着非墨说着什么。
    非墨喊回陆博，说是要直接绕道。
    为首的男人则骄傲的说道：“你无论想去哪里，只要是向北边，都要经过我这段路。那个时候你们再回来，就不是这样好过了。”
    陆博听完后开始有点犹豫，非墨却哼了一声，冷冷的看着这些人一眼，对陆博说道：“上车。”
    将车子开到一个隐藏点的位置，远离丧尸，然后命令众人开始休息。陆博等人感觉如和尚二丈头脑摸不着脑袋，却还是坚决执行非墨的命令。
    也不知道过了多久，忽然听到一阵阵的惨叫声。其中就有刚才拦路的那名为首的男子。
    陆博担心的问道：“我们要不要去救救他们？”这也是没办法的事，他们是军人，军人的职责是保护百姓，怎么能弃之于不顾呢？
    苏叶看着陆博温柔的说道：“为什么要救呢？如果刚才他们没有狮子大开口，我们就进入那条道了，而在道上出现的丧尸也会被我们发现，杀死。我们将会救助了这些人。可是他们自己选择了一条不归路，我们为什么要去对那些人的人生负责呢？”
    陆博一时语塞，张了张嘴，却又听到苏叶继续说道：“军人是为人民服务不错，可是那也得建立在对方积极向上保护自己的份上，自己都不愿自救，你怪谁呢？再说，你知道前面的丧尸情况，讲不定人没救到，自己的命也搭进去了。”
    对于苏叶的话虽然明白不是这样的道理，可是却找不到有效的反驳话语。主要是最后一句话太过于一针见血。自己不知道情况，想救人却不能让自己人陷入危险。
    苏纶在自己房间里，回想着这几天发生的事情，安迪儿又进入了房间，继续不动神色劝说道：“这几天你天天早出晚归。若说以前我可能还有什么怀疑，可是现在这种情况，我就知道你不会做出对不起我的事。我就猜想是不是苏叶得罪基地的事，你一直在替她背黑锅。”
    苏纶睨了一眼安迪儿，不高兴的说道：“苏叶好歹是我的女儿，这件事和她也没有多大关系。怎么能将替她背黑锅呢？”
    苏纶很注重自己的脸面，即使是他自己出轨在先，后来又将安迪儿取回了家，也是经过了一番费尽心思的安排。就是为了保持自己的脸面。
    苏叶即使他再怎么讨厌，心里厌恶，也绝不能在面上表现出来。他要让其他人都知道，自己是个慈祥的好父亲。
    安迪儿跟了他这么多年，怎么会不知道呢？所以接着说道：“是，是，你没有为她背黑锅，你只是这几天劳累的处理她留下来的烂摊子。只是，你看看你这几天，人也瘦了，面色也不是很好看。而苏叶却去中部基地享福了。”
    说着说着，开始带着委屈的哽咽声。“想想就是难过，我不敢说我对苏叶有多么好，可是至少也照顾了她这么多年，就算是块石头也该捂熟了。她这次闯了祸一走了之，却留下你在这劳心劳力。你是我们苏家的顶梁柱，你平常也要多爱惜爱惜自己，绝对不可以出什么事情！”
    苏纶看着安迪儿，来到基地后就没怎么吃过苦，皮肤保养的还算很不错，至少梨花带雨的效果，让苏纶很是心动。
    他哀叹一声，将安迪儿搂进自己的怀里，细声安慰。心里想着些事情。
    当非墨接到东部基地消息说，苏纶发表了公开声明，将苏叶从苏家族谱上除名，从此以后，苏叶不再是苏家人。
    现在是末世，很多形势也就是走个过场，有多少人有心思听取这样的消息呢？
    但是在东部基地里还是掀起了一场轩然大波，不为别的，所有人都知道苏家得罪了宋家，宋家准备开始报复。
    现在将苏家将苏叶除名，是想表示什么呢？对宋家的示好？
    非墨委婉的将这个消息告诉了苏叶，苏叶扑哧一声笑，对非墨说道：“真的是太不乖了。将我除名可以，可是这样让我妈妈情何以堪呢？”
    脸上却没有显示过多的伤心，非墨担忧的看着苏叶，苏叶不在意的摆摆手，说道：“无所谓，我会重新回到族谱上的。”
    非墨看见苏叶一副真的没事的样子，才放心叫人继续开车。
    还是原先的小道，可是道上已不复刚才的那些人，只剩下地上的残余剩肢以及热血。
    苏叶看着地上的血，回头对迟瑞、单翎笑道：“看着他们刚才一副不可一世的样子，我还以为他们真的很棒呢，谁知一眨眼功夫，就被丧尸吃尽。”说完，还摇了摇头。
    单翎逗弄着自己最爱的一只小猫说：“狐假虎威罢了。哪条道估计是谁清理出来的，被他们假模假样的拿来用。还真当自己是个东西。”
    非墨原本还担心苏叶会受不了，谁知人家心理素质高出一大截，甚至周边还有人和她分析造成这种情况的可能原因。
    非墨摸了摸自己的鼻子，继续开始警惕周边的情况。同时心里想着些事情。
    苏叶的事自己知道是清清楚楚，很多事都能调查出来。余夫人及其丈夫，则是非墨安排在中部基地的一粒棋子。各大基地之间，彼此都会安排些人进去，这是上不得台面却又彼此心知肚明的事情。
    中南基地也有人，不过这些人都是在中南基地领导人徐俯他的控制之下，不该让其他基地知道的事情，那些人即使费尽了心思却以为是政府、军方保密措施做的很严，而不曾怀疑自己的身份早已暴露。
    这条路走到底，就是一个小村庄。令人惊讶的是，这里的建筑保护的很好。即使外面墙上都是血迹斑斑，可却没有缺损。
    非墨本来不想惹事，继续行走，却被苏叶拦住了。她感觉到这个小村庄里只住着一个人，但就是这个人，却保护着这里的一切。
    非墨、苏叶带着温轲、温燎和迟瑞、单翎四人，小心翼翼靠近村庄，就听到一股奇妙的声音，这种声音让人心情很放松，觉得周边环境很安全，很想立刻进入一股睡眠状态。
    睡眠状态！
    忽的几人眼睛都睁大了，这是差点被催眠了？非墨心里暗自惊心，对众人说道：“这里似乎有什么古怪，你们大家都当心点。”
    温轲、温燎两人如临大敌，两人小心戒备着。
    待众人走近房子的时候，又听到了新的声音，是人的说话声：“远方的朋友们啊？不管你们从哪来，到哪去，都请在我这歇歇脚吧。这里我为你们准备了丰富的吃食。”
    几人互相对望一眼，不知道继续说什么，因为随着声音的响起，他们真的感觉自己行了很久的路，此时又饿又累，继续补充食物和睡眠。
    非墨冷哼一声，上前敲了敲门。门里顿时传来一阵板凳被撞翻的声音，似乎显得很惊慌失措。
    非墨继续有节奏的敲门，同时说道：“有人吗？我们是中南基地的人，路过这里，刚才有丧失群经过，不知道你有没有受伤？”
    过了一会儿，门打开了，露出一张怯生生的却很朴实的脸。
    地道的农村孩子，很纯朴。众人能感觉到她虽然刚才一直在想办法控制自己，却也是为了保护自己。
    家里的设备很简单，只有一张桌子和几张破凳子。
    非墨等人不动声色环顾了四周后说道：“你好。我是非墨，中南基地的人，奉命出来做任务，经过这里时发现这里刚经过丧尸群的袭击，所以前来看看是否还有幸存者。”
    女孩子初见这个多人时红着脸，在听到非墨的话后，脸上出现了惊恐的表情，脸色也变得苍白。显然，她知道这里刚才有丧尸群的经过。
    非墨对着温轲递了一个眼色，温轲了然，假装没事乱走走，将这里的事情都记在自己脑中。
    这里外面有条路，应该是丧尸要经过的地方，可是这里却丝毫没有被入侵的样子，这个女孩要么自己就是一个很厉害的异能者，要么就是这里暗藏着什么古怪。
    非墨继续说道：“就你一个人吗？你叫什么名字”
    女孩点了点头，小声的说道：“我叫陈爱爱，这里就我一个人了。大家都死了或者跑了。”
    苏叶好奇的问道：“那你为什么不跑？”
    女孩子摇摇头说道：“这里是我爸妈住的地方，我要在这里守着他们，守着这座房子。”
    “你爸妈？”苏叶说道。
    “头，屋子后面有两座坟墓。”就在这时，温轲打探消息回来说道。
    非墨了然，对于这个女孩的异能忽然有点感兴趣。能控制丧尸吗？
    非墨想了想说道：“我们要回中部基地了，你要和我们一起回去吗？先不用忙着拒绝。经过刚才的事情，我猜测你的异能应该是一种声音吧，用声音去干扰人类和丧尸，寻求自保。我猜的没错吧。”
    陈爱爱的脸色更加苍白了，眼神里也流露出一股恐惧。显然非墨说对了。
    非墨笑道：“你应该知道，丧尸会进化的，你一个人的力量还是薄弱了点。就拿我们来说，我们从进来到现在，你一直有在用你声音影响我们，可是我们又是否真的被影响了呢？”
    过了好半天，陈爱爱才嗓音嘶哑的说道：“你想要什么？”
    非墨直接说道：“老实说，我对你的异能很感兴趣，而你的异能若能得到很大的利用，将来发展也会很好。可是你也应该知道，现在是末世，加入一个群体获得保护的方法，是要先证明自己的实力。”
    陈爱爱一直低着头不说话，非墨也不催促，反而是很有耐心的观察着其他的地方。
    良久，陈爱爱终于抬起了头，说道：“好。”
    非墨带着陈爱爱回到了队伍，让众人都忍不住好奇。
    “她是谁？”谷子天悄悄问道。
    “陈爱爱。”苏叶回答。
    “非墨是打算将她带回去吗？”谷子天顿时眉头紧皱。在认识了苏纶的极品后，现在谷子天对于非墨的担心已经到了极点，就怕非墨最后也变成了第二个苏纶，苏叶最后被伤害。
    他不想看到叶被伤害后，又变成了她的女儿继续受伤害。
    苏叶笑道：“叔叔，她的异能很特殊。”
    谷子天望了望陈爱爱，穿着很朴素，皮肤保养得也不如苏叶的好。以人劣根性来说，就美貌上选择肯定也是苏叶，而非这个眼前的陈爱爱。
    虽然这样说很不好，但是这也是谷子天安慰自己的方法了。
    非墨将人带回来后，放在自己车子上就让众人继续赶路。不明真相的人一路上都在观察着非墨和陈爱爱，想着苏叶若是被抛弃了，谷子天等人会做出什么事情来。
    在经过一个山谷的时候，非墨他们正常行驶着，等到拐弯的地方，非墨让众人都下车。
    藏好东西，带着众人埋伏在一座山岗上，小声对陈爱爱说道：“如果想获得我们的保护，那就证明给我看。”
    陈爱爱不明所以，看着山道上。过了一会儿，山道上出现了几个人影，非墨指着那些人说道：“交给你了。”
    陈爱爱看了非墨一眼，吞了吞口水，开始试着用自己的异能去控制那些人。
    这是众人第一次看到这种特殊异能，陈爱爱长得一般般，可是声音却很甜美。再用上异能后，她的声音几乎甜美的让人忍不住沉溺其中。
    她的嘴一张一合，即使她的目标是远处的人，非墨的人还是有些人被感染了。觉得自己莫名其妙的很兴奋，总想做点什么事情。
    陈爱爱继续说道：“跳吧跳吧，跳下去，就能知道你所想知道的事情，跳下去，至少你能过一个崭新的生活。无需在这末世里苦苦挣扎求生存。”
    随着陈爱爱的不断劝说，山道上的人开始不由自主跳下了悬崖，一个接着一个。直至宋国威派来的人没有一个存活。
    众人面面相觑，这样的威力，难怪非墨很重视呢。
    望向非墨，她的脸上很平常，似乎刚才什么事情都没有发生过。非墨只是将陈爱爱交给了苏叶，悄声说道：“小心别着道了。”
    苏叶扑哧一声笑，将迟瑞赶到了一旁坐去，让陈爱爱坐她的身边。
    车队继续出发，苏叶朝着陈爱爱伸出右手，笑道：“你好，我叫苏叶。你的异能很棒。”
    陈爱爱看着眼前这个美丽养眼的女孩，眼神暗了暗。真是个漂亮的女子。自己和她想必，自惭形愧。
    苏叶仿佛知道了陈爱爱的心思，却也没说什么，只是说道：“离中南基地还有一点距离，你先休息一会吧。”
    陈爱爱点了点头，闭眼靠在座位上休息，不再说话。
    车里多了一个人，一个陌生人，让大家都不习惯。气氛开始有点压抑。
    苏叶也不说话，只是闭着眼睛去看空间里的状态。
    莲生正在空间里贪吃着肥肥他们做出来的蜂蜜。
    肥肥，是莲生在看过蜂后肥硕的身体后起的名字，尽管蜂后一再强调，自己已经被饿瘦了，可是看着那白白嫩嫩的身体，苏叶表示，真心没看出来瘦了！
    莲生对苏叶说道：“那个叫陈爱爱的女孩，似乎不是一个好女孩。”
    苏叶扬眉，说道：“哦？你怎么看出来的？”
    莲生说道：“我感觉她身上是能量波动了。似乎她隐瞒了自己的异能等级。”
    陈爱爱告诉非墨，自己的声控等级应该是二级初期，可是莲生却感觉已经在二级巅峰了，就差一个契机升为三级了。
    苏叶笑道：“末世后，大家不都是这样吗？总要藏点什么东西，让自己可以自保啊。”
    莲生皱眉，总觉得这个陈爱爱不如大家看到的那么简单。
    苏叶用手抚摸着莲生的眉毛，笑道：“这么小就皱眉，小心以后变成个小老头。”
    莲生不理会苏叶，继续吃着自己的蜂蜜。
    为了能够吃到很多的蜂蜜，莲生这家伙居然专门开辟出了一个花场！全部种上空间里独有的植物。
    苏叶尝了一口，确实，味道比之前的好了许多。
    苏叶拍了拍莲生的头，不要吃太多，还等留点给非墨他们呢。
    东部基地，宋国成在听到苏纶所谓的将苏叶从苏家除名的消息后，冷笑一声，将自己的一个心爱的茶杯扔在地上砸碎了。
    杯盖似乎质量比较好，在地上不仅没碎，还在原地上下掂动，发出嗡嗡的声音。
    自己还没想好要怎么对付苏家呢，这个苏家倒是好，直接给了自己一个下马威。
    我已经将苏叶从苏家赶出去了，你们宋家应该适可而止，停止对苏家的一切报复行为。
    苏纶啊苏纶，你这是在威胁我吗？
    宋国威从军队里赶过来，对宋国成说道：“大哥，我接到消息，派出去跟踪非墨的人都失踪了。”
    宋国成听完，冷哼道：“就知道这个非墨没那么好对付。你可不要小看那个家伙，她滑头的很，可不好对付。”
    宋国威说道：“那又如何，我就不相信她会没有缺点。”
    宋国成笑道：“缺点，有啊，苏叶就是她最大的缺点。”宋国成想着苏叶，又想着苏纶一家的行人，就是一阵咬牙切齿。
    宋国威不再说话，过了一会儿，宋国成对宋国威说道：“过几日，我将亮儿放到你那里，你给我好好教训教训他。为了一个女人，整日茶饭不思，还和我对着干。”
    宋国威明白那个女人是谁，顿时紧皱眉头：“亮儿不知道你准备对付苏家的事吗？”
    宋国成冷笑道：“当然知道。可是他却说，既然苏纶那老狐狸公开发表声明，将苏叶踢出了苏家，那我们就不应该继续找苏家的麻烦。要找，直接去找那个苏叶。”
    宋国威哼的一声，表示知道了。自己的这个傻侄子，被人利用了都不知道。若说苏安澜和这件事情一点关系都没有，宋国威半个字儿都不信。
    派出去保护宋月的人说了，小姐是看上了苏安澜的项链，才会打起来。
    项链确实是苏叶的，可是项链已经毁了，苏叶当时悲伤绝望的态度也不像是装的。这一切，有可能都是他们苏家的合谋呢？
    苏叶毕竟姓苏，一笔写不出个“苏”字，若说苏纶对苏叶动之以情晓之以理，难保苏叶会和苏纶他们合演一场戏。
    宋国威想不明白，宋月死了，他们能得到什么好处。没有，有的只是将会面对宋家无止尽的报复。
    其实宋国威误会了，这一切的对象原本是苏安澜，可是宋月要在里面横插一脚，甚至为了个女人居然要打自己！
    首先，自己家的所属物，是拒绝别人偷窥的；其次，自己被人欺负了，肯定是要报复回来的。
    既然如此，那就让宋月先说再见吧。关于苏安澜的事，后面在想办法。
    安迪儿这几天在基地里很不好过，明明已经将苏叶赶出苏家了，可是却有更多的人在自己背后指指点点。
    自己经常去见面的那个夫人聚会，忽然发现也在里面被排斥，大家很少和她聊天了，一聊天就问她关于苏叶的事。这让安迪儿很是恼火。
    苏安澜也不好。她发现萧玫失踪了。
    关于那天那件事，自己在众人面前如此时态，宋家即使再怎么大方，也不会同意自己嫁进宋家了。这几天，苏安澜可谓是想方设法给宋亮上眼药。
    不管如何，即使不能真的嫁进宋家，也要先抓紧宋亮这个潜力股。就像自己的妈妈一样，虽然起初是苏叶的妈妈叶嫁进了苏家，可是真正享受苏家一切的人，却是自己的妈妈安迪儿！
  



☆、第93章 安迪儿，死了？

苏安澜自小接受的教育都是安迪儿教她的，女人嘛，只要未来过的好，不在乎过程是如何。
    也许苏安澜以前还在为自己的妈妈是小三，自己是个私生女而感到可耻。可是她的成长经历尤其是末世后的生活，苏安澜忽然觉得，自己的妈妈说的真没有错。
    女人，只要会抓住男人的心，总能心想事成。当然，要找就得找自己能驾驭的了的。例如宋亮，例如杨鹄玉，至于非墨，苏安澜眼里闪过一丝可惜。
    那个男人真的很有一股阳刚气息，吸引着人，能给人强大的安全感。可是那个男人满眼里都只有苏叶，想到这里，苏安澜眼里闪过一丝嫉恨。
    不过无论嫁或不嫁与宋亮，她都需要一个强大的助力。而萧玫父亲也是东部基地里的重要一员，自己若是取得了他们的帮忙，帮助自己和苏家缓解目前的危机都有很大的帮助。
    这一切都还需要萧玫的帮忙呢，可是萧玫却失踪了。苏安澜找宋亮帮忙查找萧玫，可是萧玫却如同蒸发般消失在了东部基地。
    宋亮将这个消息告诉苏安澜的时候，苏安澜低头沉思，忽然脸色发白，双手狠狠地抓住宋亮的手臂，颤抖的说道：“苏叶，肯定是苏叶！萧玫是个很讲义气的女孩，以前我被苏叶欺负的时候，她曾经替我出过头。现在苏叶走了，将萧玫也带走了。怎么办？我要怎么办？”
    宋亮急忙安慰道：“不要瞎想，也许萧玫只是出基地做任务。过几天就能回来。”宋亮虽这样说，可是自己对于这番话都没信心。
    苏叶是个心计颇深且心肠歹毒的女人，萧玫被带出去了，还能有活路吗？苏安澜眼珠子转了几圈，对宋亮说道：“我想见萧玫的爸爸妈妈，可以吗？”
    宋亮有点为难，对苏安澜说道：“安澜，你知道萧玫家的情况吗？”
    苏安澜点点头说道：“我知道。萧玫其实是个很可怜的女孩，在家里爹不疼、娘不爱。可是正因为这样，我才要去找她的父母。至少要让她父母知道她的情况。”
    宋亮望着眼神坚定的苏安澜，心里再次感叹安澜这个傻丫头，却也很感动。凡是被安澜所认定的人，都将会处在安澜的保护圈里。虽然这个圈对于他们来说并不需要，可是被这样关心的感觉，尤其在这人冷漠的末世里，显得格外温暖、美好。
    “好，我陪你去。”宋亮满眼都是爱意的说道。
    当苏安澜在宋亮的陪同下，来到了萧玫家。萧玫的母亲接待了他们。
    这几日关于苏家的八卦传闻一直都在基地里流传。只是大家都很有默契的从不在苏家人面前提起罢了。末世里没有娱乐活动的他们，需要一个供他们娱乐的人。
    萧玫的母亲打扮的很精致，四十岁了保养得确如三十岁的人。萧玫的父亲是高官，母亲自然也是门当户对，是某个大家族的女儿。身上的贵族气息，一举一动都衬托出她的优雅。
    “找我有什么事吗？”萧玫母亲柔声问道。
    苏安澜咬着嘴唇，面带忧色的说道：“是这样的，阿姨。萧玫两天前和我约好了见面，可是一直到今天都没有出现，我想知道阿姨您知道她去哪了吗？”
    萧夫人的眉头顿时皱了起来。萧玫是她和她所谓的丈夫生下来的孩子，她压根不在乎。
    自己有自己的爱人，可是因为家族利益，必须嫁给萧玫的父亲。即使孩子生下来了，也没见那个男人有多在乎。他只是需要一个对外的名称好听而已。
    毕竟，在这个国家，有一个幸福美满的家庭也是身为政府人员能够高升的一个考评标准。
    不过，好歹是自己身上掉下来的一块肉，即使不在乎，还是要问问的。
    “我这几天都没有看到萧玫。我知道萧玫和你们关系很好，我还以为她一直和你们在一起呢。”
    苏安澜望着宋亮，又望向萧夫人，有点担心的说道：“没有。两天前就约好见面了，后来她没来，我以为她有什么事耽搁了。让宋亮去找，发现基地里已经找不到她了。所以我们才来问问阿姨。”
    萧夫人有点惊讶，睁大眼睛对宋亮问道：“你已经找过了？整个基地里都没人见到她？”
    宋亮摇摇头说道：“没有她的踪影。我们怀疑，她可能被人抓走了。”
    萧夫人这下有点急了，猛地站起来说道：“抓走了？你确定？谁？”
    苏安澜和宋亮两人都摇头说不知道。
    萧夫人虽然不在意萧玫的死活，可是毕竟是自己的女儿，总要问上一问。
    等到萧玫的父亲上班回来时，萧夫人将这件事情和他说了。而萧玫的父亲则冷冰冰说道：“孩子一直归你管，和我没有任何关系。如今她失踪了，不是应该由你这个做母亲的寻找吗？”
    萧夫人冷哼一声说道：“没有你，我能生出这个孩子吗？事情我和你说了，至于你找不找，那可是你的事。”
    苏安澜等了几天都没有等到萧家派人寻找萧玫的事情，甚至不久之后就听说，萧玫的父亲带了一个男孩回家的事。
    宋亮对苏安澜说道：“怎么样？和你说过了，萧家是没人在乎萧玫的。”
    苏安澜心里埋怨着早知道就不再萧玫身上投太多精力了，浪费自己的时间。
    脸上却显得一副悲伤、难过之情：“萧玫，太惨了。我应该多对她好的。”
    宋亮轻叹口气，拍着苏安澜的背安慰着他。
    自从陈爱爱将宋国威的人都杀了以后，大家对她顿时刮目相看。眼神里也隐隐有一丝戒备。这样的能力，稍不小心就容易中招。
    陈爱爱自己也知道大家对她的防备，可她却不去解释。只是安安静静的只做着自己的事。吃饭的时候帮忙做饭，默默整理着大家的东西。
    总体来说，陈爱爱似乎是一颗卑微的小尘埃。哪里都容易被人们忽视。可越是这样，有些人心中就越加警惕。例如谷子天。
    一天，陈爱爱在帮非墨准备午饭。谷子天将苏叶喊至一边，道：“你和非墨最近怎么样？”
    啊，苏叶有点惊讶。和非墨怎么样，就那样啊。
    谷子天恨铁不成钢的看着一脸迷茫的苏叶苦口婆心的说道：“你看看人家陈爱爱，再看看你。你有没有仔细看过陈爱爱长什么模样？”
    苏叶还是一脸迷茫，看她干嘛？没自己好看。谷子天看苏叶的模样就知道苏叶根本没将那个陈爱爱放在心上。
    “陈爱爱虽然衣着朴素，但是若是仔细看，是属于小家碧玉的那种。我也曾看到她眼里对你闪过的不甘心，如今她天天在非墨面前出现，献殷勤。虽然我相信非墨不会喜欢她，可难保她会不会做出什么事。她的能力你又不是不知道！”
    苏叶望着那个正在为大家装午饭的陈爱爱，无所谓的对谷子天说道：“非墨若是想背叛我，会痛不欲生的。”
    这话是真的。苏叶在空间里无意中看到一本书，讲的是什么咒语之类的东西。苏叶觉得很好玩，将非墨当成了实验对象。若是非墨有丝毫背叛之心，轻则浑身绞痛，重则灰飞烟灭。
    这件事只有苏叶一个人知道，可是谷子天却不相信。看着苏叶的一副不在乎的模样，谷子天叹了口气，唉。
    苏叶回到非墨身边，见非墨虽然还是面无表情，可是眼里的笑意却出卖了她的心情，苏叶不禁好奇问道发生了什么她不知道的事。
    非墨望着苏叶，摸了摸苏叶的头发，将她搂进自己的怀里轻声说道：“你那所谓的继母，安迪儿死了。”
    苏叶倏得一下睁大了眼睛。安迪儿死了！怎么可能？
    自从余夫人将苏安澜和安迪儿私下做的事情经过大肆一番宣传之后，基地里很多人都讨厌上了这个当面一套、背后一套的女人。而更多的人则是喜欢出现在她面前看她笑话。
    安迪儿无论走到哪，都有人询问关于苏叶的事情。起初安迪儿还一本正经的伪装，将自己慈母的形象表现出来。
    有人问道：“听说苏叶以前一个月的零花钱只有5000，而你自己的女儿却有好几万，是真的吗？”
    安迪儿保持得体的笑容：“各位夫人误会了。这是不可能会发生的事情。末世前，苏家在A市也算是个比较有名的大家族，苏家的孩子怎么可能只有那么一点零花钱呢？实在是之前叶儿太爱玩了，苏纶一气之下才断了叶儿的零花钱。”
    “听说苏叶有个前未婚夫，因为苏安澜与其有染才被迫解除了婚约，是真的吗？”
    “这个是苏叶的母亲叶在世时说的事情，我自从嫁入苏家后，就不太插手这种事情。”
    每天都会有类似的问题，让安迪儿烦躁无比。因此她都不怎么敢出门了。
    宋国成看着这一切的闹剧，冷哼一声，对宋国威说道：“现在基地里人心不稳，总有股力量在蠢蠢欲动。现在这个安迪儿送上门了，处理了吧。”
    宋国威心下了然，点头说道：“放心吧，大哥。我们现在没法杀死苏叶，可是对于安迪儿还是有办法的。”
    某日，苏纶回家不复以往的颓败情绪，而是高兴的对安迪儿说要她明日好好打扮打扮，他接到了一份通知，是一份关于基地里重要人员的聚会，全家都要参加。
    这些天安迪儿一直被基地里的人冷言冷语，现在居然还有个聚会自己可以参加！
    安迪儿的心情很激动，即使自己做的事情不好又如何？苏叶现在不再东部基地了，苏纶和安澜两人可谓是基地里重要一员。这些人吃不到葡萄嫌葡萄酸，嫉妒自己呢！
    安迪儿将衣柜里的衣服倒腾了天，终于选上了一条她最爱的裙子，浓妆艳抹，戴上自己最喜欢的首饰品，漂漂亮亮的去投奔属于她的黄泉之路了。
    当苏纶一家到的时候，已经有不少人来了。谁也不知道这场聚会是用来干什么的，只是临时接到通知，观看周围的环境似乎也不像是场聚会。
    众人心里开始毛毛的，似乎意识到今天会发生什么事。
    服务员送上了饮料后就离开了大厅，大厅里的气氛很压抑，让人有点透不过气。
    苏纶忽然觉得自己一阵心慌，总觉得会出什么事，他想离开，可惜不行。
    安迪儿也感觉到了，这里似乎不像一场聚会，更像是一场批斗会，批斗会！安迪儿自己都愣住了，为什么自己会忽然冒出这样的想法？安迪儿暗地里吸气，告诉自己，不要紧张，一切都是自己吓自己。
    时间一分一秒过去，承办人还是没有来，众人议论纷纷。就在这时，聚会厅的大门忽然打开了，进来了全副武装的人员，快速进入会场四周站好，枪支纷纷上膛。
    众人被这一幕惊呆，吓得不敢乱说话。宋国成这是从大门里进来，一脸铁青，严峻。
    走到主席台上站好，将底下人一一看遍后说道：“诸位，现在是末世。大家从四面八方赶来投奔东部基地，为东部基地的繁荣发展做贡献，为此，我宋国成在这感谢大家。”
    底下的人皆闭气息声，不敢说话。这样的紧张气息，下文才是重点。
    果不其然，宋国成接着说道：“如果有人想离开基地，基地也从来没有反对过。可是，现在居然有人利用自己的在基地的身份，出卖基地里的保密信息，以求换的离开基地后的永葆安稳！这是我宋国成决不允许的事情！”
    “今天将大家聚集到这里，就是为了告诉大家，我宋国成决不允许有任何危害基地的事情！”说完，挥挥手，立刻有军人上来将大厅里的有些人绑了起来。
    苏纶还在想着发生了什么事，结果就有人上来绑住了自己，顿时心头警觉，这是在报复，*裸的报复。
    大厅里顿时乱作一团，有担心的人甚至被吓得惊声尖叫。待平静下来后，发现了有十几个人被抓了。
    宋国成也不说话，直接让人带走。
    苏安澜还不知道发生了什么事，就这样被人绑着，无辜而又伤心的对宋亮望着。宋亮刚想说话，被宋国成一个眼神瞪了过去，不敢再说什么。
    清除基地的内奸是一件大事，可是自己相信安澜是被人冤枉的，自己一定要将安澜撇开这件事。
    “带走！”
    苏纶一家和另外十几人被带走，从苏纶家也确实搜出了还没有来得及送出去的关于整个东部基地的情报。
    宋亮则和宋国成在书房里大声争吵：“安澜是无辜的，她肯定是被人陷害的。仅凭着那些东西，就证明他们家背叛了东部基地，太不公平了。”
    宋国威看着平时精明遇见苏安澜就犯傻的宋亮，心里一片叹气。对于大哥的话则更加相信了，苏安澜确实不能留了。
    宋国成还在和宋亮争吵，被宋国威打断道：“好了，亮儿，你认为我们还会害你吗？没有证据，我们会抓那些人吗？”
    宋亮还想说什么，被宋国威打断到：“你也别急。我只问你，如果苏家真的当了内奸，你想怎么办？”
    宋亮张了张嘴，不知道该说什么。只反复重复着：“不会，安澜是被冤枉的。”
    宋国威叹了口气，将一份报告递给了宋亮，让他回去好好看看。
    宋亮回到自己屋内，将报告从头看到尾，只觉得自己是前所未有的寒冷，末世里的炎炎酷暑，都让他感觉不到丝毫暖气。
    宋亮去了临时关押苏安澜的地方，苏安澜一见宋亮，急忙扑上来说道：“怎么样？我们家是不是被冤枉的？我们什么时候能出去？”
    望着一副焦急等待的苏安澜，宋亮只觉得自己嗓子发干，不知道说什么。
    过了一会儿，才说道：“基地里有充分的证据显示你的妈妈对外勾结其他基地的人，出卖东部基地的消息。”
    苏安澜睁大眼睛，说道：“怎么可能？我妈只是一个普通人，怎么会做这种事情？”
    “你认识杨鹄玉吗？”宋亮忽然说道，让苏安澜不明所以。
    “你的母亲和杨鹄玉的母亲一直有联系，你知道吗？”宋亮很痛心的说道。眼前这个女孩曾经和杨鹄玉在一起过，可是，她的母亲和杨鹄玉的母亲还有联系，说明了什么？
    苏安澜从来没有爱过他？只是利用他？
    聪明如苏安澜，立马猜到了宋亮的想法，她抓住宋亮的手哭泣道：“不会的。末世后，他抛弃了我，后来我遇到了你，我就跟着你，我一心一意爱着你，我妈是知道的。她怎么可能会做这种事情？”
    宋亮不说话，只是用一双忧伤的眼睛看着苏安澜，然后离开了。
    苏纶用尽了自己的一切力量，基地里的最终结果也出来了。凡是出卖基地消息的人直接处死，而他的家属则将被赶出基地。
    苏安澜含泪离开基地，却发现宋亮已经在基地门口等他了。他的身边有着一辆车，车上还有些食物。
    “阿亮。”苏安澜萎靡的沙哑着声音说道。
    宋亮抱着苏安澜说道：“对不起，我没能保住你妈妈。”
    苏安澜摇头，心里不是不怨恨，可是现在不是撕下脸面的好机会。
    “走吧，上车。我和你们一起走。”宋亮说道。
    苏纶惊讶的睁大眼睛说道：“和我们一起走？你？”
    宋亮苦笑道：“我和爸爸大吵了一架。上车吧，我们去华南基地。”
    若是可以，宋亮希望自己没有做出当初的这个决定。可是，那时，自己已经后悔的太晚了。
    －－－－－－－－－－－
    

☆、第94节 张韵秋

陈爱爱在上次队伍休息时无意中发现了一些野菜，这次煮泡面的时候全部都放进去了，味道也比单吃泡面要好得多。
    一群人在尝了以后都夸奖着陈爱爱慧眼识珠，居然还能找到没有变异的野菜，为他们谋取了个好口福。陈爱爱也不自傲，只是不好意思的笑笑。
    将目光转向非墨那边，却发现苏叶正在和非墨闹脾气，非墨正在拉着她说什么，耐心的哄着她。于是走了过去说道：“苏小姐，发生什么事了吗？是不是我做的东西不好吃？”
    苏叶摇头笑道：“泡面那种东西，只要水烧开了就可以做，和你做的好不好吃没关系呐。”
    一句话，成功的让陈爱爱的脸色变白了。她咬着嘴唇，将委屈的眼神看向非墨，却发现非墨只看着苏叶。又将目光转向其他人，发现大家只顾低头吃东西。
    苏叶看了眼陈爱爱，温柔的说道：“陈小姐，还有什么事吗？没事的话快去吃面吧，冷了味道不好。”说罢，又继续转身冷脸看着非墨。
    非墨吃了几口面，就拉着苏叶走了。陈爱爱叫起来：“等一下。”
    非墨停住脚步，回头示意陈爱爱说话。
    陈爱爱关心的说道：“非姐姐你还没有吃完，苏小姐你也没吃，你们不吃饭准备去哪？”
    非墨揉了揉苏叶的头，苏叶用故作恼怒的眼神瞪她。非墨失笑对陈爱爱说道：“给这丫头开小灶去，天天吃泡面，她受不了。”
    说完，又拉着苏叶走了。
    陈爱爱看着走远的两个人影，羡慕的对陆博说道：“苏小姐好幸福。现在是末世，好多人都吃不饱肚子，苏小姐却还能开小灶。”
    谷子天听到后，冷哼一声说道：“我家叶儿有那个资格，谁敢说三道四？”
    陈爱爱的脸又一白，用着满含希望的眼睛看着陆博，希望他说一句公道话。谁知陆博只是笑道：“陈小姐快去吃吧，等嫂子他们回来，我们就要上路了。”
    陈爱爱手抖了一抖，轻轻哎了一声，低着头吃自己的面，不再说话。谷子天看着陈爱爱一副委屈的模样，就感到恶心。又一个苏安澜。
    苏叶拉着非墨来到离众人比较远的地方，从空间里拿出了不少好吃的。烤鸭、烧鸡、蛋糕、水果等，又拿了两条活鱼出来，毛球不知道从哪里冒出来，直接抱住一条活鱼不放手。
    活鱼上蹦下跳，带动着毛球也动来动去，看着肥肥的毛球困难的动着身体，苏叶扑哧一声笑。
    非墨将东西准备好，让苏叶开始吃饭。苏叶吃着烤鸭，感叹的说道：“最后一只存货，以后再吃得自己做了。可惜自己不会做呐…”
    非墨笑：“我做给你吃？”
    苏叶睨着眼看着非墨，一脸不信的模样。
    非墨也不和苏叶争，只是问苏叶有没有调料。待苏叶拿出调料后，现场给苏叶烤了一条鱼，香的毛球将自己的那条鱼也递给了非墨，要她烤着吃。
    待两人吃过饭，非墨又拎着几只鲫鱼和两只草鱼，还有一点水果回到了众人身边。
    众人一阵欢呼，将东西拿着分食。陈爱爱看着那些食物，心里很疑惑，这些东西是从哪里来的。
    宋亮记得上次他出基地做任务时，周边有一个小基地，发展似乎不错。他决定带着苏纶和苏安澜去投奔那个小基地。
    进入小基地门口，有着几个男人在那守着。宋亮下车和这几人交谈。
    一个脸上有着一道伤疤的男人说道：“想要加入我们的基地？几人？异能者还是普通者？”
    宋亮说道：“我们三个人，两个异能者，一个普通人。”
    伤疤男一听，顿时收起了吊儿郎当的形象，认真的看了一眼宋亮后说道：“异能者上缴自己的三分之一物资，普通人上缴一半的物资，车子收归基地所有。”
    宋亮顿时眉头紧皱。这可真是狮子大开口，除去物资，连车子都得上缴。
    看出宋亮的犹豫后，刀疤男直接说道：“想进基地就得上缴物资，要是不愿意，离开基地。我们不会强迫。”
    宋亮回头和苏安澜商量，就在这时有人做任务回来了。一行人吵吵闹闹、说说笑笑，似乎今日收获不错。
    苏安澜透过车窗看过去，忍不住憋住了呼吸，嘴巴喃喃的抖动了两下，眼睛直直的望着为首的那个一声不吭听着周围人说话的男人。
    男人感觉到有股炽热的视线再看着自己，顺着这股视线的来源，那里，有个女孩站在车边看着自己。是自己魂牵梦萦了不知多少回的女孩。
    “安澜？”杨鹄玉轻声说着，站在原地不敢走，怕自己见到的是一片虚影，是自己日思夜想产生的幻觉。
    和杨鹄玉一起的人看到这一幕，也都停下了脚步。旁边有个女孩声音清脆的好奇问道：“鹄玉，她是谁啊？你们认识？”
    杨鹄玉傻兮兮的问：“你们也看到那里站了人了？那就不是我的幻觉了？是真的了？”
    一群人被杨鹄玉傻傻的模样和搞笑的话弄得发笑，杨鹄玉这才航然大悟般来到了苏安澜的面前。
    “安澜？”小心翼翼的问着，手颤抖的摸向苏安澜的脸。
    宋亮一把拉住杨鹄玉的手，厉声喝道：“你想干什么？”
    杨鹄玉被宋亮拉的楞了一下，看了眼宋亮，又看了眼苏安澜。眼里呈现出一片迷茫。
    苏安澜咬着嘴唇，眼睛瞬间被泪水布满，一副喜极而泣的模样，过了好半天，才缓过来劲来说道：“杨大哥。”
    杨鹄玉挣脱宋亮的手，将苏安澜抱进自己的怀里，声音哽咽的说道：“你还说着，真好。能再见到你，真好。我还以为，以为…”
    苏纶在车上也看到了杨鹄玉，从车上下来，激动的说道：“阿玉？”
    杨鹄玉急忙松开苏安澜，来到苏纶的身边，满面高兴的说：“伯父，真的很高兴见到你，你没事实在是太好了！我爸爸妈妈也都在基地里，相信他们见了你，会很高兴的。”
    苏纶诶诶了两句，对宋亮说道：“宋公子我们就在这个小基地待着吧，至少这个小基地里我还有熟人。”
    宋亮还在犹豫，被苏安澜乞求般的眼神看着看着，鬼使神差的点了点头，做下了令自己后悔终身的决定。
    杨鹄玉很高兴的拉住了苏安澜的手就要走，被苏安澜拉住，回头招呼宋亮说道：“杨大哥，等一下。这是我在东部基地里认识的人，叫宋亮。他对我很好，这么多日子以来多亏了他照顾我。”
    杨鹄玉和宋亮对望一眼，彼此眼里的戒备、竞争赤露露的可见。
    刀疤男看着杨鹄玉拉着刚才前来投奔的女人的手，邪笑道：“你小子不错，走哪都有人投怀送抱。”
    杨鹄玉眉头一皱，说道：“刀疤，说什么呢。这是我末世前就有婚约的未婚妻。”
    刀疤男一听，立马摸摸自己的后脑勺说道：“哟，误会一场，早知道你们认识，就让你们进基地了。请，请。”
    苏安澜点头给对方一个温柔的微笑，表示感谢。刀疤男有点不好意思的点点头。
    此刻，东部基地里，宋家早已乱成一套，宋国成砸了好几个杯子。冲着自己的手下喊道：“还没有找到？”
    手下人愧疚的摇摇头，好几天了，还是没有找到宋亮的下落。
    宋国威让其他人先下去，对宋国成说道：“小亮估计是和苏安澜一起走了。现在应该和苏安澜再一起。”
    “这个逆子！都说了苏安澜是个不可信的人，他还跟着人一起跑了。”宋国成气的直拍桌子。
    宋国威劝说道：“大哥，你也先别急。为今之计，还是先抓紧时间找。如果那个苏安澜够聪明，应该知道怎么对待小亮。”
    宋国成深深的叹了口气，声音低沉的说道：“希望吧。”就这么一个孩子了，宋国威望着似乎苍老了十岁的宋国成，心里也深深的叹了口气。
    经过一个月左右的时间，非墨一行人终于到了中南基地。
    到达中南基地那天，基地门口也有很多幸存者在排队等候，准备进入基地。现在已经研究出一种机器，只要抽上一点血，经过检验就能知道是否感染了病毒。
    不过，这种兵器只针对已经参与过基地医院体检的人，初次进入基地的人还是要等待六个小时后的结果。
    苏叶看到基地门口有一个小型机器，好奇的问道：“那是什么？”
    非墨笑着解释：“是一种检测异能的机器。不过尚且还不能检测出对方的等级。”
    苏叶点点头，指了指陈爱爱说道：“她的异能挺特殊的，能检测出吗？”
    非墨摇摇头说道：“这个检测器只针对已有的常见的异能，像陈小姐这类特殊的，并不能检测出来。”
    非墨带着人从特殊通道里进入了中南基地，然后带着苏叶和谷子天去见徐俯，陈爱爱在听完非墨的话后，眼里飞快闪过一丝嫉妒。
    徐俯早已等待在了会客厅，关于苏叶和谷子天的事他早就知道了，这次终于见到其人了，徐俯感到很高兴，也很欣慰。非墨这个孩子，终于有了自己喜欢的人了，再也不会孤单了。
    非墨带着人进入了会客厅，还未说话，徐俯就迎了上来，笑容满面的主动对苏叶伸出手，苏叶对非墨一笑，伸出自己手说道：“徐主席好。”
    谁知徐俯挥挥手，说道：“叫什么徐主席，和非墨一起叫我舅舅就好了。”
    谷子天顿时整个人都不好了，满脸笑容的伸出手对徐俯说道：“徐主席客气了，我们家叶儿胆小，不禁吓，您就别逗她了。”
    徐俯高深莫测的看了一眼非墨，搞了半天，还没搞定对方家长啊。
    非墨无所谓耸耸肩，反正谷子天疼爱苏叶，只要苏叶最后同意了，其余人无所谓。
    徐俯高兴的对非墨说道：“回来就好啊。自从你走后，虽然基地里建设取得了很大的发展，可是还是很缺电啊。就等着你回来了。”
    苏叶扑哧一声笑，冲非墨挤挤眼，敢情这么被催着回来，就是为了充当*发电机啊。
    非墨一个眼光瞪向自己的舅舅，徐俯嘿嘿一笑，转而对谷子天说道：“今天你们好好休息，明天，我请你们吃餐饭。”
    招人过来带苏叶和谷子天下去休息，继而满脸严肃的对非墨说道：“你决定就是她了？”
    非墨满脸坚定的看着徐俯，用从未有过的认真态度对徐俯说道：“舅舅，我这辈子就认定她了。”
    徐俯点了点头，眼睛有点微湿，说道：“决定了就好。若是姐姐看到你今日的成就，肯定会很高兴的。”
    非墨沉默的不说话，随着时间的流逝，他对自己的父母印象已经越来越淡了。几乎快忘记了。
    徐俯忽然一改刚才的伤心、感慨模样，笑呵呵的说道：“望了告诉你，你袁阿姨的女儿昨日已经到了我们中南基地了。我记得她可是从小就喊着唯你不嫁的呐。”
    非墨冷笑一声说道：“和我有什么关系？”
    徐俯拍了拍非墨的肩膀，笑了笑走了。
    苏叶在自己房间里收拾东西，忽然听到有人在敲自己房间的门，神识发现那是一个陌生的女子，不认识，不理。
    继续收拾东西，却发现那女子还在锲而不舍的敲着门。苏叶好奇的打开门，问道：“有事吗？我好像不认识你。”
    女子望着眼前的苏叶，皮肤白皙，明媚皓齿，两只眼睛很漂亮，透露出一股阳光的色彩。
    女子大方的伸出手，笑道：“你好，我叫张韵秋。”
    苏叶望着自称叫张韵秋的不请自来的女子的手，她的手指很纤瘦，指尖很细，指甲上涂上了大红色的指甲油。
    一般人很少涂大红色指甲油，因为驾驭不了这种色彩带来的气质，况且现在是末世，谁又那个时间来护甲？
    苏叶复又抬起头来望着张韵秋，一脸的迷茫。
    张韵秋也不尴尬，将手收回来，大大方方的笑道：“我是非墨的未婚妻。”
    苏叶长大了嘴巴，两只眼睛眨巴眨巴，闭上眼感受了一下自己在非墨身上下的咒语，嗯，没有背叛自己的迹象。
    睁开眼睛，发现张韵秋眼里有着丝丝的探究之色。苏叶忽然觉得很不好意思，怎么可以忽略对方呢？别人的问题即使不回答也要笑，可是妈妈教过的。
    于是苏叶点点头，“哦。”
    然后和张韵秋大眼对小眼，张韵秋有点愣住，自己接到的消息是她似乎很喜欢非墨，怎么现在一点反应都没有呢？
    自己等了非墨这么多年，也追了她这么多年，怎么能将她拱手让人呢？在得知非墨为了一个人不愿离开东部基地的时候，就感觉到了一股危险，因此不顾家里人反对，从华北基地来到了中南基地。
    在得知非墨居然第一时间带着苏叶去见徐俯的时候，她差点就自己跑去见她了。
    小不忍则乱大谋，好不容易让自己平静下来，追着苏叶的脚步来到了这里，想给苏叶一个下马威。结果人家现在就一个“哦”字，简单明了，不再多话。
    张韵秋深深吸了口气，笑着说道：“你好。你似乎一点也不惊讶，阿墨和你说过我吗？”
    苏叶摇了摇头说道：“她说和我讨论无关紧要的人是浪费我和她在一起的时间。”
    张韵秋的笑意僵住，感觉自己的脸控制不住抖动了几下，才勉强笑道：“是吗？看样子你们在一起很开心。”
    苏叶点点头说道：“是呀，比和你在一起要开心。”
    张韵秋这下是真的笑不出来了，自己认识的人都很含蓄，从来没有像苏叶这样直来直往，苏叶就差说，我不想看到你，你能从我面前消失吗？
    不过，这是不是说明，苏叶在知道自己的身份后，心里远没有她脸上所表现出来的那么平静？那是不是说明，自己还能利用这点，趁着非墨不在这里，给她们制造点误会？
    只是张韵秋还没说话，就听到苏叶说道：“你还有事吗？”
    张韵秋楞了一下，点头说道：“我来这里，是想告诉你，要认识自己的身份，不要妄想自己得不到的人。你知道我和非墨的关系吗？我俩一起长大，所有的人都认为我俩将会是一对，为了避免以后不必要的对你的伤害，你还是有点自知之明离开这里，离开非墨的身边。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，对着房间里的莲生说道：“莲生，来了一个人，我好想看看她的大脑里面神经是不是和我们正常人长得不一样。”
    莲生从屋里慢慢晃悠晃悠出来，手上还拿着个红苹果，苹果的香味顿时弥漫了这个屋子。
    张韵秋看着莲生手上的苹果，心里对这个小男孩多了一层警惕。现在能吃到苹果，还是这么一个新鲜的水果，对方的实力看起来不低，难怪对自己的威胁毫不在乎呢。
    不过，以为实力强就能得到非墨，这个想法可是大错特错呢。自己对于非墨，志在必得。
    －－－－－－－－－－－
  

☆、第95章 送礼

莲生望着张韵秋，对苏叶说道：“鉴定完毕，脑神经很正常。”
    苏叶一脸惊讶，居然是正常的。正常人跑到自己面前说些不正常的话，是自己不正常了？还是说原本这世界就是这样？
    “你在这里干什么？”从身后传来一个严肃、生气却又压抑着的声音。
    “阿墨。”张韵秋眼睛刷的一下亮了起来，急忙回过头来贪婪的看着非墨，皮肤似乎黑了点，眼睛还是那样炯炯有神，薄薄的嘴唇还是那么的性感，一身军装显示出独有女人的性感气息。
    张韵秋激动的话都说不出来，直到非墨走到了她的面前，张韵秋刚想说话，就听见非墨对她说道：“你怎么在这？”
    张韵秋差点喜极而泣，说道：“阿墨，我来这里找你。我…”
    话还没有说完，就听到非墨说道：“这里不是你应该来的地方，你应该在华北基地。袁阿姨会担心你的。”
    张韵秋说道：“只有妈妈担心吗？你呢？就没有一丝的担心吗？”眼中透露出的希翼，让人有点不忍心拒绝。
    非墨叹了口气，说道：“韵秋，我以前就说的很明白了，我很感谢袁阿姨救了我，可是这并不代表我会做她的女婿，做你的爱人，我一直只是将你当成我的妹妹。我现在有了喜欢的人，我不想造成不必要的误会。”
    张韵秋的脸色苍白，嘴唇抖动，显然是遭受了很大的打击，她的眼泪如断了线的珠子，怎么也停不下来。
    她哭泣的说道：“造成不必要的误会？阿墨，从小我们就一起长大，所有的人都以为我们是天生一对，你也从来没有反对过。现在你告诉我，你有喜欢的人了？非墨，你不觉得你太残忍了吗？”
    非墨听完张韵秋的话，第一个反应就是去看向苏叶，她怕引起苏叶的误会。
    苏叶饶有兴趣的看着眼前的一幕，眼睛里燃烧着是熊熊的八卦，非墨感到又好气又好笑。
    别的女人要是遇到这种事情，早就生气吵翻天了，她倒好，居然还有闲情逸致看笑话。
    非墨转过头来对张韵秋说道：“从一开始我就很明白的和你们说过，你们没有人当真罢了。韵秋，回去吧。”
    张韵秋收起来眼泪，一脸坚定的表情对非墨说道：“我不会放弃的。我们从小一起长大，之间的感情不是其他人能够比拟的。我相信，你只是一时之间被人迷了心眼，等你认清楚这个苏叶的真面目，你会回到我身边的。”
    非墨脸色开始阴沉下来说道：“张韵秋，我警告你，不要做什么不该做的事情，你，承受不起。”
    张韵秋苦笑了一下，承受不起，承受不起什么？她的报复吗？张韵秋看向苏叶，眼里有着仇恨的目光。
    苏叶毫不在意，却将目光移向某个房子的拐角处，那里，陈爱爱亲眼目睹了一切过程。
    非墨进了屋内，苏叶嘴角闪着一丝邪笑，打趣的说道：“我的所属物，比我这个做主人的还要受欢迎，很不开心呐。”
    非墨原本还在担心苏叶会误会，现在听了苏叶的话，反而不担心了。随意的坐在沙发上，选择了一个舒适的坐姿，慵懒的说道：“所以，你得赶紧将我盖章，防止有些没眼力的人污染了你的眼睛。”
    陈爱爱以为她的动作没人知道吗？非墨是什么人？她一来到那里，非墨就感觉到了。那句说着张韵秋的话，同样也是警告着陈爱爱。至于陈爱爱长不长眼，那是她自己的事了。
    “苏纶！你还活着。”小基地里，杨毅看着自己生意场上相交多年的好友，说不激动是假的。末世里，能看到一个熟人，不容易啊。
    杨毅和苏纶上前拥抱了一下，复又分开。彼此说着末世后的事情。
    杨毅叹了口气说道：“你和我说的消息，我没有太当真。谁知道末世真的来了。由于太突然，我夫人被家里异变的丧尸给咬死了。我带着阿玉一路逃亡到这里。”
    “阿玉为了保护我，觉醒了土系异能，加上他又有点头脑，被这个基地的老大看重。我们就留在了这个小基地里。”
    另一边，杨鹄玉也在诉说着自从分别后，自己对苏安澜的思念之情。苏安澜感动的看着杨鹄玉，旁边的宋亮脸色却越来越黑。
    苏安澜在杨鹄玉说完后，眼泪涟涟，低着头说道：“杨大哥，当初爸爸说要离开A市的时候，我联系过你，可是没有联系上。我一直以为你抛弃了我。”
    杨鹄玉立马激动起来，双手按着苏安澜的肩膀，大声说道：“怎么可能？我怎么可能会抛弃你？当初我也一直有给你打电话，可是你却不接电话。然后末世就来了。”
    苏安澜不说话，只是哭，一双泪眼朦胧的美目时而看着杨鹄玉，时而看着宋亮。
    无论是杨鹄玉还是宋亮，都是高傲的人，他们有着大男子主义，决不会允许自己和他人共享一个女人。
    可是现在，苏安澜不说自己喜欢谁，只是在哭，显然她也很纠结。
    不，其实她不纠结，只是现在这两人对她都能带来巨大的利益，她舍不得放弃其中的任何一个人。
    杨鹄玉和宋亮两人冷眼对望着，眼中火药味十足。彼此冷哼一声，杨鹄玉安慰着苏安澜：“安澜，不用难过。你也不用现在着急做决定，我会一直在你身边陪着你，直到你做出决定。”
    宋亮也说道：“安澜，我不会放弃你。我会让你知道，选择我才是一个正确的决定。”
    苏安澜在两人的安慰下，心情似乎变好了点，她感激的看了两人一眼，说道：“谢谢你们不逼迫我。我…对不起…”
    “不，安澜，你没错。不用说什么对不起。”两人几乎是异口同声，说道。
    门口传来一阵敲门声，杨鹄玉问道：“谁？”
    “杨哥，老大让你去找他。”门口传来一个声音，杨鹄玉回说知道了，待会就去。
    杨鹄玉对苏安澜说道：“基地的领导人叫唐钢，以前当过兵，是一个很讲义气的人。我去找他，很快就回来。”
    中南基地里，谷子天才知道昨天白天发生的事情，越想越觉得这个非墨并非苏叶的良配。
    从认识他到现在，身边的女人前赴后继，先有宋月，后来有个陈爱爱，现在甚至冒出了一个自称是她未婚妻的人，还不知道有多少男人呢！
    苏叶就一个柔柔弱弱的小姑娘，末世里本来生活就很艰苦了，还得每天花心思对付这些男人女人，防守自己的人，一个字，累！
    谷子天起身往苏叶住的地方走去，居然是非墨开的门！谷子天立刻有点炸毛。
    “这么晚了，你怎么还在这？”
    非墨笑道：“我在这有点事，谷叔叔，你怎么来了？”
    谷子天狠狠地瞪了一眼非墨，“我来这，就是为了看着你远离苏叶的。”
    非墨摸了摸自己的鼻子，自己又怎么了？哪儿惹了他？虽说自己并不在意谷子天的态度，可是他毕竟是苏叶的唯一亲人了，如果他真的不同意自己和苏叶的事，难保苏叶最后真的不嫁自己了。
    谷子天对苏叶说道：“昨天白天的事是怎么一回事？你才认识她多久，看看她招蜂引蝶，招蝇引蚊，沾花惹草，勾三搭四…”
    非墨急忙说道：“谷叔叔，你不能冤枉我，在小叶子面前诋毁我名声。你说的那些事我都没有做过。”
    谷子天冷哼一声，“没有做过。你要我数一数自从认识你以来，我们家叶儿受了多少无妄之灾吗？”
    非墨看着苏叶说道：“小叶子，良心可见，我从来没有做对不起你的事。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，说道：“你以为你做了对不起我的事，还能站在这里吗？”
    谷子天对于苏叶维护非墨的行为很不满，可也没在继续纠结这个话题。非墨将整个中南基地的事情介绍了一遍。
    基地里现有人员共1200万人，其中异能者只有400多万人，绝大部分都是普通人。而拥有治愈系异能的异能者更少。
    现在基地里的流通货币已经是晶核了，经过科研人员的研究，现在基地里的很多设施例如：发电机等都是通过晶核来获取动力。
    基地通过积分或者晶核获取必备的生活用品和食物。异能者由于经常外出做任务，生活条件远比普通人要好。可是中南基地已经尽基地最大的能力来帮助普通人生活。
    组织普通人自建房屋，建立学校，开办医院等一系列措施，帮助这些人生活。
    “基地里现在已经出现了治愈系二级的异能者，能净化晶核了。只是现在数量还是很少。整个基地里的治愈系异能者都被保护起来了。”
    非墨忽然面色严肃的说道：“张韵秋就是治愈系异能者。”
    苏叶不明白非墨介绍着情况，讲着讲着怎么就讲到张韵秋了，谷子天却立刻明白了。
    谷子天眉头紧皱，问道：“已经几级了？”
    非墨想了想说道：“不确定，不过二级应该有了。”想着昨天晚上，张韵秋忽然来到他住的地方，给了她一颗净化后的电系丧尸晶核。
    电系异能有多难得，千万分之一里面才有那么一个上天宠儿。而现在丧尸等级普遍在一级，只有那么几只是异能丧尸。张韵秋这个丧尸晶核，用“难得可贵”四字形容都不能形容出它的珍贵。
    谁都不想变成丧尸，现在有一个活命的机会摆在大家面前，谁不想活下去呢？
    治愈系异能者有多可贵呢？可贵到各大基地里对治愈系异能者进行全面保护，只要治愈系异能者不做出什么特别过分的事，基地都会无条件保护他们。
    张韵秋居然是治愈系异能者，换句话说，只要她想做什么事情都可以做，而苏叶若是报复她，极有可能会被基地处罚。
    认识到这一件事的谷子天还没想到，他们在这思考问题，那边，迟瑞和单翎已经和张韵秋杠上了。
    唐钢听见有人敲门，说道：“进来。”杨鹄玉推门进入。
    “大哥，你喊我？”
    唐钢看着一表人才的杨鹄玉，想着手下人关于苏安澜的报告，说道：“我听说基地里新投奔的人是你的未婚妻？”
    杨鹄玉满脸的笑意掩藏不住：“是啊，末世前失去了联系，没想到居然在这碰见了。”
    唐钢望着眼睛里都透露出幸福的杨鹄玉，本想劝他的话也吞了下去。只是说道：“我听说她身边还有个叫宋亮的人。他是东部基地领导人宋国成的儿子，你自己注意点。”
    杨鹄玉怔住，他没想到跟着苏安澜身边的那个男人居然这么大有来头。可是既然身为基地领导人的儿子，怎么回来这里？
    唐钢说道：“这就是我要和你说的，苏安澜他们似乎得罪了不该得罪的人，被赶出了东部基地。我不知道她是怎么说动那个宋亮和她一起的，不过你还是多加小心。”
    至于多加小心谁，唐钢没有明说，而杨鹄玉则认为是要他多加小心宋亮。遂感激的对唐钢说道：“放心吧，大哥。我知道。”
    张韵秋在基地里很受欢迎，至少比苏叶要受欢迎的多。两个人都是差不多时间来的基地，可是张韵秋有着苏叶比不上的优势。
    张韵秋的父母在华北基地即使不算是基地里的一把手，也有着较高的地位。在中南基地里的上层社会，对于张韵秋的身世背景知道的人还是不少的。
    其次，张韵秋觉醒的是治愈系异能，除去能净化晶核的作用外，治愈系相当于玩游戏开了外挂，只要勤奋练习，等级升高，以后在和丧尸的对抗中，自己活命的机会要比现在大的多。
    虽然都说水系异能同样可以净化晶核，可是，现在有哪个基地里的水系异能者说自己有了净化晶核的能力？
    所以，张韵秋深信，自己只要利用上层社会的舆论压制苏叶，让苏叶有自知之明，最终离开非墨。
    张韵秋在徐俯的办公室里撒娇：“徐伯伯，你就同意我嘛，我好不容易有这么一次想法，你都不帮我。”
    徐俯被张韵秋弄得很无奈，最终头疼的说道：“好吧好吧，你去吧。不过，我可不保证，非墨那丫头会给你面子。”
    张韵秋眼神暗了暗，随即又笑道：“不会的。好歹从小长到大，情分在那，我相信她不会做什么的。”
    看着张韵秋离去的身影，徐俯叹了一口气，是呀，情分是在那，可架不住一次又一次的消耗啊。
    也怪他自己，以前总是担心非墨那孩子会孤老终身，因此在其他人开着非墨和张韵秋的玩笑时，他也不反对。如今，非墨找到了自己真心相爱的人，可韵秋那孩子已深陷其中，这可怎么办啊？
    张韵秋在中南基地其实还是有几个好姐妹的。末世前大家也经常在一起聊聊天、逛逛街。
    这次她来到中南基地，大家都心知肚明是为了什么。想到基地里的传闻，非墨身边有几个兄弟，即使如张韵秋这般人物，都不能入那些人的眼。
    可是苏叶奇迹般的却得到了那些人所有人的认同，不得不感叹苏叶的运气。
    “韵秋姐，听说今晚徐主席会请那群人吃饭，你也去？”有个小姐妹问道。
    张韵秋得体的笑着说：“是啊。徐伯伯也让我去了。”
    其余的几个小姐妹听到后，都高兴的说道：“真的吗？真是太好了！有徐主席的支持，那个苏叶才不会是你的对手呢。”
    张韵秋假_视了对方一眼，说道：“瞎说什么呢，我见到那个苏叶了，是个很美丽的女孩子。给人一种热情、奔放的感觉。在末世里，我们很需要这样的女孩子呢。”
    雷诗雨撇了撇嘴，说道：“那个苏叶，从来到基地到现在也有三四天了，从来没有出过房门一趟，都是非小姐去看她，人家还不稀罕。”

    本来只是一场普通的家庭宴会，在经过张韵秋有意的安排后，变成了一场洗尘宴。
    非墨知道一场家庭宴会变成了一场大家观察苏叶的所谓接风洗尘宴后，面色就一直是黑的。
    苏叶知道了，只是好奇的说道：“啊，那我是不是要好好打扮一下，以免给你落了面子？”
    非墨望着苏叶没有不高兴的样子，心里多少安定了点，说道：“不用，你穿你喜欢的就好。”
    夜晚，苏叶穿着一袭白裙，配上非墨送的红色玛瑙项链，打扮的像个高贵的公主。
    徐俯的意思是让非墨在宴会厅接待客人，苏叶只是对非墨说道：“我觉得如果你去宴会厅接客人，那么我相信张韵秋会以你女朋友的身份接待我。”
    非墨傻笑了片刻，抱住苏叶说：“媳妇，你这脑洞大开有点厉害啊。”
    话虽如此，可是非墨真的没有去。而是等到了时间点，挽着苏叶去参加宴会了。
    宴会厅的门口，张韵秋大红旗袍，头发挽起，透露出一股成熟女子所拥有的特殊气质和内涵。
    而她的旁边，站着几位她的朋友，分别是雷诗雨，白子群和李丽。
    张韵秋率先伸出手对非墨笑道：“来了，伯父就等着你呢。说你这么大还不懂事，都这个点了让一群人等你。”
    笑话，非墨会不懂事？不懂事的是她身边的这位吧，明明知道这场洗尘宴就是为了非墨举办的，可是还是拉着她拖到现在这个点来，让非墨在众人面前失了礼貌。
    苏叶嘻嘻一笑道：“哈，我就知道舅舅肯定急了。幸亏我准备了礼物，否则，舅舅肯定会骂我。”
    非墨刮了刮苏叶的鼻子，笑着说：“舅舅一直都很喜欢你，不会怪你的。”
    张韵秋的脸色有点苍白，舅舅？众人也都面面相觑，都直接喊上舅舅了？苏叶很得徐俯的喜欢？意识到这一点，众人开始不禁怀疑，难道徐俯同意了这个女孩？
    “走吧。”非墨意味深长看了张韵秋一眼，温柔的对着苏叶说道。
    两人在心思诡异的众人面前，直接走进了宴会大厅。徐俯打趣道：“人都已经到了中南基地了，还怕跑了不成。这时候，都舍不得分开。”
    苏叶扑哧一声笑：“舅舅，哪能啊。我是因为找不到送你的礼物才拉着非墨离开了会。我要是知道非墨这么受欢迎，早就赶着她来了。”
    徐俯笑道：“哦，送礼物？什么礼物？这小子一年到头都不知道送个礼物给我，现在你来了，终于知道送礼物了，不容易啊。”
    苏叶冲非墨笑，非墨说道：“礼物在祁勉那，等祁勉来，再送给您。”
    徐俯旁边的幕僚一听，拍着巴掌笑：“嗨，我说老徐啊，我还以为现在就能看到，让我饱饱眼福呢。谁知现在还是个空头支票啊。我说啊，你这个礼物就不要想了。”
    虽然话不好听，可是苏叶能感觉到对方并没有恶意，只是在开玩笑。苏叶听完嘿嘿直笑。
    “祁勉来啦。”有眼尖的人忽然喊起来，众人纷纷都将目光转向祁勉。
    祁勉不明所以，被一群人看着有点莫名其妙外加小心脏心慌慌。
    辰阳他们是和祁勉一起来的，见此也笑道：“我说小勉子，你是不是做了什么我不知道的事，现在东窗事发，大家都等着看你笑话呢！”
    祁勉瞪了一眼辰阳，说道：“没事去旁边调戏你家陆博去，别来烦我。”
    众人来到非墨身边，见过了徐主席等领导后，刚才说话的幕僚就急忙说道：“祁勉啊，听说非墨那里有好东西是要送给老徐的，赶紧拿出来，让我们这些老头子都开开眼界。”
    祁勉恍然大悟，说嘛，没事都对自己看着干嘛。说实在的，自己也很好奇，苏叶的包装很好，自己都没得看。
    祁勉从空间里一一将苏叶准备好的礼物拿出来，一共有六个盒子，每个盒子包装不尽相同，可是却都充满着高端大气上档次的模样。
    辰阳等人纷纷从祁勉手里接过盒子，一个一个打开。
    第一个盒子里放着是一块玉佩，在灯光下，晶莹剔透，小巧玲珑，不必说，就知道是块质量上乘的好玉佩。
    第二个盒子里放着的是一套茶器。徐俯最大的爱好就是品茶，这套精美的茶器配备着一个茶壶，3个茶杯。杯身上刻着古代关于茶的诗句和图片。
    第三个盒子里则配备着没有包装的茶叶。
    “茶叶怎么没有包装？”徐俯爱茶，看到这样只是一个普通的盒子装着茶叶，觉得这样很毁坏茶叶的品质，有点不高兴了。
    苏叶笑着解释道：“这个盒子就是装茶叶的。您看着它很普通，其实是一种名叫枫林竹的竹子做成的茶叶盒。用它来装茶叶，不但会保持茶叶的清香，还带有着竹子的些许甜味。”
    众人一听，纷纷表示惊讶，徐俯也是睁大眼睛。里面有人起哄道：“不行，不行，你怎么能一个人独享呢，咱们以后得天天去老徐家喝茶。”
    “可是，我从来没有听说过这种竹子。”一个反对的声音弱弱的响起，似乎有点尴尬，也夹杂着怕说实话被人骂的感觉。
    众人循声望去，是白子群，白家大小姐，号称饱览群书、满腹经纶。基地有名的大小姐。
    辰阳说道：“嗨，现在这世界变得，我们还能认识什么？讲不定这也是哪种变异的竹子，被小叶子给发现了呢。”
    显然，众人都没想到辰阳会替苏叶说话，心里对苏叶的评价顿时又高了一层。
    辰阳是谁？非墨有一个完美的团队，军师之称的陆博，身为先锋的温轲、温燎两兄弟，移动仓库祁勉，还有一个外交官辰阳。
    辰阳说出的话就是一个代表。代表着非墨和他们整个团队的意思。
    现在辰阳亲热的叫苏叶小叶子，而其他人都没有反对，说明，苏叶在这个团队里很有地位？
    温燎见气氛有点冷场，急忙说道：“快，快打开我的这个盒子，好重。我快托不动了。”
    非墨帮助打开，就看到这个盒子里面装着三个白色玉指瓶。将其中一个玉指瓶打开，顿时整个空气中弥漫着一股透人心脾的甜香味。
    “好香。”
    “就是啊，这是什么好东西？”
    “啊啊，嫂子，这不是？这不是？”温轲问道后激动的叫起来，苏叶笑着点了点头。
    这是空间里产的蜂蜜，已经能出来不少了，徐俯是非墨唯一的亲人，既然要将好东西拿出来给他了。“嫂子，有没有我的份？还有没有？”不仅温轲，其余几人也喝过这种蜂蜜，都用一双期盼的眼睛看着苏叶。
    可惜苏叶摇了摇头。空间产的蜂蜜，几乎都被莲生那个贪吃鬼给吃了。这还是好不容易从他嘴里抢来的。几人都很叹息的摇摇头。
    其他人并不明白这个蜂蜜的好处，看到连陆博都可惜的模样，也猜到了这绝对是个好东西。
    摇首叹息中陆博打开了自己的盒子，发现里面有一根人形的东西。
    －－－－－－－－－－－


☆、第96章 收集物资，陈爱爱之死

“好人参啊。”有识货的人夸奖道。“这人参，起码有好几百年了。”
    虽然现在是末世，可是越是这样，大家对这些东西越是看重。末世一场随随便便的小病都能要了人命，现在有了这个好东西，不说别的，增强增强抵抗力也是好的啊。
    当非墨打开最后一个盒子时，大家惊呆不已。
    “千年灵芝？”有人惊呼起来。
    大厅里已经说不出话了，如果说前几个还是大家看看玩玩的小玩意，现在，千年灵芝的出现，让众人的眼睛都火热起来。
    人参虽然好，可也就几百年，和这株千年灵芝怎么比？看着那硕大的灵芝头，众人羡慕的目光都望向了徐俯。
    徐俯哈哈大笑，忍不住心中的激动，面色红光说道：“叶儿啊，你这礼物着实贵重呐。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，贵重？自己空间里还有好多呢，一点都不贵重。
    张韵秋看着苏叶送的礼物，心里震惊无比。她调查过苏叶，可是由于是末世，资料什么的不是很清楚。只知道对方是一个不受宠的A市一名苏家大小姐。
    可是真的不受宠吗？若是不受宠，这些礼物能随随便便就拿出来？看着她的模样也没觉得有多可惜。
    李丽见状故作好奇的问道：“苏小姐，据说你在A市苏家一点都不受宠，这些东西你从哪里弄来的？”
    确实，苏叶的身世并不好，能弄到玉佩、茶叶或许还很容易，可是这千年的灵芝，不是随便弄弄就能弄到的。
    苏叶笑道：“有句话叫做英雄不问出身。你可以将它改为礼物不问出身呐。”
    李丽冷哼，“不问出身，那要是你偷来的怎么办？”
    苏叶扑哧一声笑，偷？苏叶耸耸肩，“我需要偷吗？”
    白子群淑女风范的笑道：“人参只有百年，还不算稀缺。可是这千年的灵芝，可是一直都是有价无市。常人真的很难弄到。”
    苏叶一双黝黑的眼睛望着白子群不说话，白子群被苏叶深邃的眼睛望着说不出后面的话了。
    苏叶一字一句的说道：“你不是在怀疑，而是认定我就是偷的了？”虽然是问句，可是语气却是陈述句。
    张韵秋急忙打圆场说道：“子群妹妹不是这个意思，是…”
    “是因为千年灵芝太过稀少，所以你想打灵芝的主意？可你自己不好意思，所以你需要有人替你出头。”苏叶不等张韵秋话说完，直接接口说道。
    张韵秋脸刷的一白，这是什么话？自己虽然对这株千年灵芝动心，可也没有到非要它不可的地位。自己不是那么没有眼力的人。
    “苏小姐误会了，我不是那个意思。”张韵秋急忙否认道，脸上出现了丝委屈的神色。
    苏叶傲然的看着全场说道：“自己没有能力办到不代表其他人没有能力。就像张韵秋拥有着治愈系能力，能在基地为所欲为，而我们大家就只能遵守基地里的规章制度过日子。”
    张韵秋脸红无比，什么叫自己为所欲为，她只是随意问了问这些礼物的来源，却被人如此的侮辱。真是，真是…
    “哈哈，好了。今日是给非墨的洗尘宴会，大家就不要纠结这无关紧要的事了。现在是末世，很多吃的东西，可都是难得啊。大家吃好、喝好、玩好。”徐俯在苏叶掷地有声的说完话后接着说道。
    显然，这是徐俯认定了苏叶的话，换句话说，苏叶，已经被纳进了徐家的保护圈。
    张韵秋一直存心希望自己能得到徐俯的帮助，谁知徐俯就被这几件小礼物给收买了，当着这么多人的面，告诉所有人，苏叶将会是非墨的妻子，徐家的侄媳吗？
    借口去了厕所，张韵秋待在厕所里，对着镜子发呆。苏叶真的有能力弄到那些稀有的东西吗？徐俯是真的承认了苏叶吗？自己是不是一点希望都没有了？
    “苏叶不过是一个普通人家的孩子，那些东西也许是非墨帮她弄来的。徐俯疼爱非墨，并不是真的喜欢苏叶。苏叶拿礼物去贿赂徐俯，徐俯向来讲究廉政清洁，这样的苏叶，徐俯会真的喜欢吗？一切都是因为苏叶，只有苏叶死了，所有的事情都会结束了。你还是张家大小姐，非墨名义上的未婚妻，你们将会成为人人称赞的一对。”
    张韵秋神情恍惚的走出了厕所，心里不断说道：“只要苏叶死了，一切就都结束了。非墨还是自己的，自己将会是徐家的侄媳妇。”
    身后，陈爱爱从厕所的另一边走出来，望着张韵秋的身影，嘴角闪现一丝得逞后的恶毒的笑容。
    自从她第一次见到非墨，就喜欢上了她。即使是末世，她也感觉到一股万物复苏的明媚的春天气息。她甚至感谢末世，如果不是末世，自己一辈子也见不到这个有魅力的女人。
    苏叶、张韵秋他们仗着什么东西呢？美貌、家世，或者异能？哼，自己是没有家世，可是美貌这种东西，只要自己像他们那样稍微梳妆打扮，不差他们任何一个人。
    异能，治愈系又怎么样？水系又怎么样？能和自己的异能相比吗？自己的声控是独一无二的，既能控制人类，也能控制丧尸！
    丧尸都被控制了，还能被丧尸咬？还需要治愈系的人去救吗？
    有着这些东西，谁还在乎自己有没有一个好家世呢？
    陈爱爱哼着民谣，开心的从厕所里朝自己家走去。她，等着苏叶和张韵秋即将上演的好戏。
    宴会的事情没过多久，徐俯这日难得休息，突发奇想，用苏叶送的茶具泡着那竹筒装的茶叶。
    茶叶在水壶里转着圈，绿色的茶叶尖形成的小小漩涡让人心生喜爱。很快，整个屋里都散发出一股沁人心脾的茶香，这种茶比以往喝的茶大有不同。
    初入口时就略带喝出了竹香味，而后嘴里冒出的是茶香味，回味无穷。
    徐俯满足的叹息了一声，果然是好茶。
    卧室里正在休息的徐俯的儿子徐晓鹏从自己房间了冲出来：“爸，你在吃什么好东西？真香。”
    徐俯诧异，这都能闻得到？
    徐俯笑：“还能有什么，还不是你表姐送的礼。”
    那天他原本应该也去参加宴会的，可是却被自己的父亲派出去镇守整个基地的安全，后来听说了整件事后，一直缠着自己的父亲看那几件礼物，却被徐俯给藏了起来。
    “快，爸爸，给我也倒一杯尝尝。”徐晓鹏猴急的围着徐俯转悠。
    徐俯给徐晓鹏倒了一杯茶，徐晓鹏直接一杯茶喝下去，砸吧砸吧嘴。直称赞道：“好茶。”
    徐俯一巴掌拍向徐晓鹏，如此牛饮还称赞好茶，简直就是浪费了这茶。
    徐晓鹏故作哀嚎道：“爸，我说的是真的，没有故意惹你高兴。这茶喝下去，居然有股冰淇淋的味道，你有喝过有冰淇淋味道的茶吗？”
    徐俯这下是真怒了，又是狠狠一巴掌，徐晓鹏跳起来：“爸，不信你自己尝。我说的是真的。”
    徐俯半信半疑，也倒了一杯豪饮下去，不禁睁大了眼睛。是真的，居然不同于细细品尝时的清香味道，反而是冰凉的，确实有点像冰淇淋味，可是又不完全像。
    “非墨那家伙，可谓是捡到宝了啊。”良久，徐俯才说道。
    徐晓鹏一直没有见到传说中的表嫂子，只知道她从进了基地第一天起就从没有再基地出现过。要不是非墨每日去苏叶住的地方报道，他压根不记得自己还有位表嫂子。
    “那韵秋姐姐怎么办？”徐晓鹏想着张韵秋，她对自己很好。不仅仅是因为他是非墨的弟弟，而是真心拿他当弟弟宠的。
    徐俯摇了摇头，说道：“这件事和你无关，你不要插手。无论是谁找你帮忙，你都不要插手，知道了吗？”
    苏叶家，迟瑞和单翎正在研究莲生。不错，研究莲生。因为忽然出现的一个可爱的小男孩，难得这两人有了点正常人看见小孩应该有的想法，这么可爱的孩子，抱抱亲亲不是很正常吗？
    迟瑞和单翎折磨着小孩，莲生一生气，使用了隐身的技术。迟瑞和单翎瞬间很感兴趣。这是哪门的异能，怎么从没见过？
    就在两人四处寻找莲生的下落，下一秒，莲生已经出现在了苏叶的怀里。苏叶笑着抱住莲生，说道：“欺负小孩子。”
    非墨推门而进，整个人都不好了，这一幕怎么就那么像妈妈抱着孩子和丈夫聊天的情景呢？
    非墨决定了，自己要不顾谷子天的阻拦搬到这里来住，说来谷叔叔真偏心啊，这两人都能和苏叶共处一个房檐下，自己怎么就不能来住呐？
    “来了。”苏叶笑眯眯的冲着非墨挥挥手。非墨笑着走到苏叶的身边，将苏叶搂进自己的怀里，又看了看莲生。莲生继续窝在苏叶怀里不理会非墨。
    “怎么来了？”苏叶问道。
    非墨对迟瑞和单翎说道：“过两天基地有个任务，凡是参与的人只要完成了基地任务，凡是自己所获物资皆不用上交。而且每人还能得到一万左右的积分。”
    迟瑞一听完就冷笑道：“不用说任务就很凶险，不然哪有这么好的事。”
    非墨笑道：“对别人来说有可能有凶险，对你们来说，小事一桩。”
    非墨转眼对苏叶笑道：“他们都几级了？”
    苏叶装傻笑，非墨揉了揉苏叶的头，转身对迟瑞两人说道：“现在基地里普遍的等级是一级或者一级巅峰，最高的不过是二级初期。你们几个当心点。”
    谁知这三人听到后完全不当一回事，变态有一种高傲的心态，他们也确实追求着绝对的实力。任何阴谋诡计面前，绝对的实力可以击破一切。
    非墨和他们相处的时间却长，就越能感觉到这几人的思维差别和其他人的特殊。
    她心里隐隐有一个猜测，却从来没有想着去证实。证实了又有什么用呢？自己喜欢的、爱的、想娶的，想共度一生的人只是苏叶，只有苏叶。
    无论苏叶变成什么样，非墨的心情莫名其妙有点激动，苏叶感觉到了，她想了想，自己似乎也有点激动的感觉。
    迟瑞哼哼了两声，苏叶将莲生从自己怀里松开，转而却对非墨投怀送抱了。莲生鄙视的看了一眼苏叶，不说话。
    玩闹了一会，非墨说道：“这次行动，不仅有军方的人，还是一些异能者。你们小心。”
    苏叶送非墨离开，分离时，苏叶给了非墨一瓶蜂蜜。非墨看着苏叶，苏叶说道：“做任务之前必须全部吃掉。”
    非墨收好，做着每对情侣分开之前必做的事后，离开了苏叶。
    自己得抓紧时间准备出基地的事，还有搬过来的事。即使知道他们三个人不会发生什么事，自己还是很吃醋啊。
    回到自家楼下，发现屋里居然两者光。自己走时有关灯的。非墨全身戒备着回到了屋里，发现屋内居然是张韵秋。
    张韵秋正端着一盘菜从厨房里走出来，桌上也摆了几盘菜，都是家常菜，闻起来很香。
    “今天我去帮了一个异能者小队，人家感谢我，送了点东西给我。我猜测着你也很久没吃了，就过来了。”
    非墨冷冰冰的看着张韵秋，说道：“你哪来的钥匙？”
    自己的钥匙只有3个人有，徐俯、徐俯的儿子徐晓鹏以及苏叶。
    徐俯是不可能的，苏叶她不喜欢和陌生人打交道。只有徐晓鹏。可是徐晓鹏不是那种无的放矢的人，不会随便乱给钥匙。
    张韵秋脸涨的通红，将手上的菜放在桌子上，说道：“这么晚了才回来，肯定饿了，先吃饭吧。”
    非墨不为所动，说道：“韵秋，其实我们并不算真正的从小长大，我们在一起生活的时间也就那么一两年，你真的有认真的了解过我吗？”
    张韵秋的眼泪瞬间布满了眼睛。“阿墨。”
    “回去吧，已经很晚了。”非墨叹了口气说道。
    张韵秋摇摇头，说道：“和我一起吃餐饭吧，我们已经好久没有一起吃过饭了。”
    非墨看着张韵秋好久，就在张韵秋几乎绝望的时候点了点头说道：“好。你等我下。”
    张韵秋高兴的几乎忘乎所以，看着非墨进了自己的屋内，眼睛闪了闪，望向桌上的菜。
    那些菜里，她都添加了微许的东西，她要让苏叶亲眼看看，她所爱的女人是怎么和她在床上颠鸾倒凤。
    过了一会儿，非墨从自己的屋里换了一身衣服出来，对张韵秋说：“我冰箱里还有点菜，我去做点。你在这休息一会。”
    张韵秋看着桌上的菜还在奇怪，几个菜完全够了。可是非墨没给她说什么的机会，直接去了厨房。
    非墨才把几盘菜端上桌，就听了门响声。张韵秋的脸忽的一下白了，隐含着颤音说道：“阿墨，你又请了别人？”
    非墨没说话，直接开了门。门外，是陆博等人。来的几人几人眼睛里满满的都是戏谑。辰阳率先说道：“张小姐，你也在。”
    张韵秋勉强的笑道：“是啊。今天去给个异能小队帮忙，他们送了点东西给我。我一个人吃不完，干脆来到这里准备和阿墨一起吃。”
    所以，我只希望这顿饭只有我和非墨两个人，你们几个，有多远就给我滚多远！
    可惜辰阳似乎完全没有听出张韵秋的言外之意，反而笑道：“那还得多谢谢张小姐了。要不是你，我们今天还没有口福呢。”
    说罢，直接找了个位置坐下。温轲从屋外进来，掏出了几瓶酒和几道小吃。
    “哪来的？”辰阳看见了，眼疾手快抢过一瓶酒。
    温轲笑着说：“刚去找了嫂子一趟，她给的。”
    张韵秋听着他们几个人说的话，话里话外似乎都是在警告自己，不要动什么歪脑筋。
    张韵秋心里暗恨，可是也没办法了。非墨很警觉，菜里下的药量过少，本来如果非墨全部吃完足以让她昏迷，现在多出了好几个人，今晚的计划很明显，失败了。
    众人吃过、喝过，辰阳直接躺在了非墨客厅的沙发上，懒洋洋的说道：“不行了，太撑了。老大，请允许我今晚睡在这吧。”
    非墨看了一眼，说道：“明天记得把桌子收拾干净。”
    复又转过身看着张韵秋。“太晚了，我还有事，你先回去吧。路上注意安全。”
    张韵秋难以置信，睁大眼睛说道：“你，不送我？”
    非墨直接对温轲说道：“你速度快，送韵秋回去吧。”
    温轲笑着对张韵秋说道：“张小姐，请。”
    张韵秋强忍着眼泪，走到门口时，忽然转过身对非墨说：“如果是苏叶，你会送吗？”
    非墨望着张韵秋不说话，张韵秋苦笑一下，明白了非墨未说出口的话，离开了非墨家。
    关于基地的任务通知已经下来了。一共有500人参加。其中军人有300人，异能者有200人。这绝对是中南基地第一次进行这样的大型任务。
    任务很简单。离中南基地不远的地方是个小镇。小镇上的丧尸不算多，但也不算少，约有两万左右。基地的目标是将小镇上的所有生产设备竭尽所能搬回来。
    基地里不止有异能者，更多的是普通人，若是他们不安稳，基地里也将会引发骚乱。
    将机器弄回来，普通人也可以有工作，还能帮助所有人的生活水平变得更好。而且领导人也明确说了，这次基地只要机器，至于其余的物资，只要他们能搜集就搜集多少，归自己所有。
    一箭几雕的事，无论是军人还是异能者，甚至是普通人，对这次的活动都抱着很大的希望和热情。
    小镇离基地约有3个小时的路程，军方接到的任务是将机器搬回来，尽最大的可能多杀掉丧尸。
    行动浩浩荡荡，500人，除了70辆军车，还有一部分异能者的车队。所有的人都集中到了基地门口，目送着大家离去。
    苏叶、迟瑞、单翎外加辰阳坐在谷子天的车上，看着外面的情形。由于基地附近，大家经常做任务，因此丧尸什么的很少。为了防止变异植物，基地附近都是光秃秃的，一片焦黑的土地。
    苏叶笑嘻嘻的说道：“这幸亏丧尸不会繁衍后代，不然咱们杀不完啊。”
    众人扑哧一声笑，可是莲生却说道：“姐姐，虽然丧尸也不会繁衍后代，可是我们也不可以啊。”
    其余人还无所谓，辰阳一惊，说道：“小弟弟，你说什么？”
    莲生说道：“大家的身体都被破坏了，很难在繁衍后代了。”
    “你没瞎说？”辰阳犹自不敢相信，反复问道。
    看着莲生不再理会他，他一个人默默承受着这个令人震惊的消息。若是人类得不到繁衍，而丧尸继续进化，动物、植物也在变异。那么，人类还怎么活下去？
    到了规定的地方后，众人下车。非墨将各个异能小队的队长叫来开会。
    非墨指着地图上的五个地址说道：“这五个地方，分别是两家制衣厂，一家五金厂，一家食物加工厂和一家书籍加工厂。军队只会去这五个地方收集物资，收集完后，这个小镇上的东西，你们自行收集。”
    小队队长眼神里都冒出一股激动，这个小镇说大不大，说小不小，可若真的收集物资，肯定也能收集不少。而且现在是部队的人开路，自己小队损失肯定少。
    非墨冷笑一下，继续说道：“诸位，我带你们来，可不仅仅是让你们收集物资的。想必各位还没忘记这点吧。”
    众人的心情激动顿时平静下来。当初来时就已经分派好了任务，军队的人不会和自己抢物资，但是会负责给这些人押送物资，路上军队的人也会负责这些人的安全。
    可是同样的，遇到危险，这些异能者也必须帮忙。到了目的地后，军队先行收集物资，而异能者则负责阻挡丧尸的行动。
    有个异能小队的人忽然提出反对意见：“非少将，凭什么你们军队做任务，我们异能者就得护着，而我们做任务时你们就能休息。”
    非墨冷冷地说道：“怎么，享受了军队上一路的保护，现在觉得不公平了？路上怎么没见你提出来啊。”
    男人涨红着脸却说道：“这不一样。你们有治愈系异能者，而我们一旦受了伤，就会失去性命。”
    非墨敲了敲临时充当桌子的车头说道：“还有没有和他一样想法的人，现在说出来，还来得及。若是到时候因为你们新生埋怨而造成不必要的损失。基地里的规矩，可不是闹着玩的。”
    这么一说，又有好几个小队的队长举手示意。
    非墨冷哼一声：“陆博，将这些人都记下来。从现在开始，这些人不再参与我们军队的任何行动，也从现在开始，军队不再对他们进行任何的保护。”
    “非少将，你不能这样做！”立马有人叫起来。
    “就是，非少将。我们都是基地里的人，你这样完全没有将我们当成基地的人。”
    一群人大声吵闹起来，吸引了不少人的视线。
    张韵秋虽然来到中南基地才短短几天，可是由于她的治愈系异能，又爱帮助人，因此很多人都认识她。
    “怎么了？”在听到一群人的吵嚷后，来到了非墨是身边，优雅的问道。
    陆博将事情说了一遍，张韵秋笑道：“各位，基地是我们所有人共同的家。如果我们人人都是只想着索取，不想着奉献，这个家很难在维持下去。失去了基地的保护，大家又怎么能真的感觉到安全呢？”
    “我知道大家的担心。这样吧，我会跟随着大家集体行动，这样只要大家有了生命危险，我都能及时为大家救治。”
    张韵秋的一番话赢得了众人的好感，可是还是有点犹豫。就这么一个治愈系异能者，这次行动的人也多，要是救治不及时，还是逃不过一个“死”字。
    “啊，有老虎。”
    “天呐，哪来的变异动物。”
    忽然基地里出现了恐慌声，有人想使用异能，杀了这些动物，却被辰阳阻止了。
    辰阳带着四只变异后的动物来到了非墨的身边。
    四只体型巨大的猫猫狗狗并排站好，威风凛凛，让人毛骨悚然。
    “怎么回事？”非墨问道，这四只动物不是单翎的吗？怎么会被带到这里。
    辰阳指了指猫背上的莲生，面色诡异不说话。
    莲生居高临下，盯着众人一个个看过来，又对非墨说道：“姐姐说，让我将这四只小动物带给你。我们不需要有异心的人，与其将背后交给有异心的人胆战心惊，还不如一开始就让其自生自灭。”
    非墨哽住，这话也太直接了，还是在这么多人面前说，太得罪人了！
    “这是什么意思？什么叫我们自生自灭？”有人气不过大吼道。
    莲生蔑视的看着那人一眼说道：“就是我们同意第一种方案。你们无需再参与任何军方的活动，军方也不会再保护你们。”
    “刚才明明不是这样说的，你们这是想过河拆桥。”矛盾似乎激化起来。
    “汪。”一只狗忽然冲着说话的人大叫一声，锐长的牙齿，带着流不尽的口水，将那人吓得腿发软，直接倒在了地上。
    这下没人再敢说话了。
    莲生满意的继续说道：“过河拆桥？这一路上你们坐着军队提供的车，吃的也是军队提供的食物，收集的物资也不上缴，甚至军队出车装你们收集的物资。你们现在却不愿履行自己的指责。”
    “说我们过河拆桥，我倒是想问问你们知道什么叫做河，看见过桥长什么模样不？”
    莲生又转过头对非墨说道：“姐姐说这些人既然现在提出了这些想法，难保在阻挡丧尸时，为了自己的利益不会做出什么特别的事情。为了防止你们回头就能看到背后有丧尸，还是选择一开始就坚定跟着军方的人。至少大家能合作愉快。”
    本来还想和平解决的事情，现在被苏叶这么一弄，已经无法在继续和平下去了。可是苏叶的话也有道理，怀疑的种子一旦种下，就很难拔出。
    这些人已经不可信了。
    张韵秋皱着眉头劝说道：“阿墨，这些人也是一时担心而说错了话。你。”
    非墨望着张韵秋，那黝黑黝黑的眼睛吓得张韵秋不敢再说话。
    非墨抬头望向刚才表示意见的几个人说道：“诸位，还是请整理东西及早离开军队吧。”
    一阵鸡飞狗跳后，那些人最终还是没有离开军队。将这些人分到一个地方，由辰阳和陆博看管。
    苏叶也不说话，将神识看向全场。眉头顿时皱了起来，怎么回事？陈爱爱也在？她怎么从基地里出来了？
    虽然苏叶不在乎，可是陈爱爱的声控让苏叶还是担心她利用异能做出什么事。
    现在是秋天，秋高气爽，非墨却决定晚上在行动。让众人不明所以。
    苏叶用神识再次搜查了陈爱爱的身影，却意外的发现陈爱爱一直悄悄跟着张韵秋。苏叶眉头紧皱，神识只能看到对方的动作，却不能听声音。
    苏叶感觉到了陈爱爱一直再说什么，却没法判断出到底说了什么。
    夜晚，留下必要的人守住临时住所，其余的人全部派了出去。
    苏叶跟着非墨一起行动，而张韵秋则守候在后方。苏叶假装无意间看了张韵秋的身后，然后走了。
    非墨直接对祁勉说道：“跟着我，我们速度快点。”
    制衣厂里有很多员工，末世后没能逃出都变成了丧尸。非墨让军队的人快速阻击丧尸。土系异能者和冰系异能者在最前线组成了一条线。
    非墨和祁勉两人则在最前面穿梭，祁勉有空间，非墨负责保护他，两人进去能快速搜集机器。
    苏叶神识扫向全场，这里没有什么可怕的东西，完全无需担心。
    很快，众人就以最快的速度收集好了制衣厂、五金厂、书籍加工厂，众人朝着食品加工厂而去。
    也许是因为末世后，大家都想到食品加工厂里碰碰运气，这里的丧尸比其他地方要多的多。
    非墨没在拉着祁勉进去，而是在门口看着众人杀丧尸。苏叶敏锐的感觉到陈爱爱来到了这里。
    陈爱爱利用自己特殊的异能灵敏的躲过了丧尸的攻击，苏叶观察到她从后门进入了食品加工厂。
    奇怪的是她并没有急着进入里面，而是找了个地方躲了起来。
    “阿墨。”张韵秋忽然从后面喊道。
    非墨的眉头顿时皱紧，“你怎么来了？”
    张韵秋说道：“这个地方离我待得地方很近，我不放心过来看看你。”
    非墨不耐烦的说道：“跟着你的人呢？现在跟着他们回去。不要在这耽误事。”
    原以为张韵秋会是个识大体的人物，谁知在听完非墨的话后，张韵秋忽然大喊大叫起来：“什么叫我不要耽误事？阿墨，我是治愈系异能者，我在这里可以救助被丧尸伤到的人！我明明就是在救助人，凭什么要我走？”
    忽的将目光转向了苏叶，吼道：“是不是因为她？只有她在，我在你心里永远就很烦，是不是？”
    丧尸对吼叫声很敏感，顿时，非墨这边的士兵感觉到自己这里的丧尸压力陡然增大。
    张韵秋还想叫，却被非墨一个手肘打晕了，甚至就看着她倒在地上没有扶。直接对温燎说道：“将她带下去。”
    即使没有了张韵秋，可是丧尸已经被引过来了，非墨决定带着苏叶撤退。
    谁知苏叶却闪躲至一边，对非墨说道：“不对劲。”
    非墨为苏叶的躲闪而不高兴，现在听道她说不对劲，很不开心的说道：“什么不对劲？”
    苏叶冷笑，下一秒，就出现在了这些丧尸堆里，手上的唐刀如死神手上的镰刀，剑过之处，丧尸的头颅就倒地一片。
    非墨等人被苏叶的行为下了一大跳。这是丧尸堆啊，这丫头，赌气也不能往丧尸堆里跑啊！
    非墨的异能在也不敢藏私，不要命的在苏叶的周围形成包围圈，就怕苏叶被丧尸抓伤了。
    而苏叶在跑进丧尸群后，丧尸似乎放弃了围攻非墨等人，而是专门对付起了苏叶。
    非墨这时也意识到了苏叶说的不对劲是什么意思了。丧尸似乎被人控制了。
    看着刚才张韵秋倒地的地方，眼中闪过一丝寒光。利用张韵秋来杀苏叶？谁会这么做？这样做的目的又是为了什么？
    非墨仔细查看苏叶的移动方式，似乎是像加工厂里移动，于是说道：“所有的人，向着加工厂门口攻击，清理出一条路。”
    顿时，苏叶感觉前方的压力小了很多，因为在自己还没走出下一步时，丧尸已经被杀光了。
    终于，加工厂门口的丧尸都被杀光了。苏叶感觉到门后面还是有不少丧尸。
    冷笑一声，以为这样就不会抓住你了吗？
    才一级丧尸而已，自己已经是相当于四级的异能者了，还会怕吗？
    苏叶潇洒的一脚踢开了大门，非墨让温轲、温燎两人负责现场后，也跟随苏叶进去了。
    苏叶在非墨进门后，将大门关上。将非墨至于自己的保护圈内，丧尸的爪子碰到保护圈上，瞬间冒起了青烟。
    即使如此，这些丧尸由于感觉不到疼痛，还是继续触碰着保护圈。
    苏叶直接来到陈爱爱藏身之处，温柔的说道：“陈小姐，你是自己出来呢，还是我拉你出来呢？”
    陈爱爱自我催眠，对方是骗自己的，她还没有发现自己。
    看着不肯出来得陈爱爱，苏叶拿起刚砍完丧尸的唐刀挥的一下，将一个铝皮做的小屋划开了两半，有丧尸的血滴在了陈爱爱的脸上。
    非墨冷着脸，望着陈爱爱说道：“陈小姐，你到底是什么人？”
    陈爱爱的声控维持不了多久，所以等效果消失，这些丧尸很快就会来杀了她。
    陈爱爱害怕的扑向非墨，却被苏叶的保护圈挡了回去，倒在地上。
    “陈小姐，你利用张韵秋来害小叶子，有什么目的？”非墨看着地上因为擦破皮而委屈哭泣的陈爱爱，再次冷声问道。
    陈爱爱楚楚可怜的望着非墨说道：“我只是很喜欢你，可是你总是被苏叶给霸占了。所以我就想教训教训苏叶，没有什么其他的想法。”
    非墨眼里的寒光直射向陈爱爱，在判断她没有说谎后，非墨忽然笑道：“那你知错了吗？”
    陈爱爱大喜，以为对方原谅了自己，要救自己。急忙点头说道：“我知道错了，求你们，救我出去。我保证，以后再也不会这样了。”
    陈爱爱还想扑进非墨的怀里，可是看着非墨外面的包围圈，没敢再继续。
    非墨残忍的笑道：“既然知道错了，那就在这里反思你的错误吧。”
    说完，拉着苏叶就离开了加工厂。
    “不要，不要啊。我求求你，我求求你非墨姐姐。不要扔下我。”身后，陈爱爱急着想跑出来，可是她的声控效果已经消失了，丧尸来到了她的身边。
    那一刻，陈爱爱只有对死亡的恐惧，大脑里一片空白，完全忘了自己此时该怎么办。
    丧尸已经来到了她的身边，尖锐的爪子抓伤她的手时，她发出震耳欲聋的声音，用尽所有的力气跑出了加工厂。
    苏叶和非墨正在组织人准备进去杀丧尸，就看到陈爱爱跑出来，身后跟着一群丧尸。
    “救我，求你救救我。非姐姐，苏姐姐，我再也不会了。求求你们。”陈爱爱因为太害怕，不小心摔在地上。
    丧尸已经来到了陈爱爱的身边，非墨和苏叶也只是冷冷的看着这一切。其他人看到非墨和苏叶丝毫没有上前帮助的意思，也就没有在继续上前。
    众人在看到丧尸将陈爱爱一点一点的分食时，心里还是很紧张、害怕的。这虽然不是第一次看到丧尸生吃人类，可每次看，心里依旧充满了无限的害怕。
    将食品加工厂里的东西都搬走后，众人回到了临时住所。
    关于今晚发生的事，没有一个人敢说什么，全都闭口不言。
    第二天，是异能者自由活动时间，军队的人都在休息。苏叶躺在车顶，享受着这不多的美好时光。
    非墨也爬上了车顶，坐在苏叶的身边。
    苏叶睁眼，看着非墨笑。
    非墨摸着苏叶的头抬头望着天，过了会说道：“我爸爸妈妈在我很小的时候就死了，我变得不爱说话，也不爱动。最喜欢的事就是整日整夜坐在那发呆。张韵秋的妈妈是我妈妈的好朋友，她不顾所有人的反对，将我带回了她的家。”
    “每天都逗我说话，精心照顾我，我在她家待了两年多。可以说现在的我能有这样的成就，和张韵秋的妈妈分不开关系。”
    苏叶从车顶上坐起来，轻轻的将非墨搂进自己的怀里。该怎么安慰呢？说自己和她身世一样吗？可是那是自己在那个世界的身世，这个世界上，所有人都知道自己的父亲叫苏纶。
    “我们回基地后，怎么办？”苏叶不想让非墨继续纠结原先问题，说道。
    非墨望着苏叶，笑道：“我会让人送韵秋回到华北基地。”
    苏叶扬眉，置之一笑。
    非墨对着苏叶的耳边轻声说道：“这辈子，只想和你在一起。我不想为了一些无关紧要的人而委屈了你。张家虽然对我有恩，可是这不是你受委屈的理由，懂吗？”
    
    
☆、第97章 奇异的藤蔓

辰阳和陆博两人负责看着这些异能者，有些异能者看着这两人眼神一直躲躲闪闪，两人察觉到了，心里顿生警惕。
    “我说小博子，我们俩看起来很傻的模样吗？”辰阳假装郁闷的搂着陆博的肩膀说道。
    看看这些人，明眼人都知道他们在心虚，还要假装一副正经的样子。
    虽然不知道心虚什么，可是请不要侮辱自己的职业好吗？自己末世前可是一名特殊兵种！这样的心虚，等会，让自己先笑会。
    陆博凉凉的看着辰阳的手，辰阳讪讪的拿下自己的手，摸了摸自己的鼻子。小博子就是这点不可爱，适当的人体触碰有利于增强彼此的感情，知道不？
    陆博担心的看着非墨那边的方向，奇了怪了，居然一点枪声也没有。非墨他们到底出了什么事？
    “报告，少将电话。”忽然一个通讯兵上前说道。
    陆博接完电话，将人组织带回。暗中吩咐人，将刚才那几个不对劲的人全都悄悄监视起来。
    回到基地，苏叶已经去休息了，迟瑞和单翎在等待着其余人的归来。
    “怎么回事？”陆博问道。
    温轲将事情说了一遍，将目光看向带回来的几百名异能者。陆博和辰阳脑中有条线，一闪而过却无法抓住。
    非墨走在这些异能者面前，想着陆博说的事情，严厉的眼光将在场的人一一看过。最终说道：“你们应该很多人都认识张韵秋。”
    刚才那几个心虚的人面面相觑，而其余的人却不明所以。
    非墨又继续说道：“刚刚有人居然想利用张韵秋，杀害我的女朋友苏叶！杀害苏叶不成，又暗害张韵秋。”
    “啊。”顿时一片吸气声。张韵秋是治愈系异能者，她居然被人暗算了，这可怎么办？明天收集物资要是被丧尸抓伤了，那他们…
    非墨等众人讨论完毕渐渐平息下来后，说道：“所幸她无事。暗算她的人也被丧尸给分食了。说起来，你们当中还有人认识这个暗算者。”
    “谁？”
    “是谁？”一片发问声。
    “她叫陈爱爱。是我们从东部基地回来的路上救的人。你们中应该有人知道她吧。”
    人群中有几个人打了个寒颤。他们确实见过这个女孩，还带她一起做过任务。因为她的异能，能够短暂控制丧尸，帮助他们收集更多的物资。
    非墨继续说道：“明日开始至接下来的两天，都将会是你们异能者自由收集物资的时间。今天只是为了告诉你们，我们已经没有治愈系异能者的帮助了。希望大家多多注意安全。”
    有人听完里面担心的说道：“现在没有了治愈系异能者，你让我们怎么办？还怎么收集物资？”
    “就是呀，你们军队把我们骗出来说是收集物资，现在又没有了治愈系异能者，军队太不把我们当人了。”
    辰阳冷笑道：“你们之前出任务不也同样没有治愈系异能者。再说了，我们军队虽然完成了收集任务，可还是要杀丧尸，你们还有什么不满足？不把你们当人，当初离开基地时就说的清清楚楚，现在又想来挑事？”
    非墨不再说话，冷冷的望着这群人，让众人噤若寒蝉，随后离开了这里。若是那丫头在这，肯定会说，不知道怎么收集物资那就不要收集了。反正最后饿死的人不是她。
    回到了苏叶住的地方，将苏叶弄醒。苏叶怒瞪着非墨，非墨亲了亲苏叶粉嫩粉嫩的嘴唇，说道：“乖，我带你出去玩。”
    苏叶的瞌睡虫被赶走，非墨拉着苏叶悄悄的从其他地方走了。来到这座小镇的另一边，非墨问道：“空间有多大？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，不知道该怎么回答。想了想，拉住非墨的手，心里默念进去，下一秒，非墨已经在苏叶的空间里了。
    非墨即使有着再强大的心理，也被震撼到了。
    印入眼帘的是大片大片的翠绿色，还是那成群结队、悠闲的散着步的小动物。再望过去，远处种着各种垂涎欲滴的水果。
    深吸一口气，清新的空气，是有多久没有闻到了？
    非墨激动的有点语无伦次，苏叶望着非墨傻样笑。非墨好不容易忍耐住心头的震撼、激动，搂住苏叶问道：“你的空间？”
    苏叶笑眯眯的点了点头。非墨抱住苏叶转了两个圈，直说宝贝棒！
    苏叶拉着非墨在空间里逛了会，非墨随手摘下了几个苹果，又将空间认真的环视了一圈说道：“宝贝，先出去吧。”
    苏叶有点惊讶，她可是第一次来空间，都不好好逛逛？
    非墨笑道：“我们还有任务呢。”
    两人出来空间，非墨带着苏叶穿梭在整个小镇里，将小镇处丧尸最多的地方里面的物资收集了出来。
    对此非墨的解释是反正这些地方丧尸多，那些异能者也不能进来。与其放在这里过期发霉，还不如他们先收集起来。基地里也有不少士兵和家属呢。
    一夜的辛劳，将不少的地方物资都收集了起来。苏叶好奇的问道：“我可以避开那些丧尸，你是怎么避开的？”
    非墨笑着说道：“暗系异能在自己主动控制下是可以在周围形成一个真空状态，丧尸发现不了我。”
    苏叶点点头，了然。回到基地里，迟瑞和单翎两人不知去哪了。非墨送苏叶回帐篷里休息，心里则在琢磨着怎样在隐瞒苏叶空间的情况下，使自己人得到最大的利益。
    夜晚，异能者回来，人数比早上出去的要少了好几个。迟瑞和单翎也回来了。苏叶敏锐的感觉到这两人身上有着新鲜的血腥味。
    苏叶笑道：“你们干嘛了？”
    迟瑞从口袋里抽出几根青筋，扬了扬神秘的说道：“拨了好几个人，就这几根还不错。”
    苏叶将目光转向单翎的几只小动物，各个肚子撑的回到了帐篷就不动了。
    “这几人受到张韵秋和陈爱爱的蛊惑，想杀了你。我们替你报仇了，不需要谢谢。”迟瑞将青筋又收了起来说道。
    苏叶扑哧一声笑，弄出空间的水给几只小动物喝，揉着几只小动物的肚子，帮助它们消化。
    两天的时间过的很快，非墨指挥着众人回去，有人提出还有不少物资还没收集。
    非墨冷笑道：“当初说好了，出来一共就3天的时间，军队用了一天，你们两天。如今还不满足？”
    还有人骂骂咧咧，非墨也没在乎。只是让人传令下去，有人想单独行动，军队决不会阻止。
    这两天虽说自己在收集物资，但是也有军队的人负责杀丧尸。较之以前，压力要小得多。可即使这样，他们还是有同伴死去。
    现在军队的人已经走了，要他们单独待在这里收集物资，不，还是自己的命比较重要。这两天收集的物资，已经够他们使用一段时间了。
    回去的路上，苏叶忽然发现有点不对劲。路上一只丧尸也没有了。
    他们来的时候，幸运的没有碰到丧尸群，只有零星几只小丧尸，可是现在一只都没了。
    “停车。”非墨通过对讲机命令众人停车，下车查看情况。
    大家紧握手中武器，小心翼翼观察着四周。苏叶的神识扫向四周。
    “非墨。”苏叶忽然喊道。
    非墨朝着苏叶望去，只见苏叶指了指前面的树林里，非墨见状说道：“陆博辰阳，你俩原地待命，其余人跟着我。”
    苏叶也要走，被谷子天拉住。苏叶笑道：“叔叔，相信我，不会出事的。放心吧。”
    谷子天叹了口气，最终还是放了手。现在是末世，需要磨练才能活的长久。如果自己每次都因为担心、舍不得苏叶会遇到危险，苏叶无法真正的成长。这样在末世里活不了长久。
    非墨带着苏叶、祁勉，温轲、温燎和迟瑞单翎几人去了树林里。
    进了树林后，大家忽然发现来时的路已经不见了，非墨说道：“大家小心，这里可能有精神系的东西存在，一定要提高警惕。”
    众人握紧手中的武器，观察着四周。
    毛球站在变大了的一只狗的头上，走在最前面。苏叶的神识一刻也不敢放松，不停地扫向四周。
    “来了。”苏叶忽然说道，众人不禁屏住了呼吸，看着四周。
    从四面八方而来的绿色的如蟒蛇般粗的藤蔓向众人袭来，大家狼狈的躲闪着，匆忙中砍着藤蔓，却发现这些藤蔓坚硬，一刀下去只能砍个印子出来。
    可是众人的攻击让藤蔓的主人似乎生气了，藤蔓居然慢慢发生了变化，藤蔓身上长出了绿色的小刺，尖尖的，密密麻麻的，让人忍不住心寒。
    “啊。”
    “快，快跑啊。”
    从外面传来的尖叫声让非墨等人惊讶，很快又传来阵阵的枪响声。
    苏叶将神识扫射出去，“这藤蔓在攻击留守的人。”
    非墨眉头顿时皱了起来。温轲说道：“这藤蔓有多大，攻击我们的时候，还能攻击其他人！”
    留守的人在非墨等人走后，有人放松了警惕。谁知就在这时候，从地面上忽然出现无数的藤蔓，卷着人就往树林里拖。
    众人七手八脚的救助着，可是又出现了新的藤蔓攻击着众人。一时间，众人很被动。
    “可恶，这些东西怎么砍也砍不断。”辰阳边拿着冲锋枪扫射边抱怨道。
    在众人费尽心思砍断了几根藤蔓的枝条后，藤蔓消失了，陆博拿着枪看着非墨等人消失的地方，心中不由担心起来。
    他们目睹着非墨等人进入树林，谁知在所有人进去后，连同树林在内肉眼可见的东西全都消失了。
    谷子天激动的想要去查看，被陆博拦了下来。现在情况不明，大家还是原地待着比较好。他相信，自家的老大不是那么容易被打败的。
    藤蔓挥舞着，似乎像是在跳舞，又像在嘲笑众人。
    温燎一个冰箭射向了藤蔓，冰箭应声而碎，让众人目瞪口呆。
    温轲喃喃说道：“这是什么怪东西，为什么温燎的冰箭一点用都没有？”
    “不是没用。是温燎的等级不如这棵植物高。”苏叶在旁边解释道。
    非墨等人都将眼光看向苏叶，“不是吧，温燎的等级已经是二级巅峰了。”
    现在末世还不到一年的时间，有多少人到了二级？丧尸进化到一级，他们这些人还是利用非墨给的晶核才升级升的这么快。
    “奇了怪了，这藤蔓刚才还攻击我们，为什么现在反而不攻击我们了？”单翎问道。
    “它在圈养我们。”非墨忽然说道。
    “老大，我没听错吧。”温燎叫起来。
    圈养！这植物是将他们当成了食物？现在末世了，连植物都变得聪明了吗？居然知道将他们进行圈养！
    苏叶的心情很不好，她一直以为自己的等级很高了，谁知莫名其妙冒出来的一颗植物，就将自己给圈养了。
    苏叶现在无比庆幸的是将莲生提前收进了空间，植物与植物之间有吸引力，这棵植物既然将他们圈养了，那么莲生将会是这棵植物的首选目标。
    “朝前走吧。”非墨拉着苏叶的手，边往前走边说道。
    “小心不要被刺划伤。”苏叶嘱咐道。
    周围都是翠绿色，若是以前，很容易让人赏心悦目。温轲说道：“唉，这要是从前，这里就是个公园了。”
    确实，这棵藤蔓内部空间很大，一条蜿蜒悠长的小道，小道两边居然还种着叫不出名的野花。
    末世后，呼吸着都是略带着腐臭味、酸味的空气，而这里，却有着独特的清香味，是绿色植物的清新。这让长期呼吸惯了脏空气的几人，都不由兴奋起来，越来越兴奋，心脏跳动的也变快了。
    非墨忽然站住，对祁勉说道：“有没有带防毒面具？”
    祁勉才空间里东翻西找，才找出了4个。
    “你一个。迟瑞单翎你们一人一个，温轲温燎你俩共用一个。”非墨果断的说道。
    “老大，那你和嫂子怎么办？”祁勉问道。
    苏叶说道：“不用担心我们呐。你们快戴上吧，这里的空气很不对劲。”
    其余的人你望望我、我望望你，温轲将自己的面具递给苏叶，“嫂子，你是女孩子。我们大男人熬一熬就过去了。”
    苏叶温柔的看向温轲说道：“我真的不用呐。你们快戴上吧，我们要抓紧时间了。”
    苏叶从随身背包里拿出几个口罩，将空间的水洒在口罩上。
    一个递给了非墨，一个自己戴上。又将几个小动物也带上了口罩。
    在空间水洒出来的时候，藤蔓忽然兴奋的又晃动了几下。吓得众人急忙做好了防御的准备。
    可是这次藤蔓不是冲着人去的，而是冲着几只小动物去。
    毛球在藤蔓里钻来钻去，尖利的爪子时不时抓向藤蔓。这些藤蔓居然被毛球抓着流下了绿色的汁液。
    这下藤蔓是被激怒了，十几条藤蔓抽向几只小动物。
    非墨将电系异能放在军刀上，虽然等级不如藤蔓的高，可是电系异能还是能克制这些东西的。
    然而，这次非墨猜错了。这棵藤蔓是变异的，不是丧尸化的，电系异能没有起到她想象中的克制作用。
    苏叶的神识扫向四周，可是藤蔓太多，她一时之间找不到主藤蔓。
    好在，这次攻击行动很快就停止了。留下满脸黑线的几人。这藤蔓简直是将几个人耍着玩，知道他们不是它的对手，高兴的时候逗弄几下，不高兴的时候就不管他们。
    尼玛，这种感觉真是憋屈。
    苏叶隐隐约约感觉到了主蔓的位置，叫着众人继续向前走。
    也不知道走了多久，前面已经没有路了，尽头是一个巨大的绿色房间。
    带着防毒面具不容易交流，然而非墨和祁勉他们之间有着只有他们才懂得交流手势。几人迅速分撒到周围，查看情况。
    苏叶神识告诉自己，主藤蔓就在这里。可是这个房间是由无数的藤蔓相互交错编织而成，一时半会找不到。
    苏叶用尽全身力气，将刀砍向正面的墙上。墙上藤蔓缓缓的动了动，却因为彼此之间夹杂太过紧密，动了一会儿就不动了。
    然而只有这一会儿，足够苏叶发现了某些东西了。
    “主藤蔓在这堵墙后面。”苏叶叫起来。
    几人都被苏叶的话吸引到了正墙的面前。
    “嫂子，你确定？这里长得都一模一样，你是怎么发现的？”祁勉好奇的问道。
    苏叶摇头说道：“就是一种感觉。这堵墙后面给我一种莫名激动的感觉，这种感觉是来自于被人挑战后的一股兴奋、激动才会有的。”
    非墨被苏叶的话惊到了，岂止是非墨啊，还有祁勉等人，看着苏叶的眼里闪着莫名兴奋的光芒，都吓到了。
    嫂子一向柔柔弱弱的，怎么就变的忽然激动呢？只有迟瑞和单翎了解，这才是真的苏叶。
    在未知的挑战面前，整个人都是如火燃似的，有着从内心深处产生的激动，甚至是嗜血的*。
    苏叶让其他人后退，自己则开始用神识寻找这堵墙最薄弱的地方，在左上方。
    苏叶退后了几步开始助跑，灵活的跳上了藤蔓，到了左上方，手上冒出了一条火龙直袭藤蔓。
    “大嫂什么时候觉醒了火系异能？”几人面面相觑。
    植物天生畏火，很快左上方的藤蔓就烧掉了一个洞，苏叶居然从洞里钻了进去，洞口很快又闭合上了，给非墨等人反应的时间都没有。
    “小叶子！”
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第98章 收服藤蔓

非墨大吼着，眼睁睁的看着苏叶消失在自己的眼前却无能为力。电系异能疯的似的砸向了那面藤蔓墙。
    其余几人也都将异能砸向了那堵墙，除了看到藤蔓抽动了几下，就再也没有动过了。
    非墨还想继续，被祁勉拉住。“老大，嫂子是个聪明的人，她不会有事的。”
    辰阳看着情绪低落的众人，尤其是那些异能者，对陆博说道：“这要是我的兵，我得让他们从娘胎里就开始回炉改造。”
    陆博忽然说道：“我们先离开这，至少离开这攻击范围。先退后200米再说，我在这等着老大他们。”
    辰阳拒绝道：“不行，你等级还没我高。我来等，你组织人后退。”
    陆博笑说道：“这样，让谷子天带人后退，我俩在这守着。”
    对此谷子天没有意见，只是嘱咐他俩多加注意安全。张韵秋已经从昏迷中苏醒过来，在得知非墨失踪了，而其余人准备撤退的时候，坚决反对。
    谷子天冷冷的看着张韵秋，让人将张韵秋给看管了起来，对于张韵秋，即使是治愈系又怎么样？和自家小叶儿作对的人，都是自己的敌人。
    藤蔓墙的后面是一个很小的独立的空间，里面什么也没有。苏叶的神识一直不敢放松警惕。
    从后面有OO@@的声音传来，苏叶察觉到是一条布满了尖刺的藤条，快速朝苏叶卷去。
    苏叶灵活的翻了个身，将唐刀上面布满了火，狠狠地砍向朝自己袭来的藤蔓，藤蔓应声而断。
    紧接着又好几条藤蔓袭来，上面的尖刺一个连着一个，若是被刺刀，肯定是血肉模糊。
    苏叶利用神识抓住藤蔓每次挥舞时的空隙，从其中灵活穿越，顺带用火系异能砍着藤蔓。
    可是房间太小，随着藤蔓的增多，苏叶能自由移动的空间也越来越少。地上已经多了好几条断了的枝条。
    苏叶发现自己的神识在扫过某个小角落时总会被挡住，她猜测着这株变异的植物可能觉醒了精神意识，一时之间更不敢用精神系去攻击对方了。若是早了反噬，得不偿失。
    可是植物天生畏火，苏叶瞅准空隙，快速跑向那个小角落，手上的唐刀也布满了火。苏叶甚至能隐约感觉到刀柄在发烫。
    藤蔓明白了苏叶的想法，数不清的藤蔓攻向苏叶，苏叶想方设法躲闪着，真的躲不过就硬闯。不多时，身上就伤痕累累，脸上也多了十几条刮痕。
    苏叶倾尽全力来到了那个小角落，手上带火的唐刀狠狠地砍向了那里。
    “咣当。”
    苏叶感觉自己的手被震得发麻，虎口也略略有点小疼。可是小角落里什么事也没有发生。而藤蔓却疯了似的无差别的攻击着所有的人。
    一时之间，无论是苏叶还是非墨等人都陷入了藤蔓的疯狂报复里。
    温轲一个不小心被藤蔓卷住，密密麻麻的刺，刺进温轲的身体里。众人项救助却有心而力不足，眼睁睁的看着温轲的脸越来越苍白。
    非墨将自己的暗系异能调动到最大，努力将自己周围的藤蔓腐蚀掉。可是她发现自己的腐蚀速度却比不过对方的生长速度。
    祁勉看着开始陷入昏迷状态的温轲，眼睛通红，都是为了救他，温轲才会被藤蔓卷住的。
    自己是空间系，除了收集物资时能发挥作用，平时什么都不能做。祁勉第一次痛恨自己觉醒的是一个鸡肋般的异能。
    “空间大小，不仅仅是你所看到的。”电光火石之间，祁勉忽然想到苏叶曾经说过的话。
    自己的空间只能放物资，甚至不能放活物，可是老大说苏叶的空间却可以放活物。
    如果，如果自己的空间要是也能放活人，那大家不是都有救了？
    祁勉为自己的发现感到激动，努力的调节着自己体内的异能，快点，再快点，大家还等着自己呢。
    忽然祁勉感觉到自己身体流窜着一股热量，这股热量很陌生，也很难掌控，在自己身体里乱窜。
    经过的地方总是带着一股疼痛，祁勉咬牙坚持着，努力熟悉中这股热量。
    说时迟那时快，就在一根藤条攻击祁勉的时候，祁勉大喝一声：“禁！”
    顿时四周的藤蔓都停止不动了，非墨等人看着祁勉，似乎没想到祁勉在危急关头居然冒出了这么强的力量。
    但是现在不是惊讶的时候，非墨腐蚀了捆绑着温轲的藤蔓，不知道是不是因为疼痛，藤蔓又开始有了攻击的意向。
    “虚无。”随着祁勉再次蹦出的一个词，大家忽然发现自己处的空间变了。
    周围是白茫茫、雾蒙蒙的一片，但是还是可以看清外界的变化。他们看到藤蔓在他们的周围不停流动着，却似乎发现不了他们的身影。
    “祁勉，这就是你的空间异能吗？”迟瑞惊讶的问道。
    众人将目光都转向了祁勉，祁勉点点头说道：“我只是忽然领悟到了嫂子和我说的一句话。她说空间大小与等级并不挂钩，以前我一直误以为她说的是只要将空间扩大就可以了。”
    “可是就在刚才我忽然明白，这句话的实际意思。空间不仅仅是我现在所能看到的空间，还隐藏了一个空间。这个空间你可以说它存在，也可以说它不存在。”
    “我将它称之为虚无空间。只要这个空间被我发现并利用，无论我等级是多少，我都能随心所欲利用这个空间。”
    温燎听的稀里糊涂还是没有明白，急忙叫祁勉打住，让他解释再清楚一点。
    非墨望着周围的环境说道：“祁勉的意思是，异能会有用完的时候，可是这个空间的使用和异能没有关系。”
    苏叶在藤蔓疯狂攻击时，就躲进了空间里。倒在空间的地上，大口大口的喘息。
    莲生心疼的将灵泉喂给苏叶喝，说道：“姐姐，让我出去和它打吧。”
    苏叶坚决的说道：“不行！你的等级不如这棵变异植物，你出去后反而有可能成为它的养料。让我休息会。”
    苏叶喘息了几口气，又有灵泉补充了体内能量，再次出了空间。
    还是朝着刚才那个小角落砍去，这次苏叶不再迟疑，一连砍了七八下，“叭”的一声什么东西碎了一地。
    “快看，出现了。”辰阳忽然惊喊起来。刚才那片树林出现了，出现的不仅还有树林，还是树林枝上陈列着的尸体。有丧尸、有人类，也有动物。
    两人惊讶的长大了嘴巴，天呐，这里居然有着这么大的一棵食肉性植物！
    小角落里是一棵小藤蔓，上面布满了荆棘，在苏叶打破它的屏障第一时间，居然还想着出其不意将自己的一根藤条朝苏叶眼睛扎去。
    苏叶快速的闪躲后，直接将火丢向了那颗小藤蔓。
    周边的藤蔓已经无法维持住形状，纷纷的掉落在地上。树木也在迅速的枯死。
    祁勉也将众人从虚无空间里释放了出来。待久了还是有点缺氧的。
    辰阳和非墨看见大家都出现后，急忙跑向非墨他们。
    非墨急着寻找苏叶，发现苏叶正在前面站着。
    “有没有事？疼不疼？”非墨看着苏叶身上的血迹，还有脸上的刮痕，心里顿时生疼生疼，小心抚摸着苏叶的脸。
    苏叶摇摇头，指着地上让大家看。地上有棵植物在火里挣扎着，奄奄一息。
    “就是它？”祁勉问道。
    苏叶点点头，烧了这么久居然还没有烧死，生命力不是一般的顽强啊。
    “你们，有没有感觉到它在哀嚎？”忽然陆博迟疑的问道。众人都将目光看向了陆博。
    陆博说道：“我感觉它在像我求救。”
    “陆博，你可不能动心。你看看这周围，死去的人、丧尸、动物，都是败这个东西所赐。不能妇人之仁。”辰阳立马劝说道。
    苏叶望着陆博，忽然将火给灭了，对陆博说道：“这植物确实挺难得的。看你自己本事了。”
    陆博眼睛瞬间闪亮看着苏叶，又看了看非墨。非墨点点头。
    陆博闭上眼睛，开始试着用自己的木系异能和这株植物沟通。众人只看到陆博脸色越来越苍白，额头上出现大滴大滴的汗珠。
    辰阳刚想说什么，被非墨一个眼光给打断，只好心里不断祈祷这家伙别给自己弄出什么事来。
    时间一分一秒过去，众人看到植物忽然由刚才的奄奄一息迅速变绿，生长，却又发黄、枯萎，最后地上出现了几粒种子。
    陆博睁开了眼睛，松了一口气。拾起地上的种子，说道：“走吧。”
    通知车队回来的时间里，苏叶趁机喂了一颗丹药给温轲，说道：“让他安心的睡一觉就好了，不会有多大事的。”
    看着那远处满地的尸体，众人都不由暗暗心惊。去的时候还没有出现，这才三天却多出了这么多的尸体，太可怕了。
    末世，危险还有很多很多。
    张韵秋看到非墨，委屈的跑到非墨跟前说着谷子天的坏话。非墨说道：“韵秋，等到了中南基地，我就让人送你回华北基地。”
    张韵秋眼睛刷的一下睁大，不可置信的看着非墨。“阿墨，你在说什么？你要赶我走？”
    非墨说道：“你在这里，袁阿姨会很担心的。”
    “借口！我妈妈知道我来找你，才不会担心。我知道了，是你，对不对！你讨厌我，所以你要非墨赶我走！苏叶，你怎么这么歹毒！”张韵秋冲着苏叶大吼道。
    苏叶看着张韵秋一眼，说道：“张小姐，请你不要误会。这是非墨的决定，和我没关系。不过，你说对了，我确实挺讨厌你的。不过，既然你说我歹毒，那我是不是应该将歹毒这个名声落实到底？”
    下一秒，苏叶的火球就到了张韵秋的眼前，张韵秋觉得自己的脸被炙烤。想要闪躲着，火球却消失了。然后闻到了一股焦味。
    “啊。我的头发，救救我。阿墨，救救我。我的头发。”张韵秋慌张的又蹦又叫的。
    有水系异能者将火灭掉，张韵秋一头飘逸的波浪长发被一朝毁之。张韵秋的眼神迸发出强烈的仇恨。
    苏叶毫不在意挥挥手说道：“不要太感谢我。末世里面养了长发可是很不方便行动的。”
    张韵秋楚楚可怜的望着非墨，非墨却说道：“去休息一下吧。”说完就走了，丝毫没有替张韵秋出头的意思。
    张韵秋的手捏成了一个拳头，心中暗恨。苏叶，我与你不死不休！
    无论如何，回到中南基地后，非墨硬是将张韵秋给送回了华北基地。
    张韵秋在自己房间里摔坏了不少好东西，直骂中南基地里都是一群忘恩负义的人。
    自己救了不少人，可是那群人却在非墨做决定后，没有一个出头为自己说话。
    可是她却忘了，那是中南基地，而非墨是中南基地的人，张韵秋只算一个外来户，谁会为了一个外来户得罪自家的老大呢？
    接下来的日子里，大家似乎都过的很平静。拼命的做任务，求升级，收集物资。
    大雪，就在无声无息中降临了这个世界。
    这个冬天，出奇的冷。刚入冬季没多久，大家就开始穿上了棉袄。
    徐俯一脸严肃的说道：“虽然一直以为有心理准备，可冬天来的太快，还是有很多人被冻死，怎么办？”
    大家都不说话，夏天热的不正常时大家就猜测冬天会不会异常寒冷。
    将大衣全都收集了起来，同时派出军队收集机器，组织普通人制作大衣。可是远远不够。
    太冷了，不仅需要大衣，还需要棉被。有不少人还是住在帐篷里。每天都有人被冷死、冻死。
    非墨现在住在苏叶的隔壁房子里，这还是她死缠烂打才求的个结果。每天抱着自己的媳妇感叹，啥时才能娶回家当抱枕啊。
    其实，自从非墨第一次进了苏叶的空间后，就一直在偷偷摸摸的将苏叶空间里的东西拿出来给大家用。为此做了不少的事情。
    首先，她申请负责基地物资管理一事，这件事情一直都是徐俯在管理，现在归非墨管理，徐俯觉得自己松了一口气。
    其次，非墨开始通过学习谷子天他们用的异能合作的方法。将木系、水系、土系异能者结合在一起，为他们提供全方位服务，只为能促进基地里粮食生长。
    最后，每个星期都要带着祁勉他们出去收集物资，以此做幌子。
    这还是苏叶知道的明面上的事，至于背地里，非墨为了她做的则更多了。
    这日，基地里开会结束后，非墨回到了自己媳妇住的地方，苏叶倒了杯奶茶给她。非墨眼睛发亮，奶茶啊，虽然自己不爱喝，可是现在能喝到也不容易啊。
    非墨喝下奶茶后，对苏叶说道：“小叶子，你空间里种了多少棉花？”
    苏叶回答道：“挺多的。你要给那些人吗？”
    非墨知道苏叶的想法，对于那些普通人，苏叶总认为那些人是被大自然淘汰的人，不需要花费太多的心力。
    这么久的相处，即使在蠢笨的人也都知道苏叶、迟瑞、单翎三人的思想和正常人不同。
    迟瑞和单翎有一次带着几只小动物逛街，有人眼拙打着几只小动物的肉，被迟瑞和单翎两人绑着给剥皮扒筋了。
    然而对于这种威胁基地安全的事情，居然被这几人有心给隐瞒了下来。
    迟瑞和单翎丝毫没有觉得什么好感激的。就凭那些人想要自己的命，太难了。
    自从非墨进了苏叶空间，第一次泡了灵泉后，苏叶就开始将灵泉分给周边的人喝。
    可以说，如果给基地里的人等级排行，前十名的人不是苏叶圈子里的就是非墨圈子里的。连几只小动物都得到了不少好处。
    非墨也不多说苏叶什么，她并不想改变苏叶。即使彼此的思想不同又怎样？自己可以为苏叶改变行为处事准则，况且，从头到尾，苏叶都没要自己改变。都是自己心甘情愿为了配合苏叶，而改变自己。
    不过，苏叶也没让自己失望就是了。想到这里，非墨的嘴角忍不住扬起一丝笑容。
    将苏叶搂进怀里，对着苏叶的耳边悄声说道：“等雪停我们出去做任务。”
    大雪下了好几天，终于停了。非墨拉着祁勉等人出去做任务。
    现在他们的小队差不多已经建立起来了，就那么几个人。非墨，苏叶，祁勉，陆博，辰阳，温轲，温燎，迟瑞和单翎。
    只是非墨手上有着一只精英小队，人不多，只有100人。没有名字，只有代号。
    不要小看这100人，末世前非墨带领着这只小队伍，多次完成了在常人看来不可能完成的任务。
    原本非墨这支队伍是直接归国家管理，可是末世后，别说国家了，就连一个小基地都可以占山为王了。
    非墨不是那种死忠的人，在国家暂时无法管理他们后，她将人全都带回了中南基地，成为了她的近卫兵。
    这些人多次跟着他们出去做任务。他们也愿意跟着非墨出去做任务。
    不为别的，每次出去，老大总能带回来好多吃的，这末世了，好吃的不容易啊。
    那新鲜的水果，活蹦乱跳的畜生，还有那绿油油的蔬菜，不能想，想着想着就饿了。
    其实冬天出任务不是一件很好的事，除了因为大雪挡住了路，同时也将路给遮了起来。
    苏叶即使知道地上有情况，也不能每次都能将所有的人顾忌到。
    例如，就像现在，这条路他们走了成千上百遍，是他们往来基地必备的路。
    “啊，救命。”从背后忽然传来惊叫声，吓得大家纷纷回头。
    －－－－－－－－－－－


☆、第99章 配角们出来冒冒泡

“救我。”
    谁能想到常走的路，被雪覆盖后底下居然出现了一只刺猬。
    被人踩了无数脚后终于爆发了，于是可怜的那位最后一个踩到刺猬的人，脚背瞬间被刺穿了。剧痛让对方无法站稳，直接摔在了地上。
    这只小动物明显也变异了，不过奇怪的是它的个头并没有怎么变，很小巧，约莫也就两三斤重的样子，只是看这一身的刺不说成百上千根，就说长度。
    瞧瞧这发怒的模样，一根根立起的长度最短也有十几厘米长。嘴里发出类似鸟鸣的声音。
    “啧啧。我一直以为刺猬不会叫呢。”单翎看着这只小动物笑道。
    小动物声音有点高昂，头低下，背微躬，众人急忙闪至一旁。看这样，是要继续攻击啊。
    单翎饶有兴趣的蹲了下来，开始和这只小动物沟通，其余人看热闹的看热闹，去看伤口的看伤口。
    踩到的人是代号47的一个小男孩，平常很爱玩爱笑，大家没事也都喜欢宠着他。
    旁边有人打趣道：“47号，活该了吧。叫你平常没事就吵着吃肉吃肉，得，现在遭报应了吧。”
    47号面色很不好看，大家小心翼翼将鞋袜脱下来，脚底板都是血洞，让众人抽了一口凉气。现在伤药紧缺，这个伤势，可怎么办啊？
    莲生看了看，说道：“姐姐，我去采药。你们在这等我。”
    立马有人反对道：“不行，这里到处都被雪给覆盖了，你去哪里采药？而且你一个小孩子，太危险了。”
    苏叶笑了笑说道：“没事，他人小鬼大的很，不会有事的。快去快回，自己当心点。”
    莲生不是真的去采药，而是在别人看不到的地方通过和苏叶的神识沟通，进入空间。空间里的良药多的是。
    有人将目光看向非墨，想让她劝劝苏叶和莲生。非墨心里估计着他们是要去空间取药，不仅没有劝阻，反而说道：“你们想将血迹清理一下。不知道这附近有没有丧尸。”
    很快，莲生就取了几株草药回来。捣烂，敷在了47号的脚上。
    47号只感觉自己的伤口刚才还在火辣辣的疼，可是很快伤口处就传来一股冰凉凉的感觉，很舒服。痛感似乎一下减轻了不少。不禁大呼神药。
    “谢谢嫂子，谢谢莲生小朋友。”乐得47号不停的道谢。
    “可以走了。”背后传来单翎的声音，他的手上托着一只蜷缩的小动物，正是刚才那只小刺猬。
    虽然变异了，可是性格并没有变得十分暴躁，刚才完全是因为被人踩多了而下意识采取的正当防卫措施。现在被单翎安慰好了，就恢复正常了。
    背上的刺慢慢的缩了回去，和末世前没有区别了。
    非墨带着人来到了事先定好的地点，让大家随意收集。自己则带着苏叶先行走了。
    进入苏叶的空间里泡了一会儿灵泉，将苏叶空间的食物和棉花等东西全部都放在一个洞里放好，联系好了祁勉后和苏叶两人离开了。
    苏安澜和宋亮、杨鹄玉等人从基地外收集物资回来了。苏纶关心的问道：“没事吧？”
    苏安澜摇摇头，笑道：“我没事爸爸，只是这冬天越来越冷了。物资也越来越难收集。”
    苏纶叹了口气，确实，这日子过的越来越艰难。冬天，本来物资收集就很困难，而现在大雪封路，他们遇到的危险更是无法想像。
    唐钢正忧心忡忡的对杨鹄玉说道：“现在物资越来越难收集了，基地里的物资也越来越少，这样下去，我们迟早不是饿死就是冻死。”
    杨鹄玉几次欲言又止，唐钢被弄得不耐烦，问他到底有什么想法。
    杨鹄玉想着苏安澜和他说过的话，吞吞吐吐的说道：“自从进入冬天以来，所有的物资收集都是靠我们异能者，整个基地里的异能者本来就很少，大家已经不堪重负了。”
    “可是基地里有太多的普通人享受着我们的保护，兄弟们都觉得不公平。这样下去不是办法，兄弟们一旦离了心，我们日子更加难过。”
    唐钢不说话，他不是不知道最近基地的情况，可是你让他不管这些人，他做不到。
    虽然他已经从军队退伍了，可是军队里教会他的男人的血性，男人的担当，男人的职责，让他眼睁睁看着无辜的人在他面前死去，他做不到！
    杨鹄玉苦笑道：“大哥，我知道你的苦衷。当初我就是冲着这一点才留在了咱们这个小基地。可是，你也看到了，如果我们不采取行动，拖累的是整个基地的人。”
    看着唐钢那隐忍、痛苦、挣扎的表情，杨鹄玉继续说道：“大哥，我也不是让你就这样抛弃其他人。现在冬天太冷，我们需要烤火。我们这里靠着东部基地，附近还算安全，不如让那些普通人出去捡拾柴火，至少总比全靠我们异能者强。”
    唐钢被这个说法动了心，现在是冬天，连丧尸都少了。基地附近也确实要安全点。让年轻力壮的普通人出去捡拾柴火进行基地补贴，完全可以。
    唐钢拍了拍杨鹄玉的肩膀，不再说话。杨鹄玉明白，这是唐钢同意了他的说法。心里对苏安澜的爱慕又多了一层，这些话都是苏安澜教他的。既减轻了他们异能者的压力，又让那些普通人产生居安思危的想法。
    然而，事实是这样吗？基地附近是安全，可是末世后，发现植物可能变异这一情况后，基地附近的植物几乎都被烧光了。现在要拾柴火，只能走的稍微远一点。
    冬天丧尸少不是说丧尸不再出现，现在稍微走远一点，碰到丧尸的机率也变大了，而有树木的地方又隐藏着变异植物。
    说来说去，这些普通人出基地遇到危险的可能性非常大。可是，这也是没有办法的事。
    华北基地，一名异能者出去做任务时受到了一头变异兽的攻击，受了重伤，被大家送回了华北基地。
    张韵秋当时正在医院里，大家急忙将伤者送到了医院后，急忙通知了张韵秋。
    张韵秋看着伤者的伤口在腹部，形状很狰狞，血流不止。皱眉问道：“是被什么伤的？”
    “一头变异兽。”
    “伤者是什么异能？”
    “电系异能。”
    张韵秋的动作顿了顿，电系异能？眼睛里闪过某道寒光。转身对围绕着周边的人说道：“你们要有个心理准备。这伤太重，不一定能救活。”
    有人叫道：“怎么可能，上次有个异能者伤口不是比他还要严重吗？”
    张韵秋一脸严肃说道：“我的治愈系异能才二级，可这伤的伤口明显已经超过了二级。你们也知道，超过同等级的伤口我们治愈系一般很难治愈。况且之前，我已经使用过我的异能，我只能说我尽最大的力量治愈他。”
    张韵秋手上发出一道柔和的白光，将伤口包围起来。众人皆屏气敛息看着。
    以往很容易就看到在治愈系异能者的治疗下能愈合的伤口，如今迟迟无法愈合。
    随着时间一分一秒的过去，张韵秋手上的白光越来越小，她的脸色也越来越苍白，豆大的汗珠从她额头上落下。而躺在床上的人，呼吸却越来越微弱，显然，他的生命快要走到尽头了。
    张韵秋直到体内异能用尽才停止了治疗，一脸哀伤抱歉的看着其他人。
    顿时，气氛显得很沉重。终于，这名异能者所在小队的队长流着眼泪说道：“张小姐，谢谢你。”
    张韵秋摇摇头说道：“不客气。很抱歉没能将他救回来。很抱歉这样和你说，不过基地里有规定，凡是在基地内死去的人都必须在医院里进行火化，防止尸体遭丧尸吞食。”
    这个早在当初非墨他们发现丧尸尤其是智慧型丧尸会吞食死人的尸体来帮助自己进化时，各大基地就已经出台了这个新规定。
    小队长点点头，说道：“我知道，他就交给你们了。”
    张韵秋点点头说道：“放心吧，火化时我会通知你们的。你们先回去休息吧。”
    待一群人走后，张韵秋冷笑了一下，招来人将这具尸体抬了下去。
    等到夜晚，张韵秋悄悄的来到了停尸房，克制住自己对这里的恐怖，找到了今日死去的那具尸体，熟练的取出了那名异能者脑中的晶核。
    望着手上这枚粉色的晶核，想着有着这枚晶核，非墨的等级会升高，她也将会对自己刮目相看而忍不住露出得意的笑。
    当初自己在前往中南基地的路上，无意中发现了原来异能者脑海中也有晶核，而且异能者脑海中的晶核能量比丧尸脑中的更纯粹。
    晶核不是随便吸取就可以的，即使净化后的晶核，如果和自己的异能不相配对，强行吸取不仅无法获得其中的力量，更容易引起体内的能量相互排斥，造成不必要的伤亡。
    可是电系异能太难得了！丧尸中目前进化出异能的本来就少，而且电系是光明的，和丧尸属性相克，这么久也没有发现过一只拥有电系属性的异能。
  

☆、第100章 排名

就说异能者吧，从开始到现在张韵秋也才碰到过两个人能，第一个人的晶核已经被自己给了非墨，第二个嘛，就在自己的手上。
    张韵秋脸上出现了一丝得意，非墨啊非墨，不知道你知道这些晶核的来源后会不会觉得很恶心，不过怎么办呢？吸收了可是没办法在改变了。
    你还是乖乖的回到我身边吧，要是我不小心透露你的异能升级很快是因为你杀了那些同是电系异能者，获取他们大脑里的晶核帮助你升级，会造成什么轰动呢？
    只要你在我身边，我又怎么好忍心将这些消息公布出去呢？
    寒冷的冬天终于过去了，当初春的阳光照耀着整个大地，如同为大地披上了一层黄金般的婚纱时，很多人忍不住流下了激动的泪水。
    这个冬天，熬得太辛苦了。很多老弱病残这次都没能熬过去，很多人的归处只是不知道被风挂到某处的尘沙。
    好在死的人几乎都是普通幸存者，异能者脑内晶核的秘密还不为人知。
    然而，很快大家就发现，这个冬天过去了，丧尸又进化了。一级丧尸已经开始有进化出二级的了。
    好在还有一个好消息，水系异能者四级以上确实能净化晶核。因为已经出现了三级巅峰期的水系异能者能净化出丧尸晶核了。
    只是付出的代价有点大。三级巅峰一天也只能净化出几枚晶核，供不应求啊。
    当以前的猜测成为事实后，各大基地水系异能者身价暴涨。
    可是四级以上的水系异能者实在是凤毛麟角啊。这是因为，现在大家的等级普遍都是在二级巅峰期或者三级，毕竟末世才刚开始不到一年。
    除了那些天才级人物，有多少人到了四级？
    非墨将各大基地公布的高手名单拿给苏叶看过，苏叶笑眯眯的说道：“就知道你会排在第一。”
    基地公布的名单是非墨电系三级巅峰，而温燎和辰阳也榜上有名，分别排在第三和第五，分别为二级巅峰和二级。
    其实这还是他们瞒报的结果。
    非墨的电系异能早已经是四级，连同她的暗系都已经三级了。
    而由于空间灵泉的作用，陆博是一群人中等级最低的也是三级。
    可是现在丧尸的等级是普遍是一级，向二级进发。而异能者的等级普遍在二级。因此非墨他们的异能等级还是很让人眼红的。
    令苏叶惊讶的是张韵秋的治愈系异能居然也赫然在榜。
    “一个冬天没见，张韵秋的异能居然也有三级巅峰了？她也有我这么神气的空间？”苏叶惊讶的问。
    非墨摇了摇头表示不知道，不过她也觉得很奇怪，张韵秋的资质有这么好？
    迟瑞看着中南基地的名单，将其与其他几个基地对比，忍不住说道：“就一个水系异能者？还是刚上三级。其他基地已经有三级巅峰的了。”
    非墨皱眉不说话。这个三级水系异能者觉得自己以后能净化晶核了，在基地里的位置有点不一样了，开始变得很自傲。
    苏叶忽然说道：“我对外宣称也是水系异能者，怎么没人来巴结我呐？”
    众人听完面面相觑，非墨摸了摸自家丫头的头，说了句傻。
    不是不想巴结，而是所有人都知道，苏叶是高层领导人员专用的净化晶核的水系人员，不是一般人都能巴结上的。
    只不过因为非墨将其保护的太好，而苏叶一般没事也不出门，出门也是和一群人在一起做任务，以至于苏叶对有些事毫无所知。
    当然，苏叶即使知道了，也不会有多大在意。不说别的，就说这一个冬天吧，跟在非墨和苏叶身边的人，哪个异能不是涨了？
    只不过，大家都是在彼此隐瞒而已。毕竟太过招摇撞市的人最后结果都不太好。
    “宋亮，杨大哥，你们有没有发现丧尸似乎进化了。”苏安澜他们被丧尸追赶的狼狈的躲进了一座废弃大楼里。
    他们照往常一样在一个小镇里收集物资，却没想到在杀一只丧尸时引来了一群丧尸的攻击。
    以前不是没有碰到过这种情况，可是凭着苏安澜他们一群人的异能，杀丧尸也只是多费一点时间和精力，而不是像这样被丧尸追赶却无力还手。
    “不用你说，大家也都看到了。”旁边有个圆脸的女孩子冷声说道。她叫高丝，和杨鹄玉同一批到达那个小基地的。也是当初苏安澜初来基地时问杨鹄玉那女人是谁的人。
    她喜欢杨鹄玉，感觉到杨鹄玉心里有人后就一直在努力将那人从杨鹄玉心里拔除，可还没有成功，苏安澜就来到了小基地。
    自从来到这个基地后，若是苏安澜一心喜欢杨鹄玉也就算了，可是苏安澜一方面吊着杨鹄玉，另一方面又和宋亮暧昧不清。
    这让高丝很瞧不起苏安澜，也为杨鹄玉喜欢个这样的女孩不值得，因此处处和苏安澜作对。
    高丝觉醒的是火系异能，作为队里的主攻，她对别人很好，也很爱笑，和队里的人关系玩的都不错。因此，每次高丝和苏安澜作对时，队里人即使偶尔看不惯，也不会说她什么。
    苏安澜咬着嘴唇，委屈的望着宋亮和杨鹄玉两人笑笑，眼睛里闪过一丝忧伤。
    杨鹄玉作为整个领队的人不好说什么，可是宋亮不是。下一秒就听见宋亮骂道：“高丝，你又想干什么？安澜不过是随口一句话，你这样态度有多伤人你知不知道！向安澜道歉！”
    高丝冷笑一声，看傻子似的看着宋亮说道：“我说你一个东部基地里的大少爷、公子哥，放着好生活不去享受，跟着过这种苦日子，你脑子里在想些什么？”
    宋亮怒瞪着高丝道：“你以为人人都像你一样，只想享清福不愿付出！我看你这种思想的人活不过早晚。”
    高丝气急，说道：“宋亮，我是可怜你才这么说。没想到你居然这么歹毒！”
    要不是异能宝贵，高丝真想一个火球冲着宋亮过去，将这个进了水的大脑给烘干、烤干！
    “好了，都别吵了。将丧尸引过来怎么办？”杨鹄玉说道。
    高丝忍住不再说话，小心观察外面的情况。
    苏安澜轻轻握住宋亮的手，给了对方一个饱含感激、感动之情的甜甜的笑容。
    宋亮顿时觉得自己刚才做的一切都是值得的，苏安澜这么一个美好的女子怎么能受其他人给的委屈呢？
    只要有自己在，就绝对不允许有这样的事情发生。宋亮暗自决定，回了基地后，一定要这个叫高丝的女孩给苏安澜道歉。
    苏安澜的水系异能已经有三级了，空间也有二级巅峰了。因此在基地里其实也挺受欢迎的。毕竟等级再升高一点，就可以净化晶核了。
    有了晶核，大家的实力都能提升，就不用怕这些丧尸了。唯一担心的是这些丧尸的等级升级速度将会怎样。
    苏叶跟着非墨再一次出去做任务，杀丧尸。老实说这些丧尸对她来说其实还是很差劲，应该说，非墨他们同样也觉得这群丧尸很差劲。没杀两下，就死了。
    因为他们曾经杀过三级丧尸。
    怎么说呢？就好比练习乐器。你不按部就班来，一开始练得是高难度曲子，然后练熟了练棒了，再回过头去练低难度的曲子，觉得好容易。
    苏叶他们碰到过三级丧尸，自然这群二级丧尸就不够看了。
    可那也只是苏叶他们这群变态，不代表其他人。
    杨鹄玉看到那些二级丧尸居然知道绕开阻碍物寻找新的道路时，脸色就很不好看了。
    他们在二楼，这些丧尸似乎已经开始学会爬楼了。
    高丝看了一眼后说道：“杨鹄玉，这样下去不行。我们得找新的出路，否则所有人都得在这里喂丧尸！”
    杨鹄玉想了想说道：“像这种大楼一般都有紧急出口。”
    “那还等什么，还不快去找。”宋亮说道。
    “走！”
    也许是他们幸运，在拐角处看到了紧急出口，也没有丧尸。
    大家打开了紧急出口大门，迅速从里面往外跑。只是在全部跑出去时，苏安澜不小心踢到了一根铁棍，刺耳的声音将丧尸都吸引到了这边。
    “快跑。”宋亮和杨鹄玉一人一边拉着苏安澜就开始跑起来，众人紧随其后。
    跑了一段距离，众人的速度明显慢了下来，他们是人会感觉到累的，可是丧尸却不会。他们彼此间的距离，越拉越小了。
    高丝忍不住抱怨道：“都是你，要不是你踢到了铁棍，怎么会造成现在这个样子。”
    苏安澜低着头，哽咽着说：“对不起，都是我的错。我就是个累赘，总是拖累你们。”
    宋亮一听对高丝吼道：“够了，高丝！安澜也不是故意的，你没看见她已经很自责了吗？还要在她伤口上撒盐！”
    高丝觉得自己和宋亮完全是两个世界的人，无法沟通。但还是怒气冲冲说道：“怎么了？我说错了吗？如果不是她不小心，我们明明已经逃出去了。”
    其余人虽然不说话，可是眼神里也隐约透露出这个意思。
    杨鹄玉不高兴的说道：“好了，大家是一个整体，有什么好吵的！安澜只是不小心，你们谁平常还没个不小心？”
    这话明显是偏着苏安澜了，高丝还想吵，被队里其他人拉住。还是节省体力先跑出去再说。
    “可恶，都没有汽油了！”前方忽然出现的车子让众人眼里闪过一丝兴奋，可是很快又失望了。
    很快众人又发现了一个绝望的事情，后有追兵，前有拦兵。
    “高丝、宋亮火系开道，风系辅助。其余的人照顾好两边。”杨鹄玉迅速命令道。同时他自己在身后弄出了一道沟壑。
    异能快用完了，沟壑也弄不了好大，估计很快就会被丧尸跃过。
    高丝和宋亮现在可是一点也不敢藏私，前面的丧尸至少有二三十只，后面的追兵几乎都是二级丧尸，他们除了逃命，找不到好的办法。
    熊熊的火焰在风系的帮助下往前和四周推移了开来，瞬间前面的丧尸就开始燃烧。
    好不容易开出了一条道，大家顺着这条道努力奔跑着，后面的丧尸真的已经开始一点一点跃过那道沟壑了。
    等待众人终于跑出包围圈的时候，高丝和宋亮两人身上的异能几乎用尽。
    基地里还没有四级的水系异能者，他们无法得到净化后的晶核补充体内能量。
    找了个地方休息了会又开始出发。就在众人快要跑出小镇时，却发现小镇门口聚集了大量丧尸。众人的眼珠迅速缩小。
    众人想退，可是后面的丧尸已经追上来了。
    杨鹄玉大吼一声：“大家拼了！”说完第一个朝前冲去。手上的刀没有章法的不要命的砍着丧尸的头部。
    其余人也受到鼓舞，开始砍着这些丧尸。
    宋亮护着苏安澜，苏安澜眼睛闪了闪，预估了一下自己和高丝的距离，不动神色的拉近自己和高丝的距离。
    高丝的刀砍向一个丧尸的头部，还没来得及重新拿出来，忽然觉得自己的背部被人推了一下，整个人不由自主向前倒。
    她慌了神，开始挣扎，这个时候倒下，就真的成为丧尸的口中之食了。
    可是来不及了，她回过头，看到的是苏安澜惊恐的脸色和尖叫声，眼神里透露出的是满满的得意之色。
    瞬间所有的一切都明白了。是苏安澜推的她！
    “苏安澜，你不得好死！”高丝明白自己已经难逃一死了，大吼道。
    可是众人看到的却是苏安澜不要命的扔着异能，水箭一个接一个的朝高丝身边的丧尸头上杀去。
    一个又一个的丧尸被爆头，可是她的身体也在颤抖，这是异能用尽却强撑着的标志。
    高丝身上新鲜的血肉散发出诱惑的迷人的味道，吸引了围攻其他的人丧尸。
    “走！”宋亮忽然反应过来，拉着苏安澜跑了，众人也如梦初醒跟着跑了，留心满脸绝望、愤怒的高丝残破的身体。
    －－－－－－－－－－
  

☆、第101章 大嫂

中南基地里，徐晓鹏一脸严肃的对他父亲说道：“爸爸，现在丧尸已经开始进化，有不少小基地的人开始向大基地融合了。”
    徐俯面色严肃，他知道。基地里人员承载量本来就不堪重负了，原先还有那些小基地的人进行分担，现在都被迫只能进入大型基地求生存，这也是没办法的事啊。
    “传令下去，做好一切幸存者进入基地的准备。”最终徐俯说道，徐晓鹏应声回是后，离开了徐俯的办公室。
    徐晓鹏没有直接回军区，而是去了自己的表姐那。他终于可以见到传说中的嫂子了，等待这一天等的他好辛苦，一把辛酸泪啊。
    其实也只能说徐晓鹏背，连过年的时候，原本非墨都带了苏叶上徐家的门了，却又得知一批异能者为了收集物资跑迷了路，得，他又得带人出去寻找。
    等找到人的时候，都已经是第二天晚上了。人早走了。
    以后每次想见的时候，不是临时接到任务，就是苏叶出去做任务了。
    不容易啊不容易。
    表姐说今天他们聚餐，让自己去一个。等到到了表哥家的时候，发现人已经来了不少。都是熟人。
    非墨身边的人他都知道，苏叶这边除了迟瑞和单翎，外加谷子天和楚离，还有一个小破孩就没有了。
    见到苏叶的第一面，徐晓鹏就握住了苏叶的手说：“表嫂子啊，一直只闻其声未见其人，今日终得庐山真面目，太难得了！”
    苏叶扑哧一声笑，非墨在旁边假装踢徐晓鹏道：“滚犊子吧你。平常怎么没见你这么搞怪。”
    徐晓鹏跳到一边辩解道：“这不是激动的嘛。嫂子什么是来我们这的，去年秋天。你看，这冬天都过了，现在是初春了，我才见到。你们说我能不激动吗？”
    一群人笑笑闹闹，等待晚饭的开始。虽然过了冬天，可初春还是有点冷，大家决定吃火锅。
    看着红润润的肥牛肉，白白的金针菇，翠绿翠绿的蔬菜，徐晓鹏感叹道：“姐，我能经常来你这蹭吃蹭喝吗？”
    非墨说道：“可以。只要你负担的起晶核。”
    徐晓鹏撇撇嘴，晶核能帮助异能者战斗时补充消耗的能量，平常能帮助人升级，谁舍得拿晶核换一堆吃的。
    一群人快快乐乐的吃着火锅，甚至苏叶还提供了不少饮料和酒，让一群人大呼意外。
    吃完饭，苏叶他们开始闲聊，说着以后基地可能会发生的事情，末世又将如何发展。
    在徐晓鹏准备走的时候，苏叶递给了他俩瓶蜂蜜。徐晓鹏虽不爱吃甜食，可是现在这蜂蜜也是难得一见啊。
    看着周围一双双绿油油的眼睛，他还不知道这蜂蜜的功能，却也将它护仔似的护在怀里。急忙逃走了。
    大家将眼光转向苏叶，那蜂蜜他们尝过，味道鲜美不说，而且似乎有其他蜂蜜比不上的排毒养颜功能。每次排完毒后，总觉得一身轻松，使用异能时也更加得心应手。
    苏叶笑，将早已准备好的蜂蜜一人一瓶。大家哀嚎着凭啥徐晓鹏那小子得了两瓶，要将那小子蜂蜜偷来一瓶。
    苏安澜一行人狼狈的逃回了小基地，一路上大家心情都很沉重。
    他们能逃回来，是因为用高丝做了牺牲品。他们无法责怪带头跑得宋亮，因为他们也紧跟随后。
    也许他们明白高丝死的可能不明不白，可是他们也无法确定。更何况，苏安澜觉醒的水系异能有净化晶核的作用，他们不能得罪她。
    唐钢将杨鹄玉叫到了办公室，杨鹄玉心里七上八下，想着对方是不是要问关于高丝的事。
    关于高丝的事，杨鹄玉多少有点愧疚，他们确实是利用了高丝吸引了丧尸的注意力。可是一个高丝换取了好几条人命，杨鹄玉觉得其实也没什么大不了。也算死得其所了。
    谁知唐钢并不是和他说有关高丝的事。而是对杨鹄玉说道：“现在丧尸都在进化。我听说有些小基地已经受到了丧尸潮的攻击。”
    杨鹄玉睁大了眼睛，丧尸潮？都已经被称之为潮了，那是得多少丧尸啊？
    “我决定去投奔大基地，你意下如何？”唐钢决定投奔东部基地，毕竟东部基地离他们最近。
    可是据说苏安澜是被东部基地赶出来的，杨鹄玉喜欢苏安澜，这在基地里已经是人尽皆知的事了。
    可是偏偏苏安澜同时还紧抓着宋亮。这让其他人很不齿，脚踏两条船，也不怕被淹死。
    不过也幸亏有了个宋亮，自从宋亮来到他们这个小基地，他们对宋亮可谓是竭尽所能的照顾啊。
    若是真的去投奔了中部基地，好歹宋亮也是个很有利的砝码。
    杨鹄玉知道唐钢话里隐藏的意思，安澜早已经告诉他，因为苏叶得罪了东部基地的当权者宋国成和宋国威，导致他们苏家一家被宋家赶出了基地，她的母亲安迪儿也死了。
    说这些话时，苏安澜一直在痛哭，而苏纶也在一旁唉声叹气。因此他们不可能去东部基地的。
    “大哥，你让我回去想想。”杨鹄玉有点为难的说道。
    唐钢拍了拍杨鹄玉的肩膀，叹了口气。其实唐钢还是很欣赏杨鹄玉的，年轻，长相英俊，又有头脑，这样的人无论到哪都能混个人模人样。
    可惜啊，都说自古英雄难过美人关，那个苏安澜长得确实也算不错。至少在这个末世里连喝水都是一件困难的事时，苏安澜将自己打扮的清新秀气，还是很吸引眼球的。
    果不其然，当杨鹄玉回家将这个消息告诉自己的父亲和苏安澜等人时，苏安澜的脸色很不好看。
    她被东部基地的人赶了出来，自然是不可能再回东部基地的。离东部基地最近的是中南基地，那里有她最讨厌的苏叶，她的水系异能现在才二级，根本无法净化晶核。
    现在去中南基地，只能去自取其辱。这样，他们能去哪里呢？
    “要不我们去华北基地？”苏纶想了想说道。这些天他一直在研究地图，华北基地在中南基地的上面，比去中南基地只要多花上几天时间。
    杨毅不说话，他年龄大了，在基地里又过惯了安稳的日子，现在要他离开，他不想。
    可是现在的局势他也明白，若是不离开，万一这里也形成了丧尸潮，这个小基地抵挡不了多久。
    杨毅望着自家的儿子，他们既没有得罪东部基地，和苏叶所在的中南基地也没有冲突，真的不想舍近求远啊。
    杨毅虽然不说话，可是他的神情却告诉了众人他的真实想法，一瞬间，苏纶和苏安澜脸色都有点难看。
    这些日子以来，苏安澜可是真心对杨鹄玉好，虽然这种好，隐藏了一定的目的，只是为了吊着杨鹄玉，不要让他喜欢上别人。
    现在，杨鹄玉还没有说话，杨毅却跑来拖后腿，这个后腿曾经差点成了自己的公公。
    宋亮却抓住了这个机会，对苏纶说道：“苏伯父，你放心。我一定会照顾好你和安澜，平安护送你们到华北基地的。”
    杨鹄玉面色铁青，冷眼看着宋亮。宋亮挑衅的看着杨鹄玉，不说话。
    最终这个话题还是不了了之，杨毅不是傻子，他怎么看不出来苏安澜的伪装呢？
    太贪心了，中餐西餐一顿吃完，也不怕撑死。
    可是苏安澜的能力不错啊，至少她的交际能力能帮助阿玉在基地里站的更稳，而她的水系能力，让自家的缺水问题不用担心。
    甚至等到她等级升了以后，她可以净化晶核，用来帮助阿玉。
    现在的他还不知道苏安澜有个隐藏的空间能力，若是知道了，则恐怕更要眼红了。
    唐钢召开了一次会议，决定大家去哪。不少人都决定跟着唐钢去中部基地，他们和苏安澜关系还没有好到，为了苏安澜而不顾路途危险，舍近求远。
    末世后，为了活命，连自己的亲人都能放弃，更何况这是一个陌生人。
    虽然他们很需要苏安澜的水异能帮助他们净化晶核求升级，可是现阶段，苏安澜的等级还不够。
    据说大基地里已经有了高阶水系异能者了，大基地人本来就多，异能者也更多。还愁找不到水系异能者吗？
    杨毅这些天一直在劝说杨鹄玉不要犯傻。偏偏在杨毅对他说之前，苏安澜已经对杨鹄玉洗过脑了。
    “杨大哥，我好舍不得和你分开，可我不能自私。你和杨叔叔没有得罪过东部基地的人，完全不需要跑那么远。我走后，你要好好照顾自己，出去做任务时不要一次性将异能用尽。衣服破了记得要抓紧时间补起来，防止一切被丧尸抓伤的可能。”
    “多和水系异能者弄好关系，他们和你不熟，以后若是你找他们净化晶核，付出的代价恐怕不小，你先和他们弄好关系。”
    苏安澜絮絮叨叨的说着，眼泪如天上的雨滴止不住的下落。
    “我真不想和你分开。如果当初我拦住了苏叶，就好了。现在我也不会被东部基地赶出来，我们也不用分开。我好后悔，我的异能就是个废柴，要是我也有个可以攻击的异能，当初苏叶的事就不会发生了。”
    杨鹄玉心被针扎了似的疼，他死死搂紧苏安澜，哽咽的说道：“安澜，你放心。我不会让你独自一人去华北基地的。你给我点时间，我一定会劝服我爸爸的。”
    苏安澜只是抱住杨鹄玉哭泣，良久都不说话。
    也不知道杨鹄玉最终是怎么说的，杨毅同意了和他们一起去华北基地。同去的还有五个和杨鹄玉关系不错的人，都是异能者。
    丧尸潮不会莫名其妙形成，非墨联想到前些日子在兵工厂里见到的情况，猜测肯定是因为出现了丧尸头领。
    可是那些丧尸很狡猾，至少现阶段，这些丧尸潮只出现在小基地。看样子，是明白了现阶段这些丧尸对大基地还不能构成威胁。
    可是即使这样，各大基地的领导人也不敢掉以轻心。现在不攻击，说明没实力攻击。等到有实力了，不就说明丧尸又升级了吗？
    现在不抓紧时间多消灭一点丧尸，还要等到什么时候？
    很快中南基地里就出了新规定，每名异能者每天至少要杀20只一级丧尸，或者60只零级丧尸，或者两只二级丧尸，以丧尸晶核为准。晶核不上缴。
    而普通者则分情况，年轻力壮者数据对半，老弱病残者则在基地里做劳工相抵。
    未雨绸缪，现在基地里对抗丧尸的各种建设如火如荼的展开。
    现在的异能者等级都在二级了，一级丧尸对他们来说已经是一个小意思了，只要注意不被包围，完全没有事。
    至于普通者，现在能活下来的基本上都是身体强健的人，杀零级丧尸完全不成问题。只是零级丧尸里面很少有晶核，只能砍向丧尸的手掌或者头部作为证据。
    然而这样做又带来了一个很大的问题，血腥味会吸引其他地方的丧尸。
    基地为了保护这些普通者的安全，闲暇时将普通者组织起来训练，外出时将普通者和军人或者异能小队组在一起。
    好在现在末世已经快一年了，大家多少对丧尸的恐惧之情要好一点，经验也开始丰富起来。至少现阶段，他们没有出什么大问题。
    华北基地里，张韵秋将今天受伤的异能者治愈好后朝自家走去。
    看着身边成群结队的人，知道这是为了外出做任务时能获得最大求生存的方法，可还是忍不住羡慕这些人，感到自己很孤单、寂寞。
    她好久没有见到非墨了，甚至即使现在已经研制出了用于各大基地通讯的设备，她也没有给自己打过一个电话。而自己每次打电话过去，不是说外出做任务了就是在忙于基地的事，无法接电话。
    想着苏叶无时无刻都在她身边陪着她，张韵秋觉得自己肝火旺盛。想着他们也许正在花前月下，也许正在郎情妾意，张韵秋就止不住的想发火。
    不行，不能便宜了苏叶那个贱人，她要再去次中部基地，这次她一定要生米煮成熟饭！
    “韵秋。”
   
☆、第102章 怨女痴男

张韵秋忽然听到有人在喊她，回头看时，发现是自己从小玩到大的朋友周薇。
    “微微，你这是从哪来呢？”张韵秋看着满头大汗的周周薇好奇的问道。现在可是初春，天气还是有点冷的，这位大小姐居然只穿两件衣服，还满头汗的。
    周薇笑道：“我刚才训练场回来。”
    末世来了以后，周薇并没有觉醒异能，可是这并不影响她的生活。
    她的父母同样是高官，有个舅舅在是军队里的军长。从小她就跟在她舅舅身后学得了一身好功夫。
    末世后，虽然她提前来到了华北基地，也不需要出去杀丧尸，可她依然不放弃训练自己。有的时候，甚至跟随军队里的人出去做任务。
    “你刚才在想什么呢？其实我喊你好几声了，你居然才听到。”周薇嘻嘻哈哈的边走边说道。
    张韵秋的脸有点红，周薇大致心里也猜测到了，大家都是一个圈里的，张韵秋喜欢非墨也不是一天两天了。想着前不久自己听到的消息，周薇心里有点担心。
    周薇哈哈一笑，故作恍然大悟模样说道：“现在丧尸进化了，我听说中南基地为了避免丧尸潮，规定异能者每天都要出去杀丧尸。”
    张韵秋则想着上次各大基地公布的高手名单里，非墨在中南基地排第一。电系异能难进化，有了自己的那枚晶核，估计能起到很大帮助。
    心里越是这么想着，越是要决定早日动身去中南基地，将那枚电系晶核送给非墨。
    “韵秋，韵秋，回神啦！”周薇看着不自觉又陷入自己幻想中的张韵秋，推了推她。
    张韵秋有点尴尬，索性直接跳过了这个话题说道：“听说丧尸潮已经袭击了一下小基地，这下那些小基地恐怕要合并到大基地了。”
    周薇叹口气说道：“是啊。总感觉这一切都是那么的不真实。现在末世一年都没到，可是丧尸进化的速度好快。以前非墨他们说是因为墓地里的尸体被丧尸分食的原因，现在尸体也没了，可是丧尸进化的速度还是很快。”
    这话其实也只是周薇的感叹之语，并没有多大意思，可是说者无意听者有心。
    张韵秋听着这话感觉就像是在责怪非墨，他并没有找到真正的丧尸进化变快的方法。
    立马不高兴的说道：“现在是末世，穷出不尽的异能使用方法，身为我们异能者都还没有完全摸透。更何况，那些是丧尸，跟我们完全不一样的物种。”
    周薇还不明白张韵秋怎么就生气了，忽而反应过来自己的话确实有问题，急忙笑着道歉道：“是我的错，说话不经大脑。你别生气了，我保证以后不会在你面前说他坏话了。走吧。”
    说着，挎着张韵秋的胳膊往她们住的地方走去。
    谷子天在听取完楚离的汇报后说道：“现在还不会形成大规模丧尸潮进攻大型基地，但是照丧尸这样快的进化速度发展下去，迟早有一天要来。”
    楚离很奇怪，为什么现在已经有小基地被丧尸潮吞并了，可谷子天还说现在不会形成大的丧尸潮。
    谷子天说道：“末世时间太短了，丧尸的等级看着升级快，却还没有进化出特别聪明的丧尸。因此，现在还形成不了那种大规模丧尸群。不管如何，交代下去，让大家都提高警惕，争取将异能等级在往上提一级。”
    楚离应声了是，就离开了。留下陷入思考的谷子天。
    自从上次在东部基地因为兵工厂一行人后，队里也没有重新招收人，大家也只是拼命的想方设法的提高自己的等级。
    可是他们人终究太少了，张韵秋的身份地位摆在那，即使徐家和非墨甚至连苏叶自己都不在意，可是也架不住其他的闲言碎语。
    自己是不是应该给自己招兵买马了呢？苏叶现在已经能净化晶核了，一般每隔两三天她就要来送食物和净化后的晶核。
    而且，苏叶送来的食物明显和市场上的不一样。味道更加鲜美可口不说，他们总能感觉这些东西里面蕴含了什么。木系异能者更加能感觉出来，长期吃着这些食物、水果，他们的身体和异能都比其他人要好一点。
    若是招人招的不好，给苏叶带来了更大的麻烦那可就得不偿失了。
    谷子天双手扶额，他得好好的想一想。
    唐钢决定等天暖一些在动身出发，这期间，大家都在努力收集物资。
    关于宋亮，唐钢觉得他很头疼。
    派人将宋亮叫到自己的办公室，看着一表人才的宋亮，想着他的异能是末世后比较强大的几种异能之一的火系，心里架不住的惋惜。
    可惜这种惋惜在宋亮看来简直就是浪费时间，他还要收集物资呢，这人叫他来干嘛？他们好像不熟吧。
    唐钢说道：“我知道你是东部基地领导人的儿子，你真的不打算这次和我们一起去东部基地吗？”
    宋亮不为所动，唐钢继续说道：“你离开东部基地也够久了，你的家人肯定会担心你。我觉得你应该回去了。”
    谁知宋亮不仅不领情，反而说道：“唐钢，我知道你的想法。想去东部基地，又担心人生地不熟，遭到压榨。带着我进了东部基地，让我爸他们对你另眼相待，在东部基地获得更好的待遇。”
    原以为被戳中了心事，唐钢会尴尬，谁知唐钢大方的承认：“是，我不否认我有这个想法。但是我同时也是真心希望你能回到中部基地。从这里到华北基地，路途遥远不说，况且现在丧尸又进化了，你们或许会遭遇到你们从未遇过甚至未曾想象过的危险。为了一个苏安澜，不值得。你有”
    “够了！”
    宋亮打断了唐钢的话，心里烦躁无比。他不是没有后悔过和苏安澜来到了这个小基地，可是每次苏安澜对他泪眼汪汪的望着，他就心软了。
    他是男人，别的男人可以护着自己心爱的女人在末世里横行霸道，他为什么不可以？更何况，苏安澜身边还有个杨鹄玉虎视眈眈着，他更不可能放任他俩在一起，而自己回东部基地了。
    唐钢叹息一声，说道：“既然如此，你们还是多多当心吧。现在是末世，小心才能活的万年长。”
    宋亮也知道唐钢是一片好心，对他点了点头，离开了唐钢的办公室。
    华北基地虽然不是全国最大的基地，可是却是力量最强的基地。因为华北基地是依靠着末世前国家首都所在位置而建立的。
    自古以来，无论哪个国家的建立，首都向来都是军事、科技力量最强的地方。
    也正是因为这一点，张韵秋对苏叶才那么有恃无恐。她的妈妈是研究所的所长的助理，而她的爸爸则是高层领导员之一。
    她的姑姑末世前是一名女强人，独自创立了一个商业集团，而她的姑父则是军队里的高层领导人。姑父家的两个男孩，她的两个哥哥，一个是管理异能者的队长，一个是军队里的少校了。
    对于张韵秋来说，苏叶即使异能在怎么高级，也不过是个普通的异能者，起初觉醒的是力量系，后来走了狗屎运，又觉醒了水系。
    水系异能觉醒的人多，可自己觉醒的是治愈系异能，和电系异能同样稀缺。
    张韵秋怎么也没弄明白，非墨咋就眼瞎看上了苏叶呢？
    想着今天白天周薇无意中说的话，张韵秋脑海里忽然冒出了个绝妙的想法。
    这日，徐俯接到了一个命令，华北基地附近出现了大量丧尸，可能会形成丧尸潮，要求各大基地前去华北基地支援。同时各基地开展对外搜救幸存者活动，同时查清楚高级丧尸出现的原因。
    丧尸潮的出现基本上都是因为出现了特别聪明的领头丧尸，而谷子天还曾预估过，这个时间点不可能出现丧尸潮。可是华北基地周围出现了大量丧尸是事实，形成丧尸潮的可能性也很大。
    文件里特别说明了，这次中南基地的带队由非墨负责。因为当初查出丧尸可通过吞食死去人的尸体而加速进化就是由非墨发现的。
    徐俯不明白这个命令是什么意思。这都末世快一年了，幸存者几乎都已经进入了基地，哪里还需要人救援呢？现在他们的工作重心不是应该放在如何应对有可能即将来到的丧尸潮吗？
    再说非墨那次发现了丧尸变异快的秘密，也是她无意中发现的，现在却被要求带队前去华北基地，不知道为什么，徐俯一颗心就是上上下下跳动着，不愿意回到它该回的位置上。
    可是文件既然下来了，大家也不可能去违背它。末世刚开始时，大家还在忙着争权夺利。
    现在末世时间久了，基地表面上的动荡也开始稳定下来了，大家也都开始意识到，这个时候如果大家还是一盘散沙，不能精诚团结的合作，等待他们的不是被丧尸的灭亡，而是自取灭亡。
    即使知道这次事情的诡异，徐俯还是派人将谷子天叫来了。

☆、第103章 前往华北基地

四月份，末世前鸟语花香的季节，现在入眼的已是萧条一片。
    唐钢等整个基地的人都在自己的小基地门口集聚，大家心情很复杂。
    自从末世后大家逃命至此，他们集在一起，尽自己最大的努力建立了这个小基地。在这个小基地里，人虽然少，可是大家都其乐融融。至少明面上是如此。
    如今，因为丧尸潮说离开就离开，让人忍不住的一阵阵心酸。
    唐钢叹了口气，对着杨鹄玉说道：“你已经确定好了？”
    杨鹄玉点点头说道：“大哥，对不起。末世后你一直都在照顾我，如今却要离开你。”
    唐钢不在意的挥挥手说道：“诶，不要说这种话。说实话，我很欣赏你。这一路前途艰险，你一定要多加小心。”
    杨鹄玉一脸郑重的说道：“大哥，保重。希望我们还有见面的机会。”
    唐钢转向宋亮说道：“宋亮，你真的不和我们一起回中部基地吗？”
    宋亮隐晦的望了一眼杨鹄玉，坚定的说道：“安澜在哪，我就在哪？”
    唐钢叹了口气说道：“那你有什么话要我转述吗？”
    宋亮想了想说道：“麻烦你转告我的爸爸，如果不把对苏家的指控吊销，我是不会回东部基地的。”
    唐钢还没有说话，一边苏安澜已经感动的热泪盈眶，颤抖的说道：“阿亮。”
    宋亮冲苏安澜笑笑，唐钢望着这几人，心里对苏安澜的厌恶多了几分。可是一个女人在末世里生活本来就不易，多抓住点生存机会这种做法，大家也无可厚非。
    “保重。”双方挥手后，各自朝着不同的方向前进。
    “文件你也看了，你有什么想法？”徐俯待非墨方向手中的文件后问道。
    非墨皱着眉头，想着这文件背后的意思。问道：“舅舅，我们的卫星系统现在还能使用吗？”
    徐俯点头说道：“可以。你要现在去看吗？”
    徐俯带着非墨去了卫星接收室，调出华北地区的情况。地图上，华北基地呈现一个巨大的圆形，面积起码是比中南基地的两倍。
    而华北基地周围确实有不少的红色点点，这些红色点代表了丧尸。虽然很多，但是比较分散，绝对没有文件里面说的那么严重，即将形成丧尸潮。
    这种情况在其他基地都能碰见，现在是末世，哪个基地附近没有丧尸？
    “你怎么看？”徐俯问道。
    西北基地地处内陆，和其他基地一直都少有交流，这次行动即使说了要参加，却没有强制要求。
    至于其他几个基地，也就是说让他们能帮则帮，唯有中南基地，强制性要求非墨带队，这其中的韵味。
    徐晓鹏忽然从外面冒进来，看着非墨和徐俯正一脸严肃的想着什么。
    他望着机器上显示着的图片，似乎想到了什么取笑道：“表姐，你这是撞桃花运了呐。”
    非墨冷眼望着徐晓鹏，徐晓鹏被非墨望着缩了缩头，躲到了徐俯的身后，不再说话。
    非墨将他拉出来，冷冰冰的说道：“说清楚。”
    徐晓鹏诧异的问：“姐，你忘了华北基地谁在那了？”
    非墨眯着眼问道：“你是说张韵秋？”
    徐俯乍一听到有点惊讶：“韵秋有那么大能力左右着高层领导人的决定？”
    非墨冷笑一声，张韵秋以前是没有，可是现在她有了治愈的能力，家里背景也很不错。只要利用得当，她当然能做得到。
    可惜她是不是忘记了，自从末世后，全国分为了几大基地，她以为这些基地会向末世前一样听从中央的话了吗？
    之所以会派人去华北基地，只不过为了观察一下丧尸潮的形成，为以后自己的基地出现这种情况多做准备罢了。
    非墨说道：“舅舅，既然如此，我先走了。麻烦你和华北基地说一下，我们十天后动身。”
    徐俯点头表示同意并对徐晓鹏说道：“好。晓鹏，这期间你就跟在你表姐后面，所有的事情以她为先。”
    徐晓鹏点点头，可是心里又有着自己的小九九。去华北基地啊，据说华北基地新研制出了一批机器，是利用晶核为能量做出来的。
    虽然中南基地也一直在这方面研究，可是终究缺少技术型人才，因此即使举全基地的力量，在某些方面还是不如华北基地的好。
    这次他想和表姐一起去华北基地看看，顺便偷偷师。相信自家的老爸一定不会拒绝。
    十天的时间很快就过去了，非墨选好了要去的人。什么不能带女性，就是防止苏叶。非墨眉头紧皱，张韵秋越是这样做，越是在消耗她们以前的情分。
    自幼家中的变故，以及这么多年来从事的工作，让她的一颗心已渐渐冰封。这世上能让她真正动心思的只有两种人，一种是罪犯，一种就是她在乎的人。
    很不幸，张韵秋不属于她在乎的人里面。可是该有的感激之情，非墨还是知恩图报的。所以，她一直在给张韵秋，给张家面子。
    这次去华北基地，因为属于基地活动，所以可以乘坐直升飞机过去。
    起先，基地里很舍不得，毕竟现在油是奢饰品。而直升飞机耗油量大，用一次就少一点。
    苏叶嘲讽道：“一群有病的人。东西不拿来用没事放那存着，还每天花精力保养那破飞机。等你飞机不能在保养时，你们拿着那油做饭吃吗？”
    非墨觉得苏叶说的好笑，可也是实话。现在油已经无法开采出来了，与其想方设法将油保存着，浪费精力、时间来保养那些以后也许无法再使用的飞机，还不如现在将它的利用价值发挥到最大。
    这次去的名单里没有多少人，但却都是精英。非墨和苏叶是领队，大家从正式认识以后，非墨的人和苏叶的人就没有分开行动过。
    陆博等五人，迟瑞和单翎，外加一个小屁孩。还有非墨30名近卫。
    谷子天不放心，想亲自去，被苏叶劝退。说来说去，最终还是让楚离跟着去了。
    不为别的，至少苏叶受了委屈的时候，能有个安慰她的长辈。
    这次行动，大家多多少少都猜测到了原因。张韵秋在中南基地里时，那些高层领导对她的态度就很好。
    现在，他们要去张韵秋的本土作战，不怕一万就怕万一，得做好全方位的准备。
    临行的前一天晚上，谷子天特意将非墨叫到他那里，耳提面命，绝对不可以做对不起苏叶的事。话也许有点难听，甚至带了点威胁的意味。
    然而非墨毫不在意。苏叶唯一的亲人就是谷子天了，有了这么一个亲人如此的关心她，非墨高兴还来不及，哪会生气呢？
    一群人分两架飞机走。上飞机前，非墨严厉的告诫众人，能不暴露异能的情况下绝不使用异能，即使使用异能，也得收敛自己的气势，不要让对方猜测到自己的异能等级。
    自从苏叶认定非墨属于她的所属物后，连带着非墨的人，苏叶也认为是自己的人。既然是自己的人，就不可以亏待。
    这批人吃的都是苏叶空间里的东西，喝的也是空间里的水。虽然不如灵泉来的好，可架不住长期吃，天天吃啊。
    很多人的身体素质原本就好，被无形中慢慢改造后，如同当初苏叶和谷子天在A市的那个小基地一样，慢慢的慢慢的都开始觉醒了异能。
    所谓匹夫无罪怀璧有罪，苏叶这种行为叫什么？有使他人觉醒异能的能力。一旦被其他人所知，将会引起多大的波澜谁知道呢？
    非墨现在利用苏叶的空间比苏叶还熟。没办法，谁叫苏叶有个莲生呢？没事找莲生，有事更找莲生。
    可非墨不同，她考虑的是如何在保护苏叶安全的情况下，最大程度上利用空间，帮助自己人得到利益。
    非墨在装着修仙法则的房间里，找到了一种给人下精神禁锢的方法。让苏叶学会后，对每个人都下了一道精神禁锢。
    当有外人问及苏叶的事时，只知道苏叶的力量系变异，后来运气好觉醒了水系异能，至于其他的事情，他们什么都不知道。
    异能者觉醒里面有精神系异能者，虽然也很稀少，但也没稀少到如电系异能这样变态的地步。
    万一有高级精神系异能者对他们大脑进行强制性的搜索，“读到”不该读到的某些信息，极有可能对苏叶造成危险。
    现在有了这道禁锢，除非有等级比苏叶神识还要强大的人，否则是怎么也无法用精神异能强制读到那些隐密信息。
    上飞机前，每人发了十枚晶核，晶核里面的力量很纯正，很充沛。
    非墨说道：“晶核随便用，管够。但是我告诉你们，绝对不允许被其他人发现，听见了没有！”
    “是！”响亮雄厚的声音，整齐划一的动作，一群人快速利索的爬上了直升飞机，朝华北基地而去。
    苏安澜他们同样在前往华北基地的路上，只是他们用的是车，路上的危险比苏叶他们多了几倍。
    现在末世还不满一年，天空中的飞禽暂时还没有出现，因此天空中行走还算比较安全。
    再过一阵子，恐怕天空中行走也不安全了。
    苏安澜一群人经过九死一生，这次来到了一个小镇上。令人开心的是，这个小镇上居然也有个小型基地。
    “站住！你们是什么人？”基地门口，有人拦着说道。这群人里，只有苏安澜一个女孩子，因为是水系，总是将自己弄得清丝丝，爽亮亮。
    她的出现，让小基地门口负责执勤的人忍不住露出一丝贪婪的*。
    “哟，哪来的美妞啊？”
    “美妞，是听到我们基地的名声来投奔我们？放心，只要你伺候好我们了，吃香的喝辣的随你选。”
    “来来来，先过来让爷香一个。不香不给进。”
    各色的流氓话语让杨鹄玉、宋亮等人的眉头都皱了起来。
    苏纶站在苏安澜的前面，挡住苏安澜的面容。
    “滚滚滚，哪来的死老头？”
    “快给我滚开，不要耽误爷看美妞。”顿时，一群骂声响起。
    早在路上，苏纶就曾经担心过苏安澜的面容会引起一些不必要的麻烦。不过考虑到苏安澜和宋亮、杨鹄玉他们的身手，觉得自己又太过杞人忧天。
    “这位兄弟，我们是从其他地方投奔而来，不知道这里的规矩，还请兄弟给我们讲一讲。”杨鹄玉按捺住心中的火气，对执勤的人不卑不亢的说道。
    他能看出来，这四五个执勤的人里面，没有一个是异能者，因此这群人也感觉不到他们是异能者。
    王五看着这群人，除了那个女的装扮的尚且不错，其余的都是风尘仆仆、狼狈不堪的样子，心中猜测这群人实力应该一般。
    也许那个女人是个异能者，说不定这群人都是在这个女人的保护下才活着来到他们的基地。
    若是将这个女的送给老大，自己说不定能得到老大的看重，也就不用在像以前那样卑躬屈膝的活着了。
    苏安澜其实很享受这种被人火辣辣看着的感觉，因为这证明了她的魅力，对方被她所吸引。而且，不能因为对方是普通人就不看重对方了。
    要知道，即使是普通人，一旦变成了狗，咬起人来也是疼得。
    杨鹄玉看着对方的眼睛里流露出的龌龊思想，冷哼一声，继续说道：“还请小兄弟说一下。”
    王五轻蔑的说道：“你们是什么人？普通人还是异能者？”
    杨鹄玉指着自己说道：“我叫杨鹄玉，是土系异能者。”
    指着宋亮和另一个男人说道：“他是宋亮，是火系异能者。他叫许默，是冰系异能者。其余的人都是普通人。”其余人在听到杨鹄玉的话后，将自己异能者气息尽量收敛了起来。
    王五等人的眼睛刷一下张大了。异能者？一来还就是来三个！
    想着自家老大的话，王五脸上的表情顿时变成了巴结一片，谄媚的笑道：“原来你们是异能者，失敬失敬。多多原谅，多多原谅。”
    杨鹄玉等人互相对望了一眼，看样子，这个基地里的领导人很看重异能者啊。
    王五让人将门打开，让出道说道：“请进，请进。我这就带你们去见我们老大。”
    看着杨鹄玉身边的其余六个普通者，为难的说道：“咱们基地规定，只要是普通者，进去后物资得上缴三分之二。”
    宋亮的眉头顿时紧皱起来。想着自己当初进杨鹄玉他们的基地时，也曾被这样勒索过。还以为是他们基地里的规矩变态，想来原来都是这样了。、
    其实他们也没有多少物资了。从他们小基地出发，他们已经走了快大半个月了。一路上主要都去躲丧尸了，物资消耗的极快。
    这次寻找到这个小基地，就是想着这里待一段时间，等收集足够的物资了再继续上路。
    王五原以为这群人里面有三个异能者，物资什么的好歹会多一点，结果看到总共加起来才十几包泡面，几瓶矿泉水时，脸色不禁变了变。
    虽然还是客气的将他们迎进了基地里，可是态度多少有点变化了。
    苏安澜看着这个基地里的一切，环境脏乱差，空气中还带着排泄物的臭味。
    东部基地里，自己好歹住在B区，而小基地里，唐钢人还算不错，号召普通人劳动给他们创造了一个马马虎虎的基地环境。
    这里，看着衣不蔽体、面黄肌瘦的人们，加上刚才门口那些守卫的态度，一群人心里大致对这里有了一定的了解。
    王五将苏安澜等人带到了一座洋气的小洋楼里，门口还守着两个人。
    “王五，你不去大门守着，来着干嘛？”其中一人看到王五后，嘲笑的说道。
    王五满脸的赔笑道：“来了三个异能者，不敢耽搁，急忙亲自将他们带来老大这里，让老大过过眼。”
    门口两人这才朝着苏安澜等人望去，看着苏安澜，脸上闪过一丝邪笑，说道：“等着，我这就去报告老大。”
    没多久，那人让苏安澜等人进去。
    客厅里有个真皮沙发，上面坐着一个肥胖的中年男子，望着那男人脸上一脸的肥肉，苏安澜觉得有点恶心。
    沙发的旁边上有个带着口罩的男人，周边还站了三个人。
    男人看着这群人，冲他们笑，就看到这男人满脸的肥肉也上下颠了颠。公鸭嗓子般说道：“听说你们当中有三位异能者，不知道是哪三位？”
    杨鹄玉上前将他们三人再次介绍了一遍，男人的眼光里冒出精光。
    他站起来握住杨鹄玉的手说道：“我是水系异能者，想必你们也知道现在水系异能者的宝贵。”
    杨鹄玉等人隐晦的彼此交望了眼神，才一个一级异能者而已，这是在自己等人面前炫耀？
    杨鹄玉笑着说道：“那还真是恭喜您，现在的水系异能者确实很宝贵。不知道您怎么称呼？”
    “我叫王飞硕，是这里的老大。你们叫我王大佬就行。”男人笑眯眯的说道，眼睛都找不到。
    确实挺肥的，众人强忍住笑，苏安澜问道：“王~大佬。我想问一下，这里有多少人，异能者多吗？”
    王飞硕高兴的说道：“这里大约有200来人，异能者只有30来个左右。现在你们来了，我们异能者队伍又扩大了。”
    呵呵。
    杨鹄玉说道：“王大佬，你客气了。我们就在这里待一段时间就走。”
    王飞硕脸上的表情有点变了，啥意思？来他们这里蹭吃蹭喝，蹭完就走？这可不行，这三人一看异能者等级似乎还不错，放他们走了，谁来给他杀丧尸，收集晶核？
    杨鹄玉苦笑道：“看样子，王大佬已经很久没有听到外界的消息了吧。”
    王飞硕满心的警惕，脸上却笑道：“不知是什么信息。”
    “现在丧尸进化了，甚至出现了高级丧尸。丧尸潮已经席卷全国，除了大型基地外，很多小基地都被丧尸给攻破了。”
    杨鹄玉的话音刚落，王飞硕几人脸上都是一片惊讶之情。“你说的是真的？”
    杨鹄玉苦笑道：“当然。原先我们也有自己的小基地，可就是因为害怕丧尸潮，才不得不去投奔华北基地。”
    王飞硕看向那戴口罩的人，只见那人不着痕迹的点点头，才说道：“你们从远方来，想必也累了。这样，我让人带你们去休息。”
    待杨鹄玉他们走后，王大佬才对那带着口罩的人说道：“军师，你说他们说的是真的吗？”
    口罩男说道：“应该是真的。我感觉到他说话时的语气、动作、心态都很正常，不像假的样子。”
    王飞硕一听急了，急忙说道：“那军师，我们怎么办？万一真的有丧尸潮，我们这里这么小，根本无法抵挡。”
    他自己几斤几两心里有数。这个基地里其实异能者只有十几个人，刚才多说些人数也不过是为了吓唬吓唬一群新来的人罢了。
    口罩男轻蔑的看了一眼王飞硕，说道：“怕什么？不是来了这几人吗？到时候，跟着他们一起去华北基地就是了。”
    王飞硕睁大眼睛，“军师，你说和他们一起去华北基地。这里离华北基地末世前都要两天的路程了，现在是末世，路上又都是那群可怕的东西，咱们，咱们…”
    口罩男从凳子上站起来说道：“那你就等着丧尸潮来了，去喂丧尸吧。”说完，就朝屋外走去。
    “老大，怎么办？”见军师走了，旁边一直站着的三个人急忙走上来，问道该怎么办。
    王飞硕末世前就是个小混混，说小混混还是假的，因为他贪生怕死，但架不住他的油嘴滑舌，投靠了一个大人物，在这个小镇上一家KTV里当着总经理。
    末世后居然奇迹般的觉醒了水系异能，因此带着投靠自己的小弟们抢了末世前他就一直很窥觑的这桩小洋楼。
    这家小洋楼的主人，王飞硕看着楼上的房间，嘴角扬起一丝阴笑。

☆、第104章 初到华北基地

小镇上的人不多，年轻力壮的都出去打工了，留下来的人不是学生之类的老弱病残，就是一群小混混。
    王飞硕组织人将小镇上的丧尸全给杀了，结果其中一只漏网之鱼差点抓伤他，被路过的军师给救了。
    这人真的很聪明，随口说说的建议不仅帮自己在小镇上建立了一个小基地，自己还占山为王，过上了无拘无束的土霸王生活。
    只不过军师从不以真实面目见人，直到现在他都是带着口罩。王飞硕原先对军师多有防备，可是后来看到军师除了在丧尸出现时有点兴奋外，平常都不理事。
    而且军师觉醒的是少有的精神系异能，若他真的有什么想法，早就会付诸行动了，王飞硕的心也渐渐平静下来。
    宋亮见人都走了后，对其他人说道：“那个带口罩的男人，不可小觑。”
    “你发现了什么，阿亮？”苏安澜急忙问道。
    宋亮摇摇头说道：“我的直觉告诉我，那男的很有问题。而且杨鹄玉介绍我们的时候，我感觉自己被人窥探了。我猜测那男的很有可能觉醒了精神系异能。”
    “精神系。”众人都惊呼一声，彼此看见眼里的惊讶。
    “宋亮，你确定？那他岂不是知道我们隐瞒自己的异能了？”有人惊讶的问道。
    杨毅想着刚才所见的一切说道：“那个男人不会说。刚才你们也看到了，王飞硕其实没有多大的本事。想必他一直在狐假虎威。”
    苏纶和杨毅好歹在商场上也闯荡了不少年，接口道：“不错。既然他当时没说，现在也不会说的，你们无需担心。”
    杨鹄玉听完后说道：“既然如此，我们大家在这里待一段时间，努力收集物资。安澜，你趁着这段时间努力将等级提到三级巅峰期。听说已经有三级巅峰期的人可以净化晶核了。”
    华北基地机场，两架直升飞机从天空中落下，机场上早已有人在那等候了。
    张韵秋满心激动的看着直升飞机上下来的人，可是人一个接一个的下来了，就是没有看到非墨，她不禁有点疑惑。
    等其他人都出来后，终于看到非墨了，张韵秋想冲上前去，却发现非墨又转身，从直升机上扶下一个人。
    那人穿着一套黑色风衣，曾经乌黑闪亮的长发已经不见，换上了稍微蜷曲的短发，额前那斜斜的刘海贴在额头，露出一双柳眉，媚眼如丝，小巧的鼻子，红润的嘴唇。
    不是那苏叶又是谁？这幅模样，明显刚刚和非墨亲密接触过。
    张韵秋手紧紧捏住，努力控制自己的情绪。怎么可以？不是说过了不允许带女兵吗？
    张韵秋的二表哥沈庆楠是军队的少校，负责这次的接机任务。关于非墨和苏叶的事，他也是有耳闻的。
    其实他和非墨的关系还不错，对于她和自家小妹的事他也清楚。从一开始他就知道非墨不喜欢韵秋。
    若是说以前非墨还没有遇到自己真心喜欢的人，他也许也会希望他和自家小妹在一起。可是现在非墨有了自己喜欢的人，家里人却还一厢情愿的将两人配对。
    沈庆楠叹了口气，觉得头疼。非墨是那种容易被人左右的人吗？现在家里总是拿着小时候的恩情说事，这恩情也是越说越少啊。
    非墨领着一群人走过来，沈庆楠也赶紧走了两步，两人互相拥抱，并友好的拍了拍彼此的背部。
    张韵秋也挤到两人面前，激动的说道：“阿墨。”
    非墨笑道：“你好。又见面了。”
    张韵秋眼里有着激动的泪光，非墨却将苏叶拉到自己的身边，将她介绍给沈庆楠。
    沈庆楠看着眼前落落大方和自己握手的女孩子，不得不感叹非墨的眼光。
    先不说这相貌也许是百里挑一甚至千里挑一，就是这样气质就压倒了一批人。
    那是一种无意中散发出来的一种人格魅力，而她的一举一动似乎都带着一种无形的压力，这种气质在一些上层社会人的身上会出现，可那也是经历过长时间历练才有的。
    这丫头今年才多大，就有着这样的气势。
    张韵秋脸色顿时不好看了，故作不解的说道：“啊，阿墨，文件上说是不准带女兵，你这是？”
    辰阳在旁边笑道：“嫂子不算女兵。她都没有参加军队。完全是属于编外人员来的。”
    张韵秋没想到对方居然在字面上和自己打哈哈，当即不高兴的说道：“编外人员？你们知道现在的物资有多珍贵吗？你们居然将编外人员带来。”
    “韵秋。”沈庆楠低声朝着张韵秋怒吼着。
    苏叶笑道：“张小姐请放心呐，既然我作为编外人员，不会用你们物资的。如果用了，我们也会按价购买的。”
    张韵秋还想说什么，被沈庆楠打断道：“瞧你们说的什么话。我们华北基地请你们来帮忙，却还要你们自出物资。怎么可能？走吧，我带你们去见我们孙主席。”
    华北基地的主席叫孙仁杰，末世前也算是国家领导人第二把手，第一把手在末世来袭时，没能熬过来。孙仁杰就此上位。
    为了节约汽油，加上机场离基地也不远，大家决定步行，顺便观看一下华北基地情况。
    不愧是领导人眼皮底下的基地，无论是建设还是从管理这一方面来说，都要高出其他基地一截。
    徐晓鹏认真的看着，悄悄的对祁勉等人说道：“要是当初我们也能有那么多钱，不说比这好，但也绝对不比这个差。”
    苏叶在旁边偷偷笑，徐晓鹏急了，觉得苏叶不相信他。“嫂子，你是不是不信我？”
    苏叶摇摇头，笑着说道：“不是不信呐，是觉得反正现在也没有用钱的地方了。很多东西用钱也买不到，还不如想想末世后有哪些可见资源方便我们使用。”
    说着说着，就来到了华北基地的中心区。孙仁杰已经在那等着他们了。
    “报告。”沈庆楠站在门口大喊一声。
    “进来。”里面传来一阵沧桑的声音。
    众人打开门进去，会客厅里面已经坐了七八个人。
    沈庆楠行了个军姿说道：“主席，中南基地的人带到。”
    坐在上首的男人微笑的冲着沈庆楠点点头，将目光转向非墨等人。
    “这是我们基地的孙主席，这是李副主席，这是…”沈庆楠将华北基地的人介绍给中部基地等人。令人吃惊的是，这里张韵秋的爸爸张超和姑父沈武墨也在其中。
    非墨进来只带着陆博进来。而张超和沈武墨早就认识非墨了，见到非墨后，都冲非墨友好的笑笑。
    沈武墨和他的两个儿子都很清楚，非墨和张韵秋两人的婚事并不一定能成，后来得知非墨喜欢上了一个名不经传的女孩，更加明白这两人更加不可能了。
    可是家里的那位，是张韵秋的亲姑姑。张尧自己没有女儿，一直将张韵秋当作亲身女儿疼。
    张尧强势了一辈子，张韵秋耳濡目染也多少带着点强势。没有她得不到的，只有她不想要的。
    沈武墨揉了揉自己的太阳穴，能想象日后会怎么样。唉，赶紧解决这个事，各回各家各找各妈吧。
    孙仁杰在双方介绍后说道：“非墨啊，听说当初是你发现丧尸通过食用死去人的尸体得到进化的？”
    非墨摇摇头说道：“也不全是。是我女朋友先发现古怪的，后来我们一起去查看的才发现这件事。”
    张超脸色顿时很不好看，自己刚想在主席面前夸非墨几句，谁知下一秒非墨就来一句她的女朋友。
    整个基地里，谁不知道自家的女儿喜欢这个丫头，甚至为了这个丫头，不顾末世的危险，自己独身一人跑到了中南基地。
    可是这丫头居然派人将韵秋送回了中南基地，看到自家女儿哭的那么伤心，张超怎么可能不心疼。
    自家的女儿要美貌有美貌，要才华有才华，甚至还觉醒了治愈系异能，没看到其他男孩女孩都想方设法巴结自家的女儿吗？
    这个非墨，身在福中不知福。沈武墨苦笑一下，这个非墨是故意的吧。直接告诉所有人自己有了女朋友，请不要将自己和张家女儿张韵秋没事就联系在一起。
    孙仁杰也知道这件事。这件事说起来也是件小事，不过一段儿女情长罢了。
    他已经经过了那段冲动时光，现在所有精力都放在应对末世上。不过非墨和张韵秋两人身份背景都比较特殊，为了不影响华北基地和中南基地交好，他必须做好一些准备。
    孙仁杰虽然这样说，可是脸上还是一副称赞的模样：“是吗？这次有来华北基地吗？”
    老狐狸，刚才机场的事早就报告回来了，现在明知故问。
    非墨尊敬的笑道：“嗯。她不放心，这次跟着来了。”
    孙仁杰哈哈笑道：“既然来了，就让她进来让我们看看。我听说她觉醒了水系异能？”
    非墨依旧尊敬的说道：“是呀。不过才二级巅峰，和华北基地里相比不值一提。晚辈听说基地里已经有三级巅峰了。”
    说话间，苏叶被人带进了房间。那间房间，即使如张韵秋身份也无法进去。现在苏叶却被带了进去。
    可以想象张韵秋的脸色。辰阳推了推陆博，示意他去看张韵秋。面部狰狞，哪有外人说的美女样？辰阳摸了摸自己身上起的鸡皮疙瘩，朝陆博去寻求安慰了。
    苏叶进去的时候，整个房间人都在偷偷打量着这个小女孩。一身黑色风衣，干净清爽的短发，得体的笑容。
    孙仁杰笑道：“我说非墨，人家成年了吗？”顿时整个房间里都笑成了一片，唯有张超脸色发黑。
    恶毒的目光看向苏叶时，苏叶感觉到了。虽然不知何地对方是谁，但是第一次见面就对自己这么善良的女孩子露出这样的吓人的目光，哼，不是好人。
    孙仁杰说了会话，将话题转向重点。“想必你们也知道这次叫你们来的原因。”
    非墨点点头，孙仁杰说道：“既然如此我也不多废话了。华南基地因为沿海，海里的生物变异上岸攻击人，抽不出人手来，西北基地的人明天会到达，东部基地的人会晚点到。明天，等西北基地的到了以后，我在将情况集中像你们说明。你们今天也累了，先去休息吧。”
    非墨带着苏叶下去了，苏叶一直眨巴眨巴眼睛看着非墨，非墨觉得好笑，拉住苏叶的手边走边问：“怎么了？”心里却在猜测着是不是关于张韵秋的事。
    谁知苏叶眼睛亮闪闪的问道：“华南基地沿海，好多海里生物变异了？可以吃吗？”
    非墨扑哧一声笑，这丫头，不是自己有个空间吗？里面吃的东西可是其他人做梦也吃不到的，她还在想着那些变异生物。
    沈庆楠带着非墨他们去休息的地方，因为文件里面写着不准带女兵，所以没有准备苏叶休息的地方。
    张韵秋笑道：“要不苏小姐去我那里歇息？我家有个单独的客房，虽然小，可东西也算俱全。”
    众人的眼珠子差点蹦出来，张韵秋这是忽然变性了？可苏叶摇头拒绝了，她虽然不知道张韵秋在想什么，可是神识告诉她，张韵秋没好意。
    非墨笑道：“她和我睡一间就可以了。”
    “不可以！”张韵秋忽然尖叫起来，惹得众人都对她看着。
    张韵秋意识到自己失态了，急忙笑着说道：“毕竟你们还没有结婚，这样对苏小姐的名誉不好听。”
    苏叶看着张韵秋，忽然打了一个哈欠，觉得自己居然站在这里听着她讲废话，果然是脑子有病。果断的转身朝着屋内走去，其余的人见到了也急忙跟上，瞬间，屋外就剩下了楚离和非墨。
    别误会，楚离之所以留下来，是想监督非墨不要做对不起苏叶的事，否则他早进去休息了，留在这里看张韵秋演戏，累！
    “我们进去了。如果明天要开会，还麻烦你们通知。”非墨对沈庆楠说完，连个多余的眼神都没给张韵秋。
    “走吧。”沈庆楠看着含情脉脉看着非墨背影的张韵秋，叹口气说道。
    张韵秋怒瞪着沈庆楠，质问道：“为什么不帮我？在机场里要是你帮我，苏叶那个贱人现在这会已经滚回中南基地了。”
    “韵秋，你放手吧。”沈庆楠劝说道。
    张韵秋眼睛通红，满脸的固执和倔强：“我不，我那么喜欢她，为她做一切他喜欢的事。怎么可以放手？怎么可以？”
    所有人都以为苏叶是说的玩玩的，本来非墨都已经准备去打地铺，将她的房间让给苏叶。
    哪成想，苏叶说道：“你的房间你去哪？这床够大，足以睡两个人，你放心，我睡觉很老实的。不踢被子，不流口水。”
    辰阳冲着非墨挤眉弄眼，在非墨发火前偷溜了出去。其余的人都拍了拍非墨的肩膀，自求多福。
    非墨是个成年的女人，有正常需要，心爱的人在自己怀里，要她做柳下惠吗？
    华北基地招待他们确实做的周到。至少他们还准备了热水供大家使用。
    非墨去洗澡时，苏叶整理非墨的衣服，结果从非墨口袋里掉落出一颗晶核。
    这颗晶核的能量虽然也很纯正，可是净化的效果不如自己空间里好，自己空间里不仅将病毒净化掉，还有空间里的灵气在里面。
    而且苏叶感觉到这是一颗电系异能晶核。显然，这枚晶核不是自己给她的。
    待非墨洗澡出来时，苏叶将这枚晶核递给非墨看。当日张韵秋送给非墨时，非墨不知道哪根筋不对，不想用张韵秋的东西，总觉得用了对不起苏叶。
    因此非墨随手一扔就忘了这件事。谁知，今天被苏叶给翻了出来。
    非墨想了想说道：“应该是张韵秋给的。很早前就给了，你在哪找到的？”
    就在这时，莲生从外面敲门。原本苏叶让他回空间睡觉，谁知莲生不愿意，跑出去玩了。
    苏叶开了门，莲生找苏叶是要吃的，拿了零食准备走，被非墨手上的晶核吸引了目光。
    莲生看了看后说道：“姐姐，你们从哪里弄来的这晶核啊？”
    非墨说道：“别人给的，怎么，有问题吗？”
    莲生将晶核放在手里认真看了看后说道：“好奇怪。这晶核不像是丧尸大脑里的。”
    非墨说道：“这晶核是被治愈系异能者净化过的。病毒已经消失了。”
    莲生还是摇摇头说道：“不对。你们感觉不出来，但是我能感觉出来，这颗晶核和丧尸的晶核还是有区别的。更像，更像是。”
    莲生迟疑了会说道：“更像是异能者大脑里的晶核。”
    非墨和苏叶对望一眼，苏叶还好，对于这种事她并没有多大感觉，而非墨则被惊呆了。
    “你确定？”非墨忽然严肃的说道。
    莲生点点头说道：“没错。我能肯定。两种晶核在大小上和能量上还是有点区别的。也许你们感觉不出来，可是我对这种东西很敏感。更别提，电系异能和丧尸是相克的。10万只丧尸也不一定能进化出一只电系异能丧尸。”
    非墨拍了拍莲生的头说道：“这件事，你能替我保密吗？谁都不要说。”
    莲生将目光看向苏叶，见苏叶点点头才对非墨说道：“放心吧，我谁也不会说的。”说完就离开了房间。
    苏叶揶揄道：“幸亏我有个空间，不然我也得找电系异能者，杀了他们取晶核送给你。”
    非墨看着苏叶，还是无法相信自己印象中那个小女孩会做出这种事情。也许是别人送给她，她毫不知情呢？
    非墨叹了口气，自己得找个机会好好和她谈谈了。
    “睡吧。”非墨轻声说道。
    苏叶点点头，跳到了床上，自动滚了两个圈，躺倒了床里面。待非墨上床后，自己又滚进了非墨怀里。
    好在苏叶也没乱来，只是窝在非墨怀里睡觉，非墨闻着苏叶身上散发出的香味，开始考虑以前自己是不是损失太大了。
    一夜好眠到天亮，苏叶和非墨洗漱好，沈庆楠就派人请他们去餐厅吃饭。
    等到苏叶等人到了餐厅后，才知道，这里的餐厅只供应军队和高层领导人的家属。
    非墨他们有属于自己的位置，会有人将饭菜打好放在座位上。而现在，那里坐着一位不速之客。
    张韵秋知道军队里的食物不会特别好，现在物资紧张，还得考虑那些普通人，因此军队的人一直吃的都不是很好。
    可是张韵秋是异能者，她得到的食物总比军队的好。这不，早上起床做好了就给非墨送过来了。
    只是这样一来，那张桌子上就少坐一个人了。陆博看了看其他人，说道：“我想起我有东西落在宿舍了，我回去取。”
    祁勉也接口道：“我和你一起回去。”辰阳也要朝着和陆博一起走，被陆博瞪了一眼，只好各种怨恨的看着陆博和祁勉去开小灶了。
    祁勉空间里有很多好吃的，许是辰阳怨念太强，被祁勉感觉到了。祁勉又回到了众人的身边，掏出个饭盒还有一瓶牛奶递给了苏叶，走了。
    整个大厅里顿时看着苏叶手里的那瓶牛奶，心里各种羡慕。好在大家都是军人，只是羡慕，并没有什么不好的想法。
    张韵秋望着自己手里的小米粥，配着两个鸡蛋和两根油条不说话。牛奶啊，末世前想喝就喝，不想喝就扔的东西，末世后看了却眼馋而得不到的东西，那是属于苏叶的特权吗？
    苏叶打开饭盒，皮蛋瘦肉粥的香味顿时弥漫在整个餐厅里。大家都在悄悄的咽口水，看着自己手上吃的东西，顿时失去了自己的胃口。
    沈庆楠这时也来到了餐厅，被香味吸引到了。看着非墨说道：“你可真是拉仇恨，具体在这里吃我们想都不敢想的东西。”
    非墨笑道：“小叶子属于这次的编外人员，我说了，这次小叶子的所有花费，我们中南基地的人自己承担。”
    沈庆楠看了一眼张韵秋，拍了拍非墨的肩膀说道：“你这丫头，说你胖你还喘上了。你们过来帮我忙，还要自备吃的，哪有这个道理。”
    非墨说道：“没事。她吃不了多少。”
    说着，将饭盒里的粥倒出来点递给了沈庆楠，沈庆楠也不客气，直接接过来大口大口的喝下。
    正在吃着，中部基地的人也来了。令人惊讶的是，这次中部基地里来的人没有一个苏叶熟悉的。
    苏叶眨巴眨巴眼睛看着非墨，她原以为这次来，至少宋亮和苏安澜会来呢，谁知，来的人苏叶都不认识。
    非墨拍了拍苏叶的头，示意她吃饭，苏叶很乖巧的将喝了一半的牛奶递给了非墨，继续吃自己的粥。
    吃完饭，众人到会议室里集合。会议室里已经有了四个穿着军装的人，正笔直的坐在那里。大家彼此点点头打过招呼，静候其他人的到来。
    过了一会儿，孙仁杰带着人也来到了会议室。
    “开始吧。”随着孙仁杰的语音落下，投影仪缓缓打开。沈庆楠全权负责这次的讲解。
    他打开了两张图片，一张是一个月前关于基地附近情况，而一张是两天前的照片。
    “你们也看到了，第二张照片的情况。仅仅是一个月，你看丧尸不仅骤增，而且也很集中。”沈庆楠指着第二张照片说道。
    确实，第一张照片上的红点还比较分散，可是第二张红点就开始集中了，而且主要集中在三个方向，一点一点向华北基地逼近。
    非墨和陆博彼此交汇了一个眼神，他们来时可不是这种情况。
    沈庆楠说道：“当初，非墨说过，丧尸会进化出高级异能丧尸甚至是智慧型丧尸。这些丧尸会引领那些低级丧尸有目标的攻击人类居住地。可是我们派出了不少人查看，却发现，这些丧尸是自发的行为，完全没有发现高级丧尸的踪影。”
    “会不会是对方太狡猾，藏了起来？”辰阳提出问题。
    沈庆楠摇头说道：“华北基地已经研制出了一种新机器，三公里以内只要有丧尸出现，立马能判断出丧尸的等级。我们每次出去查探时，机器都没有显示出。”
    徐晓鹏眼里放出光彩，居然研制出了这种机器，要是有这种机器，那以后收集物资就很方便了。先拣软柿子捏，大头留在后头。
    沈庆楠继续说道：“我们每次派人出去查看，都损失了不少人。得到的结果却让人还是不放心。因此请各位来，也是希望你们能帮帮忙。”
    非墨问道：“那你们是什么想法？”
    沈庆楠望了孙仁杰一眼，孙仁杰点点头后继续说道：“这里丧尸集合一共有三个方向，其中以正东方向的丧尸最多。我们也在这个地方上损失惨重。我希望，中南基地的人能和我们一起去这里探查。西边和东南方向上分别由西北基地和东部基地的人负责。”
    非墨耸耸肩说道：“我没意见，只是我想知道行动的指挥权属于谁？”
    －－－－－－－－－－
    

☆、第105章 救人，小人参精

沈庆楠说道：“指挥权全权属于你。届时我和我大哥分别去西北基地和中南基地。”
    非墨点了点头说道：“我希望在我外出时有绝对的话语权。”潜台词就是至于那些喜欢没事找事的人，如果真的和我对上了，我不保证我还能心平气和。
    沈庆楠点点头，继续讲解现在的情况，最后说道：“不知道大家还有没有什么意见？”
    “我们西北基地也没意见。”为首的男人一脸刚正不阿，应该是个喜欢实事求是的人。
    东部基地的负责人则有点犹豫，想着来之前，自家主席说的一番话，最终说道：“你们没有找到是否有领头的丧尸，那其他的普通丧尸等级是多少？”
    沈庆楠回答道：“每个地方的等级都不一样，正东方向上二级丧尸有几十个，一级丧尸则有上千个，剩下的都是零级丧尸。”
    沈庆楠的回答让众人都吸了口冷气，将目光转向非墨等人，这是被坑了的节奏哇。
    现在大家的异能也都在二级，虽然等级上彼此有压制，可丧尸和人类不一样啊。
    虽然有治愈系异能者，可是打斗的时候怎么可能顾得上去救治呢？之所以异能者能够抵御丧尸病毒，是因为体内的异能在与之对抗。
    陷入丧尸群里，都在急着用异能对抗。异能不停的消耗，最终结果是抵抗不住病毒的入侵，变成丧尸。
    非墨感觉到大家的目光，只是嘴角上扬起一个弧度，并未多说什么。
    东部基地的人不再说什么，虽然来时自家主席说了不需太费劲，这是他们华北基地自己的事。可是在听到中南基地将要面对的事情后，他怎么好意思说些特殊的要求呢？
    孙仁杰在大家都不说话后，站起来说道：“我知道最近情况都很严重，在各大基地都缺人手的情况下，大家还能前来帮忙，我孙仁杰在这里谢谢大家。”
    “在这期间，如果你们有任何要求，请尽管提。我们将尽一切的力量满足大家。还请大家多多注意安全。”
    众人都点点头，一番寒暄后，大家离开了会议室。
    非墨他们准备回自己休息的地方时，忽然听到有人喊，众人停下脚步看向来人。
    原来是西北基地的人，刚才整个会议召开时，也就西北基地的人穿着整齐的军服，而华北基地也就沈庆楠穿着军服，其余的人都穿着自己的服装。
    双方彼此行了个军礼，西北基地的为首的人笑道：“你好，我叫姜波。”
    非墨扬眉说道：“西北基地姜力成姜主席的小儿子？”
    姜波笑道：“是。我知道你，非墨。末世前是国家某特殊小队的队长。听说你觉醒了电系异能，可是少有的异能。”
    非墨笑道：“你也不错，三级巅峰水系异能，全国第一个水系净化者。”
    姜波摇摇头说道：“不及治愈系异能者，你有福了。”显然，姜波虽然穿衣打扮到表情举动，似乎都是一本正经的人，可是说出的话毫不留情揭示了他爱八卦的本质。
    当着苏叶的面说着这话，他是想让火烧的很猛烈一些吗？
    姜波又将面孔转向苏叶说道：“苏小姐，我们西北基地地处内陆，地广人稀，丧尸也少，环境独特。我热烈邀请苏小姐去我们西北基地，观赏我们西北基地风情。”
    苏叶眼睛闪亮，显然对姜波的话很感兴趣。毫不犹豫的点头，“好。”
    姜波被苏叶干净利落的回答有点愣住，很快反应过来说道：“那我恭候你的大驾。”
    又看向非墨说道：“正东方向上的丧尸可不是说着玩玩的，你可要多多当心。”
    非墨点头，不再多话，带着苏叶他们离开，身后，是姜波打量的眼神。
    末世前国家就已经察觉了可能即将发生一场灾难，原想避免这场灾难，可当发现无法避免时，就竭尽全力建设了各大基地。
    非墨手上有着一只小队，约有100来人，这支小队可以说是集全国的精英为一体，从事着某些秘密行动。
    不知是凑巧还是无意，末世发生时，非墨他们所做的最后一个任务，地点就离中南基地不远。末世发生后，那支小队也就消失了。
    后来非墨上报的情况是，小队只剩下32人，其余的不是变成了丧尸就是在救助普通百姓中为保护百姓而丧命。
    姜波嘴角扬起一丝笑容，他不认为非墨会造反，可是非墨这样做又是为了什么呢？他知道其他几个基地一直都在争权夺利，也为了争做龙头老大而积极努力。
    可是他们西北基地不在乎，他们不想做什么老大，也不想做什么救世主。他们所求的，不过是一个平安，一个和平，一个安稳。
    “走吧。抓紧时间休息，明天可是有一场硬战要打。”姜波看着非墨他们渐渐消失的背影，也转身朝自己休息的地方走去。
    到了休息的地方，陆博问道：“这西北基地是什么意思？”
    非墨无所谓的笑道：“不用管。他在担心我们手上那批消失的力量罢了。现在末世，虽然不服从中央的管理了，可是为了生存，彼此之间友好互助还是很需要的。”
    辰阳没理解，那股力量既然已经消失了，就不会在拿到明面上了。既然是友好互助，那他又在担心什么？
    陆博鄙视的看了一眼辰阳说道：“你脖子上顶着的那个东西除了和我们一样的形状，还能干嘛？”
    辰阳认真的看了一眼陆博说道：“还装着吲哚。”众人默…
    “好了，大家先去休息吧，明天…”非墨话还没说完，就看到代号47的人慌忙跑过来。
    “老大，嫂子，莲生失踪了。”
    “怎么回事？”非墨看了一眼苏叶，问道。
    “我们带着莲生在基地里逛了一圈，回来的时候遇到了张韵秋张小姐，她神色匆忙正在朝基地外走。等我们再看莲生时，他已经不见了。”
    47号当初被刺猬抓伤时还是莲生帮忙采的药，加上莲生年龄小，一直拿他当弟弟看。现在在自己眼皮子底下失踪了，47号很自责。
    苏叶眼睛眯了起来，神识开始感觉莲生。她和莲生一直都有羁绊相连，尤其是苏叶将空间完全炼化后，这种感觉比血脉相通还要强烈。
    现在无论是空间，还是那种相连的感觉都没有产生什么异样，说明莲生并没有遇到什么危险。
    苏叶忽然轻微转了转头，张开眼睛对非墨说道：“没事，他偷溜出基地玩去了，我去找他。”
    非墨说道：“我和你一起。你们其余人都回去吧，抓紧时间休息。”
    47号还想说什么，被非墨打断，只好忍住满心的担忧，回宿舍修炼去了。
    苏叶和非墨两人朝外走，苏叶说道：“莲生似乎发现了什么，和张韵秋脱不了关系，你去真的合适吗？”
    非墨拉着苏叶的手说道：“有什么合适不合适的，现在外面这么乱，虽然我知道你有自保的能力，可我还是会担心你遇到危险。与其在基地里瞎担心，我宁愿和你一起出来。”
    苏叶顺着莲生的气息，一路找到了基地外的一个临时救助站。这个救助站离基地约有两公里，是一个简陋的三层建筑，现在被100多个丧尸包围了。
    里面断断续续有着枪声传来，苏叶神识察觉到，一共有17个人，其中包括张韵秋。
    这17个人中，有5人受了伤，张韵秋正在替他们救治。
    苏叶将情况报告给了非墨，非墨看着这群丧尸不是零级就是一级，不成多大气候，怎么会将那些人逼迫的这么惨？
    还有，这里都已经被丧尸包围了，张韵秋是怎么进入这幢小楼的？
    不管如何，先救人再说。
    非墨两只手放出蓝色的光芒，苏叶也开始想着自己最近学的一个唤雨术。
    空间里的水有净化的作用，先撒一点水在地上，然后利用这个水不断增加周围的湿度，慢慢的上空出现了乌云，没一会儿，雨滴淅淅沥沥开始下起来。
    雨水落在丧尸身上，丧尸的行动似乎还是有点减缓，但因为水少丧尸多，效果并不太明显。
    这也是苏叶和非墨所要的结果，这种合作情况只能在无人的情况下这么做。太过吸引眼球大出风头，可不是什么好事。
    非墨在雨滴落下没多久，将手中的雷电组织成了一张巨大的网，从天空中落下，盖在每只丧尸的头上。
    水能导电，即使有漏网之鱼，只要有水，总能被电到。
    丧尸发出强烈的嘶吼声，让楼上的人心寒。一个小姑娘哭着对张韵秋说道：“张姐姐，怎么办？我好怕。”
    张韵秋正在给一个背部被丧尸抓伤的人治疗好，由于异能用的太多，她的脸色一片苍白。
    尽管如此，她还是轻声安慰道：“没关系，不要怕。我出来的时候很多人都看到我了，只要我们坚持下去，他们会派人来救我们的，”
    话这么说，其实张韵秋心里一直在暗暗后悔，她得到消息这群人里也有一个治愈系异能的人，刚刚觉醒没多久。
    可是因为刚觉醒异能不怎么会使用，结果不小心异能耗尽造成身体羸弱，已经死在了回来的路上。早知道她就不来了。
    现在拿不到那颗晶核不说，还被丧尸围攻，怎么想怎么算都是一笔赔本的买卖。
    “你们听，这是什么声音？”忽然有人说道，外面似乎产来劈哩啪啦的声音。
    “快，将窗户打开，我们看看。”有人急忙说道。
    七手八脚将挡着窗户的柜子移开，打开窗户的霎那，传来一阵阵丧尸独有的恶臭味。
    “好厉害的电系异能。”大家挤在窗口看着那么多丧尸，在一张电网的压迫下，嘶吼着，最后一只只变成灰烬。
    如果碰到有逃脱的丧尸，不知道从哪里冒出来的水箭直刺向丧尸的大脑。
    额头上进去，后脑勺穿出，过了一会儿水箭消失，丧尸倒地，只留下额头上出现的一个黑洞。
    同为水系异能者名叫伊宁的女孩子感叹道：“天哪，每只丧尸都是直接穿透额头的，这得花多大的力道。”
    “是呀，而且你看每只倒地的丧尸额头上的伤口位置几乎都没多少偏差。究竟是怎么做到的？”伊宁的姐姐伊静同样不可思议的说道。
    “不止这样，这人的电系异能得多强大啊。这么多丧尸，就这么一张电网，你看到现在这电网的强度一点削弱的迹象都没有。”
    张韵秋在听到他们谈论电系异能的时候，心里忽的激动了一下。如此强大的电系异能，她只见过一个人有。而那个人，现在正在她们华北基地。
    张韵秋急忙跑向窗边，四处寻找。果然，这群丧尸的外面站着两个人。配合的天衣无缝，一个负责编织电网，一个负责射杀漏网之鱼。
    很快，这100多只丧尸就在非墨的电网下变成了灰烬。莲生忽然从旁边的树林里冒了出来，还附带着一个更小的小屁孩。
    两人在非墨停止电击后，直接奔到场上去捡那些晶核。
    苏叶饶有兴趣的看着那个只穿着红肚兜光着屁屁的小孩，见他捡晶核的速度超级快，不由笑着对非墨说道：“得，这小屁孩以后也是能吃的货。”
    非墨惊讶，这都能看的出来。苏叶耸肩。
    屋里的人很快就走了出来，张韵秋率先走到前面来，对非墨说道：“阿墨，我就知道你喜欢我，在我遇到危险的时候来救我。我真的好高兴。”
    非墨耸肩说道：“你误会了。我们是来找这两只小东西的。碰巧发现你们被丧尸围攻了，顺手救了。”
    伊宁和伊静对望了一眼，伊宁说道：“那这位姐姐，刚才的水箭是你发的吗？”
    苏叶正蹲在地上戳那个小屁孩的脸，听到伊宁的话笑道：“是呀。”
    伊宁眼睛里瞬间发出激动的光芒。“那姐姐，你的异能等级已经很高了吧，水箭居然那么有穿透力，直穿丧尸的大脑。能告诉我是怎么做到的吗？”
    苏叶笑着说：“怎么做到的？很简单啊，就是控制自己的能量，让它们集中在箭头，就可以了。”
    伊宁还想说什么，苏叶已经站起身来，对莲生说道：“你要回去给我写检讨吗？”
    莲生拉着小屁孩说道：“我已经将功补过了。”
    非墨揉了揉莲生的头对苏叶说道：“走吧。”
    苏叶点点头，刚准备走，又对伊宁说道：“你们应该有火系异能者吧，将这些丧尸尸体都烧了。”
    伊宁啊的叫了起来，“烧？”
    苏叶和非墨都奇怪的望着伊宁，不烧留着干嘛？虽然丧尸自己不喜欢吃同类，可是那些变异动物啊植物啊还是很喜欢的。
    伊宁说道：“可是这里靠近基地，烧了以后气味会进入基地。”
    “靠近基地就不烧？那你平常是怎么处理的？”非墨皱着眉问道。
    张韵秋朝伊宁瞪了一眼，伊宁吐吐舌头，不再说话。
    “一般零散的尸体我们也是烧的，像这种集聚的，我们会就地掩埋，回去报告给基地。基地人会派人前来进行销毁。”张韵秋朝着非墨解释道。
    非墨望着张韵秋说道：“既然如此，我们先走了。”
    张韵秋还想说什么，就看到非墨拉着苏叶的手走了，身后两个小孩屁颠屁颠的跟着，张韵秋咬着嘴唇，目光死死瞪着苏叶，恨不得将苏叶的背盯出一个洞。
    伊宁小心翼翼喊道：“张姐姐，张姐姐。”
    张韵秋才从自己的世界里惊醒过来，急忙笑着说道：“走吧。这里太危险了，跟上他们总有点安全保障。”
    待非墨和苏叶回到宿舍时，众人的目光都被小屁孩给吸引了，辰阳捏了捏小屁孩的脸问道：“你们就出去一趟，连娃都生出来了，这速度可真快啊。”
    非墨等了一眼辰阳，姐现在还是处好吗？夜夜都在做柳下惠，你知道吗？
    苏叶望着莲生，让他说这个小屁孩是谁。
    莲生拍了拍小屁孩的头，小屁孩看了莲生一眼，又看了看苏叶，蹲下来，结果变成了一颗人参！
    “卧槽！人参都成精了！”辰阳吓得大叫起来，被陆博踢了一脚，叫的这么大声，是嫌别人听不到吗？
    人参精又变回了小孩的模样，萌萌的看着苏叶，扭扭捏捏的说道：“妈妈，抱。”
    顿时众人笑喷，妈妈！苏叶哭笑不得，直拍小人参精的头“叫姐姐。”
    可小人参精就是不该口，“妈妈抱。”
    苏叶无奈的将小屁孩抱起来，问莲生到底是怎么回事？
    “我发现他时，他正奄奄一息躺在一棵大树下，我就将他救回来了。”莲生恶意的看着小人参精，居然叫姐姐抱他，还自作主张叫妈妈，不可原谅！
    “好了。人都找回来了，大家散开吧。没事都待在自己房间里好好修炼。”非墨说道。说完又将净化后的一堆晶核每人分分。
    第二天，众人都集中在华北基地的大门口。孙仁杰在门口说道：“我孙仁杰谢谢大家对华北基地的帮助。这次出去，还请大家多多注意安全。我期待大家凯旋归来。”
    单翎逗着新得到的宠物小刺猬，用手指不断戳着小刺猬软软的肚子，一边漫不经心的说道：“为啥总有一种一去不复返的悲壮之情，真让人不愉快啊。”
    苏叶噗笑道：“听说你昨天将基地里的一个人全身上下扎了不少洞？它的杰作？”下巴朝刺猬扬了扬。
    迟瑞不在意的笑道：“是啊。那人嘴巴太贱了，可惜你不在，不然让你用水给他好好洗一洗。”
    “听说那人挺有背景的。他大哥是基地里一个异能小队的得力队员，很得那小队队长的看重呐。”
    非墨抱着毛球也上了车。毛球上车就奔向了刺猬，和它打成了一团。
    在听到苏叶的话后，对迟瑞和单翎两人说道：“这里毕竟不是我们中南基地，你们稍微收敛一点。不过这事也是他们自己做的不对，没资格找我们。”
    苏叶靠在非墨的身上，对非墨说道：“到了地方喊我一声。”
    华北基地大门打开，从基地里出去的二十几辆车朝三个方向离开。
    楚离和辰阳他们坐在一起，问道：“我们这次去，华北基地除了派了士兵，什么都没有了吗？”
    陆博正在闭眼休息，辰阳正在不停地戳他肩膀，送的陆博烦不胜烦。
    听着楚离的话，辰阳随口说道：“有啊，你现在做的车就是华北基地提供的。”
    陆博睁开眼睛不理辰阳，对楚离说道：“哼，华北基地在打着一些不该打的鬼主意呢。除了给我们一些人和一些弹药，连个能和总部说的上话的人都没有。”
    楚离眉头顿时紧皱，让他们来查看情况，又将他们派到最危险的地方，相配备的力量却跟不上。究竟是什么意思？
    祁勉说道：“不用太担心。尽力就好，他们自己都查不到的事，指望我们，怎么可能呢？”
    丧尸聚集的地方离基地约有两天的距离，第一天因为还在基地附近，经常有异能者和军队出来清扫，因此还算平静。路上只碰到零零散散的丧尸。
    第二天开始，遇到丧尸的次数和数量开始明显增多。苏叶看着车队再次停下，感叹的对非墨说道：“等我们回到中南基地后，也开始出去清扫吧。”
    非墨闻言诧异的望着苏叶说道：“你不是讨厌见这种东西吗？怎么又想出去了？”
    苏叶哀叹一声，说道：“停停走走太让人烦躁了。”
    “我们去找祁勉。”非墨说完拉着苏叶下车，直接去后面找祁勉，迟瑞和单翎也下车跟着。这样的龟速，他们早就不耐烦了。
    “老大。”祁勉等人从汽车里出来。
    非墨让祁勉将他们以前改造的一辆悍马拿出来，对陆博说道：“我们会一路沿途做记号。这些人我不打算带到那群丧尸附近。你们离一段地方，就将他们放下来吧。”
    “老大，你们要去干嘛？”辰阳一脸兴奋的说，“我跟着你们。”

☆、第106章 丘陵

非墨冷眼望着辰阳，说道：“苏叶和你同样是水系，你堂堂男子汉，异能反而还不如个女孩子，你好意思和我们一起？”
    辰阳脸刷的一下红了，“老大，不能这样。我就比嫂子低一级，正在努力修炼中。你不能就这样抛弃我！”心里则腹诽着，谁和你们两个变态比？犹如吃了神仙药似的，异能蹭蹭的长。
    悍马最多也只能挤六个人，最终非墨对陆博说道：“陆博、温轲、温燎、祁勉你们四人留下来，多加小心。我把毛球留给你们。”
    辰阳一脸得意的笑，搂着陆博的肩膀得瑟的说道：“小陆子，我去给你开道，你就好好的留守在后方吧。”
    陆博冷冷的看着辰阳说道：“你还是自己小心吧，别到时候还要老大来给你擦屁股。”
    辰阳犹如炸了毛的公鸡，“你瞧不起我！”
    非墨几人上了悍马车，楚离尤不放心的又站在车窗边反复对苏叶说：“要多加小心，太危险的事情让他们几个人做去，你不要插手。”
    又对非墨说道：“这里不是中南基地，人生地不熟。你要多负责任。要是叶儿回来少了根头发，别怪我对你不客气。”
    一番威胁后，几人目送悍马车离去，辰阳嚣张的冲着陆博挥了挥手，踩着油门，走了，留下一脸黑线的楚离、陆博等人。
    自从莲生有了个小跟班后，对当大哥的感觉当上了瘾，总是想着能在碰到小人参精这样的精怪，扩充自己的队伍。
    莲生带着小精怪将空间里的田地浇水、施肥后，从其他人看不到的地方悄悄出来，自由自在的去寻找下一个小弟去了。
    有了悍马，没有了华北基地的眼线，众人都很开心，在碰到低级丧尸时，直接撞了上去，碰到那种丧尸群的，非墨将异能布满整个车子，而其余的人则将异能撒向前方。
    不求杀了多少丧尸，只求开个道能让众人飙车，对于慢慢吞吞的速度，大家都很厌烦的好吗？
    西北基地此时也在走走停停，他们去的地方是一片丘陵地区，丘陵地区，丧尸集聚的虽然少，可是变异植物却比较多。
    而且，变异植物比丧尸更难缠。走着走着，就被忽如其了的植物缠住，反应不及的经常就失去了宝贵的生命。丧尸好歹有个人形，肉眼可见。
    “姜队长，这条路走到尽头后就是一片丘陵地区，过了丘陵地区再走一段路就是丧尸集聚的地方了。”趁着车队休息的时候，沈庆楠说道。
    姜波点点头，说道：“丘陵有多大，你们走过吗？有多危险？损失怎样？”
    沈庆楠心里感叹一句，说道：“丘陵的面积很大，我们曾经两次派人前去查探，第一次二十人无人归还。第二次是五十多人，逃回来十几个。据逃回来的人说，那些植物很聪明，一直悄无声息，等到我们走到中间才开始攻击。导致我们无法及时逃走。”
    姜波皱眉不说话，想着自己这次带来的手下，眼睛不由眯起来。
    敲着车子，看向远处高低起伏的丘陵，想了会儿说道：“传令下去，将车子里的汽油全都取出来，就地做成火把，每人携带火种。金系异能者在最外围，其余异能者将普通者保护在中间，火系异能者平均分布在队伍里。”
    沈庆楠皱眉说道：“把汽油都拿出来，我们怎么回去？而且这里是丘陵，还是有不少的植物，万一引起了火灾…”
    姜波冷笑道：“有路还害怕怎么回去？自从末世后，哪个基地周围附近还有植物？既然都烧光了，还在乎多烧一次？”
    东部基地面对的同样也是广袤无垠的平原，加上他们面对的地方丧尸较其他地方也要少，情况要好的多。
    辰阳负责开车，单翎的几只小动物围在汽车周边，锋利的爪子，结实的肉踮，将丧尸的头颅划开、压扁，取出里面的晶核吞下。
    苏叶忽然惊讶的说道：“呀，一群人居然没有火系异能者，你说你们都能做些什么呐？”
    “你不同样没有觉醒火系异能。”迟瑞凉凉的说道。
    苏叶嘴角扬起一丝笑容，手指上出现了五个火球，烧向丧尸的尸体。
    迟瑞他们不说话，看了苏叶一眼，没在将苏叶的恶趣味当回事。拿着不一样的修炼方法得瑟，你当他们和你一样幼稚呢！
    辰阳说道：“照这个速度，我们今晚就能到达丧尸集聚的地方。”
    非墨看了看四周，处处都是平原，说道：“既然如此，那我们就找个地方将那群人安排好，明天再去那里查探情况。”
    辰阳开车在附近绕了个圈，郁闷的发现今晚又得住帐篷了。随意的将车停在一处比较空旷的地方，看着四周，说道：“今晚只能住这了。”
    苏叶从空间里拿出零食，众人悠闲悠闲的吃着零食，等着大部队的到来。
    快到傍晚时，大部队才赶到，陆博等人走到非墨的身边，辰阳一把搂住祁勉说道：“祁勉啊，爷快饿死了。赶紧的将吃的拿出来。”
    温燎走到辰阳的面前，摸了摸辰阳的肚子，低声鄙视的说道：“吃了嫂子的那么多好东西，你还喊饿。”
    辰阳摸摸鼻子嘿嘿的笑道说：“这不是做给华北基地看的嘛。去去去，不要打扰爷演戏。”
    西北基地的人每人举着一个火把，将金系异能者放在最外面，火系异能者在队伍里平均分配。每名火系异能者旁边配一名风系异能者。
    众人小心翼翼行走，逐渐走到了丘陵的中间。丘陵地势起伏，变化大，众人小心翼翼行走，可还是逐渐拉开了距离。
    姜波见状立马说道：“三到四十个人为一个小队，小队里必须有一名火系异能者。”
    火把进入丘陵地区时，地面上一片平静，然而随着他们越走越深，越走越远，异能者们开始听到OO@@的声音，众人开始更加警惕。
    “啊。”伴随着一声惨叫声，这些变异植物攻击人类的序幕开始拉起。
    姜波大吼道：“不要慌。金系异能者全身金属化挡住攻击，火系用火攻击，风系异能者在旁协助。其余人点火把，迅速向前跑。”
    大家很慌乱，而军队的人在最初的混乱后很快就按照姜波说的做好了一切。可是异能者不同，他们都是普通人。
    经常和丧尸打交道的人还好一点，反应迅速，能够听取姜波的话，而那些胆小却又贪图这次任务奖励的乌合之众却一团糟。一时之间，大家损失严重。
    从各个不同的方向而来的藤蔓、枝条四面八方攻击着众人，领头的人是姜波的心腹，觉醒了冰系异能。
    将前面的路进行冰封，带头向前冲，其他人也紧随其后。姜波觉醒的是土系异能，他在那些乌合之众周围建立了土墙，大吼着让他们快跑。
    火系异能和风系异能合作，火球在风势的作用下尽头良好，向周围四射。
    然而，越来越多的藤蔓将众人包围起来。
    “仍地雷！”姜波吼道。
    西北基地的人顿时每人一颗地雷，砸向前方，炸出了一个缺口。众人都朝着缺口跑去。
    一路上不停听到有人的惨叫声，可是众人却不能回头，憋足着劲朝前跑。
    在快要跑出丘陵地区的时候，这些变异植物都放弃了攻击他们，回到了自己的一亩三分地那。如果不是众人的狼狈迹象和减少的人数，很难想象这里刚经过一场战争，一切都是那么平和。
    沈庆楠心有余悸的说道：“这里奇怪的一点就是，无论这里经过了多大的战斗，不出半天，这里的景象很快就会恢复如初。”
    姜波眯着眼睛看着自己带来的人，军队还好，由于他们习惯了听从命令，损失比较少。
    可是异能者就不行了，仗着自己有异能，又没有接受过正规的训练，60多名异能者一下少了20多个，其中大多都是属于乌合之众的那堆人。
    姜波很不高兴，沈庆楠却很尴尬。这样的尴尬是由于人家好心来帮忙，可是自己这边人却很不争气。
    “派出士兵去寻找今晚可以歇息的地方。”姜波最终什么也没说，只是让众人继续走。
    经过一夜的养精蓄锐，非墨他们吃下了一顿丰盛的早餐，将华北基地的一个连长喊了过来，对他说道：“我们先去谈谈情况，你们就在这守着。一切等我们回来，知不知道？”
    连长似乎有点犹豫，他接的命令是不惜一切代价要保护好中南基地的人，可是中南基地的人这次行动却不带着他，到时要是出了什么意外，那…
    非墨知道他心里的担忧，拍了拍他的肩膀说道：“不用担心我们。我可是将我的兵也交给你了，你可要对他们安全负责。”
    连长还是有点犹豫，想说什么，却被非墨拒绝了，让他下去。
    非墨又走到楚离身边，对楚离说道：“楚叔叔，这些小兔崽子们都交给您了，还请您多费心。”
    楚离冷哼一声，对苏叶说道：“危险的时候先顾着自己，其余的人不重要，知道吗？”
    苏叶抿嘴笑，搂着楚离的胳膊说道：“楚叔叔，放心吧，不会有事的。”
    莲生在旁边啃着棒棒糖，听到苏叶的话后，蹦到楚离的身边，一脸表现的说道：“楚叔叔，你放心。有我在，谁也不能欺负姐姐。”
    说完，还拼命拍了拍自己的小胸脯，声音蹦蹦响。
    小人参精，不，应该叫莲可听到，也跟着莲生学，将自己的胸脯拍的直响，“还有我，还有我。我也会保护妈妈。”
    辰阳等人扑哧一声笑，独留非墨一脸黑线。这两个小家伙，唯恐天下不乱还是想咋滴？
    这次去的人多，祁勉从空间里直接拿出了一脸改装过的大巴车，惹得华北基地的人直眼红。
    这人的空间到底有多大？装着一辆悍马，现在眼睛眨都不眨掏出一辆大巴。
    其实大家都误会祁勉了，祁勉只是个幌子，真正装东西的人是苏叶。虽然苏叶不介意假装自己觉醒了空间异能，可是非墨不同意。
    已经够惹人注意了，再来一个空间异能，想着自己收到的消息，已经有人开始进行人体研究，非墨的眼睛暗了暗，变强的力量再次充斥在心间。
    众人上了大巴，分布在不同的地方坐好。看似随意坐，其实将整个车子内部和周边的情况都看的一清二楚，出现危险时能在最短的时间内做出反应。
    “吼。”伴随着丧尸的嘶吼声，温轲和温燎跳下车，手中的军刀砍向丧尸的身体。
    不到两分钟，十几只丧尸就死了不能再死了，莲生和莲可将丧尸晶核拿出来，莲生顺便施了一个火法术，将尸体给火化了。
    辰阳继续开车，陆博坐在副驾驶上观看外面情况，转身对非墨说道：“老大，丧尸越来越多了。只是等级似乎都毕竟低。”
    非墨不说话，苏叶看着即将拐弯的道路，神识感觉到前面又走来一大波丧尸，对非墨说道：“这条路拐弯处大概有300多丧尸，你想怎么做？”
    温燎一听对苏叶说道：“嫂子，你没数错吧，有300多只？”
    迟瑞拿出陆博送他的军刀，用衣服擦着军刀，边擦边说：“比这更多的丧尸你都遇到过，现在怎么怕了？”
    温燎一听急了，说道：“谁怕了？我这是激动！激动！一路来，还是第一次碰到这么多丧尸，想想那么多晶核，咱们发了。”
    众人皆鄙视的看着温燎，唯有温轲拍着手掌为他们即将拿到大批晶核感到激动。
    苏叶惊讶的对非墨说：“你是不是克扣他们晶核了？”
    非墨冷冷的看着两人，两人不敢在瞎闹，做好战斗的准备。
    辰阳将车停了下来，祁勉将车收好，大家手握刀具，小心翼翼的戒备着向前走去。
    丧尸多了的坏处就是气味太浓，尤其是和丧尸近距离接触时气味更重。
    “苏叶，我们比一比，不准用异能，看谁杀得丧尸多。”迟瑞忽然提议道。
    “好，奖励是什么？”苏叶饶有兴趣的问道。
  

☆、第107章 比试平手

奖励？迟瑞的嘴角扬起一丝意味不明的笑容。当然有，还是自己很期待的呢。
    粉红的舌头划过鲜红的嘴唇，眼里闪烁的是对某种东西的热烈的期盼。
    “我发现我和你待在一起的时间越久，对你的血就是越感兴趣。若是你输了，让我尝一尝由你的血为配料做的菜吧。”
    迟瑞的话语一出，非墨等人仇视、戒备的眼光都看向了迟瑞，迟瑞不为所动，只是微笑的看着苏叶。
    苏叶居然笑着一脸灿烂的点头说道：“好啊。我对普通人如何产生异能，他们的身体构造又是如何可是感兴趣好久了。”
    辰阳目瞪口呆，掐了陆博一把，喃喃的说道：“我没听错吧。”陆博吃痛，回瞪着辰阳，滚蛋！
    丧尸离他们越来越近，新鲜的血肉味道让丧尸兴奋起来，嗷嗷叫着朝众人走来。
    “都不许插手呐。”苏叶认真的对非墨说道。
    非墨张了张嘴想说什么，单翎却插嘴道：“我是该祝福你们俩谁取得成功呢？其实我也好想加入一个啊。”
    辰阳悄悄拉住陆博的衣摆，哭丧着脸对陆博说道：“嫂子身边的人都好危险，我们赶紧各回各家各找各妈吧。”
    陆博将辰阳从自己身后拉出来，对他说道：“你的异能等级比我高，不是应该挡在我前面吗？”
    苏叶拿着找金系异能者加持后的唐刀，迟瑞拿着陆博赠送的军刀，一眨眼，两人已经冲进了丧尸堆里，众人的心也都提了起来。
    不准用异能杀丧尸，可是没有表示不能用异能做其他的事。
    无论是人还是丧尸，只要有动作，就会产生气流，形成微弱的常人不易察觉的小风。
    可是迟瑞身为风系异能者，他能敏感的察觉到风的形成，风带给他的信息。
    只见迟瑞左躲右闪，来到了一只低级丧尸的身后，原以为他会杀这只丧尸，谁知迟瑞利用这只丧尸的身体躲开了另外两只丧尸的攻击。
    然后利用这只低级丧尸做助力，踏着他的身体腾空旋转直冲，瞬间，围城环形的周边五只丧尸头颅掉落。
    反观苏叶，她没有风的感知，可她有神识。神识这种东西可比风好用多了。
    对于风的感知，还需要花费那么一点时间。可是神识一扫，有种天下动态皆在手的感觉。
    神识扫遍周边丧尸还没有合成一个包围圈，苏叶将这空隙的地位用后背对着，让非墨等人十分担心。
    这样一旦后面突然出现丧尸，躲都无法躲，除了承受。可是看苏叶的样子，苏叶毫不在意。
    想着自己学习了好久的《月下明霞》剑法，似乎一直以来都很少使用，今日就拿出来玩玩吧。
    《月下明霞》里主要是以黑暗气息为主，身边围绕的都是丧尸，不缺乏黑暗的材料。
    苏叶的剑在面前随意划了两下，眼睛猛地一睁，想着仙法中的前几招，忽而脚下一动，飘忽不定，身形鬼魅，众人瞬间只能看个残影。
    众人都低声惊呼起来，苏叶虽然经常和他们一起出去杀丧尸，可是苏叶很多时候都是利用她的水系异能。
    可以说，苏叶对异能力量的精准控制，除了非墨能勉强和苏叶说是旗鼓相当，其余的人都无法做到对于异能的精准控制。
    苏叶能以最小的力量杀死更多的丧尸，同等异能消耗下，苏叶杀得丧尸往往是众人的两至三倍，这也导致了众人对于苏叶杀丧尸总是停留在使用异能的基础上。
    而如今，他们看到苏叶的剑法完全突出了快、准、狠三点，寒光而过，就有一丧尸头落地。丧尸的爪子还呈现抓人的姿势，下一秒，身体已轰然倒地。
    “天呐！”辰阳不禁吞了口口水，难怪苏叶总说不用担心她，不用担心她。
    是真的不用担心她啊，这剑术，很像是古武人家的继承人啊，自幼学习才得来的结果。
    剑在手，快速的从正面左肩上滑倒右边后背部，砰的一声响，告诉众人这是苏叶的刀挡住了一只丧尸的爪子的攻击。
    果不其然，苏叶刚刚待得位置上，地上有只血淋淋的爪子，手指还稍微的动了动。
    渐渐的众人感觉到一股阴森、寒冷的气息，而气息的发出者就是在场中杀丧尸的某个名叫苏叶的人。
    “快看嫂子身上。”辰阳忽然叫起来，“正在冒烟！她做了什么？”
    非墨摇摇头说道：“那不是烟。”
    “不是烟，那是什么？”温燎疑惑的问道。可是非墨并没有回答他。
    那是什么？那是黑暗！黑暗在阳光下无处遁形，所以才会慢慢变成烟的形状。黑暗会消失吗？不，非墨否定了这点。
    非墨闭上眼睛，开始调动身上的暗系异能，试一试能否吸收那些所谓的烟，她感觉到自己浑身的细胞在欢悦的跳动，似乎是因为见到了多年未见的好友而感到激动。
    细胞跳动的越来越厉害，非墨感觉到有什么东西似乎在召唤着自己前去，只要去了，就能得到意想不到的好处。
    非墨的呼吸还是急促起来，稳住！非墨捏紧拳头，告诫自己稳住，不要被乱七八糟的东西影响了心神。
    深呼吸，用自己的心智去抵挡那些诱惑，慢慢的试探着将那些引诱自己前去的东西拉到身边，和自己的体内细胞进行深沟通。
    于是乎，辰阳他们就渐渐的看到苏叶身上冒出的黑烟慢慢的慢慢的朝他们这边而来。准确的说，是朝着非墨而去。
    非墨浑身笼罩在黑烟里，眼睛紧闭，感觉很舒适。这种舒适和浸泡在苏叶灵泉里完全是两种感觉。
    苏叶的灵泉可以帮助她解除浑身的劳累，刺激细胞被动的接收更多的能量。而这种感觉是，空间分子都在努力的往她的身体里跑，主动的包裹着细胞，诉说着对她的喜爱之情。
    苏叶也发觉了这种现象，开始更加的努力杀着丧尸，并将这种黑暗的气息主导意识的往非墨那个方向输送。
    苏叶不再满场跑，而是站在原地，将这些丧尸圈养在一起。人绕着全场跑，将周边的丧尸都聚集在一起。
    然后一脚踢翻一个丧尸，借着踢翻的劲又转身接连踢翻两个丧尸，然后一跃，跃出了丧尸的包围圈。
    剑刷刷的响，发出的白色光芒将苏叶冒出的黑烟截成一段又一段。刀光剑影间，有只丧尸飞扑向苏叶的右肩，想咬着苏叶的耳朵。
    “速度变异丧尸！”温燎叫起来，看向非墨。可是非墨正在自己的世界里感受着，完全感觉不到外界的情况。
    陆博严肃的说道：“温轲、温燎，你俩给老大护法，其余的人密切注意场上，不顾一切保护嫂子！”
    “是！”众人急忙回应道。
    苏叶感觉到背后没来由的一阵凉意，神识一扫，人迅速调至一旁，顺手将剑横批过去，希望能顺便砍了这只丧尸的脖子。
    可惜这只丧尸反应很快，居然躲到了另一只丧尸的后面，见那只丧尸被砍了脖子，迅速逃至一旁。
    辰阳说道：“不是说没有高级丧尸吗？为什么还会出现这只变异丧尸。”
    “他虽然变异了，可是等级还是在一级。所以按照华北基地的算法，这只丧尸不过而而。”祁勉解释道。
    “不过而而！”辰阳被气笑了，同为一级丧尸，可是变异的丧尸完全可以比得上二级丧尸。甚至由于变异，某些伤害程度上超过了一般的二级丧尸。华北基地居然将他们归结为而而！
    苏叶扑哧一声笑，何必呢？不过是一只小小的一级丧尸，才刚变异不久，完全仗着自己的速度。可是他的这个速度，在苏叶看来真是不堪一击呐。
    苏叶站在原位不动，只是将目光凝聚在那只丧尸的身上，那只丧尸似乎也感觉到了，总是在不停的移动位置。
    苏叶计算着他下一次要移动的位置后，在那只变异丧尸移动时，抬脚将自己身边的一只丧尸踢到自己刚才计算的位置上。
    苏叶那一脚用了很大的力量，变异丧尸直接被撞飞，甚至接连撞了两个丧尸才停下来。
    苏叶脚微动，下一秒，那只丧尸的头已经被苏叶一份两半，顺手挖出了晶核。自己记得哪个人是速度系来着，待净化后给他好了。
    不到半小时，300只丧尸全部都被消灭了。迟瑞和苏叶两人的战场是分开的，情况一眼明了。
    迟瑞杀得丧尸比苏叶多，苏叶在发现非墨吸收那些黑暗气息后，一直在控制自己的速度，让非墨能最大化吸收这些能量。
    然而苏叶杀死了一只变异丧尸，这又抵消了迟瑞比苏叶多杀的量。
    迟瑞耸耸肩，无不遗憾的说道：“唉，只好下次了。”
    众人一脸黑线，这算什么？约不？不，下次在继续的节奏吗？
    苏叶和迟瑞的战斗已经结束了，非墨还没有醒来。众人在旁边一边护法，一边聊着苏叶的剑法。
    过了好一会儿，非墨才从入定的状态里清醒过来，众人看见她的眼底飘过几缕黑线，很快又恢复了正常。
    清醒过来的第一件事，就是抱着苏叶转了两个圈，显然，她的心情很好。
    望着一双双渴求答案的大眼睛，非墨点头说道：“暗系异能到了三级巅峰了。”
    苏叶睁大眼睛，那么多的丧尸才到三级巅峰，以前不是很容易就到了三级的吗？
    其他人和苏叶同样有疑惑，非墨摸着苏叶的头笑着解释道：“不一样，以前虽然到了三级，可是力量多少有点不稳定。而这次，我先把那些力量用来稳固原有的，再升级的。”
    非墨望着刚才苏叶他们战斗的地方，丧尸尸体已经被完全处理好了，对苏叶说道：“有没有吃点东西补充点体力。不知道后面的情形是怎样。”
    听到苏叶说已经吃过了，对辰阳说道：“既然如此，我们走吧。”
    众人继续上车，苏叶刚才杀丧尸累了，靠在非墨怀里睡觉。单翎说道：“我的孩子们在外面警戒，你们也可以抓紧时间休息一下。”
    将一一狗放在车顶，望着那比末世前老虎尾巴还要粗的猫尾巴在挡风玻璃前摇啊摇的，辰阳表示，真的很晃眼睛有木有！
    开着开着，日头已经偏中，辰阳越开越觉得不对劲，将车停下来后，众人都警觉的睁开了眼睛。
    “怎么回事？”非墨轻声问道。
    辰阳转过头来对非墨说道：“老大，情况似乎不对。走了这么久，除了零散的丧尸外，就没有看到什么丧尸。而且，看路标，我们似乎不再华北基地给的范围内了。”
    华北基地位于H市内，看路标他们已经快出省了。苏叶被车里的动静惊醒，非墨拍了拍她的背示意她继续睡。
    苏叶摇了摇头，望向窗外，神识扫向四周，确实如辰阳所说，一只丧尸也没有感觉到。这和华北基地提供的情况一点也不一样。
    “下车。”非墨看苏叶不睡了，果断的说道。
    众人下车，祁勉将车子收起来，苏叶指着左边一望无际的平原说道：“我感觉这里似乎有什么东西。”
    非墨拉着苏叶的手说道：“那我们过去看看，大家都做好战斗准备。”
    这一片区域都是平原地区，末世前这里是重要的粮食收集区，国家投入了大量的精力、物力、财力进去，却也没见到多少粮食流入市场。
    现在想来，都是被国家悄悄的屯了起来，预防末世的。
    众人走在杂草丛生的地面上，不禁感叹道：“这里既没有发生植物变异，也没有出现植物死亡现象，不容易啊。”
    迟瑞冷笑道：“你不觉得很奇怪吗？这里地域辽阔，原本很适合那种幼小动物和格式植物生长的地方，现在居然是一片荒凉。”
    众人一愣，末世前这里因为是国家粮食重要生存基地，所以地里面只有粮食，没有植物。而如今，末世已经快满一年了，这地里还是荒凉的一片，只有一些微不足道的杂草，确实有点奇怪。
    众人心里更加警惕起来，如果说这里的地盘要是被人占据着，出现这种情况毫不意外。那么，占据着这里的东西，会是什么呢？
    一群人小心翼翼朝前走着，祁勉忽然蹲了下来，从地面上捡起了什么，认真查看。
    用手捻了捻，似乎是尘土又重新掉落在地上。祁勉又换了几个地方，重复着刚才的动作。
    将手中的脏东西拍干净，目光忧心忡忡的看向远方，又转过头对非墨等人说道：“这里的蚂蚁窝特别的多，而且我根据窝的形状判断，这里的蚂蚁都变异了。个头十分大。”
    辰阳不理解蚂蚁变异了有什么好担心，末世后，很难在找到没有变异的动植物了，想到人类，辰阳没来由的一阵忧伤。为啥人还有普通人。
    “问题就在这里。这些窝都是废弃的窝，而且废弃的时间比较短，也就几天而已。你看我们走了这么久，有看到一只蚂蚁吗？”
    “蚂蚁的生命力很顽强，工蚁可生存几星期至3―7年，蚁后甚至更长。你们看这些窝，大部分窝都建筑如新。他们怎么可能舍得舍弃呢？”祁勉满脑子的疑惑。
    辰阳无所谓的说道：“不是有一句老俗话吗，蚂蚁搬家蛇过道，明日就要大雨到。说不定…”
    辰阳不再说下去，末世后，下雨的规律已经被人摸透了，一般只在季节交换时下雨，而且一旦下雨一个星期都算少。
    “现在不属于下雨季节，而且这些窝防雨功能很好。一般蚁巢在一个地方可以生长多年，不到万不得已是不会舍弃的。”祁勉说道。
    非墨眉头紧皱，苏叶感觉她捏着自己的手更加紧了。知道她是担心，回捏了非墨的手。
    非墨说道：“你们多加小心。”
    “孙主席，接到消息，中南基地的人只进去了非墨他们几个人，其余的人包括中南基地自己带来的军人都没有跟着。”在接到华北基地的眼线报道后，传令员第一时间将消息报告给了孙仁杰的秘书，秘书很快又报告给了孙仁杰。
    孙仁杰眉头顿时皱了起来，非墨他们是什么意思？察觉到自己在试探他们的意图？所以干脆只带自己的心腹，将自己的兵同样留下，不给人留以把柄？
    “主席？”秘书轻身的喊了几句，孙仁杰从沉思中清醒过来，对秘书说道：“小杨啊，你说中南基地到底是什么意思？你也看到了和非墨一起过来的兵，是那些人吗？”
    秘书满脸严肃的说道：“即使不全是那些人，至少有那么几个人是。派出去打听消息的人说他们之间没有名字，都是喊得代号。可是如今已经末世了，既然要隐瞒这股力量，为什么不干脆给这些人都起个名字呢？这不是存心让我们发现吗？”
    孙仁杰摇了摇头，不禁心中暗恨，第一把手都已经变成了丧尸被人给杀了，可是属于他的力量却迟迟无法接手。可恶！
    这个非墨，最好不要不识好歹！孙仁杰眼里冒出一股刺冷的寒光。

☆、第108章 蚂蚁蚯蚓一家亲

非墨他们小心翼翼继续走着，其他人在经过祁勉提醒过，都有意无意的去看着地上，观察着蚂蚁们赖以为生的蚁窝被废弃的规律。
    没多久，大家就发现这些蚁窝被抛弃的地方正是他们前进的地方。甚至越是往前，蚁窝出现的频率就越高。
    辰阳好奇的问着祁勉：“祁勉，这蚁窝未免有些太多了吧。一个地方能有这么多的蚂蚁？”
    祁勉皱着眉头说道：“这里原先土壤肥沃，供蚂蚁生存的食物很多，数量多有什么好稀奇。另外蚂蚁的个头变大，当然也就需要更大、更多的蚁窝安身。”
    众人倒吸一口凉气，目望过去，地上的蚁窝数量不说密密麻麻，好歹也成千上百。这蚂蚁他们究竟变得多大啊！
    单翎忽然笑道：“你们该庆幸，我们这里没有食人蚁。不知道变异后的食人蚁是不是更恐怖，无肉不欢。”
    众人一阵恶寒。辰阳忽然说道：“单翎，你是控兽师，如果你碰到这些蚂蚁，能控制他们吗？”
    单翎一愣，摇头说到：“不知道。不过，即使可以我也不愿意。太麻烦了。”
    众人闲说一阵，又继续朝前走。可是，他们心里的不安却越来越强。也许，就在这附近了。
    “咦，这附近没有蚂蚁窝了。”辰阳忽然叫起来，众人朝前看去，确实没有蚂蚁窝了，取而代之的是一条条隆起的地面。
    “像是什么生物钻出来的一样。”苏叶有点犹豫的说道。众人顿时一片寂静。
    蚂蚁的事情还没有弄清楚，现在又出现了什么莫名的生物，华北基地到底在做什么？给出的资料一点都不符合实际。若是没有危险还好，若是有危险，是想让他们集体送命吗？
    非墨蹲下身来，看了看情况后说道：“应该是某种软体组织动物弄出来的。有可能是蚯蚓。”
    苏叶顿时整个人都不好了。那种软软的、丑陋的东西，即使知道它的作用相当的大，是人类在农林业生产上的好帮手，也不意味着，自己想看到它好吗！
    看着苏叶犹如便了秘的脸，非墨笑道：“不用担心，我也只是猜测。毕竟蚯蚓喜欢潮湿的地方，这里环境比较干燥。再说，如果它真的出现了，你躲在我后面就是。”
    苏叶望着非墨，一点都不喜欢这样的安慰，怎么破？好想回家找谷叔叔啊。这里太危险了。
    苏叶无奈的对非墨说道：“那两人小屁孩又跑到哪里玩去了？需要他们的时候总是不在。”
    众人听着闷笑，辰阳跺了跺脚，说道：“讲不定在地下哪里挖宝呢。”莲可是人参精，不能上天，可是入地对他来说完全是个小意思。
    两人在苏叶和迟瑞比赛的时候，两个小屁孩就跑得不见踪影了。
    心情总算好了一点，众人继续朝前走。即使再不喜欢，即使对华北基地再不满意，也只能这样走下去。毕竟既然来了，总要找到原因。空手而归不是他们的作风。
    “啊。”辰阳走着走着，忽然整个人就掉了个深坑里，周围的泥土也随之纷纷落下，大有将辰阳掩埋之势。而随着辰阳的掉落，走在后面的众人都感觉到自己脚下的泥土在松软，人也开始不自觉的向下陷。
    “陆博，将辰阳救起来。其余人快跑！”非墨大吼道，让众人往回跑。
    陆博早在辰阳掉下去的时候，就已经迅速催生了一颗种子，长长的藤蔓将辰阳从深坑里裹了出来。
    辰阳一身泥巴，没时间抱怨，急忙和陆博两人朝着来时的路跑去。
    跑了几百米左右，众人才停下来。不是他们反应过度，而是那一段泥土全都下陷了进去。不跑，难不成全都掉下去？
    众人气喘吁吁的看着刚才走过的路，奇怪的是表面还是完好无损，犹如一段平静的路面。可是一脚踩上去，就能感觉到这些泥土在松动、下陷。
    “怎么办？还要在继续往前走吗？”苏叶望着地面，问道。
    “换个方向走吧，这里这么大，还愁找不到路吗？”辰阳拍了拍身上的泥土，无所谓的说道。
    “你这泥土还是挺湿润的，还有黏性。”祁勉从辰阳衣服上弄了一点泥土放在手上捏了捏、揉了揉后说道。
    苏叶整个人更加不好了，他的意思是这里环境其实挺潮湿的，够蚯蚓生存了。
    非墨望着心不甘情不愿和他们一起走的苏叶，觉得好笑。这个丫头，天不怕地不怕，居然害怕小小的蚯蚓，真是令人惊讶。
    揉了揉苏叶的头，安慰道：“放心吧，不会有事的。”苏叶撅起嘴，现在是末世，你说有事没事不算数啊。
    走了一段路程，众人又开始感觉自己的脚下泥土松动，苏叶想了想，将自己的空间里的水洒出来，想着有没有冰系法术。
    温燎却已经将自己异能释放出来，苏叶撒的水迅速被冰封。众人踩上去，总算没有了那种泥土松动的感觉。
    好在有苏叶和辰阳的协助，加上现在的温度不是很高，温燎的冰系异能并没有使用的很吃力，况且每使用一段距离，就有被净化后的晶核作为能量补充。温燎表示，自己轻松无压力。
    只是很快，众人就发现了不对劲，似乎有什么东西在撞击冰面，没过多久，冰面上开始出现一道道的裂纹。
    苏叶急忙将水又洒在了冰面上，温燎再次使用异能，将冰面边结实。
    可是很快，众人发现撞击的力量也变得越来越强。人甚至可以产生晃动感。
    “噗嗤。”的声音传来，前面的冰破了。从地里面钻出一只工蚁。全身都是黑色，体积约有成年男子两只拳头大小。前面的两根长触角随着摇头晃脑而上下左右摆动。
    上颚处居然有锋利的牙齿，在阳光下发出寒光。三对胸足粗壮有利，踩在一个小的泥块上，泥块瞬间碎裂。
    迟瑞一个风刃朝蚂蚁的头上袭去，令人惊讶的是这只蚂蚁头上的两根触角动了动，迅速躲过了风刃。
    辰阳发出了一个水箭，那两根触角随意挥动，居然将水箭给打散了。一时之间，众人都开始惊讶起来。
    辰阳眉头一皱，再次使出水箭，不过这次用了八分力气，水箭插进了蚂蚁的头里。
    蚂蚁是种很奇妙的生物，即使头和身体分离了，也会再挣扎一会再死。更何况这蚂蚁头和身体还没有分家呢。
    这只快死的蚂蚁忽然冲向众人，两只触角居然打向他们。众人急忙躲避，就看到冰面居然被这只蚂蚁的触角打裂了。众人互相对望一眼，眼里满是惊讶。
    “好多蚂蚁！”祁勉忽然叫道。只见四面八方从地上越来越多的蚂蚁冒出来。
    除了刚才所见的那只蚂蚁，还有一些其他的蚂蚁。例如构造一模一样，可是那只工蚁前面的对足居然发展出了一对大钳子。
    单翎将刺猬放出来，小刺猬发出类似鸟儿的叫声，众人就看到它的身体在变大，身上的刺也变得越来越长，越来越硬。
    蜷成一团，直溜溜的向前滚，瞬间它的背上就多出了十几只蚂蚁的尸体。
    令人惊讶的是很快就有更多的蚂蚁来到了刺猬的身边，于是就看到这只刺猬被蚂蚁拖着跑的情形。刺猬挣扎的动了动，然后居然现场表演起暴雨梨花针。
    刺猬身上的刺漫天飞雪般袭向那些蚂蚁，顿时有不少蚂蚁都被刺扎的正着，躺在地上慢慢呻吟着，如果蚂蚁有声音的话。
    针雨持续了约十来分钟，地上蚂蚁的尸体也越来越多。可是再使用完这次大招后，刺猬似乎就全身力量用完了，瘫在那里不再动。
    有蚂蚁上前又要将它拉着跑，被迟瑞的风刃所阻挡，单翎迅速上前将刺猬抱了回来。
    奇怪的是，这些蚂蚁并没有急着围攻苏叶他们，刚才的一切似乎都是小打小闹，让众人不明所以，可心头警惕更甚。
    地面再次松动，温燎继续进行冰封。地面上顿时出现了好几只蚯蚓。
    这些蚯蚓每个有三、四米那么高，浑身肥肥的，身上的体节一节一节凸出，某些体节交界的地方甚至有黑黑的粗粗的刚毛。
    看着它一伸一缩，就前进点距离，又抬起来头左右摆动两下，你当你是蛇啊！
    苏叶整个人非常的不好，望着非墨，这么丑陋又恶心的家伙，为什么会出来难为她眼球？都怪非墨，如果不是她乌鸦嘴，怎么会有这种东西出现。
    随着蚯蚓的出现，蚂蚁的攻击也开始了。成千上万只蚂蚁朝着苏叶他们进攻。两只大钳子张开、合拢，张口、合拢，告诉人们若是被它夹到，肢体应声而断是不无可能的。
    这些蚂蚁身上厚厚的壳，是保护他们最好的利器。大家拿着各式利器军刀，灵活的跳跃在蚂蚁身上，努力砍杀蚂蚁的头部。
    然而这种方法很快就失去了作用，因为这些蚂蚁意识到这些问题后，长长的触角总是不停地旋转。
    起初大家并没有多在意这些触角，然而在单翎因躲避不及被触角擦到，身上立马出现血迹后，众人对这对触角开始重视起来。
    “触角上有倒刺，你们小心。”苏叶用空间水给单翎清洗伤口时，喘着粗气说道。
    他身边的四只小动物，在知道自己的主人受伤后，心中十分恼火。锐利的爪子一针见血，总是能准确的直接掐断蚂蚁的脖子，然后脚重重的一踩，蚁头就瘪了下去。
    那几只蚯蚓一直没有动，让人不知道这些东西的存在究竟是为了什么。然而，苏叶敏锐的注意到，自己再给单翎冲洗伤口使用空间水时，这些动物明显的骚动了一会又恢复平静。
    难道是因为空间水？苏叶忽然猜测到和空间水有关系。空间水里面含有灵气，对丧尸一直起到很好的克制作用。而这些动物是变异动物，里面的灵气对它们来说反而是大补之物。
    非墨一直没有动，她感觉到这几只蚯蚓的等级比较高，至少比这些蚂蚁高。
    蚂蚁等级低，架不住数量多。已经有不见眼的蚂蚁要去攻击非墨了，但是被陆博和辰阳两人给阻挡了下来。温轲、温燎、祁勉则在杀着这些蚂蚁。
    自动领悟到苏叶所说的话后，祁勉的功力可以说直线上升。他虽然用着刀在攻击这些蚂蚁，可是碰到蚂蚁十分集中时，他就会将这些蚂蚁禁锢到那个虚无的空间，最后变成了灰。
    每次他禁锢完成后，都会空出一块地。虽然很快又会被新的蚂蚁所填充满，可还是很吸引眼球的有木有。
    辰阳一边杀着这些拳头大的蚂蚁，一边吐槽道：“靠，祁勉，你这法术简直是逆天啊。嫂子，你还有没有一样的功法，传一套给我。”
    苏叶正在蚂蚁头上左蹦右跳，利用自己女性肢体柔软的特性，加上强大的神识，躲避着令人眼花缭乱的触角，找准机会，唐刀呼啸而过，将这些蚂蚁从头到尾一分为二。
    望着苏叶凶残的杀法，众人忍不住都吞了吞口水，专心致志杀着蚂蚁，志同道合的远离了苏叶。被一名女孩子，尤其是比他们还要小的女孩子比下去，他们很丢脸的好吗？
    那些变异动物在找到窍门后，杀得也很尽兴。毕竟他们变异后，毛发多，对于这些小触角的攻击，并不在乎。
    就在这时，异变凸起。一直没有动的几只蚯蚓，扭动着身躯，居然从嘴里吐出了白色的丝线，将这几只动物包裹起来。
    众人大惊，瞪大眼睛，满脸都是不可置信！蚯蚓会吐丝，你在开玩笑吗？吐丝不应该是蚕或者蜘蛛做的事吗？为啥蚯蚓也来做这件事？
    非墨手伸到头顶，从天而降的雷击就击在了这些蚯蚓身上。这些蚯蚓原来是半直立着，被非墨的雷击击到后，都躺在了地上。
    从他们不停蠕动的身体看，这些东西并没有死去。只是被非墨的雷击击晕了头。
    单翎迅速跳到被丝线裹着的他的孩子们的身边，所幸这些蚯蚓才开始吐丝，就被非墨及时的电击了，并没有造成多大的伤害。
    只是身上的毛被蚂蚁的大钳子弄掉了不少，显得不如刚才的毛发的柔顺，漂亮。
    蚯蚓的倒地让蚂蚁们似乎惊慌起来，开始纷纷退却。众人却没有感到放松。因为他们能感觉到地面的松动越来越厉害。
    温燎原本还想继续增加冰封的硬度，被非墨拒绝了，这里是蚂蚁们的天下，是蚯蚓们的地盘。即使他们现在跑也不能跑得好远。
    相反，还会浪费掉温燎的异能。非墨大脑急速运转，考虑刚才到现在的一切情况后，说道：“我们去地下。”
    众人都睁大了眼睛看着非墨，地下！那里可真的是蚂蚁和蚯蚓们的地盘了。尤其是蚯蚓！
    “手牵手，不要轻举妄动。”非墨拉住身边苏叶的手说道。
    很快，冰面就彻底的碎裂了，土地也在松动，忽的失重感，一群人全都掉进了地下。
    这个坑和辰阳掉下来的坑没有丝毫的区别，他们周围都是泥块，抬头就能看见天空。犹如坐井观天，唯一的区别在于，青蛙待得地方是井里面，他们待得是土里面。
    苏叶嫌恶的看着脚上的泥巴，从空间里找出两只大芭蕉叶，包住自己的两只脚。辰阳看到了，也吵闹着要。苏叶干脆每人都给两个。
    “老大，现在怎么办？”温轲看着四周的环境后说道。
    非墨眯眼想着什么，缓缓说道：“那些东西目的明显是将我们抓起来，而不是杀了我们。所以它们肯定有路，只要我们找到路，顺着这条路走，我感觉应该能发现些什么。”
    说完，又将目光转向苏叶，眼光询问着苏叶发现了什么没有。
    苏叶摇摇头，神识虽然好用，可是在地下多少有点缺陷。能探查的距离短，且能探查到的东西也少。
    至少目前来说，苏叶探查的东西一直都是泥土，以及由泥土组成的不同的形状因此产生的不同的名称的混合物。
    非墨总觉得有什么地方被自己忽略了，一直低着头在那沉思，众人也不打扰。
    迟瑞悄声对单翎说道：“这些蚂蚁刚才那么气势汹汹攻击，怎么现在毫无动静了？”
    一句惊醒梦中人，非墨忽然笑道：“是我想差了。总想着自己找出路，却忘记了有人，不，有东西比我们还着急。”
    众人起初没理解，很快陆博笑道：“确实。与其我们自己想办法找出路，还不如坐享其成。”
    祁勉听到担心的问道：“那些东西真的会过来吗？如果还是和先前一样，大规模的攻击我们怎么办？深坑里不如外面攻打方面。”
    非墨笑的高深莫测，“它们不会过来，但是它们会创造出一条路，让我们自己过去。”
    “什么意思？”辰阳一头雾水。不过来就无法给他们指路，老大又说这群东西不会过来，到底是什么意思？
    苏叶忽然做出一个噤声的动作，示意众人听。
    “来了。”
    


☆、第109章 虫子的攻击

“来了。”
    众人在听到苏叶的话后，皆屏气敛声，细听着外面的声音。
    OO@@伴随着小石块滚动的声音，末世前人类耳朵无法接收到的赫兹在末世后，由于身体的变异而使他们听的异常清晰。
    但是，很快，这些声音就消失了，仿佛从来没有存在过。
    苏叶的神识察觉到离他们不远的地方，似乎有一块空旷的地方。苏叶将这个消息告诉了众人，非墨根据刚才所听声音判断出一个大致方向后，用电系异能打通了一条道路出来。
    令人惊讶的是，头上的那些土除了刚开始的时候有些许掉落后，就表现的很平稳了，丝毫不像他们刚才站在上面总有身体下陷的感觉。
    单翎不禁感叹道：“蚂蚁，果然是一种神奇的生物。蚂蚁和蚯蚓合作，更是一件稀奇的事啊。”
    辰阳觉得自己回到中南基地后应该好好的补一补关于动物，尤其是蚂蚁的知识。从掉入坑里到现在非墨钻出了一条路，他都没有弄明白这些蚂蚁和蚯蚓究竟做了什么，让大家都如此的感叹。
    陆博恨铁不成钢的看了一眼辰阳，让辰阳感觉自己不懂这些事更加是一个错误。
    苏叶笑着解释道：“这些泥土刚才还是很松软的，人站在上面容易下陷。可是现在你看，变得极其具有黏性，使这里的让人安全行走。”说完，从侧壁上扣起一小块泥巴给辰阳。
    辰阳捏在手上，觉得很湿润，手上也确实有一种黏性，甚至拇指和食指分开时，还能看到一条很细的白线。
    陆博接着说道：“刚才我们等候的时间，那些蚂蚁和蚯蚓将这些松软的泥土变成了黏土。”
    辰阳不禁长大了嘴巴，我勒个去，他们才等候了多长时间啊，咂咂嘴说道：“果然是个神奇的东西。不过。”
    辰阳迷茫的看着众人，“这些黏性它们是怎么弄出来的？”
    陆博拍了辰阳一巴掌，末世后什么东西没有可能，就说刚才那几只会吐丝的蚯蚓，你们看过吗？
    非墨在其他人都说完后，站在洞口说道：“现在考虑的不是这个。蚂蚁的数量太多，我们将完全处于被动状态，甚至是危险状态。可是这些蚂蚁在完全有能力的情况下，却没有抓我们。我怀疑，肯定有高智商的生物在统治着这群蚂蚁和蚯蚓。”
    陆博点头同意道：“不错。蚂蚁和蚯蚓，从来没有人想过它们会一家亲，如今出现了这个局面，我们不得不做最坏的打算。地下生物那么多，是否仅仅只有蚂蚁和蚯蚓。是否还存在其他的生物。”
    后面的话陆博没在说出口，这些生物又是否会攻击他们，他们这点人，是否能安全逃离。
    辰阳忽然一拳打在泥土上，“这群混蛋！等老子从这里出去后，绝对找他们算账。”
    华北基地，肯定对他们有所隐瞒。只是为什么隐瞒，究竟有什么目的，他们不得知。不，或许，有一个人知道，只是不能说而已。其余几人心里都猜测着。
    “走吧。”非墨清冷的声音响起，在这个深坑里显得沉闷无比。
    第一个带头走进通道，苏叶紧随其后。虽然她的神识此时不能完全施展开，可是好歹聊胜于无啊。
    隧道里有点闷热，让人呼吸有点困难。每走一段距离，苏叶都要停下来用神识查探情况，大致辨别继续走下去的方向。
    也不知道走了多久，众人忽然感觉到有股凉风迎面而来，让早已汗流浃背的众人感觉到一阵舒适。
    大家精神一震，急忙向着风来的方向走去。走出非墨打通的地道，众人是悬在一块墙壁上，所幸高度不高，大家都跳了下去。
    这里的高度居然有两三米高，人直立行走丝毫不成问题。且通道四通八达，宽度也有好几米。
    这里的泥土和地面上所见完全不一样，地面上的泥土是松散的，而这里，紧密结实，一颗泥土紧挨着另一颗泥土。脚下踩着的是泥土和水的混合物，泥巴。
    单翎奇怪的说道：“这地上是泥巴，蚂蚁根本无法在上面行走，难道这里是为了蚯蚓所建立的通道？那那些蚂蚁又从哪里经过？”
    苏叶听完单翎的话，二话不说跳上了非墨的背部，你在开玩笑吗？这地上居然是刚才那种恶心又丑陋的家伙走的路！天哪，蛇虽然恐怖，也比它们要稍微好看点，是不？
    非墨好笑苏叶心里的害怕，却将她背好，防止她掉下去。光是走在上面，苏叶就觉得很恶心了，要是不小心掉下去，全身都接触到这里，非墨不敢想象，这小丫头，会不会将这里给弄塌了。
    祁勉仔细查看着这条通道的两边后说道：“这里应该是蚂蚁专门为蚯蚓建立的行走的通道，至于蚂蚁，它们应该有其他地方供它们行走。”
    非墨背着苏叶继续向前走去，地上每走一步就冒出水泡，发出“唧”的声音。
    “走哪条道路啊？”转眼间，他们已经来到了新的通道的入口，四五个通道口，让众人无从选择。
    苏叶用神识探查了一遍后说道：“都是一样的回应。前面全都是黑漆漆空荡荡的，没有区别。”
    单翎将几只小东西召唤到洞口，让它们来选择。嗅嗅吸吸，爪子爬爬地面，最终选择了最左边的一条路。
    这次是几只小动物开路，众人跟在身后即可。黑漆漆的通道，苏叶想了想从空间里找出一个大夜明珠，顿时照亮了整个通道。
    众人顿时惊讶起来，“嫂子，你连夜明珠都有！还这么大！这得花多少钱啊。”辰阳感叹道。
    即使有钱如他们几人，也不可能会没事购买这么大的一颗夜明珠啊。
    苏叶摇摇头说道：“不花钱的。”
    虽然苏叶说的是实话，还是让众人哽噎，她不用花钱，别人买也要钱的，好吗？
    快要走完黑漆漆的通道，众人看到前面有一丝亮光，其中夹杂着一股腥臭味。
    亮光的出口是一个大厅，没错，大厅。很空旷的一个地方，众人的对面似乎就是出口。
    只是这里的大厅很奇怪。每隔一段距离，就会有一根黑色的柱子立在那里。苏叶神识一扫，立马拍着非墨的肩膀轻声叫起来，唯恐惊扰了什么东西。
    “不准过去，全部都是虫啊，这些柱子都是虫组成的。”
    众人顿时大惊，这里一共有七根柱子，每根柱子都有三米高，两米粗左右。这得多少虫，才能形成这样？
    虽然非墨他们训练时也会碰到什么虫堆，躲藏的地方出现虫巢等情况，可是也没有像这样密密麻麻啊。
    饶是这几个是军人，脸色也有点发白。非墨暗示众人悄悄的退出去，尽量不要引起什么声响。
    好在刚才众人出来时，被这里居然有一个如此大的大厅惊讶到并未说话，大家又悄无生息的退了出去。
    他们不知道的是，在他们退出去没多久，这些柱子动了动，很快就有三根柱子消失不见了。
    众人重新回到了起点，这次是祁勉观察入口，这些小动物们不可信呐。其实不是不可信，而是这里的入口被撒上了什么东西，这种东西吸引着单翎那几只可爱的孩子们。
    祁勉选择了中间一条路，众人顺着这条路走下去，直至走到另一个通道。
    “似乎找对了方向？”辰阳轻声说道。
    众人都不出声，苏叶的神识察觉前面是个房屋，里面似乎有着某种轻微的熟悉的气息，让苏叶的眉头顿时皱了起来。
    “怎么了？”非墨察觉到苏叶的气息有点不对，轻声问道。
    苏叶趴在非墨的耳边轻身说道：“总感觉前面有很熟悉的气息，但是很淡，我一时没法判断。”
    苏叶带着暖气的呼吸落在非墨的耳朵里，轻轻的绵绵的声音让非墨没来由的一阵心悸。非墨的呼吸有点不稳，托着苏叶的双手紧了一下。
    深呼吸，非墨说道：“既然如此，我们去前面看一看。”
    “嗯。”苏叶轻轻的回应了一声，“过了这个出口，就是干燥的泥路了，我可以自己走了。”
    通道走完，地面上是一片干燥的泥土路，从上方传来微弱的阳光照亮了整个通道。
    众人再次吸气，这个未知的生物究竟是有多聪明啊。居然知道利用阳光来照明。这是地下，光线被厚实的泥土所阻挡，居然还能有阳光。
    而且微弱的阳光，也许人类还觉得有点昏暗，但在地下足够那些虫子适应。
    前方一座有石头和泥土混合成的一所房子，约三层楼那么高。房子的入口房门很高，约有三米，而宽度则有七八米宽。
    这座房子表面上除了石块和泥土，还有着那种白色丝线，似乎是在维持这座房屋的稳定性。尽管如此，但是在苏叶等人看来，这种架构很容易坍塌。
    苏叶将神识扫去，里面挂了好多的白色的茧，有大有小，有的悬空放置，有的倒在地上。
    在向里面扫去，苏叶吸了口凉气，倒退了两步，脸上苍白。
    众人被苏叶的样子吓了一跳，非墨急忙拉住苏叶问道她看到了什么。
    苏叶的嘴上下张了几下，好半天才找回自己的声音。“好多，好多虫。不一样的虫。除了蚯蚓和蚂蚁，还有什么青虫、白色的虫，好恶心。”
    苏叶有种想吐的想法，一直强忍着，非墨轻轻的拍着苏叶的背安慰道：“那些虫都在做什么？”
    做什么？苏叶望着非墨，刚才吓都吓死了，谁还有心思看那些虫都在做什么？
    辰阳抿着嘴唇，陆博迅速对非墨说道：“如果真的如嫂子所说，我们恐怕是掉进虫窝里了，得迅速离开。这里是那些东西的天下，我们不是对手。”
    “走不了了，它们出来了。”苏叶带着哭腔说道。她不害怕这些虫吃人，她是被丑哭的，有木有啊。
    只要她想，她随时可以躲进空间里，而且她感觉这些虫等级很低，对她不能造成伤害。
    可是架不住人家数量大啊，长得这么丑，还一下出现这么多，接受无能啊。
    “祁勉，分发弹药。做好战斗准备。”非墨听到苏叶说走不了后，立马吩咐祁勉将武器都拿出来。
    祁勉将空间里所有的弹药都拿了出来，每人一把步枪，三个弹夹。另配五个手雷，和一把匕首。还有几把冲锋枪。
    苏叶紧握自己手上的唐刀，这次来的是一群*肥硕的白色虫子和青虫。这两种虫子都很喜欢吃菜叶，且都是靠蠕动来爬行。
    这些虫子其实并没有什么作用，完全就是靠蠕动进入敌人中间，靠着自己肥硕的身体压死敌人。应该是属于末世后变异很差的一种。
    只变异了身体，甚至末世前用于咬菜叶的牙齿都进化的消失了。
    完全是先头部队，浪费他们子弹、消耗他们的体力有木有。
    苏叶看着那小小的头，却无比巨大肥硕的身体，想着自己学的火球召唤术。
    站在众人的面前，右手稍微抬起来，手腕处灵活转了几个圈，手指弯曲，托到自己的胸前。
    每个手指上面都有一个火球，只是火球很小。苏叶继续默念着法决，左手食指出现了一粒水滴，将水滴滴入其中一个手指，那个手指上的火球迅速壮大了。
    但同时，那些虫的蠕动速度也加快了。这下不仅是苏叶，连同非墨他们都感觉到了，这些虫的骚动。
    苏叶保持着手上的火球，对非墨说道：“快，将你的电系围绕着这些火球外面。”
    非墨虽然不理解，可还是照做了。将自己的电系小心翼翼围绕着火球一圈。大家就看到火球被电系包围在里面。
    蓝色闪烁着的电光，红色跳跃着的火光，在这个阳光照明微弱的地下，妖艳美丽的异常。
    苏叶将火球砸向虫最多的几个地方，“卧倒。”非墨一把将苏叶扑到在地，一边吼道。众人纷纷趴在地上。
    苏叶也在最短的时间打开了一个防护罩，将众人都护在里面。苏叶不喜欢用防护罩，因为防护罩可以杜绝一切危险，却也造成了人的懒惰和依赖心理。
    可是现在不同，电系散开，将火球砸向四周，除了将虫烧死外，产生的爆炸将虫子的尸体也炸的四处分散。看着那或白或青的皮肤，夹杂着那些内脏，苏叶再次表示，接受无能啊。
    先头部队约有100来只左右，被苏叶这么一弄，还有一小半残存着，可是也起不了多大作用。
    时间似乎停止了片刻，过了一会儿，沙沙的声音又来了
    “是粘虫。”祁勉说道。
    这些粘虫长约10厘米左右，头是红褐色的，身体两侧有褐色粗纵纹，而整个体色从淡绿色变成浓黑色。
    红褐色的头摇一摇，就看到地上刚才那些虫的尸体被吞了，吞了。而吞食后的粘虫，似乎又长大了一点。众人忍不住咽了口口水。
    由于与地面颜色差不多，再加上整个环境都显得昏暗。众人根本不知道到底有多少。苏叶已经拒绝用神识去扫识这些东西了。
    真是的，已经肉眼让她恶心一次了，还不让过她纯洁的心灵吗？
    非墨也没逼她，只是将众人都唤到苏叶的身边，方便苏叶用最小的力气支撑出一个防护罩。
    苏叶原想再次估计重施时，不知道从哪里冒出了黑色的虫。苏叶叫起来：“是刚才那个大厅里的虫。”
    这些黑虫从暗处冲出来后，不是冲向苏叶，而是趴在那些粘虫身上。
    粘虫在黑虫附上身后，继续朝着苏叶他们进攻。温燎一个冰箭射向粘虫身上的黑虫，冰箭射穿了两只黑虫后，就破碎了。
    于是众人就看到碎裂了几块的冰很快就消失了，而他们却看到刚才被冰箭射穿的地方，依然看不见粘虫的身体。
    “乖乖，这是有多少只黑虫啊。”辰阳张大嘴说道。
    苏叶感觉到防护罩被狠狠地撞击了，已经看到有粘虫在利用自己的身体撞击保护罩。
    好在保护罩是仙气组成的，这些东西无法吞食，可是也得抓紧时间想办法啊。
    非墨望着这一切，说道：“我和苏叶帮助你们抵挡这些黑虫，你们在黑虫消失的瞬间，用枪攻击那些粘虫。记住，一枪嘣头是最好。”
    “是。”
    非墨在得到众人答复后，又对苏叶说道：“我俩出包围圈，去那个墙角。”说完指指现在与他们平行略靠后的一个墙角。
    苏叶点点头，施了一个小的防护罩放在两人身上，跳到了刚才非墨指的墙角。
    在苏叶和非墨跳出来后，有一部分虫去攻击苏叶和非墨了。可是非墨让苏叶不要管，毕竟攻击他们的是少数，待会在解决。
    非墨对苏叶说道：“你能不能把火球变成火龙？”
    苏叶眨巴眨眼眼睛，想着上次某个代号发射出的火龙，说道：“我要试试看。我从来没有试过。”
    非墨给了苏叶一个安心的笑容，“没事。慢慢来，慢慢感觉。”
    苏叶一直都是练得剑术，关于其他仙术，她也只是大致翻着看看，并没有真正的练过。
    深呼吸一口，想着法决里，将火球先集中到自己的右手手心，然后默默的调动着元素，将火球变扁变长。
    “成了。”苏叶睁开眼睛，望着非墨。非墨一脸骄傲的表情，摸摸苏叶的头。又从背后抱住苏叶，右手握住苏叶的手，电系异能也慢慢的布满了整个火龙。
    将电火龙扫向陆博那边，只针对这些粘虫的头部。那里有粘虫的眼睛，有粘虫呼吸的地方，因此虽然有黑虫，可是黑虫很少。
    这给苏叶他们留下了一个弱点，只需要更短的时间，那些黑虫纷纷凑粘虫的身上掉落。
    而且因为火系和电系共同灼伤的效果，粘虫的头部显得很脆弱。陆博他们一枪一个，将围绕着他们身边的粘虫给打死了。
    可是没想到粘虫贪吃，连自己的同类的尸体都不放过。死去的粘虫很快就成了后面粘虫的食物。
    望着吞食同类后又肥了一圈的粘虫，非墨眉头紧皱。这些粘虫身上没有能量波动，只是身体在不断的长胖，这样长胖又有什么好处呢？
    这个答案很快就被解答了，解答者粘虫。
    防护罩略带白色，众人可以看见。于是就看到了防护罩在粘虫有力的撞击下，剧烈的摇晃了几下。
    苏叶急忙加强防护罩的能量，很快防护罩就稳定了下来。可是如果总是这样不停的撞击，防护罩很快就会破。
    祁勉见状，将那些尸体都收进了自己的虚无空间，很快这些尸体就成了粉末。
    找到了方法，消灭粘虫就方便了。只是由于粘虫难以发现，在众人解决战斗后，苏叶被迫还是扫遍了全场，以防有漏网之鱼。
    等到苏叶确定粘虫都死了后，祁勉脸色苍白的坐在地上休息，非墨的脸上也不太好看。
    苏叶和非墨两人走回了陆博身边，苏叶要两人抓紧时间吸收晶核恢复异能。其他人检查弹药，同时戒备。
    约莫过了十几分钟，非墨睁开了眼睛，祁勉却一直眼睛紧闭。苏叶看了一眼，惊讶的说道：“他要突破啊。”
    其余人睁大了嘴巴，辰阳撇了撇嘴，这小子运气这么好，收个尸体还能突破。
    “这突破得要多长时间？我们在地下也不知道待了多久。”陆博担心的说。“华北基地那群人。”
    非墨摇头说道：“不用担心。我来时都已经安排好了。他们会等我们三天，三天后我们若是没有返回，他们直接回中南基地。”
    大家都陷入了一片沉默中，一边警惕着是否还会从其他地方冒出来什么虫，一边等待着祁勉的苏醒。
    “主席，西北基地和东部基地已经抵达了丧尸群集聚区，正在探查原因。唯有中南基地，我们已经一整天失去非墨他们的联系了。”华北基地里，杨秘书正在对孙仁杰报告。
    孙仁杰眉头紧皱，说道：“什么意思？我们的线人出事了？”

☆、第110章 大怪虫

“线人失踪了？”
    杨秘书赶紧摇头说道：“不，就是线人发回来的消息。他说，非墨昨天带着他的心腹离开了大部队，独自去探查丧尸集聚的原因。可昨晚一晚上都没有回来。据他观察，非墨也没有联系留下来的中南基地的人，中南基地的人也很着急。”
    看着孙仁杰眉头紧皱，迟疑的说着自己猜测的结果：“主席，他们会不会遇到了什么，出事了？”
    孙仁杰果断摇头说道：“不可能。非家那丫头继承了她父亲的性格，从不做没把握的事，从不打没把握的仗。他们应该是因为什么事耽搁了。”
    “那我们怎么办？”
    孙仁杰哼一声，忽然一脸冷酷的对杨秘书说道：“小杨，传我的命令，从现在开始密切注意整个中南基地人的情况，有特殊事件，可以直接处理。”
    小杨睁大眼睛，可还是点头应道：“是。”
    也不知道过了多久，众人吃过饭，也轮流休息过了，祁勉终于从入定的思想里苏醒过来。
    “醒了。”众人纷纷上前关心问他怎么样了。
    祁勉闭眼感受了一下后说道：“空间系三级了。空间不仅扩大了，关于对虚无的了解似乎也加深了。”
    想了想又说道：“但是我还没有真正的理解透虚无，不知道嫂子你以前有听过吗？”
    苏叶笑了笑摇摇头说道：“我不知道。我以前从来没有接触过关于什么虚无的事情。我们的空间不一样。”说完还耸耸肩。
    看着祁勉还在纠结，苏叶笑着从空间里拿出点吃的说道：“我感觉我们至少在这里待着有一天时间了，这些虫子都没来攻击我们，很可能是要求我们自己去找它。大家先吃点东西，补充体力，再进去。”
    众人接过苏叶空间里的食物，迅速吃完后，小心翼翼朝里面走去。
    这座房屋的门居然是由泥土和植物混合的，大家推门而进，发现屋里的环境比刚才外面又要昏暗了一些。
    要不是末世后大家因为异能而使五官得到强化，对于这样的环境完全就两眼一抹黑了。
    尽管如此，苏叶还是将之前的夜明珠拿了出来。通过夜明珠的照明，发现屋里有好多的白色的茧。
    正在众人怀疑这种茧是干嘛的时候，苏叶却说道：“茧比昨天少了。昨天这些房梁上还挂了不少。”
    众人顿时都一阵惊讶，这里大大小小的茧有着几十个，却说今天比昨天还要少，是有多少？而且重点在于，昨天他们都守在外面守了很长时间，却没有听到这里面的动静，那些东西究竟是如何悄无声息将东西弄走的？
    “这些茧里都有什么啊？”温轲好奇的边说边抽出随身携带的匕首走向那群茧。
    温轲先用脚踢了踢一个茧，见到没有动静后，才蹲了下来，小心翼翼的用匕首划开了茧的头，众人的枪支都对着茧，以防出现什么危险。
    然后温轲在见到茧的头后，众人看到的是一张惨白惨白的脸，双眼紧闭，嘴唇发青，呼吸已经停止了。在夜明珠的照亮下显得特别渗人。
    大家的呼吸皆停顿了会，而后温轲将茧身全部剖开，穿着的是一身军装，看着军装上的标志，是华北基地的军人。
    迟瑞用风刃割开其他的茧，所有的茧里都是人，不是军人，就是普通人。
    “这些人就是之前华北基地负责探测情况的人吗？”辰阳在众多的茧之间走了一圈回来后问道。
    “有可能。这些人似乎都是活着的时候就被裹在茧里了。”非墨蹲下来看着这些人道。
    苏叶总觉得心里有什么不安，盯着房梁上那些曾挂过人茧的地方。
    “怎么了，从昨晚到现在你一直都是心神不宁的。房梁上有什么东西吗？”非墨看到苏叶望向房梁，也和她一起抬头看。
    苏叶摇摇头，将目光又转向那些人茧，说道：“不知道。总感觉心里很不安，尤其这里似乎有什么东西让我觉得很熟悉。可是这些茧隔绝了这些气息，让我无法查看。”
    苏叶深深叹了一口气，“我很担心莲生。”
    莲生自从那天和莲可两人跑出去玩后就再也没有回来了。
    自从苏叶将空间完全炼化成了自己身体一部分后，空间就不再属于莲生而是属于她的了。
    可是莲生毕竟是空间里的精灵，待在空间里这么久，和空间还是产生了联系。若是他出事了，空间里多少会有些改变的。
    如今空间里一切照旧，按理说莲生应该很安全，可是苏叶就是莫名的不安。
    非墨明白苏叶的担心。莲生从来不会做这样让人担心的事，一般他去哪都会报告给苏叶。
    如今时间过去这么久都没有回来找过苏叶，这里偏偏又出现了一个未知的聪明的高等生物。
    尽管如此，非墨还是双手按住苏叶的肩膀，轻身安慰道：“放心吧，莲生本领比我都要厉害，加上还有一个古灵精怪的小人参精，不会出事的。”
    “但愿吧。”
    确定没有一个活人后，众人继续往房屋深处走。所谓的房屋深处，是指除了房屋，后面居然别有洞天。
    从正前面看，这座房屋很大，进去后才知道这座房屋也就是看着大而已。
    从堆满人茧的大厅里穿过，就是一个过道，走过去就是一个庭院。出了庭院，前方是一个巨大的洞穴。
    单翎的几只动物都在发出低声的呜呜的叫声，即使有了单翎的安慰，也显得焦躁不安。
    非墨说道：“大家小心点，那个东西应该就在里面。”
    苏叶从空间里掏出非墨一开始让她带上的弹药分给众人，又每人给了几十颗净化后的晶核。众人这才小心翼翼的走进去。
    非墨拿着苏叶的夜明珠走在最前面，其次是陆博和辰阳，苏叶走在中间，负责所有人的防护罩，温轲、温燎和迟瑞单翎则走在最后面负责守尾。
    走进去山洞没多久，众人就听到了有什么东西在朝头顶防护罩上撞，发出砰砰的声响。
    非墨将夜明珠举过头顶，众人朝上看，是一只又一只的类似与飞蛾的白色虫子。
    每次撞击后，都会落下飘飘洒洒的粉末。很快，防护罩上就全是这些粉末了。
    “这些粉末可以腐蚀防护罩。”苏叶忽然惊叫起来，众人也是一惊。
    辰阳原本准备用水冲洗掉防护罩上的粉末，被非墨给制止了。众人不明所以的望着非墨，不知道她想干嘛。
    非墨说道：“防护罩的能力有多强你们不是不知道，既然这种粉末连防护罩都能腐蚀，估计其他东西也能腐蚀。”
    又将担心的目光看向苏叶：“能坚持多久？”
    苏叶笑着说道：“没事，这种程度我还不放在眼里。”
    “好。既然如此，”非墨将目光转向温轲和迟瑞，“你们俩都是风系，你俩合作将这些粉末卷在一起，说不定我们有用。”
    “可是，老大，我们用什么装呢？”辰阳奇怪的问道。
    “这个。”苏叶手上莫名多了两个圆球形状的粉色东西，将这两个东西分别递给了温轲和迟瑞。
    两人好奇的接过来一看，才发现这个东西原来是可以打开的。
    “嫂子，这个就可以？不会被腐蚀？”温轲好奇的问道。
    苏叶耸耸肩说道：“我不知道，不过聊胜于无嘛。先试试看吧。”
    这个东西是从空间里本来被用作装丹药的，因为有好多，加上莲生说以后可以自己学习炼制这种器皿，所以苏叶并不在乎。
    话说回来，苏叶忽然觉得自己好忙啊，丹药还没有开始学会炼，器皿这种东西自己也不做。还有好多仙法自己没有去学习。
    诶诶诶，这次回到中南基地，自己不能总是跟在非墨后面了，她要好好的好好的开始学习了。
    温轲和温燎小心的控制着自己的风系异能，将这些粉末在风的作用下吹的动起来。形成龙卷风似的形状慢慢的放进了苏叶给他们的器皿里。
    等收集了差不多的时候，两人在联手将这些像飞蛾一样的东西用风控制在一起，温燎等两人将这些飞蛾控制好，直接用冰封将这群东西给冻住了。
    继续朝前走，路上可以看见有白色的人茧了。只是这些人茧都很干瘪。
    温轲再次上前割开了一个白茧，里面已经不能称之为人了，而是干尸。
    皮肤干干的附在骨头上，面窝深陷，表情痛苦。大脑也被砸出了一个大洞，里面的脑浆也全都不见了。
    “全身的血和脑浆都被吸光了。”温轲对非墨说道。
    苏叶用神识仔细观察了一阵后说道：“这些人的大脑组织和我们以前见到过的不一样。”
    又对温轲说道：“你能将大脑给打开让大家看吗？”
    温轲看了非墨一眼，非墨点点头，温轲照做了，所以说虽然这些人一直拿苏叶当嫂子看，可某些时候还是很听非墨的话滴。
    大脑被完全打开，苏叶蹲了下去，指着大脑某个地方说道：“你们看这里。我记得正常人类大脑里是没有这四条线的。”
    众人上前一看，确实，这个大脑里从四个顶点皆有四条线在大脑中心交集着。
    苏叶从口袋里掏出一枚晶核说道：“这应该是一名异能者。”将晶核大致的放在交集的地方比划比划，确实如同她所说，大小差不多。
    “大嫂，你是说我们异能者大脑里也有晶核？和丧尸一样？”辰阳叫起来。
    苏叶点点头说道：“和丧尸一样。”
    看着辰阳惊讶的模样，苏叶恶趣味的说道：“所以要保护好你的大脑。因为你的晶核比丧尸晶核还好用。”
    “啊？什么意思？”辰阳没理解，可不代表其他人不理解。
    陆博脸色阴沉的说道：“嫂子，你是说有人利用异能者大脑里的晶核升级？”
    苏叶点头：“嗯哪。无副作用，效果百倍哦。”众人默，大嫂，你是在推销异能者晶核吗？
    陆博等人看向非墨，却见非墨表情平淡，辰阳指着非墨说道：“老大，你，你知道？”
    非墨看了一眼辰阳，辰阳吓得躲到了陆博的身后，直说老大好可怕。
    “走吧。”非墨继续向前走。
    一路上还是有不少的虫子砸向防护罩，好在这些虫子都没有腐蚀作用了。
    温轲和迟瑞一路上走，一路上负责将这些东西用风聚集在一起，而温燎则负责冰封。很快通道就走到了尽头。
    “这里居然有尽头？”辰阳掠过非墨，隔着防护罩想去拍拍墙壁。却被防护罩给阻挡了感觉。
    “不是尽头，是幻觉。”苏叶说道。
    苏叶不再理会众人，反而闭上了眼睛，开始查找这附近不正常的地方。
    苏叶一点一滴的认真检查，任何一个小地方都不放过，终于在众人头顶上方发现了不对的地方。
    那里有一粒很小的石块，根本不阴人注意，可是散发出的能量却和周围的不同。
    苏叶集中精神，却破坏那粒小石块。谁知那石块虽小，可附在那上面的精神力却比较强大。
    但也只是比较强大，不然这里也不会没有骗到苏叶了。
    将精神力形成一根针，直刺向那块石块。众人就看到头顶上方有石块、泥块的降落。
    很快，周围的环境就变了。他们还是在洞穴，还是在尽头，可是这里却出奇的大。
    他们在洞穴的正中间，前面有着一只巨大的肥硕的带着翅膀的蚂蚁？不，不是蚂蚁，只是长得像蚂蚁？
    这只怪虫约有七八米长，高度约莫有五六米高，红色的头，却是白白的身子，一共有16对足，背上有着透明色一双大翅膀。
    这只虫的身边有着几十个茧，苏叶知道这些都是房梁上被弄过来的茧。
    周边是成堆成堆的蚂蚁，还有几十只蚯蚓。而且这些蚂蚁和蚯蚓的等级都很高，最差的一只也估摸着是二级左右。
    因此在体型上和昨天他们见到的有很大的差别。至少，苏叶觉得自己昨天被丑哭实在是自己太大惊小怪了，尼玛啊，这里还是更丑的等着自己。这日子，没法过啊…。
    苏叶将神识扫向那群茧，没有了泥土的隔阂，苏叶的神识比之前好用多了。
    忽然苏叶眼睛怒瞪着那些人茧，仅仅抓住非墨的手，颤抖的说道：“我隐约感觉到莲生和莲可的气息。”
    众人大惊，忙问在哪。苏叶指着那群人茧说道：“茧隔绝了气息，我也不是很确定。”
    非墨望着那一群茧说道：“那么多茧，有没有你感觉稍微能确定的？”苏叶点点头，随手指了几个。
    非墨眼睛眯了眯，看了陆博一眼。陆博点点头，走到了非墨的身边。
    非墨对其他人说好：“我去攻击那只怪虫，陆博负责将那几个茧拉出来，你们其余的人攻击其他地方。”
    “三，二，一，开始。”
    非墨率先将一个电击打向那只怪虫的头部，怪虫动了动，发出嘤嘤的声音，那群蚂蚁看到后，大半的蚂蚁爬向苏叶他们。可是围绕着怪虫身边的几只蚂蚁并没有动。
    苏叶等人却不管这些蚂蚁，直接用枪攻击着那些蚯蚓。令人惊讶的是，这些蚯蚓并不怕枪击。
    大家见状，直接使用异能，攻击蚯蚓的身体。谁知道这群蚯蚓在苏叶攻击它们后，扭动扭动身体，躲到那只怪虫的身后了。
    众人无语，却也只能开始攻击这些蚂蚁。原以为攻击那些蚯蚓，能将蚂蚁都吸引过来呢。
    陆博想了想，将当初大家收集的那颗聪明的变异的植物种子催熟，指挥着它去偷取那只怪虫身边的茧。
    可是在那只怪虫动了动两下脑袋后，蚂蚁们迅速上前，用它们的两只爪子剪断了陆博的藤蔓。
    陆博感觉到藤蔓的疼痛，急忙抚摸着它同时多输了一些异能给它。
    苏叶见状，直接对非墨说道：“掩护我。”说罢，直接跳到了离自己最近的一只蚂蚁身上。
    这只蚂蚁剧烈的晃动起来，苏叶险些被它晃得从身上掉下来。急忙又跳到另一只蚂蚁身上。
    脚刚踩上去，旁边一只蚂蚁头上两根长长的触角向苏叶袭来。苏叶灵活的蹦起来，一脚踩到那两根触角上，唐刀出手，从左至右横砍下去。
    原计划是将两根触角都砍掉，没想到触角太硬，砍上去后的震动带着苏叶的手都震动。
    看着有其他触角向着自己袭来，苏叶只好放弃。蹦到了另一只蚂蚁身上。
    这样反复几次，已经快靠近那只怪虫了。
    “小心。”非墨从背后喊道，原来刚才躲到怪虫身后的蚯蚓，居然冲着苏叶吐丝。
    苏叶有防护罩，那些丝对苏叶没有多大作用，可是却黏在了防护罩上。
    苏叶恼火，却也没有办法。只能躲避着。望着有的丝线落在了蚂蚁身上，这些蚂蚁却知道互相合作，将彼此身上的丝线剪掉了。
    非墨立马放弃攻击怪虫，将电击攻向了那群蚯蚓，没有了蚯蚓的阻挡，苏叶在蚂蚁身上跳来跳去，终于跳到了怪虫身边。
    可是还没有到怪虫身边，忽然就感觉到一股强大的气压压向自己，使自己无法呼吸。
    苏叶觉得自己行动变得骤然困难，站在地上喘着粗气。她并没有回头，可是她的神识告诉她，非墨他们也很不好过。单翎那几只小动物们都已经趴在地上瑟瑟发抖了。
    也许是知道苏叶他们被压得无法攻击，蚂蚁和蚯蚓们都开始拼命攻击着他们身边的防护罩。
    苏叶看着自己从下往上防护罩外面越来越厚的白线，瞬间明白了那些茧是怎么来的。我勒个去，都是这些变态蚯蚓弄出来的。
    “虚无，移动。”忽然祁勉叫起来，带着一群人居然直接移动到了怪虫的身边。
    这是祁勉进阶后新领会到的一种技能，类似于高级风系能快速移动的道理。
    只是祁勉才刚进阶，强行带这么多人移动，且是抵抗着怪虫的威压，他的脸色苍白，全身瘫软的倒在地上。显然已经失去了战斗力。
    也许是因为祁勉将人带到了怪虫的身边，怪虫停止了释放威压，蚂蚁和蚯蚓们也停止了攻击，苏叶趁此机会直接跳到了非墨的身边。
    陆博也趁此机会将苏叶刚才说的那几只茧用藤蔓给拉进了防护罩。
    见到自己的食物被抢，怪虫很生气。强大的威压再次释放出来。而蚯蚓和蚂蚁们也开始攻击。
    非墨释放出威压和怪虫对抗，可是那只怪虫的等级显然要比众人高的多。非墨的威压不是对手。
    而众人经过刚才的一番斗争后，都开始显得有点疲惫了。无法用枪，只能用异能，可是蚂蚁那么多，且等级都很高，他们杀得也很累。
    “非墨，不要管这些蚂蚁，让他们攻击。”苏叶忽然说道，非墨看向苏叶，苏叶冲她点点头。
    非墨回到苏叶身边，众人看着这个大的防护罩就这样被蚯蚓吐得丝线包裹了起来。不见一丝亮光。
    非墨拿出刚才苏叶给她的夜明珠，苏叶刚想说什么，忽然众人都开始身体晃动了一下。
    苏叶通过神识说道：“那群蚂蚁将我们搬到了大怪虫的旁边。”
    “先不管了，看看莲生和莲可在不在里面。”非墨说道。
    众人七手八脚的划开了第一个茧，不是，第二个，还不是。
    还剩下三个，苏叶亲手拨开了那只茧，“是莲可。”这时的莲可一脸铁青，呼吸已经没有了。
    众人看着苏叶，苏叶面无表情，只是对其他人说道：“那两只茧快拆了。”
    再最后一个茧里面，莲生露出了他的面孔，同样也没有了呼吸。
    众人不知道该怎么劝慰苏叶，非墨刚想说什么，却见苏叶从指尖弄出了水让莲生喝。
    非墨看着苏叶，却见她脸上并没有多大的伤心、难过表情，只是喂着水给莲生。
    见莲生喝不下后，又趴了莲生的衣服，在他身上浇水。非墨刚想劝她不要这样时，却听见辰阳叫起来：“活了，活了！”
   


   

☆、第111章 自爆

“莲生有呼吸了！”苏叶松了一口气。
    莲生虽然化成了人性，可本体还是一株莲花，根部还牢牢扎根在灵泉里呢，怎么可能会出事？
    “醒了？”
    莲生睁开眼第一个看到的就是苏叶，直往苏叶怀里钻，紧紧抱住苏叶，委屈的喊道：“姐姐。”
    苏叶抱住莲生，轻轻拍着他的背，低声安慰道没事了。莲生忽然从苏叶怀里爬起来问道：“莲可呢？”
    苏叶的表情不是很好，指了指已经被辰阳从茧里弄出来的莲可，拍了拍他的肩膀。
    苏叶不知道该怎样安慰莲生，因为她对莲可并没有多大的感情。相处时间短，再加上苏叶本身就是一个没有多大感情的人。可是莲生似乎很喜欢莲可。
    莲生来到莲可的身边，从身上掏出了一颗黄色的药丸，喂进了莲可的嘴里，对苏叶说道：“姐姐，我要水。”
    苏叶急忙将空间水喂了莲可喝下去，大家都看着莲可，期待着奇迹的发生。过了一会儿，莲可终于从一个处于死亡状态的人恢复到了正常。
    “没事了，再过一会儿就醒了。”莲生笑着对苏叶说道。苏叶好奇到底是怎么回事。
    “发生了什么我不知道的事情？你们怎么在茧里，那个怪虫是怎么回事？”
    莲生说道：“我和莲可出去玩，莲可说他感觉地下有什么东西，我们到了地下后，就发现了好多茧。我们将茧剖开发现里面是人，准备全部剖开看时，忽然出现了很多蚂蚁。刚开始我们并没有把这些蚂蚁当回事，可是没想到蚂蚁们居然攻击我们。”
    “莲可没有攻击的能力，可是那些小蚂蚁对我来说不成气候，直到那些蚯蚓的出现。他们吐丝将莲可包裹了起来。之前我们发现茧里面缺少氧气，所以在莲可被包裹起来的时候我就给了莲可一颗丹药，让他陷入假死的状态，不需要呼吸。”
    “我原本准备回去找你们，可是蚯蚓太多了，我没能逃出去。”
    辰阳听到这里看了看他们现在的处境，认真的思考了两秒确定自己没有犯傻后，说道：“可我们现在就在这个茧里，没觉得缺氧啊。”
    众人也觉得好奇，纷纷询问是不是因为防护罩的原因。苏叶面无表情的看着众人，在众人莫名心虚时，忽然给了大家一个邪恶的笑容：“因为防护罩里还残留氧气。等到防护罩里的氧气用完时，我们就…”
    原以为大家会相信，可是看到苏叶的表情后众人反而不信了。在他们的认知里，苏叶很少会有这样的笑容，完全认为苏叶在开玩笑。
    苏叶无奈的冲莲生耸耸肩，真是的，想说句实话咋没人信呢？
    “姐姐没有骗你们。所以等到莲可醒后，我们必须离开这里，否则我们会缺氧而死的。”莲生一本正经的对众人说道。
    众人面面相觑，总以为对方是在开玩笑，哪成想是真的。
    “那你知道关于那个虫子是怎么回事吗？”非墨望着一群将话题不知不觉扯远的人，不禁用手抚摸着自己的头。
    莲生忽的眼睛张大，惊恐的对苏叶说道：“那是一只蚁后，它的等级已经有五级巅峰了！我和莲可发现它的时候，它正处于四级巅峰，准备进化。原本是没有翅膀的，它吃了一只蜂后，结果进化的时候不仅越过了五级直达五级巅峰，还多出了一对翅膀。”
    众人都吞了口口水，五级巅峰！这里最厉害的就是非墨和苏叶了。
    苏叶还好，她的修炼方法和众人的不一样，还勉强能算五级。也可以跨阶级挑战，可是对象得限于人类或者丧尸。
    变异动物和丧尸动物与人类之间武力的对比根本无法用同等级来形容。高级变异动物往往需要更多的高级异能者对付。
    苏叶、迟瑞和单翎三人对望一眼，眼里闪过的满满的都是一丝兴奋。这个挑战好激动人心。
    非墨被苏叶莫名兴奋的情绪也给感染了，她笑道：“不怕？”
    苏叶摇头，锻炼自己的实力来了，怎么会怕呢？
    非墨用瞧不起人的眼光看着众人，语气轻蔑的说道：“听见了没有？人家一个女孩子都不怕，你们一群大男人还怂了。”
    “没有！”一群人标准的军姿大声吼道，叫的莲生人差点蹦起来。
    “莲生哥哥？妈妈？”莲可被这震耳欲聋的声音吵醒，看到苏叶很高兴。
    “你咋还没教会他叫我姐姐呢？”苏叶很不高兴的戳了戳莲生的额头。真是，平白无故将自己叫老了一辈！
    “好了，既然莲可醒了，我们准备出去这件事。想好怎么出去了吗？”非墨对于某个小孩的固执亦是头痛不已。
    “那里。”苏叶指着众人后方某个方向说道，“那里茧最薄。我先用火烧试试看。”
    苏叶想着之前用的火龙，集中力量将茧最薄的地方开始烧，约莫烧了五六分钟，终于烧出了一个洞。
    “刚才那些人身上的茧怎么那么容易就割开了，到了我们怎么这么难？”辰阳嘟囔着。
    陆博白了他一眼，废话，也不想想他们这个茧是多少只蚯蚓共同作用的结果？
    非墨忽发奇想，将雷击弄成一道道的模样，继续在苏叶刚才火烧的地方进行劈砍。可惜效果不明显。
    对于这种茧，除了火和风系，其余的人也只能望而兴叹。温轲、迟瑞和苏叶三人轮流着开始了破茧重生的工作。
    “有亮光进来了。”在经过三人不懈努力之后，终于看到了希望的曙光。
    莲生第一个从洞里出去，众人紧随其后。待大家都出去后，才发现他们又换位置了。
    他们在一个房间里，这个房间里面全都是废弃的白茧，约有百来个。众人的心忽然没来由得沉重。
    一个茧里面就是一个人，在末世人口急剧减少的时候，看到这么多茧，众人心里对于一定要除掉那只蚁后的决心不由加深了好几层。
    众人小心翼翼从房间里出去，门外有几只蚂蚁在守着。祁勉直接将这几只蚂蚁移到了自己的虚无空间，碾死了他们。虽然这样很浪费异能，可是这是隐藏他们行动最好的办法。
    继续朝前走，碰到的蚂蚁都被祁勉收进了虚无空间，碾成了灰。苏叶的神识一扫，轻声说道：“蚁后还在那个大厅里，看样子那个地方就是它们的老窝了。”
    非墨阻止了众人继续前进，反而是蹲下来低声说道：“那只蚁后的威压你们无法抵挡。所以，等会由我和小叶子直接进去攻击。你们其他人将那些蚂蚁和蚯蚓引出来攻击。”
    温轲是风系和速度系，勾引，勾搭，不，诱敌的事情就交给他了。只见他大摇大摆的来到了大厅的门口，连续甩了好几个风刃进去。
    而后，就看到不少的蚂蚁朝他爬来，他一面丢风刃，一面将这群蚂蚁带到刚才大家指定好的地点。
    苏叶和非墨躲在大厅的旁边，将小人参精送进了空间，莲生使了一个小法术将几人的气息和大部队隔绝。
    “蚂蚁没有完全被吸引出去。”苏叶察觉到大厅里还有二三十只，且等级都在三四级。
    “姐姐，空间里还有不少蜜蜂。”莲生忽然提醒道。那些蜜蜂本来就是变异的，被苏叶收进空间里。经过这么久的灵气滋润，对于这些东西应该可以。
    苏叶听到后没有半分的迟疑，迅速用神识联系了蜂后，将情况迅速说了一遍。这只蜂后虽然年幼，却很喜欢苏叶。
    在苏叶说了情况后，立马同意了。并且准备亲自带着人出来。
    望着蜂后周围满满的都是吃的，肚子圆滚滚的，苏叶赶紧拒绝了。开玩笑，这时候要它出来帮忙，万一打到一半，要生娃了，咋办？
    蜂后将蜂巢三分之一的蜜蜂都派出去了，瞬间，苏叶耳边都是嗡嗡的声音。苏叶咂舌，这不行，自己得控制蜜蜂的人口啊。
    这才三分之一啊，就已经有两三千了。还在源源不断的产子。为了减少蜜蜂的人口，苏叶决定以后有什么战斗，蜜蜂都要上场。
    莲生施了一个法术，将大厅门口封了起来，防止刚才被引出的蚂蚁回来支援蚁后。
    这些变异蜜蜂由于空间里待久了，体型也一定程度上得到了改变。
    全身黄灿灿的，尾部的螫针呈现黑色，每根都有一个大拇指那么粗。背上透明的翅膀挥舞个不停，却让苏叶总有种这些蜜蜂需要减肥了想法。
    莲生在大厅里封闭起来的时候，蚁后就感觉到了。瞬间有一股威压袭来，不少蜜蜂出师未捷身先死，被威压震晕倒在了地上。
    苏叶和非墨见状，两人联手将自身的威压释放出来，顶住蚁后的威压。
    苏叶感觉自己脸上有如刀割般头疼，非墨却感觉自己的心上犹如压了一块大石头，压得她沉闷的透不过气。这种感觉是由于自己和蚁后等级差的太多造成的。
    经过一阵对抗，蚁后也知道了自己和这两人对抗也是平局的场面。于是发出高昂的尖叫声，刺得苏叶和非墨两人头疼。
    瞬间两人的威压被打破，蚁后身边的蚂蚁和蚯蚓又开始爬向了苏叶和非墨两人。
    苏叶急忙和蜂后沟通，向她又要了蜜蜂做支援。
    非墨和苏叶对望一眼彼此点点头。非墨用电系异能直接劈到了蚂蚁的头上，趁着它发晕时，苏叶使用剑法直接将那只蚂蚁的头砍下来。
    恋人之间特有的默契，让两人十分迅速的解决了十几只蚂蚁。还剩下七八只蚂蚁，也是等级最高的几只。其中甚至有一只五级！
    至于那些蚯蚓，早在苏叶重新求的支援时，就让它们去对付蚯蚓了。
    这些蚯蚓除了能吐丝外，似乎就没有多大作用了。而那些蜜蜂的螫针则带有局部麻醉的效果。
    莲生指挥着蜜蜂群去攻击这些长得巨大且丑陋的蚯蚓，看到这些蚯蚓因为被蜜蜂蜇的毫无还手之力，四处吐丝。
    有不少丝吐在了蚂蚁和蚁后身上。蚁后终于高抬贵脚，爬了起来。瞬间苏叶感觉地面在震颤。
    看着这只巨大的蚁后，爬行的速度却很快，冲着非墨和苏叶来。
    苏叶和非墨急忙闪躲，就看到由于惯性，蚁后没能及时停住脚步，大厅的墙瞬间被撞塌了，撞塌了！
    蚁后没在攻击苏叶两人，而是让剩下来的蚂蚁继续攻击苏叶和非墨。
    苏叶和非墨本想故技重施，可是这些蚂蚁变聪明了，居然知道将苏叶和非墨分开包围。这样以来，苏叶和非墨只能各自为战。
    非墨前方有一只大钳子直夹苏叶的腰部，后面有好几只触角朝着她袭来。
    非墨被逼无奈，直接寻找最安全的地方躬身翻滚躲过去，但仍然还是被一只触角刮到了手背。顿时手背上出现了一条血迹，能看清里面的肉。
    苏叶这边神识扫到非墨身上，顿时眉头紧皱起来。刚才太着急了，忘记给非墨附上防护罩了。
    非墨看到自己身边有了这个防护罩后，什么后顾之忧都解决了。直接冲到了刚才那只刮伤自己的蚂蚁旁边。
    跳到蚂蚁的背上，军刀被附上雷系异能，从上而下，直接将蚂蚁大脑给击碎了。
    苏叶也不说话，冲着那只五级蚂蚁就去了。
    那五级蚂蚁也清楚苏叶的想法，不过并没有因此而闪躲，反而迎了上去。
    两只大钳子发出咔咔的声音，让普通人心寒。可惜苏叶不是普通人。
    她反而更加兴奋的冲了上去，末世前螃蟹大钳子里可是有很多肉的，不知道这蚂蚁有没有。
    蚂蚁伸出两个大钳子，直接朝苏叶夹去。苏叶灵活的躲闪到一边，唐刀砍向蚂蚁右边的爪子。
    “砰。”苏叶觉得自己拿到的手虎口一震，手像回音似的抖动了几下。
    拿起唐刀一看，唐刀居然缺了个口。
    这唐刀是被金系异能者加持过，不过由于经常使用，加上这只蚂蚁的皮够厚，光荣的缺了个口。
    苏叶嘟了嘟嘴，作出了一个十分出乎意料的行动。她居然放弃了眼前的这只蚂蚁，然后助跑了几步，躲过其他蚂蚁的攻击。
    用尽了全身的力气，将手上的剑扔了出去，剑直指蚁后！
    蚁后感觉到了危险，想躲。没成想苏叶在剑扔出去后，就一直用自己的精神力控制着蚁后庞大的身躯不让它动。
    蚁后拼命挣扎，而苏叶则咬牙控制。她甚至无法顾忌那只五级蚂蚁对她的攻击。
    非墨一时着急，原本准备出其不意对付蚁后的暗系异能也提前曝光。
    那只五级蚂蚁觉得自己浑身疼痛，有什么东西在腐蚀着自己的身躯。它痛苦的在地上滚了起来。莲生忙分出蜜蜂来，去攻击那只五级蚂蚁。
    苏叶的脸色越来越苍白，好在这时，剑已经到了蚁后的身边。
    剑直接刺进了蚁后的腹部身躯，它疼得无差别释放出强大的威压，苏叶原本已经耗尽了精神力，被这无形的气势直接撞上了旁边的土墙上。
    从土墙上滚下里，苏叶当场就吐了一口鲜血，这是苏叶自从末世以来第一次受伤。
    非墨同样被这气势推向了墙边，好在她之前并没有将异能全部使出，因此只是被撞的生疼，但并没有受伤。
    非墨爬起来跑到苏叶身边，看着苏叶吐血顿时紧张起来。问苏叶哪里受伤了。
    苏叶摆摆手，从空间里掏出了一个小瓶子。这里面装的是灵泉乳液，苏叶喝下去后，过了一会儿觉得自己五脏六腑不如刚才火辣辣的疼了。
    对非墨摇摇头，示意自己没事。
    非墨抓住机会，趁机腐蚀蚁后的伤口。蚁后更加疼痛难耐，忽的一声，背上的翅膀居然张开了。
    刷刷的动起来，顿时周围形成了一阵狂风夹杂着周围的泥土和石块，向苏叶和非墨两人袭来。
    非墨抱着苏叶躲过狂风的袭击，可是蚁后不停的攻击着她俩。
    非墨干脆抱着苏叶跳到了那剩下的几只蚂蚁身上。蚁后已经被疼得失去理智，只顾着要杀死非墨和苏叶。
    那几只蚂蚁纷纷遭殃，被风吹的砸向墙上，飞到半空又被砸落。
    可是蚁后不管不顾，风力越来越强，就看到那几只蚂蚁被风卷的五马分尸了。
    苏叶不禁张大了嘴巴，这只蚁后有这么强？五级巅峰居然能将这么多只蚂蚁一起给分尸了？
    “它将所有的茧里面的人都给吃了。”非墨抱着苏叶喘着粗气再次躲开狂风的攻击。
    苏叶拍着非墨的手，“这样躲下去也不是办法。我想办法将蚁后伤口扩大，你往里面放异能。”
    苏叶深吸一口气，趁着蚁后的注意力都在非墨身上时，将火龙砸向了蚁后的身体。
    蚁后居然猜到了苏叶的意图，迅速爬动了几下，将伤口让开。
    火龙砸在蚁后的身上，如花火般散开，星星之火掉落了整个地面。
    就在这时，看着地上已经全部昏过去的蚯蚓，莲生指挥着剩下的蜜蜂去攻击蚁后。
    蚁后身上的壳有点厚重，不畏惧这些蜜蜂，相反，反而是蜜蜂被蚁后的气势所压迫不敢去攻击。
    苏叶再次试图用精神力控制蚁后的举动，蚁后察觉到，试图释放出自己的威压压过苏叶。
    苏叶咬牙苦撑着，释放出自己全部的精神力和气势一个人对抗强大的蚁后。
    非墨虽然心疼苏叶，却也明白现在不是心疼的时候。顶着蚁后的威压，到了蚁后的身边，从她伤口处一点一点腐蚀对方的伤口。
    蚁后陷入了狂暴的状态，这种状态是苏叶无法抗衡的。可是苏叶没有办法，这里就她的等级最高，而且非墨离蚁后很近，自己要是失败了，她顶多受伤，可是非墨逃脱不了。
    苏叶觉得浑身疼痛，尤其是自己的头部，那种钻心的疼让苏叶恨不得拿拳头拼命砸着自己的脑袋。
    莲生来到非墨的身边，利用自己植物的特性，变成了一根草绳，捆住了蚁后。
    蚁后拼命的挣扎，非墨不顾一切将对方伤口变大，等大到一定程度时，将自己全身异能集中到手上，变成了一颗巨大的电球。
    将电球扔进蚁后的身体里，甚至能听到劈哩啪啦沉闷的声音。
    蚁后忽然发出高昂的痛苦的声音，莲生已经从草绳变回了他的状态。看他苍白的脸色，显然他的状态也不是很好。
    莲生扶起苏叶，急说道：“快走。这只蚁后要自爆。”
    非墨异能也是几乎用尽，然而一股求生的*促使她爆发出一股力量。
    将苏叶背起来，朝着门外冲去，却发现门外都是蚂蚁的尸体。还有一小部分蚂蚁在发现门口的禁制被打开后，直接冲进了大厅里。
    “快走，蚁后要自爆。”非墨不等众人开口，急忙大吼道，带着众人往来时的路跑。
    莲生一边跑一边沿路设禁制，企图能阻挡一会。
    一路狂奔，来到了非墨用异能砸出是路，可是已经来不及了。
    地面在震颤，周围在摇晃。苏叶拼尽最后一丝力量将周围的人都保护在防护罩里就昏了过去。
    众人纷纷趴在地上，非墨趴在苏叶的身上，死死将苏叶护在自己的怀里。
    震感持续了几分钟，连华北基地都感觉到了。
    “发生了什么事？”孙仁杰怒吼道，杨秘书报告说已经派人去查了。
    西北基地的人感觉到震感，判断着是非墨那边传来的。反正他们已经完事了，等他们到了丧尸集聚的地方却发现丧尸已经散去了。
    都散了还能查出个什么？姜波想了想，对沈庆楠说道：“是从中南基地那边传来的。我打算过去看看，你呢？”
    沈庆楠点点头，他个人还是很喜欢非墨的。而且他也无法想象，这么远都能感觉到的震感，非墨，他们到底出了什么事？
    “走。”姜波上车招呼人绕路去中南基地那，而孙仁杰也在派人去查看到底是怎么回事。
    楚离没听非墨的话，带着人同样去查看。
   


☆、第112章 找到原因，又是熟人

非墨等人等一切平静后，抬起头发现他们只是被泥土浅埋了一层。大家从地上爬起来，抖了抖身上的泥土。
    来不及观察身上的伤口，顾不上身体的疲累，非墨看着自己怀里的苏叶，已经陷入了昏迷状态，急的喊起来，“小叶子，小叶子。”
    众人听到非墨的喊声，都围在了苏叶身边，担心她是不是出了什么事。
    莲生在旁边说道：“非姐姐，不用担心。姐姐只是精神力用的过度，累的昏过去了。让她好好休息一会。”
    苏叶自从到了中南基地就没放弃过修炼，可是一直没能突破融合期巅峰期，讲不定经过这次一战可以到达心动期初期了。
    辰阳看着众人都是一副狼狈的模样，每人身上都带着伤，老大异能也被消耗完显得疲惫不堪，苏叶甚至直接晕过去了。心中气愤的跪在地上狠狠的朝着地面一拳又一拳的砸过去。
    华北基地到底是什么意思？这里发生这么大的事情，那么多人的失踪，他就不相信华北基地一点消息都没有！可是这群混蛋一点口风都没有透露给他们！
    他们是友情来帮助华北基地的，不是过来送命的！华北基地，你好啊，好的很啊！
    看着辰阳气愤的模样，大家心里都不好受。有种被骗了的感觉。
    “老大，我们下一步怎么办？”温轲问道，“我们还去不去找原因？”
    “不去！这华北基地是拿我们当猴耍呢。不对，不是当猴耍，而是直接要我们的命！他都要我们的命了，我们还卖命给他去找原因！他做梦呢！”辰阳激动的手捏拳大吼道。
    陆博心里不好受，拍了拍辰阳的肩膀，让他平静下来。众人都沉默着不说话。
    迟瑞忽然邪笑道：“懦夫。”
    辰阳一听，目次欲裂的瞪着迟瑞，“你什么意思？说谁懦夫？”
    “说你。”迟瑞从地上爬起来，慢条斯理的拍了拍身上的衣服，对辰阳说道。“才多大点事，你就被吓破了胆，居然不敢去面对后面的危险。”
    辰阳双目发红，上前一把拉住迟瑞的衣服，冲着迟瑞吼道：“你眼瞎了！没看到我们都是伤兵了吗？枉费嫂子将你当自己人看待。她如今都已经昏迷了，你还有闲心去调查那些事！”
    迟瑞不说话，只是冷冷的看着辰阳，很不高兴呐，这个人和自己丝毫无关系，却抓着自己的衣服冲自己吼。
    迟瑞二话不说，右手一个风刃就朝着辰阳的脑袋袭去。真是笑话，居然敢这样对自己说话，不知道他是变态吗？
    辰阳感觉到一丝危险，急忙松开迟瑞的衣服躲开了，风刃袭击在泥土上，将那块泥土击翻。琐碎的泥土蹦到空中又落下。
    温轲和温燎在迟瑞发动袭击后立马拿枪对准了辰阳，而那边辰阳也冷冰冰的看着其他人。单翎软软的靠在变大后的某只狗身上，嘴角扬起一丝意味不明的笑。看热闹啊，自己的最爱呐。
    气氛忽然紧张起来，没人说话，连呼吸都变得轻微起来。很奇怪不是吗？彼此双方合作了很久，一路从东部基地到中南基地，一起在中南基地做任务，又一起来到了华北基地，刚刚才生死与共过。
    “迟瑞说的不错，我们确实得查下去。”低沉的嗓音忽然进入大家的耳朵里，让辰阳半天没有反应过来。
    “老大！”
    非墨帮助苏叶调整了一个舒服的姿势后，严肃的对着辰阳几人说道：“这不仅仅是为了帮助华北基地，更是为了我们自己的基地。如果我们能查清楚丧尸集聚的原因，我们自己也能预防。”
    “可是，华北基地…”辰阳尤不甘心的说道。
    陆博拍了拍辰阳的肩膀说道：“辰阳，我知道你心里不好受，大家同样心里不好受。可是老大说的没错，我们不仅仅是为了华北基地，更是为了我们自己基地的安全。”
    辰阳抿着嘴唇，陆博唉了一口气，众人脸色都很不好看。
    “放心吧。华北基地这么计算我们，我们当然得要华北基地赔偿回来。”非墨安慰道。
    华北基地无论是军事还是科技力量，都在前几个基地里算佼佼者，他们如今都成这样了，还不允许他们多要点福利回去？
    “有人来了。”莲生说道。
    众人眼睛顿时眯了起来，陆博对莲生说道：“莲生，能将刚才杀的那只蚁后的晶核拿来吗？可不能便宜了其他人。”
    莲生点点头，一头钻进了土里不见了。众人你看看我，我看看你，温燎揉揉鼻子说道：“这和电视里演的神仙可真像。”
    也不知道到底来了多少人，地面居然都有震动感了。辰阳冷哼一声，瞪了一眼迟瑞，走到了旁边负责警戒。
    迟瑞也懒懒的靠在了某只动物的身上，双手合拢靠在了头上，闭上眼睛休息起来。和那群蚂蚁的斗争，他也很累的。
    “老大，是西北基地的人。”陆博远远看到向他们走来的为首的人后说道。
    西北基地和他们距离隔得远，原本应该是晚点到的才对。可是没想到非墨他们在地下圈圈绕绕走来走去，结果慢慢靠近了西北基地探查的地方。
    姜波来到这里看到的就是非墨一群人狼狈的坐在地上，身上都是伤痕累累，苏叶躺在非墨的怀里貌似是昏迷了。
    沈庆楠和姜波对望一眼，非墨的等级曾经在各大基地都通报过，身为中南基地第一人，居然都受了伤，他们究竟遇到了什么？
    沈庆楠心里忽然想到前段时间这里传来的事情。无论是被派去查探丧尸集聚的原因还是出来做任务，凡是到了这里的人，大部分最后都莫名其妙的消失了。
    不错，是消失了。据看到的人说是那里似乎有什么东西在地里面拉着他们的脚，人走着走着，在地面上就消失了。
    沈庆楠张了张嘴，想到了自家主席的话，最终还是问道：“你们是不是碰到了那东西？”
    众人的眼光顿时就显得不愉快，冷眼看着沈庆楠。辰阳阴阳怪气的说道：“哟，原来你知道啊。我还以为你们华北基地的人不知道这里发生了什么，需要我们中南基地的人来充当冤大头呢。”
    沈庆楠脸色颇有点尴尬，本来主席的意思是非墨有着国家原第一把手留下来的一股强大的力量。末世后，这股力量一直在非墨手上控制着。
    主席认为这股力量是国家力量培养出来的，应该还给国家。谁知非墨却说这股力量在末世来了以后，就损失了大半。只剩下一小部分人活了下来。
    可主席不信，他认为非墨是将这股力量给隐藏起来了。为了探查出这股力量，主席可谓无所不用其极。
    碰巧张韵秋对非墨一往情深，而基地周围确实也出现了丧尸集聚的情况。现在基地里的人都知道这是张韵秋为了能见到非墨，结合基地的实际情况出了一个好主意。
    既可以见到非墨，又可以解决基地目前的僵局，甚至还能探查出非墨将那股力量究竟是否化为了己用还真是如她所说，已损失大半。
    姜波看着非墨怀里的苏叶，小心的询问道：“苏小姐这是怎么了？”
    非墨摸了摸苏叶的头，面无表情的说道：“受伤了。”
    姜波和沈庆楠再次对望了一眼，受伤了？非墨除外，非墨身边的人有多难缠，即使如张韵秋有着牛逼的家庭背景，加上觉醒了治愈系异能，是各大基地的宠儿，都不被非墨身边的人所接受。
    而这个苏叶，被这群人真心接受，全力保护。如果没有两把刷子，这些人会接受苏叶？而如今苏叶居然受伤了，他们到底遇到了什么事？
    其实这是个误会。非墨身边的人哪个不是人精？他们接受谁是建立在非墨喜欢谁的基础上，而真心保护谁，是建立在这人值不值得他们付出的基础上。
    非墨不喜欢张韵秋，这群人对张韵秋也不了解，自然对于张韵秋不会帮她说好话。非墨喜欢苏叶，恰巧苏叶的行为处事，这群人很喜欢。
    “你们怎么样？”就在这时，从非墨后面传来一个熟悉的声音，是楚离。
    非墨见到楚离及整个队伍后，眉头顿时皱了起来。她告诉其他人，若是五天内没有回去，让他们自行悄悄的回中南基地。
    可是现在这群人不仅没走，反而还一起来到了这里。添乱！
    “叶儿！”楚离看到非墨怀里抱着的人是苏叶后，大惊失色，误以为苏叶出了什么事，冲非墨大吼道：“怎么回事？她这是怎么了？你不是说要保护她吗？你就是这样保护的？”
    “很抱歉，楚叔叔。小叶子异能使用过度累的昏过去了，并没有生命危险。”非墨知道楚离很关心苏叶，对于楚离的态度她并没有生气。
    可楚离很生气。末世到现在，快有一年了，苏叶的本事他清楚的很。无论是末世刚开始独自出去搜集物资，还是和他们一起从A市到东部基地，又从东部基地跑到中南基地。
    苏叶从来没有一次会昏迷过去，从来没有！结果呢，现在居然昏迷了，不管是为了什么原因昏迷，都是非墨没有保护好的结果！
    “这次没有生命危险，下次呢？叶儿从末世到现在，还从来没有出现过这种情况，你就是这样照顾她的！是不是以后再出现更大的危险，你就用叶儿的命换你的命！”
    楚离字字诛心，考虑到苏叶还在昏迷的状态，他只得压低着声音怒骂着，都说人生气时压低声音可以减缓怒气，可是楚离只有更愤怒，没有最愤怒。
    辰阳听不过去，想帮着非墨说什么，被陆博拉住。陆博冲他摇摇头。楚离是苏叶的家人，家人看着自己的亲人出事了，很愤怒是正常的。
    都说亲兄弟明算帐，即使他们亲如兄弟，也不能随便插手人家的家事。
    “很抱歉，楚叔叔。”非墨和楚离道歉着，心里为楚离的话感到无比的愧疚和自责。都是她不好，如果她的异能等级在高一些，又怎么会让苏叶吃苦，甚至还出现了昏迷状态？
    姜波心里暗暗惊奇，这是非墨啊，末世前深得国家前领导人的宠，掌握着一股神秘而强大的力量。末世后，有着上天宠爱的极其稀少的电系异能，是中南基地异能排名第一的非墨啊。
    此时此刻，居然为了怀里的女人，甘愿接受着一个处处不如自己的男人的骂。苏叶吗？将自己的软肋这么样放在大家眼前，不怕被有心人利用吗？还是说她丝毫不害怕呢？
    就在这时，离大家不远的地方传来泥土掉落的声音，辰阳等人几乎是条件反射，手中的枪对准了声音的来源处。其余人被辰阳等人的举动下了一跳，也都纷纷将枪或者异能对准那个地方。
    令人惊讶的是，从地面上钻出来了一个满身都是泥土的小人儿。看到众人都将枪对着他，他迷茫的看向非墨。
    非墨示意大家把枪都收起来后，问道：“怎么在地下待了这么长时间？”
    莲生对陆博等人招招手，说道：“我下去看了一眼，发现那个大怪虫虽然自爆了，可是头和半截身体还在，我就把它拉上来了。”
    姜波等人对望一眼，大怪虫？什么大怪虫？温轲、温燎两人听到莲生的话来到了莲生旁边，协助他将那大怪虫拉出了地面。
    辰阳叫起来：“你怎么把那恶心的东西带出来了！还不如让它消失呢。”
    温轲几人携手将那大怪虫拉了上来，众人看到皆大吃一惊。这只虫只剩下头和半截身体，可依然掩藏不住这只虫的肥硕与巨大！
    “这是个什么东西？这里出现的所谓消失事件都是它在作怪？刚才的震感也是它引起的？就是你们说的自爆？”沈庆楠张大嘴惊讶的问道。
    非墨点点头，示意陆博将事情说一遍。陆博将能说的事情都说了，不能说的自请大家脑补。
    沈庆楠喏喏的动了动嘴唇，最终还是没有说话，当然他说话也是没人会听的。他要这只蚂蚁做研究，想必中南基地的人是不会同意的。
    “那你们准备下一步做什么？我们在那边什么东西都没有查出来。去的时候，丧尸已经分散了。你们呢？还要照原计划去那里查探原因吗？”姜波问道。
    所有人都以为非墨会选择打道回府，谁知非墨说道：“都已经走到这里了，好歹也要将事情查清楚再回去。”
    姜波和沈庆楠都愣住了，姜波说道：“可是苏小姐还在昏迷状态中。”
    非墨点头说道：“所以我打算等小叶子醒了过来后再出发。”
    楚离虽然很生气非墨的决定，可也知道有些事不是自己能插手的，所以并没有多说什么。
    孙仁杰接到沈庆楠的报告时，眼睛不由睁大。自己的土地上还有这么一只东西在作威作福，前段时间不断消失的异能者和军队，都是那只变异蚂蚁搞的鬼。
    可是这不是重点，报告里说这只变异蚁后已经有五级巅峰了，非墨他们几人才堪堪四级都没有，居然合作跨阶级杀死了它。而付出的代价不过是一个女人的昏迷和众人的受伤，甚至无一人死亡！
    孙仁杰感觉自己以前对这群人的实力低估了，可如果真的是这样，那么非墨手上又有了那股力量，如果他想做国家主席，也许这里真的就没有他的地位了。
    苏叶睡了两天两夜，众人也就在这荒芜辽阔的平原上待了两天两夜。有些异能者不禁抱怨为了个女人，居然所有的人都要陪着在这吃苦。
    辰阳冷笑道：“现在是末世，哪里不危险，哪里不苦？吃不了苦就待在基地里好好待着，不要出来。再说了，我们老大一开始就说过，不需要你们陪，是你们自愿的，你们现在抱怨？抱怨谁呢？”
    有几个异能者说着风凉话，你们家老大？你们家老大也不过是个被女人糊了眼的东西，为了一个女人，浪费大家的时间和精力，在这鸟不拉屎的地方待着。
    显然这句话捅了马蜂窝，非墨的英明神武，苏叶的果敢决断，一直以来都是被辰阳他们所崇拜、所欣赏的，现在居然被人这么说。
    辰阳二话不说开打，那些异能者也没想到辰阳说着说着就打，场面顿时一团乱。
    “怎么回事？”
    沈庆楠和陆博出来主持顺序，在听完整个事情之后，沈庆楠恶狠狠的说道：“是我决定在这里等着的。你们几个要是不想等，现在就可以给我回到基地去，没人拦着你们！”
    陆博则批评了辰阳，不要吵到了苏叶的休息，到时被老大惩罚，他可不管。
    苏叶在一片吵闹中苏醒过来。觉得头晕晕的，嗓子很干涩。
    非墨一直守护在苏叶身边，发现苏叶醒来时急忙问她怎么样了。
    苏叶张嘴却发现自己的嗓子干涩的无法说话，非墨急忙倒了一杯水给她润润嗓子。
    众人在听到苏叶醒来的消息时都纷纷前来探望，被非墨全都打发了回去。当然，有三个人例外。
    在楚离严肃的目光里，苏叶笑着安慰楚离，并反复强调不能告诉谷子天。然而，怎么可能呢？
    苏叶在得知谷子天知道这件事后，很不厚道的出卖了非墨，导致非墨听了谷子天的教导长达五个多小时。苏叶表示，有个听话的女朋友就是好。
    而莲生和莲可则趴在苏叶的怀里不肯出来，尤其是莲可。因为他之前一直被苏叶放进空间里，苏叶昏迷后，他出不去，莲生进不来。急的他在空间里团团转。
    非墨黑着脸将这两个烦人的东西赶走后，才搂着苏叶细细的说着话，讲述这两天发生的事情。
    第二天一早，苏叶等人就出发前往丧尸集聚的地方调查原因。
    由于人越多，人气就越足，丧尸越是被吸引。待在平原的这两天，也不是完全的平静安全，经常有丧尸被吸引前来。因此这次只有非墨等原班人马加上了姜波和沈庆楠极其护卫队，累计二十余人。
    大家到了华北基地所说的丧尸集聚的地方，大家小心的分散着隐藏好。
    有几个丧尸感觉到了生人的气味，嗷嗷叫着朝着藏人的地方走去。然而大部分丧尸还在集中着，没有跟着行动。
    苏叶用神识感觉着这附近是否有什么奇怪的地方。而其他人则用华北基地的机器检测着这附近是否有高级丧尸。
    “非墨，我感觉他们似乎都围绕着一个地方不肯散开。”苏叶神识查探了一遍后，悄声对非墨说道。
    “地方？是什么地方？”非墨好奇的问道。苏叶摇摇头，那块地方在地下，她的神识探查不到。
    将莲生和莲可喊过来，对他俩说道：“你俩偷偷的从地下钻过去，离这里大约有四五百米的地方，在地下应该有什么吸引丧尸的东西。你们去看看。当心点，情况不对，即使和我联系。”
    苏叶确实如莲生猜测那般，在和那只蚁后的对抗过程中，吸收了蚁后部分的精神力，成功的突破了融合期，到达了心动期。
    现在，她已经能将神识放大到六百多米，接近七百米的地方。和莲生即使隔着这么远的距离联系，表示各种无压力。
    非墨等人除了防备那些突然出现的丧尸外，就再也没有什么动作了，悠闲地或躺或靠在地上、树上，甚至是变异的猫猫狗狗身上。
    苏叶还在饶有兴趣的逗弄着一只刺猬和一只毛茸茸不知是啥品种的小动物。看着两只小动物在地上友好的交流切磋，引得其余人都乐呵呵。
    姜波和沈庆楠对望一眼，这群人不是来调查丧尸集聚的原因吗？怎么可以如此的悠闲？
    辰阳笑呵呵的说道：“已经有人去调查了，你们安心在这等着吧。”
    也不知道过了多久，姜波和沈庆楠就看到那个叫莲生，还有一只昨晚不知从哪冒出的叫莲可的两个小屁孩出现在了众人面前。
    姜波和沈庆楠面面相觑，难不成有人去调查，就是这两个小鬼？他们能调查出来什么？
    谁知莲生和莲可献宝似的每人手上献出一把泥土，带着一种熟悉的香味，这不是？
    “姐姐，你看。丧尸们都围在一个被人挖过后来又填补起来的坑的旁边，我感觉这坑里泥土的香味不正常，所以就抓着两把来了。”莲生高兴的说道，一脸快表扬我的表情。
    苏叶笑着给莲生竖了一个大拇指，赞扬他。
    “这是什么香味？”众人也都闻到了这股若有若无的香气，猜测着是什么东西？
    “是负责销毁丧尸尸体的药剂。”沈庆楠面色难看的说道。难道丧尸集聚的原因就是因为这个药剂？
    “当初药剂研发成功后为了证明效果如何，我们特意随便选了一些地方进行试验。现在想来，确实每个丧尸集聚的地方，都有药剂试验区。”
    非墨眉头皱起来，想了想以前张韵秋说过的话后说道：“药剂的研发不是为了你们基地附近就近销毁丧尸尸体吗？若是真的如此？这些丧尸为什么没有围攻基地，而是在这么远的地方？”
    沈庆楠摇头说道：“因为药剂才刚研发出来，成本较高，还没有大批量的投入使用。”说道这里，沈庆楠不由庆幸，幸亏还没有大批量使用，否则，华北基地最后被包围的原因是因为死在自己手里面，多亏啊！
    也许时间久了，香气传了出去，顿时众人周围充满了丧尸的嚎叫声。祁勉急忙将泥土收进了空间，大家开始有计划的突围了出去。
    当众人回到华北基地时，孙仁杰热情的接待了他们，赞扬他们为华北基地作出了卓越的贡献，避免了华北基地的一场重大丧尸危机。
    苏叶慵懒的靠在非墨身上打着呵欠，觉得这人真假。虽然不知道为什么，可是苏叶感觉到这人笑的不开心呐…
    孙仁杰继续说道：“你们先去休息，我已经准备好了晚餐，为你们庆功。”将目光转向了苏叶说道：“苏小姐，我有个人晚上要介绍给你，是你的熟人。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛看着孙仁杰，又迷茫的望向非墨，自己的熟人，谁？她的熟人都在中南基地，谁来了华北基地？
    非墨带着苏叶去休息，苏叶一路上都在沉默不语，非墨误以为苏叶还在想孙仁杰的话，于是劝说道：“不要想了，晚上就知道是谁了。”
    苏叶啊的一声，傻乎乎的看着非墨说道：“我没想啊，我是在想，自从末世后，我每次参加宴会，都会遇到不好的事情。根据这个定律，今晚也一定会发生不好的事情。”
    众人听完哈哈大笑，辰阳搂着陆博的肩膀说道：“你别说，嫂子。被你这么一说，似乎是这样。你说这末世，能有那么一场宴会都不容易了。而你每次都在宴会上被人找麻烦，这概率也挺不容易的。”
    苏叶撅嘴表示很不高兴，非墨忍着笑安慰的说道：“乖，和宴会没关系。是那些人没长眼睛，总是喜欢在宴会上找你麻烦。”
    苏叶很肯定的点点头说道：“我也是这么觉得的！”
    众人又是一阵哈哈大笑。
    苏叶白天补了一觉，鉴于她参加宴会必有麻烦缠身的定律，她先在宿舍里吃了个半饱，众人受她影响，也都或多或少吃了点东西。
    夕阳西下，孙仁杰等人就已经派人来请他们去宴会厅了。苏叶突发奇想，要求众人集体穿着军礼服，形成一道靓丽的风景线。反正这群人确实也是军人。
    至于苏叶，她是中南基地的兵，和华北基地有毛线关系。
    事实证明，确实挺吸引眼球的。反正众人到了宴会厅后，整个宴会厅的视线都被他们吸引了。
    男的高大帅气，女的英姿飒爽，因为只有苏叶和非墨是女孩子，更加吸引众人的视线。一时之间，整个宴会厅都在窃窃私语。
    非墨等人来到宴会厅后，就自发的去了小角落，尽管如此，还是避免不了众人的视线。
    即使这些人一直都是发光体，对于这些视线还是有点吃不消的。
    “嫂子，你要我们这样做干嘛？”辰阳好奇的问道。
    苏叶望着辰阳，一本正经的说：“因为我有预感，这个熟人是个女人。”
    “啥？”众人傻眼，几个意思？女的和他们穿军装有关？
    苏叶郑重的点点头说道：“没错。我的预感告诉我，熟人是女的。”
    辰阳几乎快要笑死，就为了这个一个莫名其妙的预感，结果他们集体穿着军礼服来吸引眼球。你们看看，大厅里有多少人是这样穿着的？
    即使没有了以前华丽的服装，也没有了夸张似的装扮，可是穿着正常一点的衣服就可以了。他们这是要独领风骚啊。
    宴会刚举行时，姜波就来到了非墨等人待得地方，看着几人的服装，高度赞扬了几人的与众不同。
    姜波他们穿的也是军装，只是普通的日常服装，相比之下，反而没有非墨他们吸引眼球。
    宴会举行一半时，孙仁杰上台，将几大基地的人纷纷感谢了一遍，尤其是中南基地。感谢他们找出了关于丧尸集聚的原因。并发表了一系列的感言。
    张韵秋自从非墨去探查关于丧尸集聚的原因后就好久没在基地出现了，现在，终于又出现了。
    她端着一杯红酒，来到非墨的身边敬了非墨一杯说道：“阿墨，恭喜你。”非墨拿了酒杯晃了晃，示意不客气。
    张韵秋奇迹般的居然没有多说什么，反而将身体转向了苏叶，冲苏叶笑道：“你们还在外面去调查原因的时候，东部基地的人就回来了。他们带回了你的熟人，过了一会儿你就会看到他们了。”
    就在这时，宴会厅的大门又被打开了，众人目光被大门声音吸引过去，张韵秋笑着说道：“喏，来了。”
    －－－－－－－－－－－
    



☆、第113章 麻烦体

苏叶等人顺着张韵秋的话朝着门口望去，确实看到了几个所谓的熟人。
    苏纶，苏安澜，宋亮，杨毅，杨鹄玉，啧啧，这五人居然再一起了？这世界果然玄幻了。
    这五人进来时，几乎所有人的目光都在看着这五人，普通的着装，衣衫还算整齐，除了两个老人脸色不太好外，其余三个年轻人则还算不错。
    在场的人窃窃私语讨论着这几人的身份，就看到这五人居然直接朝着中南基地的人走去。
    苏叶撇了撇嘴说道：“瞧吧，无论是我上午说的还是傍晚时说的，预感都是真的。”
    几人听到了扑哧一声笑，非墨笑着“嗯”了一声并点了点头，说道：“小预言家。”
    辰阳则不解风情的说道：“小算命的，帮我算一卦我明天运势怎么样？”
    苏叶微笑的说道：“这位客官，小朽见你印堂发黑，眉心之间透露出一丝血气。想必你最近有一场血光之灾啊。”
    说完，右手暗暗使劲，一巴掌狠狠地拍在了辰阳的肩膀上，辰阳疼得龇牙咧嘴，委屈的看向陆博。
    陆博表示，活该，欠揍；嫂子，威武。
    姜波惊异地看着这几人的嬉戏打闹，苏叶在这几人心中真的很有地位啊。这时那五人已经走到了苏叶的身边。
    “姐姐。”那五人中唯一一名女孩开口怯生生叫了句姐姐，脸上是一副惊喜，想上前相认又似乎害怕什么而踌躇不前的纠结模样。
    在场的人听到这句话，都不知道是怎么一回事。这群人认识？
    苏叶左看右看发现自己周边就自己一个女孩，因此满脸疑惑、惊讶的说道：“你在喊我吗？小姐，你认识我？”
    苏安澜嘴角动了动，喏喏的说道：“姐姐，你忘了我吗？我是你的亲妹妹苏安澜啊。”
    苏叶用手敲着自己的脑袋，似乎在很认真的思考然后说道：“我无父无母，孤儿一个呐。你这上来认亲的节奏是闹哪样啊妹子？”
    苏家的事情在东部基地和华南基地比较有名点，华北基地则对于他们的事情一无所知，但这并不影响他们爱凑热闹、爱八卦的心理。此刻，众人都津津有味看着眼前这一切。
    苏纶一脸被女儿不相认的痛苦之情，忧伤的说道：“叶儿，我是你爸爸啊。我知道我这样给你丢了脸，你不认我是应该的。对不起。”
    宋亮则在旁边怒声说道：“苏叶，你有没有良心！自己傍上了中南基地，就不顾亲情将自己的亲生父亲和亲妹妹扔到小基地，让他们自生自灭。如今他们来找你了，你还不承认！你是不是人！”
    苏叶张大了嘴巴，看了看非墨等人一眼，又四处寻找东部基地人在哪。
    在看到东部基地的人见到宋亮都很高兴时，对那些人说道：“诶，我说那个谁，东部基地的，你们那个曾经英明神武的堂堂基地下一代领导人，如今怎么变成了一个不辩是非黑白，没事喜欢东家长西家短，都快成菜市场的卖菜大妈了？傻叉一个啊！”
    惊悚的语气，夸张的表情，浮夸的动作，将中南基地的人笑的东倒西歪。
    其中一个人拍着大腿说道：“嫂子说的好。女人堆里混多了，都快成娘娘腔了。”
    宋亮恼羞成怒，骂道：“苏叶，你说谁不明辨是非？说谁傻叉？”
    “谁接嘴说谁啊。你瞧瞧你，一个大男人的，居然和个小女孩吵架，彼此甚至都不熟悉，你是男人吗？连个男人能最起码的绅士风度都没有。”辰阳一手搭在陆博的肩膀上，嘲讽的笑道。
    “叶儿。”杨毅察觉到事情不是苏纶和苏安澜说的那般简单，苏叶另攀高枝似乎另有隐情。
    “叶儿，我是你杨伯伯，你还记得吗？”杨毅摆出一副慈祥的嘴脸。
    “嗷。”苏叶点头说道，“似乎还有点映象。”
    杨毅看着说了一句话后就再也不说话的苏叶，心里恼火，这让他怎么继续接话呢？还是如此的不懂事。
    尽管如此，在得知苏叶如今的地位是他们所要仰慕时，心里还是想着要和苏叶扯上点关系的好。不由推了推杨鹄玉说道：“阿玉，你的未婚妻在这，你怎么只知道发呆不说话呢？”
    这又是闹怎样的八卦？苏叶是眼前这男人的未婚妻，可是她不是非墨的女人吗？这个女人，难道真如他们所说，扒上了一棵大树？众人的目光更加兴奋起来。
    苏叶冷笑道：“未婚夫？杨鹄玉，你妈妈呢？她不是对我说，让我滚出杨家，说你一心一意爱的都是苏安澜，要娶她为妻的吗？甚至取消了我们之间的婚约。怎么？现在见我混的好了，想背靠大树好乘凉？”
    “我说你们主意打的是不是太好了？我没利用价值时就一脚踢开，我现在身份地位高了，对你们有价值了，你们又巴结上来。苏纶，将我赶出苏家的人是你，甚至还在东部基地郑重发表了通告，怎么着？你这个女儿现在不能满足你的生活了，又想来找我打亲情牌？”
    “我妈被你和那个小三安迪儿联手杀了的时候，我尊重你是我的父亲，没找你报仇。你现在有什么脸面来找我？要不帮你也行啊，你让我妈复活，我二话不说，那你当祖宗供着。”
    苏纶等人一脸通红，大厅里死一般的寂静。苏叶的话毒吗？不毒。她只是陈述了一件事情而所谓已。而且她所说的事情是末世前所谓上层社会里或多或少总会出现点的那种腌脏的事。
    苏安澜眼泪顿时布满了她一双美丽动人的大眼睛里，开口说：“姐姐，你。”
    苏叶急忙喊停！
    “来，苏安澜，你告诉我，我刚才说的事情哪一项是假的？你和你妈是不是杀了我妈，并且侵占了我妈留给我的遗产？在我和杨鹄玉尚未解除婚约的时候，你是不是和杨鹄玉上了床？你们在东部基地是不是发表了一项申明，将我赶出了苏家？”
    “我就不明白了，这一桩桩一件件事情里，都有你的身影，你现在哭？你哪门子委屈啊？你脸皮是有多厚，还能继续哭出来装可怜呢？”
    苏安澜被苏叶的话噎住不知道说什么，哭也不是，不哭也不是。
    苏叶懒得和他们废话，直接拍了拍辰阳的肩膀说道：“去，给我找台电脑外加幕布，咱们看场电影吧。这气氛太压抑了。”
    辰阳等人没想到苏叶这个时候会提出这种要求，愣了一下，还真的给苏叶找到了她要的东西。手忙脚乱，将东西准备好，所有人都兴致勃勃期待着。
    他们不是傻子，这个时候看电影，笑话呢？
    苏叶将个U盘插到了电脑上，里面播出了关于杨鹄玉和苏安澜打野战的情形，大厅里的人一片哗然。看向苏安澜的眼光也发生了变化。
    这种变化不是鄙视，而是贪婪。末世后大家都很神经都绷得紧张，很多人沉迷于一场*来放松自己。
    苏安澜长得也算不错，看他们打野战这*的姿势，相信这女的也不过是个假正经。反正也是喜欢抢男人的下贱货，别以为大家看不出来，她和那个宋亮也是不明不白呢。既然如此，再多几个男人又怎样呢？
    苏安澜岂会不明白大厅里那些眼神的变化，顿时又气又急又羞，怒瞪着苏叶，想要上前将电脑给关了，却被中南基地的人给拦了下来。
    宋亮死死盯着屏幕，眼睛通红，不说话。
    苏安澜一个水箭想将电脑给射穿，却被辰阳迅速升起了一道水幕挡住了这支水箭。
    “苏叶，我诚心诚意拿你当姐姐，你怎么能这样对我？我做错什么了？你为什么要拿长得像我和阿玉的人做这样的戏，来戏弄大家？”苏安澜声嘶力竭，一副清白被毁、名誉不在的痛苦模样。
    苏叶扑哧一声笑，说道：“我说苏安澜，你该不会以为我只有这一场录像吧。你说是假的，喏，我这U盘里可有不少好东西呢。咱们可以一个接一个的放呐。”
    苏叶示意迟瑞继续翻个视频，这个视频是苏安澜和杨鹄玉在他们房间里颠鸾倒凤的场景。
    接着辰阳又放出了好几个视频，都是她和杨鹄玉的。
    大厅里难听的声音越来越多，苏安澜终于受不了了，哭着跑了出去。苏纶也追了出去。
    杨鹄玉看到这些视频，虽然难以接受大庭广众之下被播出来，但是想到这下宋亮和他无法竞争时，居然眉开眼笑的追着出去了。
    杨毅眉头紧皱，居然没有离开大厅而是站在了一旁。至于宋亮，还处于震惊的状态呢。
    苏叶心情大好，眉眼弯弯的笑道：“我们准备离开华北基地了，临行前送给在场的人一句话呐。异能者大脑里也是有晶核的，这些晶核同样也能帮助人升级哦！”
    一语惊起千层浪！大厅里顿时嗡嗡声一片。张韵秋脸色忽的一下白了，不明白苏叶忽然提起这件事是什么意思，
    苏叶继续说道：“我们在调查丧尸集聚的原因时，无意中发现了两具异能者尸体，死亡原因是被人为用金系异能杀死的，大脑里的晶核都不见了。这两人一个是治愈系异能，一个是金系异能。”
    “苏叶小姐的意思是只有同系异能者之间才能彼此吸收大脑里的晶核？”姜波很聪明，迅速的说道。
    苏叶微笑的点点头说道：“我是这么猜测的。不管怎样，为了升级居然残害自己的同胞是我所不理解，也无法赞同的。所谓独木不成林单丝不成线，即使自己的异能再高也有用尽的时候，陷入百万丧失群里时，能活的概率有多大呢？”
    大厅里的人纷纷点头，而一些异能者心里也开始感到不安。从来没有想过自己的大脑里居然有晶核，甚至能帮助人进化。现在居然有人丧心病狂的踏着同类的尸体升级，让人不寒而栗！
    苏叶从口袋里掏出了两颗晶核，非墨知道这两枚晶核是自己得知张韵秋杀了两个异能者得来的后，觉得恶心顺手给了苏叶。
    众人都对着苏叶手上的晶核望着，他们能感觉到这晶核里面的能量，似乎是电系？众人的眼光开始闪烁起来。
    苏叶将这两枚晶核摊开在手掌上，一步一步向着张韵秋走去，张韵秋心里紧张，脸上却带着一丝僵硬的笑容。
    苏叶笑着说道：“张小姐，不想笑就别笑呐，皮肤太过僵硬肌肉容易变壮，老的快呐。喏，给你。”
    说完将手中的晶核递给了张韵秋，张韵秋不解，对着苏叶望着。
    苏叶笑着说：“我们中南基地的人虽然异能普遍升级慢，可是我们讲究踏实。况且，我家的所属物不需要外人来操心。张小姐的好意，我们心领，至于礼物就算了。”
    张韵秋不肯接，苏叶也不勉强，只是将手中的晶核递给了张韵秋身边的沈庆楠。
    沈庆楠接过以后感觉到这两枚晶核里传来的能量和平常丧尸晶核里的能量不一样，甚至比净化后的晶核还要纯正，不禁睁大了眼睛对张韵秋望着，张韵秋的脸色苍白，人也似乎有点恐慌。
    即使很快就反应过来，沈庆楠迅速恢复常态，可是他的模样还是被有心人看在了眼里。结合苏叶刚才说的话，以及现在张韵秋的样子。
    大厅里的人几乎都有了一个猜想。虽然无法说出口，可是这个消息却在众人心里无法抹去。
    苏叶回到了非墨的身边，示意可以走了。想必经过今天这件事，这个张韵秋在华北基地里的地位将大不如从前，人人都会防着她，而不是之前走到哪敬畏到哪。想想就是很开心呐！
    张韵秋不是自诩自己家庭背景强大吗？不是很享受众星捧月的日子吗？好啊，苏叶很想知道，她利用职权杀死异能者的事曝光后，是否还能享受曾经的高高在上的日子呢？
    “叶儿。”苏叶他们才在众人目光中走出大厅，就听到旁边有人喊她。
    苏叶望着这个杨毅，觉得他很阴魂不散啊。停下脚步看着杨毅，想知道他到底要说什么。
    “叶儿，你误会了。我们从来没有想过要和你解除婚约，那全是那女人的自作主张，你不要当真。在我心里，我一直把你当作我的儿媳妇。”杨毅诚恳的说道。
    辰阳双手忽的一拍，大叫一声：“呀，老大，这是来抢你媳妇的节奏啊。”语气里的幸灾乐祸让陆博等人不禁侧目，对辰阳悲催的未来表示已经可以预见。
    苏叶笑道：“当初的事情U盘里都有备份。您可以当作没发生，我可做不到呐。想着自己的仇人和自己曾经的未婚夫有着一腿，讲真的，挺恶心的呐。大家还是眼不见为净的好。以后呢，杨伯伯您过您的独木桥，我呢走我的阳光道。”
    杨毅还想说什么，在非墨冰冷的目光里闭上了嘴巴，心里虽有不甘，却也不敢再继续说什么。
    回去的路上，辰阳继续打趣道：“嫂子，您还真不能参加宴会。你看，无论是哪个基地举行宴会，只要你在，都有麻烦出现。简直是麻烦体啊。”
    苏叶也点头表示赞同然后说道：“我就纳闷了，现在末世物资紧缺，哪来那么多宴会举行呢？果然，万恶的等级特权啊！”
    华北基地的事情已经告一段落，可是非墨他们并没有决定急着回中南基地。笑话，明明知道那块平原有危险，却故意不说。
    一行人在那里受尽了苦头，苏叶甚至受伤昏迷，这笔帐还没算清呢。
    况且，以苏叶的意思，她还没有看到张韵秋狼狈的模样，还没有看出苏安澜在两个男人之间最终会选择谁，怎么可能急着走呢？
    非墨通过通讯器询问中南基地里是否有什么大事发生，徐俯说没事，让他们安心的玩。
    苏叶在经过非人类正常思维后，终于想起来自己身边似乎一直少了一个人，这日她终于想起来了。
    “诶，非墨，你弟弟呢？这么多天我从来没有看见他，他回华北基地了？”苏叶终于想起跟在他们身边还有个叫徐晓鹏的人，好久不见了。
    非墨说道：“小鹏一直负责中南基地建设的事情，这些天他一直在华北基地里学习，希望能将一些好东西带回中南基地。”
    苏叶点点头，恍然大悟，兴趣顿时大起，“那我们明天去找他吧，这么多天，我挺好奇他都学到了什么。”
    非墨点点头表示同意了。
    关于基地赔偿的事情，这几天都是陆博在和他们谈判。非墨制订了一个底线，在这个底线上，陆博提高了整整十倍。听说，双方最近谈判谈的很辛苦。
    苏叶想了想，决定要莲生去空间里捉几只动物，给大家加加餐。毕竟动脑子太费劲，累啊。
    苏叶和非墨在前往寻找徐晓鹏的路上，居然看到了宋亮和苏安澜。原以为经过那天一事，宋亮和苏安澜会分道扬镳，哪成想居然还是在一起。
    看着宋亮一副狗腿的模样，苏叶惊叹，苏安澜驾驭男人的本领又加强了。
    可事实真相是如何呢？
   

☆、第114章 教训白莲花

视频事件的那天晚上，宋亮去找苏安澜。
    苏安澜还准备用以前的方法对付宋亮，哭一哭，语言暧昧不明一点，就能将宋亮唬的团团转。
    可是宋亮是谁？他是真心喜欢苏安澜，所以愿意接受苏安澜的哄，或者可以称之为欺骗。
    可是这不代表他就是个傻瓜，好歹也是被宋国成与宋国威两兄弟当成下一代领导人精心培养的。
    宋亮在见到苏安澜后不顾苏安澜的挣扎，强行撕毁了苏安澜的衣服，想和她发生关系。
    苏安澜哭泣求饶着，让宋亮不要激动，有话好好说。
    宋亮狠狠一巴掌打在了苏安澜的脸上，苏安澜只觉得自己被打的一阵头晕，手放在脸上，哭泣着背靠着墙倒在地上。
    宋亮却并没有放过苏安澜，反而上前死命拉住苏安澜的头发，使苏安澜无法挣扎，只能听着宋亮的话。
    “贱人，在杨鹄玉身下叫的那么欢，在我这里就成了贞洁烈女了？”说完，将苏安澜的头发狠拽了一下松手，苏安澜顺着宋亮的手劲，头砸在了墙上。
    苏安澜疼得大哭，说不出话。她不知道宋亮是怎么了，怎么会突然间变得如此的暴躁。
    其实很简单，宋亮身为东部基地下一任领导人，有着光明的前途。为了一个女人，在末世里颠沛流离，艰苦求生。若说没有一点后悔是假的。
    可是为了所谓男人的尊严，既然负气离开东部基地，若不功成名就，抱得美人归，怎么好意思回到东部基地？
    而这一路上，苏安澜在杨鹄玉和他之间摇摆不定。宋亮一直以为是自己做的不够好，因此对苏安澜千依百顺。可是在看到视频时，那些压抑在心里的负面思想就全部暴露出来。
    说什么没考虑好，说什么求求他们别逼她，都他妈的假话！全是假话！心中的妒火如毒蛇的毒液，搅得他不得安宁。既然如此，也是该苏安澜补偿他的时候了。
    苏安澜看着暴怒之下的宋亮，心中十分害怕。她一直以为自己在这两个男人之间把握的很好。
    可是看到这样的宋亮，她才意识到，男人和女人在体力上的不同。宋亮此时此刻已经没有了丝毫的理智，和他硬碰硬自己不是对手。
    苏安澜如此想着，柔声的对宋亮说道：“阿亮，你怎么了？是不是心情不好？发生了什么事吗？”
    可惜宋亮此时不想听苏安澜这种平常的话语，他更想听的是苏安澜在他身下的痛苦的呻吟，以来安抚他内心的暴怒、后悔、想回家等一系列等复杂情绪。
    事实上，宋亮也是这么做的。宋亮内心里犹如困了一只猛兽，当这只猛兽被放出来时，总得有人负责消灭它。
    宋亮几乎整场下来都在咬人，丝毫不估计苏安澜疼不疼，能不能承受这场暴虐的欢爱。
    当他的情绪终于从暴怒中恢复过来时，苏安澜全身上下都是被咬的伤口，血迹斑斑，气息微弱。
    宋亮才反应过来愤怒之下的自己做了什么事情，不过他不后悔。总算有点关系了，下一步，就是将杨鹄玉从他们身边赶离。
    真不得不说苏安澜的生命力旺盛，在经过几天的休息后，居然伤口都慢慢的恢复了。也幸亏苏安澜觉醒的是水系异能，水的温润滋养着她受伤的躯体。
    苏安澜同样也看见了苏叶，居然上前来认认真真的喊了一句：“姐姐。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，说道：“你和苏纶联手将我赶出了苏家，现在又来上前喊我姐姐？我一直相信一句话，事出反常必有妖。说吧，你又想了什么害人的主意，想来害我？”
    苏叶他们此时待得地方是通往一座科技大楼的路上，而这个小区里住的人不是研究人员就是研究人员的家属。
    这里的人即使不是异能者也能享受着高级待遇。因为他们是研究者，专门研究关于末世的一切。
    大部分研究人员都有一个通病，只擅长于研究，不擅长人际交往，并且他们通常爱认死理。
    虽然这个时间点正是研究人员埋头研究的时刻，可是好歹还有点人在路上，有研究人员，也有家属。他们对于那天晚上发生在宴会上的事一知半解，可是他们却神奇的相信自己的眼光。
    苏安澜在听完苏叶的话后，委屈至极，眼睛瞬间红了，头半低不低的带着哭腔说道：“姐姐，末世前你为了报复爸爸再娶妻的事，做了多少对不起家里的事？可爸爸从来没有对你发过火。如果不是你在东部基地惹事太大，爸爸又怎么会失望至极中将你赶出家门？我想着你是我的姐姐，上前和你打招呼，你却说我想害你。姐姐，你怎么能这样对我？”
    瞧瞧这话说的多不明不白，却将一盆盆脏水泼在了苏叶头上。苏叶都快要为苏安澜拍手叫好了。
    苏叶也确实这么做的，啪啪鼓了几下掌，说道：“苏安澜，你和你妈妈联手杀了我妈妈，我还没给她报仇呢。你说我怪苏纶，从头到尾我说了哪句苏纶的坏话，不都是你在说？行，我也懒得和你废话了，趁着今天我很闲，就将我妈妈的仇给报了吧。”
    苏叶说完，下一秒就出现在了苏安澜的身边。一脚踹在苏安澜的胸口，将苏安澜踹在了地上。
    苏安澜没想到苏叶说打就打，人懵了一会，反倒是宋亮看到苏安澜被打后，立刻朝苏叶发出十几个火球。
    苏叶招出一道水幕，火球打在水幕上，融入水里，冒出一道道黑烟。
    宋亮不甘心，又连续发出了十几个火球。非墨一个雷击直接打在了宋亮的头上，宋亮狼狈的躲开。非墨的等级比他要高出两级，宋亮自然不是对手。即使躲，也不容易。
    苏叶很不高兴的说道：“这两个人交给我，你别插手。”
    非墨闻言，眉头扬了扬却也真的走到了一边。
    苏叶直接使用了神识攻击宋亮，让宋亮陷入了幻想里，里面只有他和苏安澜，疯狂的做着自己梦寐以求的事。
    宋亮不禁将自己的衣服脱了，将旁边的一根柱子当成了苏安澜，抱着柱子不仅不撒手，嘴里说着一些粗俗的语言，做着令人恶心的事情。
    苏安澜眼里冒出惊恐的神色，不停的喊着宋亮，可是宋亮就是听不见。
    苏叶邪魅的一笑，眼神里明明白白的告诉苏安澜，下一个轮到你了。
    苏安澜睁大眼睛，哭泣的说道：“姐姐，我错了。我错了。我不该将你做的那些事说出来，你饶了我吧。看着爸爸妈妈照顾你这么多年的份上，看在我妈为了救你而死的份上，饶了我吧。”
    苏叶扑哧一声笑，真的是，在哪都不忘给人下眼药啊。
    “我做了什么？你说。将你和我未婚夫上床的视频曝光？将你和你妈杀害我妈，侵占她的遗产的事告诉大家？你妈救我？笑话，你和你妈自己得罪了不能得罪的人，你将罪名放在我身上。你这个女儿当的还真是成功呐！”
    苏叶的手上拧成一根水箭，直刺向苏安澜的耳垂。苏安澜只感觉到自己的耳朵上有一瞬间的冰凉，却并没有感到身痛感。
    苏叶的水箭又刺向了苏安澜的另一边耳朵，被苏安澜在地上滚了两圈躲过。
    苏叶假装从随身背包里掏出弓箭，所有人的眼睛都不禁睁大了。
    苏叶掏出箭射向苏安澜的脚，苏安澜吓得惊叫着躲开。苏叶又连射了好几箭，都只朝着苏安澜的脚。苏安澜最后被地上一块石子不小心滑倒，摔在地上。
    手也在地上被擦破了，泪水、汗水混合在一张脸上，头发散落，乱发紧紧贴在脸上，显得狼狈不堪。
    苏叶嘴角还是扬起了一丝笑容，将箭射向了苏安澜的两腿之间，在裤裆处箭狠狠地插进了土地里。
    空气中弥漫着一股难闻的尿臊味，让众人不禁皱着眉头捂鼻，离苏安澜又远了一点。
    苏安澜趴在地上腿软的痛哭流涕直喊“姐姐我错了”，“姐姐，我再也不敢了”之类的话语，显然是被吓到了。
    苏安澜打听到这里是基地里研究人员及其家属住的地方，别小看这些人，他们在基地里还是有一定地位的。
    如果，能够得到这些人的帮助，拿到华北基地里某些最新研究成果，将这些成果偷给东部基地的人，让东部基地的人对她刮目相看。
    只要能对她刮目相看，她就能扭转时局，利用东部基地对华北基地施压，最终将苏叶踩到尘埃里。
    不得不说，苏安澜脑洞开的有点大，可是却也达到了一定的好处。
    终于有人不忍心的说道：“这位姑娘，得饶人处且饶人。你妹妹都已经知道错了，你且放了她吧。”
    “是呀。小姑娘，你也教训她一顿了，我看她也吓坏了。就放了她吧。”
    大家七嘴八舌的劝说着苏叶，苏叶也不矫情，直接收起了弓箭，对苏安澜说道：“苏安澜，我最后提醒你一次。既然我不是苏家人了，下次见到时还请不要叫我姐姐。我担当不起这声姐姐。”
    小小的教训了一顿苏安澜，让苏叶的心情很开心。当然，苏安澜以为自己会杀她，嗷，不，怎么可能呢？
    她已经好久没有解剖活人了，再不锻炼，她都快手生了。现在是华北基地，不好做事。等回到了中南基地，再找麻烦吧。
    非墨拉着苏叶的手，两人慢悠悠的朝着科技大楼走去，不再管后面的两人。
    宋亮的幻觉因为苏叶的离开也慢慢消失了，当他意识到自己做了什么后，尴尬、恼火等情绪在脸上变幻莫测。
    不用说非墨和苏叶两人也知道，那两人在背后是用什么样的眼神看着自己，又想着怎么样的报复。可惜啊，实力太差。
    苏叶和非墨两人在科技楼底下等了一会，就看到徐晓鹏从大门里面出来接他两人。
    望着胡子拉碴的徐晓鹏，苏叶被惊吓倒了。这还是那个痞痞帅帅、白白嫩嫩的非墨表弟吗？
    徐晓鹏也知道他现在这副模样不好看，可是这几天自己都待在研究所里废寝忘食呢，哪有时间打扮自己。
    一边将非墨两人带着朝自己工作的地方走去，一边眉色飞舞的告诉他们，最近这些天他的成就和感悟。
    直至走到研究室门口时，徐晓鹏才一拍自己的头，说道：“那啥，韵秋姐也在里面。”
    苏叶很奇怪，她不是治愈系异能者吗？按理说应该待在医院，怎么会待在研究所里？
    徐晓鹏也觉得很奇怪，并且说道：“她已经来了好几天了，不过看她精神状态不是很好。你们自己当心点。”
    非墨并没有告诉苏叶，由于苏叶当时在宴会厅里说的事情，明里暗里都在说着张韵秋就是那个杀害自己同伴求得晶核的人。
    基地里现在人心惶惶，要求基地领导人彻查整个事情。每天拼死拼活在外面做任务，回基地里是为了放松。可是现在出了这个事情，谁的神经都是紧绷的。
    如果不是张韵秋家世显赫，大家不敢动她，讲不定张韵秋现在会怎么样。即使这样，她的日子最近也很不好过。
    虽然不是所有人都相信张韵秋会做这种事情，可是因为这件事闹得太大，医院不敢再让张韵秋去。
    而张韵秋无论走到哪里都有人对她指指点点，那种目光，对于天之骄子的张韵秋来说，是无法忍受的。
    而张韵秋的母亲是研究所的人，因此将张韵秋带到了研究所，让她帮忙做些事，分散注意力。
    徐晓鹏推门进去的时候，大家都在各做各的事情，并没有多大在意。
    苏叶和非墨也不是那种喜欢没事找事的人，因此只是到徐晓鹏工作的地方，静默的看着他自豪的展示着自己的作品。
    “阿墨，你怎么在这？”刚从自己母亲办公室出来的张韵秋看到了一个熟悉的身影，激动的喊起来。
    可是看到非墨身边的人时，张韵秋脸色刷的一下变了，面色难堪的朝苏叶吼道：“苏叶，你怎么在这里！这是我们华北基地的研究所，你怎么会这！”
    苏叶耸耸肩望着徐晓鹏，徐晓鹏解释道：“韵秋姐，表姐和嫂子是来看望我的。”
    谁知徐晓鹏的话将张韵秋的怒火点着了，她怒吼道：“谁是你嫂子？你瞎说什么？”
    徐晓鹏有点愣住，不知道该说什么，可是心里多少有点不高兴。
    苏叶是他嫂子已经是人尽皆知的事情了。可是张韵秋这个态度，显然是没把苏叶放在眼里。
    张韵秋将目光死死盯住非墨，似乎想从非墨脸上找寻什么东西。非墨眉头微皱，对于张韵秋的缠人，她感觉很烦。
    就在这时，得到消息的张韵秋的母亲袁思赶来了。
    “阿墨，好久不见。长大了不少，阿姨都快认不出来了。现在如何了？”袁思拉住自己女儿的手，笑着冲非墨打招呼，同时暗暗打量着苏叶。
    非墨对于这位自己母亲的好友还是很尊敬的，这也是为什么张韵秋两次三番找苏叶，非墨最终都没有动手的原因。
    “袁阿姨好。”可是尊敬归尊敬，自己的人还是自己得宠着，不可以因此受了委屈。
    所以对于袁思的问话，非墨也只是礼貌的打了个招呼，并没有回答问题。显得生疏无比。
    袁思眉头微皱，却又很快放开。继续笑道：“现在怎么样？你舅舅身体还好吧。”
    非墨继续有礼貌的说道：“舅舅身体很好，劳烦阿姨费心了。我来这里不过是想看一下自己的表弟，最近没人监督有没有偷懒。没想到却闹了个这么大的动静，给阿姨你添麻烦了。”
    袁思立马笑道，犹如一个长辈尽情包容晚辈一样：“说什么呢。来华北基地这么久也没见你来看阿姨一眼，是不是都陪着自己的小女友呢。”
    又将目光转向苏叶笑道：“你叫苏叶是吗？长得很漂亮，想必非墨也是费了不少心思养你吧。”
    瞧瞧这话说的，先说非墨来华北基地这么久都没上门探望长辈，是不是因为女朋友不允许。又说非墨费了不少心思养她，可见为了这个女孩，非墨会不会都不管事了，一心只想办法宠着这个女孩。
    非墨有点不高兴，刚想说什么，苏叶暗中捏了捏非墨的手，非墨闭上了嘴。
    苏叶满脸都是明媚的笑容，在这小小的研究室里照亮了所有人的眼睛，也刺痛了张韵秋的眼睛。
    “阿姨好。我叫苏叶。我知道您曾经照顾过非墨几年，她一直很感谢您。之所以这么多天没去拜访你，是因为非墨和我说，她想找份得体的礼物送给您。可您也知道，现在是末世，以前随处可见的东西现在都很难见了。”苏叶不卑不亢的说道。
    “前两天，我家的小孩在基地外说是找到了好东西。我想着阿姨是长辈，所以准备等东西送回来后就马上去送给阿姨。谁知今天凑巧遇见了阿姨，倒显得我们挺不懂事的。”
    袁思认真的看了一眼苏叶，还真是伶牙利嘴呢，这么一说，倒是她显得心急，逼着晚辈送礼呢。
    －－－－－－－－－－－
  


☆、第115章 新同伴

袁思也是见过大场面的人，岂会因为苏叶三言两语而失态？
    听完苏叶的话后面不改色的笑道：“你这孩子有心了。俗话说来得早不如来得巧，今天碰到也是我们的缘分。阿姨做东，请你们吃个中饭。也算是替我那好友看看她这未来的媳妇如何。”
    苏叶对于这话不好接，好歹对于死去的婆婆要尊敬点是不？因此非墨接口说道：“这顿饭还是我们请您吧。毕竟这么多天没有去看您，是我们的错。”
    袁思也不矫情，直接点头，说换身衣服就走，顺便也将张韵秋拉走了。
    非墨示意徐晓鹏也去整理一下，和他们一起出去，就和苏叶去了屋外等其他人。
    “妈，你干嘛要同意那个苏叶和我们一起吃饭，你还对她那么好！”张韵秋一回到袁思的办公室，就抱怨道。
    袁思看着满脸不开心抱怨的女儿，心里叹了口气。对于苏叶，她以前只闻其名、未见其人。今日一见，有些地方自己女儿确实比不上。
    张家在基地里是个什么背景，相信苏叶来到这里这么多天也知道了。自己曾经养过非墨几年，必要的感激之情是得有的。
    所以，苏叶在见到她时，表现出了一副感激之情，可是你说她害怕张家吗？不，那小妮子眼睛里没有丝毫的害怕，态度一直不卑不亢。
    苏叶看人时，没有张韵秋的高傲，她的眼神里透露出的信息是，我是个值得你相交的人。所以，有什么话，你尽管和我说。
    这样的人，想必很多人都喜欢。毕竟，张韵秋在怎么装，骨子里刻出的高傲是她所无法抹去的。
    袁思对张韵秋说道：“韵秋，我知道你讨厌这个苏叶，我也不喜欢她。可是，你必须得和苏叶弄好关系。”
    见张韵秋要反驳，袁思让她先不要急着说话，继续说道：“我知道你心里不甘心，认为自己哪里不如那个丫头，是不是？可是，我从小教过你一句话，你是不是全忘了？”
    张韵秋迷茫的看着袁思，心里则腹诽着她曾经说过很多话，自己怎么可能句句都记得？
    “知己知彼方能百战不殆。从一开始，你因为非墨，对苏叶就一直抱有偏见，从来不肯真正了解苏叶。”袁思的话还没有说完，张韵秋就叫了起来。
    “我了解她干嘛？我为什么要了解她？我恨不得抽她筋、扒她皮，让她求生不得求死不能。”
    袁思头痛的揉了揉自己的太阳穴，这丫头，让家里人都给宠坏了。
    “你还想不想让非墨回到你身边？”一句话，让激动的张韵秋瞬间闭上了嘴，不说话了。
    袁思语重心长讲了一番话，最后问道：“知道了吗？”张韵秋点了点头，表示将袁思的话都听了进去。
    非墨、苏叶、徐晓鹏在门口等了一会，才看到袁思和张韵秋从房间里出来。
    袁思对他们笑着说道：“不好意思，耽搁了点时间。”非墨几人摇头表示没有关系，就朝着科技楼附近的一家饭店走去。
    饭店是某个研究人员的家属开的，价格还算公道。现在都是以晶核为流通货币，苏叶从背包里拿出晶核，付清账，大家坐在包间里吃饭。
    张韵秋的脸上展现出了一个笑容，举起手上的茶杯对苏叶说道：“苏小姐，一直以来我们之间都有很多误会。今日我以茶代酒，希望以前的误会，能一笔勾销。”
    苏叶也大度的端起茶杯和张韵秋碰了个满杯，说道：“不是误会，是事实。”喝干了杯里的茶水，将茶杯口朝下倒了倒，示意自己已经全部喝完了。
    张韵秋听完苏叶的话，脸色顿时不好，却也喝完自己手中的茶水，笑着说道：“我能叫你小叶子吗？我听阿墨这样叫你。”
    苏叶摇摇头说道：“小叶子只有她一个人能叫。你叫我苏叶吧。”
    张韵秋一愣，却很快反应过来说道：“好啊。我叫你苏叶，你叫我韵秋好了。”
    苏叶点点头，不再说话。张韵秋表现的太积极了点，她的心里戒备着呢。
    张韵秋也感觉到了，却不强求。只是继续对非墨说道：“阿墨，我追你这么多年，你要我一时放弃你，也不是那么简单的事。我只能说，给我点时间。我尽量。”
    说到最后，她的眼眶红了，嗓音里带着一丝的颤抖。
    袁思轻轻叹了口气，拍了拍张韵秋的肩膀，转头对非墨说道：“我一直以为你会和韵秋一对，谁知。如今你找到了自己真心爱的人，阿姨祝福你。阿姨不求别的，以后韵秋要是出了什么事，你去帮个忙就好了。”
    非墨不说话，对于张韵秋，她不喜欢。可她尊重袁思，若是没有袁思对她的照顾，她妈也许还是个封闭的少年，不可能取得今日的成就。
    对于袁思的要求，她自然同意：“袁阿姨，我一直将韵秋当自己的妹妹，她若有什么事，我自当竭力。”
    她给不了张韵秋想要的爱情，可若是张韵秋有了什么事，她肯定会帮忙的。
    袁思听完，欣慰的笑了，又对张韵秋小声训斥道：“你瞧瞧你像什么样子？今天大家好不容易聚在一起吃个饭，你还要扫大家兴？”
    张韵秋听完，急忙擦干眼泪对其他人笑道：“抱歉，我失态了。对了，苏叶，你不知道吧，当初阿墨在我家时的情况，我和你讲讲。”
    一顿饭在大家有说有笑中度过了，徐晓鹏和袁思还要回研究所继续研究，苏叶和非墨则要回自己住的地方，大家在饭店门口告别。
    袁思站在门口，若有感慨的说道：“如今你也大了，再也不是阿姨印象中那个小孩子了。时间过的真快。等到你们结婚的那天，可一定要给阿姨发张请帖。阿姨要代替你妈妈看着你幸福。”
    张韵秋在旁边听到袁思的话，脸色变得有点难堪，脸上的笑容也显得僵硬。
    非墨拉住苏叶的手，淡淡的说道：“阿姨，我会的。”脸上没有什么笑容。
    袁思轻轻点了点头，拍了拍非墨的肩膀，又对着苏叶说了几句，就带着张韵秋走了。
    正值中午吃饭的时间点，很多人都看到了袁思等人在一起说话的场面，心里不禁疑惑。
    苏叶爆出张韵秋杀害自己的同胞求取晶核以来升级，而如今，他们又在一起吃饭。
    张韵秋和非墨是青梅竹马，而苏叶是后来者居上。难道苏叶那日所说的一切，都是为了毁坏张韵秋的名声？可若是这样，非墨怎么会不管呢？
    非墨是谁？中南基地里异能者排名第一名，是前任国家领导人看重的人，在各大基地里都有着响当当的名气。她不是那种为了哄女友开心就指鹿为马的人。
    不管怎样，怀疑的种子只要种下了，总有一天会发芽。即使不发芽，培养种子的泥土怎么着也得肥沃点。
    一路上，袁思和徐晓鹏聊天着，话题尽是关于科研的问题。这次徐晓鹏来华北基地，也带来了些中南基地的研究发明。
    大家的共同目标是如何将基地建设的更好，共同抵抗丧尸，迎接未来。
    徐晓鹏原本还有点担心路上会有点冷场，他喜欢自己的表姐和苏叶，也祝福她们两人。可是张韵秋对他也还不错，末世前，张韵秋也会经常上门来看他爸爸徐俯。
    没想到，一路上袁思丝毫不说这方面的事情，只是讨论着科研上的问题，让他心里松了一口气。
    苏叶和非墨两人走在回来的路上，非墨已经猜到了袁思今日这样做的目的，也许明日华北基地里就会传出来关于苏叶不好的话语。
    虽然袁思这样做也是为了自己的女儿，是母爱的一种体现。可是她不应该利用苏叶来达到她的目的，甚至间接伤害苏叶，这是非墨所不能容忍的。
    苏叶并没有考虑到那么多，只是单纯的感觉到非墨的心情不是很好。问她，她也只是摇头不说。
    “你们好啊。”苏叶刚想说什么，两人面前忽然出现了一个面带口罩的男人，小小的眼睛里泛着一丝奇异的光彩，声音沙哑。
    若是苏安澜等人在这，就会知道这男人的身份，那个小基地的军师，也是王飞硕十分信任的人。
    苏安澜在小基地里终于突破了三级，到达了三级巅峰。在苏安澜准备离开的时候，那个王飞硕不知道哪门筋不对，居然要和他们一起上路。
    鉴于路途上的危险，宋亮和杨鹄玉最后同意了王飞硕的请求，大家一起上路。
    其实这里也有宋亮和杨鹄玉心里的小九九，这些人基本上都是普通人，到时候若真的出了什么事，可以利用这些人挡一挡。
    一路上由于军师的精神系异能，他们顺利躲开了不少丧尸多的地方，平安到达了华北基地附近。
    不知道该说他们一行人是幸运还是不幸，他们选的那条路偏偏就是华北基地附近丧尸集聚地之一。
    当他们发现自己被丧尸包围的时候，心头满是绝望的气息，而当他们回头找军师的时候，军师却不见了。
    军师觉醒了精神系异能，身体素质却不怎么好。王飞硕以为他被丧尸吞食了，心中不由大急。没有了军师，他们怎么判断丧尸的情况，怎么逃离这里？
    就在大家拼命厮杀，以为快要死于丧尸之口时，东部基地的人从天而降，救了苏安澜一群人。
    原来这里是东部基地负责探查的地区，本来看到那么多丧尸他们也不准备救。可是看到丧尸群里居然有自己领导人的儿子――宋亮，只得想方设法救了。
    利用手榴弹、地雷等声音，吸引丧尸的注意，拼死将宋亮他们救了出来。
    只不过，包括王飞硕在内的几名异能者和大部分普通人都成了丧尸肚子里的食物。
    王飞硕太过体胖，在丧尸来时跑不动，其他人尚且自顾不暇，哪有时间来帮助他。
    利用其他人拖延出的时间，宋亮等人终于狼狈逃脱出了丧尸群的包围。东部基地甚至都没有来得及探查原因，就将宋亮和苏安澜带回了华北基地。
    军师其实一直都在旁边看着这群人狼狈的模样，觉得甚是好玩。他其实利用精神系异能，将自己的气息隔绝了，导致丧尸没有发现他。
    他很享受这种危难情况下，人性的丑陋被展现的淋漓尽致的一面。
    苏叶和非墨对望一眼，苏叶笑眯眯的说道：“你好呐。你，认识我们？”
    军师嗓音沙哑的说道：“不，可是我感觉到了同类的气息。”
    嗷，苏叶做了一个张大嘴巴又闭起来的动作，点了点头，恍然大悟。眼睛都笑的弯起来：“我也感觉到了呐。”
    非墨眉头紧皱，虽然她很不喜欢眼前的人，太过阴沉，且不拿真面目见人，给她一种阴沉的气息。
    可是苏叶似乎很喜欢，她也只能闭嘴。就这样，苏叶将一个来路不明的口罩男带回了中南基地住的地方。
    “韵秋，你今天中午做的很好。”科技楼，袁思办公室里，袁思正在夸奖着张韵秋。
    张韵秋撇着嘴，虽然得到了妈妈的夸奖，可她还是一脸的不高兴。居然要她讨好苏叶，天知道她心里快要恶心死了。
    “妈妈，我想杀了苏叶！”张韵秋直接对袁思说道。
    袁思摸着张韵秋的头说道：“妈妈知道你心中的苦，可是现在不行，你还得忍耐一阵。你的名声还没有洗清，现在还不到杀了苏叶的时候。乖，妈妈保证，一定会给你出气的。”
    苏叶将一个陌生人带回了中南基地，引起了小范围的轰动。这群人不是王飞硕那群傻子，可不是那么好糊弄的。
    “老大。”陆博这几天一直在和华北基地的人谈判，今日刚好休息一天，他要将最近的消息汇报给非墨。
    非墨示意其他人将这个口罩男的背景套出来，即使她同意了苏叶将人带回来，不代表她同意将个来路不明的人放在苏叶身边。
    奇怪的是，这个一直不愿将口罩拿下来的男人，在见到苏叶等人后，居然将口罩拿了下来。
    这是一个年轻的男子，从脸型上看不丑，可是却有着一口丑陋的牙齿。那种丑陋不是天生长得丑或者生病等造成的。而是人为的。
    辰阳等人一看就明白，这男人曾经受过某种伤害，牙齿成不规则分布。
    苏叶看到这男人的全部面貌第一眼居然是：“嗷，原来你戴口罩是方便回声啊。”
    众人顿时愣住，不明白这句话的意思。苏叶也耸耸肩，并没有多做解释。
    陆博将这几天的谈判结果一五一十的报告给了非墨，非墨眼睛眯起来，右手食指敲着桌子，最后说道：“丧尸这么多，还愁晶核的事？不过关于华北基地里的一些设施，我们必须得弄到手。”
    陆博点头表示知道了。
    谈判还在继续，迟瑞和单翎，对于新加入的面罩男表示很感兴趣，这几天都拉着他在交流感情。
    辰阳他们还是不敢放松对这个男人的戒备，恰巧莲生和莲可两人从外面玩了回来，急忙拉住莲生说道：“那人是精神系异能，你有什么办法防备他吗？”
    莲生不解，辰阳说道：“我害怕他会利用精神系控制我们做坏事。你这几天不再基地，不知道基地里发生了一些事。那男人就是个变态，喜欢看别人过的比他惨。越是惨，他就越高兴。”
    “看见别人日子过的不错，他就创造条件让别人过的惨。”温燎在旁边接嘴说道。
    莲生想了想说道：“对待精神系异能，我也没办法。不过如果你们的异能高出了那个男人，他的异能对你们就起不到作用了。”
    话说出口，就看到辰阳等人一脸苦样，莲生不解。祁勉苦笑着说道：“那男人异能已经有四级了。”
    四级，在末世后第一年，也算是个不错了。
    莲生等人在为这个男人心烦时，这日苏叶又接到了张韵秋的信息。说是新研究出了一种毁灭药剂，不知道会不会像上次药剂那样容易导致丧尸集聚，让苏叶去看一看。
    非墨因为谈判到了最关键的时刻，这日他亲自带着陆博等人去谈判的。
    莲生和莲可去监督那个口罩男，而迟瑞和单翎则和口罩男继续保持着友好交流。结果，他们一起出基地大门了。
    唯独剩下苏叶一人，苏叶也没有多大在意，主要是苏叶认为在整个华北基地里，要伤害到她的人还没出生。
    那是一个封闭的实验室，张韵秋拿着一管新的试剂给苏叶看。这管试剂是粉红色的，散发着一股淡淡的香味。
    张韵秋对着苏叶讲解这管试剂的来源和作用，苏叶认真的听着。
    张韵秋将苏叶带到了一个工作台旁边，上面已经有着一个大型的烧杯，里面有着白色液体。
    旁边有着一个长方形的容器，里面装着蓝色的液体，随着张韵秋的推动，轻轻荡着微波，如大海般漂亮。
    张韵秋说道：“不要小看这个蓝色液体，这可是未经提成的高浓度毁灭液体。人一旦沾染上了，会迅速被腐蚀的。”
    递了一个防毒面具给苏叶，自己又戴上了一个。将红色药剂小心翼翼倒进烧杯里，看着红色的试剂融进白色液体里，很快颜色散开，液体开始冒泡，散发出一股难闻的味道。
    苏叶笑着不说话，只是通过防毒面具看了一眼张韵秋，由于防毒面具的阻挡，张韵秋看不清苏叶的表情。
    味道越来越严重，苏叶感觉自己呼吸不畅晕了过去，张韵秋一把接过苏叶，冷笑道：“苏叶，你也有今天！”
    说罢，就将苏叶扔进了蓝色液体里。
    看着苏叶身上的衣服在蓝色液体里快速的冒泡、消失，心中一阵得意。
    “苏叶，你终于死了！这样，就不会有人和我抢阿墨了。我那么喜欢她，怎么可能放弃她呢？”张韵秋自言自语着。
    “我会告诉阿墨，你不小心打破了实验室里的仪器，引发了实验室爆炸，而你没能逃脱出来。”
    “我知道阿墨会为你伤心的，毕竟她那么喜欢你。不过没关系，我会在旁边一直陪着她，直到她从悲伤里走出来，忘记你。”
    “不错，我是杀了那些异能者。不过那又怎样呢？反正那些人没我也是要死的，我让他们死的其所，他们应该感谢我才对。”
    “你千不该万不该和我抢阿墨，甚至还唆使阿墨不吸收我千辛万苦给她准备的电系晶核。你知道不知道，雷系异能有多难拥有？”
    “你说，你该不该死？”
    张韵秋说道最后，语气越来越温柔，眼睛里却闪烁着越来越疯狂的光彩。
    她刚想到一件事，她要苏叶死，她要苏叶死在非墨的眼前，她要非墨亲眼所见苏叶的死亡！
    于是她快速的将炸药准备好，所谓的炸药，是将几管不同的试剂混合加热，当温度达到一定时，就会爆炸。
    当一切准备好时，张韵秋刚想离去，却被一个人拦在了门口。
    “苏叶！”张韵秋大吃一惊，苏叶不是被她迷晕，扔进那蓝色腐蚀液体里了吗？
    “那是个玩偶呐。”苏叶看着张韵秋，笑着的说道。
    张韵秋慌张的跑向蓝色液体边，里面确实是一个布娃娃。“不会的，不会的，我刚才明明看见，明明看见就是你！”犹如被雷劈般，张韵秋傻愣了会，惊恐的大吼道。
    苏叶冷笑，敢向自己下手，不报复回来，怎么会是苏叶呢？
    张韵秋惊恐的发现自己无法动弹了，连声音都发不出来。接着地上出现了一把把的刀具，张韵秋在研究室里见过。那是解剖丧尸时用的刀具。
    张韵秋的眼神里满满的都是惊恐，苏叶居然是空间异能者！她不是力量系异能者加水系异能者吗？她在隐瞒什么？
    苏叶直接用唐刀划开了张韵秋身上的衣服，看着张韵秋的身体，不由夸奖道：“你的身体真白，胸也挺大的。”
    说完，狠狠地揪了一下张韵秋大腿内侧的肉，那里嫩嫩的、软软的，揪起来很舒服。
    张韵秋却疼得泪水直冒。

☆、第116章 支离破碎

苏叶松开自己刚才拧过的地方，又在上面拍了拍，张韵秋觉得有一股深深的耻辱，她咬住嘴唇，死死瞪着苏叶。
    苏叶却并没有把这种眼神放在心上，而是拿出了刀拍了拍张韵秋的脸。
    在张韵秋胆战心惊的目光中，苏叶直接用刀从她腋窝以下腋中线开始解剖，张韵秋痛的脸上汗珠大滴大滴的落下。
    苏叶嘿嘿的笑着说：“看见了吗？这是你的血。”血顺着伤口快速留了出来，算不上喷涌而出，却也让张韵秋头晕目眩。
    她拼命的摇头，可是却动不了。她好害怕，为什么，为什么会出现这种情况。这个苏叶到底有什么诡异异能？
    苏叶用神识控制着张韵秋身上的鲜血不要影响伤口的清洁，方便张韵秋观看她的伤口。
    一点点的解剖下来，肋骨清晰可见，苏叶用刀触碰着那些肋骨。一根、两根…
    张韵秋疼得喘气，苏叶小心翼翼将颈部以下、胸口以上的肌肉划开，又小心翼翼将肚脐眼稍下方一点的肌肉划开。这样就能像连着的鞋盒那样，可以自由打开胸腔。
    张韵秋忽然觉得自己能说话、能动了，可是她现在却已经疼得动不了了。
    “你个变态。阿墨知道你是变态吗？徐叔叔他们知道吗？如果他们知道，苏叶，你这辈子也别想嫁给非墨。”张韵秋声音微弱却带着一丝疯狂的笑意。
    她相信，苏叶的这一面不会轻易展露出来，所以非墨不会知道。她更相信，如果非墨知道苏叶的这一面，以非墨的个性，又怎会容忍这一切的发生？
    谁在苏叶点点头笑道：“她知道的呐。所以你不用担心我能否成功嫁给她。”
    张韵秋眼睛睁大，似乎不敢相信，非墨居然知道，她知道却还这样宠着苏叶！这在末世前是犯法的啊！
    不会的，苏叶这是在骗她！哼，即使非墨不喜欢她，她也照样了解非墨。她是一名军人，内心里有崇高的责任感，维护这个社会的和平和公正。
    若是苏叶真的是个变态，做着破坏社会和谐的事情，非墨又怎会袖手旁观？自己要活着，一定会活下去！只有活着才能将真相公布于世。
    苏叶感叹造物主的强大，对于人生命力的旺盛是无法用言语诉说的。直至现在，张韵秋都没有晕过去，可是却也一脸苍白，奄奄一息了。
    苏叶的神识察觉到有人朝着这里来了，可惜的看了一眼手中的艺术品，将刀具什么的重新收回了空间里。
    回头看着张韵秋事先准好的炸药，利用火术将刚才熄灭的火重新燃烧起来并逐渐加大火势。
    “砰。”
    整个科技楼里的人及科技楼周边的人都听到了一声巨大的轰炸声，随即是科技楼里自带着的刺耳的警报声。大家一时之间纷纷惊叫着跑出了科技楼。
    袁思发现爆炸声音传来的地方和张韵秋的研究室离得很近，担心张韵秋是不是出了什么事。
    而徐晓鹏也快速朝着研究室奔过去，刚才大嫂来找过他了，说她受张韵秋之约前去研究室看什么毁灭药剂。
    研究室里黑烟弥漫，刺得人眼睛睁不开，酸痛、流泪。徐晓鹏还好觉醒了异能，能稍微对抗点这些东西，而袁思却只是普通人，一时之间泪水满面。
    可是母爱占据了上风，即使袁思在怎么身体不适，也冲进了滚滚黑烟中去找张韵秋。
    徐晓鹏第一个发现了倒在地上的苏叶，她的身上没有多少血迹，脸去漆黑，人已经昏迷过去了。
    徐晓鹏吓了一跳，急忙跑到苏叶身边，喊着苏叶的名字，可是苏叶依旧处于昏迷的状态。
    非墨得知爆炸的消息时也迅速赶了过来，发现昏迷倒地的苏叶，脸上的担心、忧虑、害怕等情绪显露无疑。
    她屏住呼吸来到苏叶身边，小心翼翼将手指放在苏叶的鼻下。感觉到苏叶还有着浅浅的呼吸，顿时松了一口气。
    “陆博，祁勉，你俩快去找莲生。”苏叶是修仙，若是真的受了伤，还是莲生了解的更多一点。
    陆博和祁勉两人领命而去，辰阳和温燎负责灭掉研究室里依然在燃烧的火。
    “韵秋，韵秋！”忽然传来袁思撕心裂肺的喊叫声，肝肠欲断的哭喊声。众人将目光望去，不由倒吸一口冷气。
    研究室爆炸最厉害的地方，已经是一片漆黑，地上洒满了破碎成渣的器皿。更让人惊悚的是，地上满是人体残渣。
    头脚分离，五马分尸，四分五裂，除了残肢上的衣服能隐约看判断出是张韵秋的痕迹外，已经没有办法证明了。
    袁思直接昏了过去，大家也都面面相觑。虽然他们都经历过常人所不能想象的事情，看过比灾难片还要凄惨的景象。可是从来没有哪一次如这样的惨不忍睹。
    非墨眉头紧皱，苏叶还在昏迷，她没心思关心其余的事情。
    “你们将事情查个清楚在离开。”非墨将苏叶抱起来，紧皱眉头对辰阳等人说道。
    事关苏叶，她不得不小心。毕竟这里是华北基地，张家的背景在那放着。若是张家强行将张韵秋的死安在苏叶的头上，虽然她不畏惧张家，可是也不喜欢苏叶以后无论走到哪，处处都有个杀人凶手之称。
    研究所发生的事很快传遍了整个基地，连孙仁杰都惊动了。他放下手头的事，火速赶到了科技楼。
    当他看到事发现场时，不禁一阵心慌。急忙从那间研究室里出来。
    “怎么回事？”他厉声问着研究所的所长。
    所长说道：“初步判断是几管试剂放在一起产生的爆炸效果。沈少校已经在探查了。”
    沈庆楠和沈庆辰接到消息后都从军队里赶了回来。沈庆辰是大哥，一直很疼爱自己的这个表妹。如今，看到她死的如此惨不忍睹，沈庆辰拳头紧捏，发誓要将伤害张韵秋的人抓住，让她求生不得求死不能！
    在看到中南基地的人也在时，沈庆辰表情很不好的说道：“你们怎么在这？这是我们华北基地内部的事情，你们是不是应该回避一下？”
    辰阳一本正经的说道：“我们也想回避，可是我们大嫂在这次爆炸中受了重伤，正在抢救中。作为当事人的我们，有义务替她查清楚这一切。”
    沈庆辰眉头紧皱，对于辰阳的话他嗤之以鼻。自从得知非墨放弃了自己的表妹，和一个不三不四的女人搅在一起后，他就一直看非墨不爽。
    不过，为什么爆炸前那个女人和自己的表妹在一起？这里面有什么隐情？
    “既然如此，我也不阻拦几位。只是我想提醒几位，这里是华北基地，不是你们中南基地，可以任由你们为所欲为。”沈庆辰冷冷的说道。
    辰阳按捺住心中的火气说道：“这是自然。”
    陆博和祁勉终于将莲生找了回来，苏叶正躺在基地的医院里。医生给出的回答是忽然受到强烈的冲击力，大脑受到冲击，形成了脑震荡。
    莲生也检查了一遍，说姐姐只是被震晕了过去，只要醒过来多注意休息就可以了。
    非墨心里很难过，这是苏叶在她身边第二次出事。她内心里的自责和愧疚无以复加。关于张韵秋的事，她早就清楚，可她却并没有放在心上。
    如今，苏叶出事了，还和张韵秋有关。非墨恨不得时光能重新来过，她会不顾一切，即使是袁思对她的恩情他也毫不在乎。
    她只要一个活蹦乱跳、爱对他笑、爱抱着她撒娇的苏叶！
    楚离听到消息来到医院，看在躺在病床上的苏叶时，想都不想给了非墨一个巴掌。将陆博和祁勉都看的不禁呆住了。
    “老大。”他俩瞬间就摆出了防御的阵势，被非墨挥手制止了。
    “非墨，我现在不得不怀疑，你究竟是否适合叶儿！叶儿在我们身边时，从来没有受过伤，更是没有昏迷。而你，短短时间内，居然让她受伤两次，昏迷两次！”
    “你就是这样喜欢叶儿的，你就是这样和我保证的！”楚离愤怒到极点，却不知道说什么了。
    在他心里，只有一个想法，苏叶和她，必须分开。
    袁思从昏迷中苏醒过来，张超的妹妹张尧正陪在她身边，而她的丈夫张超此时忙着查清楚张韵秋死的原因。
    袁思死死抓住张尧的手，对张尧说道：“是假的对不对？那人不是韵秋，是我看错了对不对？”
    张尧心酸的不知道该说什么，眼泪却掉落了下来。袁思如五雷轰顶般呆在那不知道该说什么。
    过了一会儿，居然平静的如正常人般，不哭不闹。袁思面无表情的对张尧说道：“姐姐，是苏叶！韵秋早和我说过，她想杀了苏叶。今天苏叶也在那里，肯定是苏叶杀了她。”
    关于苏叶，张尧也是知道的。非墨弃自家侄女，转身喜欢上了一个平凡的女人，张韵秋对此伤心，这件事他们都清楚。
    张尧天性护短，强势了一辈子。一件事是自己的错，她不仅不会承认，反而强逼着对方承认是自己的错。若真的是对方的错，她更加得理不饶人。
    所以，当袁思说出是苏叶做的话后，她不仅没有多加思考，反而想的更多的是怎么杀了那个苏叶，替自己最疼爱的侄女报仇雪恨！
    “你放心，我知道怎么做！”张尧拉住袁思的手，安慰的说道。
    －－－－－－－－－－－－
    

☆、第117章 苏叶苏醒

关于苏叶是杀死张韵秋凶手的流言如坐了火箭般在基地里飞速流传，甚至说当初张韵秋杀死异能者求取晶核这一说法，也是她苏叶因为嫉妒张韵秋而编造出来的谎言。
    一时之间，不仅苏叶，连中南基地的人出去都被其他人用异样的眼光盯着。有些异能者甚至有某些过激的行为。
    因为苏叶尚处于昏迷状态，大家不知道事情究竟如何，若是和华北基地的人真的纠缠起来，麻烦不清。因此非墨命令，除了必须外出的人，其余人都待在临时住处。
    住处好歹有孙仁杰名面上保护的人，一些不必要的麻烦多少能避免点。
    张韵秋觉醒的是治愈系异能，在末世要怎么吃香就有怎么吃香。现在因为苏叶，人说没了就没了，他们怎么能不生气？
    不是因为一个年轻的生命逝世而感到惋惜，而是自己的生存威胁又多了一分。人性，在末世里，丑陋的一面体现的淋漓尽致。
    非墨看着床上才从昏迷中苏醒过来的苏叶，强压下自己心中对于流言的不爽，以及是否会对苏叶产生什么不良影响的担忧，小心翼翼将苏叶扶起来，将她身体搂进自己的怀里，喂着苏叶水喝。
    苏叶喝了一点水，嗓子不是那么干燥了，才懒洋洋靠在非墨的肩膀上喑哑着嗓子说道：“越来越会伺候人了。”
    一句话让在场的人都偷偷笑了起来，可不是嘛，苏叶还没发话呢，非墨就已经端茶送水了，不是伺候周到是什么？
    非墨亦是笑，看着苏叶苍白的脸色，问着苏叶还有哪里不舒服，要不要继续休息会，又让辰阳去喊医生过来检查一番。
    医生检查了一番说除了还有点轻微脑震荡后，其余的都没有多大问题，多注意休息就走了。
    苏叶看着医生走后，才问道：“张韵秋呢？死了吗？”
    楚离脸色顿时变黑。这几天流言蜚语疯一般的流传，若是背后没有人推波助澜，杀了他都不信。
    据陆博调查的消息，是张家在背后搞的鬼，而孙仁杰却放任这些事情不管。
    显然，孙仁杰有着什么不可告人的目的，而这个目的最终的矛头直指非墨。苏叶，相当于被他们推出来当挡箭牌的。
    非墨愣了一会说道：“已经死了。”竟然丝毫也不问当时到底发生了什么事，
    “你们怎么说的？”苏叶好奇的问道。
    非墨摇头：“还没定论，扔在调查中。不用担心，一切有我。要不要再休息会。”
    苏叶摇摇头，她已经休息好几天了，利用这几天时间又学了几个小法术，现在不太想睡。
    辰阳最终还是没忍住，开口说道：“大嫂，当时究竟发生了什么事？这几天…”话未说完，发现大家都将眼睛瞪着他，吓得辰阳不敢再开口询问。
    苏叶扑哧一声笑，从非墨怀里坐直身子，又揉了揉自己的太阳穴后说道：“她想杀我。她先用迷药将我迷晕，想将我扔进某个腐蚀液里。我感觉不对劲的时候，用了一个巨型玩偶代替了我，我在旁边躲了起来。后来她觉得看我身体腐蚀不够刺激，就想用炸药炸死我。我在炸药爆炸前一脚将她踢到了那堆炸药旁边，她应该被炸药炸死了吧。”
    楚离早在听到苏叶被迷药迷晕，差点扔进腐蚀液里时，脸就十分难看，听完苏叶的全部话后，直接对苏叶说道：“张韵秋死有余辜，叶儿你也不要有什么想法，好好休息就好。”
    迟瑞和单翎两人在旁边冷笑，变态杀人会有压力，你在开玩笑吗？
    众人都在劝苏叶好好休息时，苏叶忽的一笑对非墨说道：“你知道我昏迷前醒过来隐约听到了什么吗？”
    非墨摇头，看着苏叶兴奋的样子，觉得应该不是什么好事。
    “我听的张韵秋说，她要计划掐着点让你亲眼看到我被炸死的场景。”苏叶两眼发亮，拍着非墨的肩膀说：“哈，如果我死在你面前，你这辈子都不会忘了我了。”
    谁在非墨却摸着苏叶的头说道：“如果你被炸死了，我会进去陪着你一起被炸死。”
    苏叶望着非墨黝黑的眼睛，眼睛里面的含义她不清楚是什么，可是她却忍不住想就此沉沦，不愿苏醒过来。
    众人面面相觑，没想到非墨居然会说出这种话，而鉴于非墨的为人，没有一个人认为非墨是在说假话。她真的会陪苏叶一起死的。
    苏叶最终点点头说道：“好。你要是死在我面前，我也陪着你。”
    “叶儿。”楚离不愿意了。
    苏叶嘻嘻一笑，继续靠着非墨的怀里说道：“张韵秋和我一起，现在张韵秋死了，我活着。张韵秋父母都没找麻烦？”
    怎么可能没有麻烦呢？只是非墨不愿意苏叶想太多，这些事情他会处理好。
    苏叶并不理解非墨的想法，苏叶想着怎么去报复回去。虽然最后张韵秋死了，可是自己也使用了苦肉计，让非墨、楚离他们担心了。
    这是苏叶所不允许出现的一种情况。自己的人自己得护着，让他们担心了，就是一种错误。而这种错误，必须有人买单。
    非墨并不清楚苏叶的想法，只是安抚着苏叶多休息休息，现在苏叶醒了，她的一颗心也放了下来，集中精力解决眼前的麻烦。
    袁思将张韵秋的骨灰盒抱在怀里，所谓的骨灰，是张韵秋仅可以找到的残骸烧成的灰。
    但是那种腐蚀液体就在炸弹旁边，部分残骸掉进了那种液体里被腐蚀了。
    此时的袁思正在面无表情的问着关于苏叶的事，张尧轻声说着最近的事情。
    袁思狠狠抓住手上的骨灰盒，对张尧说道：“我要苏叶血债血偿。如果在基地里无法动手，那就基地外！无论用什么方法。”
    张尧点头说道：“好。”又说道：“苏叶的妹妹苏安澜，也在基地里。可以利用她。”
    袁思则摇头说道：“可是她们姐妹俩关系并不好，怎么利用？”
    “你不用担心，那个苏安澜也不是省油的灯。我会去找她，给了她一定好处，她自然会同意的。”
    苏叶醒来没多久，非墨强制性要苏叶继续休息，苏叶不愿意。两方纠缠时，张超带着沈庆辰、沈庆楠两兄弟上门了。
    张超的眼睛里在看到苏叶时闪过一丝愤恨、毒辣，阴鸷的眼神看着苏叶冷声说道：“苏小姐终于醒了。我还以为，苏小姐直至回到中南基地才会苏醒。”
    苏叶温柔的说道：“哪能啊？我被人谋杀这一事还没有解决，怎么可能会回我们自己的基地呢？”
    张超声音阴沉的说道：“哼，苏小姐还是说话当心点的好。现在的情况可是我家女儿死了，而你却安然无恙的活着！”
    楚离冷哼一声道：“张局长这话说的有问题。什么叫你家女儿死了，我们家叶儿却还活着？如果不是你家女儿想杀我们叶儿，我们叶儿怎么会受伤？张韵秋的死完全是她自己造成的。我们还没有向你们讨个说法呢。”
    张超满脸压抑的仇恨咬牙切齿的说道：“今日过来就是看看苏小姐是否醒了过来。既然已经醒了过来，后面就按流程办事吧。”
    非墨听完，直接说道：“张局长，孙主席已经答应从昨天开始，我就全权待在苏叶的身边。若是按流程办事，我也会同样陪在她的身边。”
    张超狠狠瞪着非墨，说道：“没想到我们张家还养出了一个白眼狼。早知如此，就应该让你自身自灭。”
    非墨却依旧笑道：“张局长，张家对我的恩情我不敢忘。可是，我的妻子，我也决不允许有人欺负她！”
    张超冷哼一声，走了。沈庆辰走到苏叶的床边，居高临下的看着苏叶，刚准备开口，就听到苏叶说道：“那啥，你鼻毛旁边有鼻屎。你这样看我，我就能看的一清二楚，挺恶心的。”
    迟瑞和单翎扑哧一声笑，沈庆辰脸红一阵白一阵，最后说道：“苏叶，希望到时候你还能像现在这样能言善辩。”
    苏叶点头，“嗯，谢谢你的夸奖。我确实挺能说话的，不过我讲的都是实话。”
    沈庆辰同样掉头走了，只剩下沈庆楠。
    沈庆楠好歹也是张韵秋的表哥，他的妈妈张尧从小疼爱张韵秋就像自己的亲生闺女。
    如今张韵秋死了，关于对苏叶的报复都快用血雨腥风一词来形容了。
    而他和非墨的关系一直都还不错，夹在中间两头为难。
    沈庆楠最终只是深深的叹了口气，使劲拍了拍非墨的肩膀，离开了房间。
    其余人也都离开了房间，苏叶笑着说道：“所属物，你先回去休息吧。我看你黑眼圈都出来了。”
    非墨点点头，她是要走，可是不是回去睡觉，而是去处理这件事情。
    认真吩咐好温轲、温燎两人，无论是谁都没有带走苏叶的权利！又细心安抚了苏叶几句，就离开了。
    苏叶过了几天安心的日子，她真的如非墨所说的那样，丝毫没有关心事情发展的怎么样了。反正苏叶也是受害人，只要非墨不傻。其实捞不到好处，也能将自己扯干净。
    然而，令苏叶惊讶的是，那个口罩男，在这件事情里，居然也深陷其中。
    －－－－－－－－－－－
    


☆、第118章 当作犯人

哦，不能说是深陷其中，而是应该说，他在里面也起了很大的作用。
    话说天网恢恢疏而不漏，张韵秋虽然做事虽然很谨慎、小心、机密，可是不代表她做的事就没有任何一个人看见。
    张韵秋太贪了，她自己异能需要升级，来维持在基地里的地位。同时妄想着自己能通过得到稀有的雷系异能晶核得到非墨的另眼相看。
    所以她需要不停求取晶核。
    口罩男觉醒的是精神系异能，他善于用精神力控制别人的思想。这些思想不是他凭空编造的，而是他将人心底内心处长久遗忘的、不敢说的、压抑的思绪，通过特定的手段将这些东西浮现在人的心头。
    只要通过适当的刺激，那些人就会将这些想法表现出来，将人性丑陋的一面表现出来，看尽这世间百态，是他的最爱了。
    很快，就有人站出来表示曾亲眼看过，张韵秋在死去的异能者面前站了好久。当时由于背部遮挡无法看清她的动作，但是现在想来，是在掏那些异能者大脑里的晶核无疑。
    可是张家人则表示，所谓的目击证人并不是真正的目击，而是从背部看到的。这样的证据不足以证明张韵秋杀害同胞，来获取异能。
    张韵秋觉醒的治愈系异能，也许当时是张韵秋正在替那些受伤的异能者治伤，而被误解了。
    若是任由这样误解下去，那基地里的其他治愈系异能者则不敢再继续帮他人治疗。末世前的医患关系矛盾，如今换了一种表现方式罢了。
    而关于基地里中南基地和华北基地关于原先的赔偿问题，也止步不前。华北基地以张韵秋之死，他们损失了一个重要的治愈系异能者为由，拒绝了中南基地提出的价格购买华北基地的某些工具。
    徐晓鹏在听到这个消息后，直接对非墨和苏叶说道：“表姐，表嫂，我们不买就不买。我回去后好好研究，我就不相信我们中南基地比不上他们华北基地！”
    大家呱唧呱唧为徐晓鹏难得一次的血气方刚鼓掌，苏叶笑道：“那可不行。我们当初杀那只蚁后多辛苦啊，替他们解决了一个危难，居然想着不付账。这天下怎么会有免费的白食呢？”
    非墨在旁边笑道：“不错。免费的馅饼可不是那么好拿的。”
    苏叶和非墨对望一眼笑着，眉眼里尽是一丝小阴谋。辰阳看出来了，直叫道：“大嫂，你们是不是有什么好主意？说出来，让我也听听。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“人家不记情，我们得提醒人家记起来啊。”
    可是任凭其他人在怎么问，都没有下文了。
    非墨直接说道：“去，准备收拾收拾东西，回家。”
    辰阳啊的一声，回家？回中南基地了？可是苏叶的冤还没有洗清，他们的东西还没有拿到手呢。
    “放心吧，山人自有妙计。”苏叶摇头晃脑，逗弄着一群人哈哈笑。
    苏叶被调查组的人喊去时，非墨恰好没有陪在身边。所幸，这次有楚离和迟瑞几人陪在她的身边。
    除了调查组，这次见面的人里面多了一个袁思，一个张尧。
    苏叶见到袁思时，很有礼貌的打了声招呼：“袁阿姨好。”袁思的眼睛几乎都要瞪破了。
    她以为自己能很好的控制住自己的情绪，等待苏叶倒霉的时刻。可是在苏叶打招呼的霎那，她内心里的怒火几乎是喷涌而出。她无法保持自己的平静。
    “苏叶，为什么死的不是你？为什么要杀我的孩子？”袁思撕心裂肺的朝着苏叶喊着，并上前要打苏叶，被张尧等人给拦了下来。
    楚离站在苏叶面前冷声说道：“袁夫人，我希望你能弄清楚。是张韵秋先要杀我们叶儿的，叶儿也只是被迫自卫反击罢了。还请不要贼喊捉贼，贻笑大方。”
    张尧死死拉住袁思的手，在她耳边怒声说道：“你还想不想替韵秋报仇了？想就给我安静点！”
    袁思理智慢慢恢复，却依然用仇恨的眼光看着苏叶。苏叶对她耸耸肩，似乎一切都很无所谓。
    张尧勉强对苏叶笑道：“苏叶，是吧。你能和我说一下当时的场景吗？我想知道当时到底发生了什么情况，如果这件事情和你真的没有关系，是韵秋的错，我们也不会再继续追究你。”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，满脸迷茫的说道：“再继续追究我？我是被谋杀的人，怎么反过来变成了你不追究我？按道理来说，不是应该我求个结果吗？”
    张尧心里愤怒，脸上却表现的很得体：“可是现在事情究竟是怎么一回事我们都不清楚，我需要知道当时现场发生的情况才能判断出来不是吗？”
    然而，张尧心里却不是这么想的。在她心里，苏叶很年轻，虽然有个不是很和谐的家庭，但多少也是千金百媚的大小姐，没有经历过这些事情。
    讲不定现在心里害怕着呢，只要自己逼她不停地说话，就可以从中找到漏洞。只要找到了漏洞，苏叶，必须下去替自己的侄女儿陪葬。
    苏叶点点头对楚离等人说道：“都说张韵秋有个姑姑叫张尧，非常宠她，把她当亲生闺女一样的疼。看样子，这女的就是张尧了呐。”
    迟瑞斜眼看了一眼张尧后说道：“你们有钱人家背后的弯弯道道太多，你家你爸不是照样在外面包养了小三，弄了个苏安澜出来？讲不定这张韵秋真的是她亲生的，只是脸面上不好看。放在别人家养罢了。”
    苏叶张大眼睛，双手捧着脸看向张尧。袁思砰的一声，一巴掌拍向桌面，“苏叶，今天你是作为一个犯人押到这里来的！说，你到底是怎么杀了我的孩子？别尽给我扯有的没得！”
    袁思话一出口，张尧就知道事情遭了。无论是苏叶还是楚离等人，都从位置上站起来。楚离面色难堪冷笑连连的说道：“犯人？原来我们的听话让袁夫人居然认为，我们是犯人？既然如此，还请袁夫人给我们主持个公道。我们叶儿差点被杀，你不去查找元凶，却坐这里找我们，是为了哪般？”
    迟瑞则说道：“还真是拿着鸡毛当令箭啊。你也不过是个小小的研究助理员而已。”
    调查组长面色发黑。这人是自己请来的，可是自己也是因为张尧强制性要他请的。
    张尧本身有一定的本事，而她身后的力量却也让人不可小觑。自己根本不敢得罪她。
    而如今，被一个只是普通异能者讽刺一句小小的研究人员助理，让他很脸红。
    苏叶等人什么话都没有说，而是直接出门，被张尧等人拦下来。众人争执之时，耳边传来一个温柔的、柔和的声音：“姐姐。”
    苏叶看着门口站着的人，仍旧一袭白衣，穿上去确实显得空灵一番。可是，对于阴魂不散的人，苏叶向来只有讨厌二字。
    苏叶直接不客气的说道：“我说苏安澜，我看你不会穷的连衣服都买不起呐。你最近日子过的挺不错的，怎么还是这一身白衣呐？”
    “还有，我有说过，不要叫我姐姐吧。你是在拿我的话当耳旁风吗？既然如此，耳朵也没有存在的必要了喏。”
    苏叶的语气从头到尾都很温柔，可是手上的动作却不温柔。水箭直射向苏安澜的左耳。
    苏安澜惊叫着躲开了，上一次在大街上被苏安澜教训的场景还历历在目。回去后才知道，自己耳垂都被苏叶射穿了。
    连耳环都无法戴，幸亏自己是水系异能，加上异能者身体恢复本来就快。养了几天后，耳垂上的肉才慢慢长出来。
    “姐姐，我错了，你不要杀我。不要！”苏安澜凄厉的叫起来，在地上滚了两圈，头发却没有凌乱的迹象，脸上一副可怜兮兮的场景。
    张尧虽然看不惯这种白莲花似的小人，可她现在需要这种人。只见她厉声喝道：“苏叶，你连自己的亲妹妹都敢下杀手，你还敢说你和韵秋的死没有关系？”
    “张姨，你作为一个外人，根本没有权利去判断小叶子的事。”非墨冷然的声音从屋外传过来，她的身边跟着的是张尧的丈夫沈武墨，以及她的两个儿子沈庆辰和沈庆楠。
    “妈。”沈庆辰上前来到了张尧的身边，同样用着仇恨的目光看着苏叶，连带着非墨。
    “回家吧。这件事已经不是我们能插手的了。”沈武墨只是看着眼前的这一切，最后对张尧说道。同时用着晦暗不明的眼光看向非墨。
    张尧不懂什么意思，什么叫已经不是他们能插手的了？袁思已经出声颤抖的问道：“嫂子，你这是什么意思？张超呢？他为什么没和你们在一起？”
    按道理，他们应该在一起的才对。
    沈武墨什么都没有说，只是深深的看了一眼苏叶和非墨，转身走了。沈庆辰也扶着张尧走了，经过非墨身边的时候，忍不住开口道：“非小姐好本事。”
    非墨淡然一笑，点头应答算是回应。
    沈庆楠叹了一口气，上前扶住有点怔住的袁思，扶她回家。
    调查组的人在沈武墨进来的时候，就接到他的眼光，离开了这间审讯室。现在只剩下苏安澜了。
    苏安澜忽然感到一阵恐慌，急忙说道：“姐姐，我是被逼的。他们将爸爸抓起来了，让我过来指责你。说你有暴力倾向，喜欢杀人。姐姐，我也是为了救爸爸，姐姐。”
    苏叶只是冷冷的看着苏安澜，忽而温柔的笑道：“苏安澜，我想问你一句，时至今日，你得到了什么呢？”
    苏安澜有点愣住，不知道苏叶什么意思。
    苏叶说道：“末世前，你和你妈抢夺爸爸的爱，和我争夺苏家的遗产。结果呢？我对爸爸没感情，爸爸的公司还没流落到你手上就末世了。你什么都没有得到呐。”
    “如今呢？你除了用你那廉价的身体来留住两个男人，过着颠沛流离的生活。你还有什么呢？”
    苏叶充满可怜的眼神让苏安澜心里升起一股深深的嫉妒，还有一股深深的仇恨！
    这一切，原本都该是苏叶的，她才是苏家正经的大小姐，明明被所有人排斥的都是苏叶。可如今，苏叶活的风生水起，过的不知道比她好多少！而她却被苏叶肆意的欺辱！
    这不公平！苏安澜死死咬住自己的嘴唇，将所有的嫉妒、愤恨、不甘强压回自己的心里，脸上却一副只要姐姐你好，我就很开心的表情。
    “不，姐姐，你说错了。我从来没有想过要和姐姐你抢夺什么，一直以来都是姐姐你的误会。和爸爸作对，让妈妈伤心的不一直是姐姐你吗？”直至现在，苏安澜还想着给周边的人上眼药。
    苏叶站起身来，对苏安澜说道：“你放心，我现在不会杀你。我很想知道，你失去了苏家大小姐这个身份，身边除了两个男人，你还能做些什么？”
    说完就朝着屋外走去，出门前，一道干净利落的水箭刺穿苏安澜的耳朵。苏安澜疼得大叫起来，捂住自己的右耳。
    上面的鲜血顺着她的指缝一点一点渗漏出来，苏安澜用着看死人的眼神看着苏叶，苏叶微微笑道：“我说过了呐，只要你再叫我姐姐一次，我就惩罚你一次哦。下回可别忘了。”
    回到临时住宿的路上，一路上都在听人讨论，基地外面有很多蜜蜂，还有一些蚂蚁等虫子。
    现在这些虫子在进出基地必经之路上盘旋着，凡是出去做任务的小队，不小心惹到了那些虫子，几乎都是有去无回。
    现在整个基地的人都在人心惶惶，不知道这些虫子是从冒出来的。
    回到宿舍，辰阳高兴的问道：“大嫂，你们究竟是怎么做到的？那些虫子是从哪里冒出来的？”
    


☆、第119章 虫灾初现

苏叶笑着说道：“变异蜜蜂，因为变异身体就变大了。我将那些蜜蜂产的蜂蜜放在了必经之路上，自然吸引了不少虫子过来。”
    辰阳竖起大拇指夸奖道：“这个主意不错。大嫂，你都不知道，今天那个孙仁杰将我们请去询问关于虫子的事情，结果老大直接告诉他，蚁后的事情还没解决，无心解决下一个事情。那脸色难堪的吃屎了般。”
    苏叶眼睛笑的弯起来，谁叫这些人总是想着拿白食呢？他们九死一生替华北基地的人解决了那么大一个麻烦，结果居然没什么补偿，连份感激都没有。
    这可是苏叶所不能忍受的事情！什么东西都是对等的，等价交换的原理，小学生都知道的。
    楚离还是有点担心的说道：“真的没事吗？会不会给叶儿带来负面的影响？说她逼迫张家承认莫须有的罪名？”
    陆博摇头说道：“不会。老大说过了，在没有明确证据前，中南基地不会有任何举动。既不参与基地围剿那些虫子的行动，也不会在继续和华北基地谈判。”
    一些人并没有把这件事放在眼里，认为小小的虫子能起到多大的作用，可是沈庆楠却是知道的。
    当初那个蚁后的事情，他们损失了大量人马，甚至都不知道那股让人消失的力量究竟是什么。
    那次还只是蚂蚁。如今，不仅有蚂蚁，还有蜜蜂，还有很多嗜甜的小虫。
    非墨搂着苏叶说道：“这几天大家该干嘛干嘛，不用太操心事了。好好去休息。”
    苏安澜捂着流着血的耳朵走出了房门，右手上全部都是血。即使路上人来人往，却没有人一个人对她表示出关心。
    基地里虽然明文规定，不允许有打架、斗殴、盗窃等事情的出现，可是现在世道这么乱，末世前的法律严厉依然有人去违法，更何况这是末世。只要事情不闹的太大，管理人也是睁一只眼闭一只眼。
    苏安澜的受伤，在其他人看来并没有多大感觉，这里好歹是B区，比起D区和无人管理区要好的多。没看见只是受伤而不是死亡吗？
    可是苏安澜却不这么认为。看着自己受伤，居然没有一个人热心上前来询问，是在瞧不起自己吗？
    这些人和苏叶一样，都不是个东西！都是一群贱人！为什么统统不去死！都给她去死！
    苏安澜的情绪越来越激动，她甚至想出手杀了她身边的人，即使那是一个陌生人。
    “苏安澜？你是苏安澜吗？”忽然从旁边冲过来一个人，高兴的叫起来。
    “天哪，安澜，你怎么受伤了？都是血。快，我给你治治。”喋喋不休的话语从眼前女孩的嘴里说出来，吵得苏安澜头晕脑胀。
    她很想骂一句闭嘴，可是长久的伪装让苏安澜此刻的脸上却出现了一丝惊喜的笑容，“你是刘萌？真没想到在这里会见到你！”
    刘萌是一个有着圆脸大眼睛的稍微有点胖胖的女孩，她在学校里一直以热心肠著称。谁要是有事都可以找她，因此刘萌在学校还是很受大家欢迎的。
    刘萌刚将苏安澜的伤口治好，苏安澜刚准备开口说话，就看到旁边有人瞪着刘萌。
    “刘萌，你在干什么？你又好心了？队长说了，不准乱带人进队里。”旁边有着同伴看着刘萌又在拉着一个不认识的人，不高兴的说道。
    这个刘萌，就是心肠好的过分。路上见到可怜的人，只要向她求一求，她立马就将食物分给了这些人，有的时候甚至拿着大家的食物去接济其他人，弄得大家都得跟在后面饿肚子。
    队长说过她好多次，可她却一直振振有词，说什么现在是末世，同类太少了，多救一个人说不定就少了一个丧尸。
    上天有好生之德，既然见到了，总要帮把手。再说了，她救人也不说无条件的救。只是救一些病弱无法自食其力的人罢了。
    队长对于她的这种做法很反感，可是也不知道是不是因为刘萌的心善，居然觉醒了治愈系异能。就冲着这一点，他们就没法不理会这个刘萌。
    甚至由于刘萌经常没事就帮助人，她的异能升级的很快。虽然才二级巅峰，可是每次出去也是他们的一大助力。前提是不要让她看到不该看的人。
    他们也不敢让刘萌知道队里究竟有多少食物，因为收集的越多，刘萌免费送的就越多。因此每次刘萌出去时，身边必须有一个人陪着。
    队长直接说道：“你给那些人食物没有问题，但是食物得你自己出。不准动用队里的食物。”
    原以为刘萌会有所收敛，令人惊讶的是，刘萌丝毫没有改变。而且，在刘萌奇葩的思想里，既然她是一个队里的，她饿了肚子，其他人怎么忍心吃独食呢？
    苏安澜忽然想到她刚来基地时就曾经听过一个笑话，基地里有个圣母，自己经常挨饿，将自己的食物送给其他人。不过那人觉醒了治愈系异能，所以在基地还是蛮吃香的。
    想着在学校里刘萌的为人，说的好听点，叫仗义；说的难听点，叫大傻。
    苏安澜猜测着基地里所谓的圣母就是她――刘萌了。
    下一秒，苏安澜嘴角扬起一丝得意的笑容。她似乎想到了一个找苏叶的好麻烦。
    刘萌也没有让苏安澜失望，只见她焦急的说道：“安澜，怎么回事？谁将你伤的这么重？”
    苏安澜眼含热泪说道：“是我的错。我将姐姐惹生气了，她气愤之下不小心伤到了了我。”
    刘萌眼睛一睁，气愤的说道：“又是那个苏叶！以前在学校里，她就总欺负你。现在末世了，她还在欺负你！你放心，我现在觉醒了治愈系异能，认识了不少人。我会帮你讨个说法的。”
    苏安澜眼珠子转了转说道：“你真厉害，居然觉醒了治愈系异能。”看了一眼刘萌旁边的女人，继续说：“我觉醒了水系异能。”
    刘萌一听高兴的说道：“啊，那真好。以后我们不缺水了。小姝，安澜是我大学同学，她觉醒了水系异能，队长应该会欢迎的。”
    朱姝听完这话，仍旧说道：“进不进队，是队长决定的。我们还有事，先走吧。”
    偏偏刘萌就是个死脑筋的，看到苏安澜一脸委屈样，非得要将苏安澜带回自己的队伍，同时还准备去找苏叶讨个说法。
    朱姝见到刘萌的呆病又犯上了，心里不由烦躁起来，苏安澜也知道不能太过，因此拉住刘萌的手说道：“小萌，你不要太着急。你同伴说的没错，你要听队长的话。而且我身边也还有自己的队伍。”
    想了想又说道：“这样吧，你们帮我和你队长约个时间，我们去见一面，最终结果由你队长说的算。”
    这话表面劝说刘萌，实际是说给那个朱姝听的。朱姝哼了一声，不再说话。
    基地里孙仁杰正在朝着手下几人发火，“这次的虫灾是怎么回事？”
    沈庆楠说道：“进出基地必经之道上出现了蜜蜂，蜜蜂产出的蜂蜜香味吸引了那些虫子。我们准备组织异能者用火攻的方式杀掉那些虫子。”
    孙仁杰点点头，又询问道：“关于你们家张韵秋和中南基地苏叶的事，怎么样了？”
    沈庆辰听完这话，直接冷声说道：“苏叶杀死了韵秋，是不争的事实。当然得让她赔命。”
    沈庆楠用手揉了揉自己的太阳穴，家里妈妈和爸爸也正因为这个事情在闹矛盾。
    张韵秋的死还不能鉴定和苏叶有直接的关系，种种现象表面苏叶都是为了自保。
    可是自己的妈妈强势了一辈子，怎么会允许自己最喜欢的侄女就这样不明不白的死去了呢？
    他感觉，一场暴风雨即将来临。
    刘萌回到自己住的地方就去找了自己队的队长，队长是一个高高瘦瘦的男生，名叫邓元]，是他们的校友。末世爆发时，他已经工作3年了。在某些经验、阅历上，比起一群尚未出象牙塔的大学生们要好得多。
    因此当这群人集聚起来时，就推选出了他当队长。
    他在听到刘萌的话后，头又开始疼了。他其实一点都不喜欢这个学妹，不为别的，就为她的好心。
    他不是不欣赏有好心的人，但是刘萌绝对是属于那种好心办坏事的人。刘萌同情弱者，并因此觉醒了治愈系异能者。而经过她的长期努力，她的异能等级一直在稳步上升。
    这让邓元]很开心。有一个治愈系异能者，外出受伤活下来的概率就大多了。
    可是，当这个好心的人将他们辛苦收集来的物资无条件送人时，他们真的很难接受。
    虽然刘萌送人的都是她自己的食物，可每次吃饭时她就待在旁边捂着肚子，吞着口水看着别人吃。那直勾勾的眼神，大家又是一个学校，一个小队里，怎么可能吃的下去？
    为了不影响胃口，只好将自己的食物又分给了刘萌一点。这样又导致自己吃不饱，无奈邓元]又只好拿出小队公共食品作为补偿，送给分给刘萌吃食的人。
    长久下去，队里的怨言越来越重。他们甚至背地里开过一次会议，关于刘萌的去留。
    考虑到刘萌的异能，又想着丧尸的恐怖，最终还是决定将刘萌留下来，只不过从此后，大家将食物看的更死了。
    每次收集物资回来时，先当着刘萌的面每人平均分得一点，暗地里又将刘萌的份扣下来一部分。反正最后刘萌总会找他们要吃的，他们只是用另一种形式还回来。
    确定了和苏安澜见面的时间，邓元]萌发了再次将刘萌赶出小队的想法，她现在因为食物少了无法赠送食物，却开始总是带人回小队里，这样太不安全了！
    入夜，劳累了一天的人类都已经进入了梦乡。无数的飞虫却开始悄悄向基地里袭来。
    夜太黑太深，数不清的虫子就这样趁着人不注意的时候想进入基地。可是却被基地表层的防护罩给挡住了。
    撞在防护罩上劈哩啪啦的响声吸引了守夜人员的注意，当他意识到发生了什么事时，立马打开了警报系统。
    刺耳的警报系统，在漆黑的夜里传出了很远，不少人都被从梦中惊醒，不知道发生了什么事。
    很快基地里的广播响起来，“有虫灾来袭，有虫灾来袭。所有异能者请迅速去城墙，请速去城墙。”
    一些人在听到这个消息后，顿时放松了不少，责怪基地里的人太小题大做。小小的虫子而已。
    可是更多的人则是一脸严肃，不要小看虫子。一场虫灾引发一个省的饥荒这种事，不是没有出现过。更何况，末世的虫子还不知道进化成了什么样。
    苏叶他们同样听到了这个消息，苏叶从床上爬起来，打开房门。非墨等人已经醒来都集聚在客厅里了。
    非墨脸上严肃的对苏叶说道：“叶儿，你知道虫灾这件事吗？”
    苏叶迷茫的点点头，广播里不是正在播这个消息吗？
    非墨摇头说道：“我的意思是，你知道今晚会有虫灾爆发吗？”
    苏叶摇了摇头，她也不清楚是怎么回事。不过，这是好事，不是吗？
    不过，非墨他们显然不是这么认为。
    起初他们只是用来威胁华北基地的人，张韵秋之死和他们帮助华北基地剿灭蚁后完全是两回事。
    该得的报酬他们一份也不能少，该受惩罚的人一个都不能逃！
    所谓的蜜蜂筑巢在进出基地必经之路上，其实是被夸大的了。离道路上还是百来米的距离，只要不是去刻意惹那些蜂巢就不会有事。
    那些死去的异能者不过是因为被蜂巢里的蜂蜜香味所吸引，想要烧死蜜蜂拿到蜂蜜，最终自食其果。
    可是，谁也想不到，会真的引发虫灾。原本那些蜜蜂和虫都是控制好的。
    “我觉得虫灾和蜂巢并没有关系。现在是春季，即使没有末世也是会有虫出现的。更何况现在末世一年，那些东西出现不也是很正常吗？”楚离分析的说道。
    “莲生，你能感觉到虫灾出现的原因吗？”辰阳问着在一旁打着哈欠的莲生。
    莲生抬起一双水蒙蒙的大眼睛说道：“它们饿了。饿了就得找吃的。”
    众人面面相觑。
    非墨拍了拍桌子，一锤定音。“我去城墙那看看，小叶子，你待在家里不要跑。陆博，你留下来以防万一。”
    没有说这个以防万一是防什么，不过大家心知肚明。
  



☆、第120章 虫灾

“快，大家快到城墙上去。”
    “开启防护罩，不能让那些鬼东西进来。”
    基地里气氛顿时紧张起来，却也并没有慌作一团。大家各就各位，有条不紊。可见基地里的管理在某些方面还是很成功的。
    苏叶被非墨留在了屋内不准出去，苏叶不同意。她内心里的好奇之火正在熊熊燃烧，虫灾啊，她还没有见过呢。
    非墨终究还是没有拗过苏叶，带着苏叶去了城墙。一路上，非墨紧紧拉着苏叶的手，绝对不允许苏叶消失在她的眼前。
    关于苏叶当初两次受伤都和自己有关，非墨现在内心里正在天人交战。
    儿时自己父母的死，曾被人说是自己克死的。虽是玩笑话，却对那是幼小的自己造成了伤害。
    如今苏叶三番五次受伤，非墨内心里十分自责，她的气息开始变得黑暗、阴沉起来。
    是自己的原因吧，自己果然是个容易带来灾难的东西。如果父母没有将她生出来，是不是他们就不会死了？如果苏叶不认识她，是不是不会受伤？
    非墨的气息越来越阴沉，一场猛烈的暴风雨即将袭来的气息让非墨周边的人开始觉得呼吸越来越沉重。
    苏叶感觉自己的手快要被非墨捏断了。怎么回事？看向众人，皆是一副迷茫的模样。
    放弃苏叶，远离苏叶，远离身边的人，才能给他们带来安全！可，要怎么放弃？她喜欢苏叶，不，应该说用生命去爱苏叶。怎么可以那么容易的放弃呢？
    等一下，自己似乎从来没有做过什么事表明自己的心迹，苏叶甚至都不知道自己有多爱她。相处这么久以来，他们如朋友般相处，恋人该做的事都没有做全过。
    苏叶的精神状态有别于常人，或许她不在乎，可是自己不行。自己还是正常的，怎么可以不给苏叶一个浪漫的一生呢？
    放手，那是个什么玩意？自己字典里有这个词吗？
    春风般气息布满了周围，让众人觉得心情放松起来，再看非墨，已不复刚才阴沉的气息。
    非墨从自己精神世界里苏醒来的第一件事，就是凝聚出一股强大的黑暗气息，砸向了口罩男，口罩男瞬间被打倒在地。
    众人顿时警觉起来，温轲和温燎两人立马来到了口罩男的身边，只要非墨一个动作，立马至他于死地。
    口罩男感觉自己口罩上都是鲜血，夜黑大家无法看清，可是那淡淡的血腥味还是被在场的人都敏感的感觉到了。
    “呵呵。”口罩男从地上爬起来，拿下口罩，擦了擦嘴角的血迹，咳嗽了几声后说道：“不愧是中南基地排名第一的异能者，居然这么容易就从我下的精神桎梏里苏醒过来。”
    “下不为例。”令人惊讶的是，非墨居然没有找这男人的麻烦，只是冷声警告了一句。
    “老大。”辰阳叫起来。这人是精神系异能，他们对精神系一点都不了解，连非墨都受了影响，万一他们中招了怎么办？
    非墨冲着辰阳望了一眼，辰阳不再说话，只是狠盯着口罩男。目前为止，这男人叫什么他们一无所知。
    “我叫章嘉杨。”刚在腹诽着，口罩男居然伸出手朝着非墨做出握手形状，同时自我介绍着。
    非墨和他握了手，说道：“非墨。”
    “诶，这是什么情况？”辰阳用胳膊肘子撞了撞陆博，陆博白了一眼辰阳，却还是解释道：“从此我们多了一个队友。”
    说来也奇怪，这人难道一开始的目标就是老大？而找上苏叶，是他的一个平台？不对啊，他感觉这人身上的气息和苏叶、迟瑞他们很像啊。
    况且，这人做事，也确实挺变态的。见不到别人好，别人遇难他高兴，别人好了他要创造条件让别人不好。
    没看到在张韵秋一事上，他那么积极好心帮忙吗？才不是为了苏叶呢，完全是因为可以唯恐天下不乱啊。
    “所有人听令，军队人员火力枪准备，放。”
    “异能者做好准备，火系在前，风系辅助。其余系异能者各自结合。”
    一声声的命令从远处传来，非墨拉住苏叶的手，说道：“走吧。”
    快要上城墙的时候，非墨忽然冒出轻飘飘的一句话，回家后我们将婚礼办了吧。
    吓得辰阳等人脚一软，这种情况下说这个话题，毫无浪漫而言啊。望向苏叶，苏叶眼睛弯弯的像个月亮，点头说道：“好。”
    没有一点不好意思，也没有一点觉得老大不浪漫的情怀，直接点头说好。楚离眉头紧皱，刚想说什么，被辰阳机智的打断了。
    “既然如此，那我们先提前和家里说一下，让他们开始准备起来。”
    “不错。”顿时一片附和声。
    苏叶笑眯眯的看着楚离，楚离不再说话，自己也是一个小喽喽，还是等着大哥谷子天的话吧。
    城墙外防护罩已经打开了，数不清的虫子正使劲往上撞，响起的劈哩啪啦声，即使非墨他们才开始爬楼梯就已经听到了。
    通往城墙上必须先爬楼梯，楼梯是露天的。苏叶等人站在楼梯上，能看到头顶上全都是密密麻麻的虫。
    有些虫尖锐的牙齿正在撕咬着防护罩，火力枪吐出的火舌所过之处，留下烟灰。
    火系异能者也在合力向外使火，风系异能者协助他们，火球在空中发出耀眼的光芒。
    非墨等人走上去时，发现其他两个基地的人也到了，姜波等人对非墨点点头。至于东部基地，宋亮、苏安澜等人都站在那里。
    非墨他们并没有管这些人，对了姜波同样点点头后，就将注意力集中到这次虫灾里面了。
    苏叶感觉到这里没有一只蜜蜂，也没有他们控制的那些虫子。悄声对非墨说了，非墨点点头。看样子，这场虫灾和他们并没有关系。
    虽然非墨他并不在乎这次虫子攻击基地，可若是因为他们原因，而害死无辜人，非墨他们心里还是很过意不去的。
    当然，过意不去归过意不去，必要的利益他们得寸毫必争。大家都在拼死拼活，没有谁是无条件奉献的。
    黑压压的虫子，嗡嗡的声音，吵得人头疼。苏叶用手揉了揉太阳穴，非墨却将苏叶搂进怀里，轻轻替她按摩着。
    辰阳等人都一副活见鬼一样，妻奴啊有木有？
    远处的苏安澜见到了，心里顿时一阵嫉妒。那个苏叶有什么好，非墨居然那么宠她。简直就是当个宝护着！
    防护罩忽然闪了两下，所有的人都不禁吸了口冷气，立马传来声音。
    “一队，做好防护罩更替准备。将军队后备队调出来，火力枪全部用上。后备队所有异能者听命，用异能撑起一个防护罩。绝对不能让这些虫子进来！”
    这是沈庆辰的声音。虽然因为张韵秋的事闹得大家很不愉快，可是在对抗这些东西的基础上，他还是很有经验的。
    防护罩即将破掉，必须更换晶核重新启动。在这期间，将会有十分钟的空余时间。平常也许这十分钟不重要，随便和人聊聊天就能打发这十分钟。
    而如今，他们必须分秒必争。这十分钟，他们将会是一个非常难熬的时刻。
    “老大？”陆博轻声喊了一句。
    非墨摸了摸苏叶的头，说道：“赶紧离开这，这里太危险了。”
    苏叶摇摇头，不去。非墨见她一副坚决的模样，不去就不去吧，就待在自己身边。自己暗系异能升级了，应该能保护她。
    苏叶可惜的说道：“要是有兵工厂那食人花的种子就好了。”
    防护罩又闪了几下，基地里的普通者看的清清楚楚。也很清楚的明白，防护罩破了的含义。
    就连当初并没有把这些虫放在心上的人看到防护罩上空全身虫子时，也吓得够呛。
    这么多虫子，有的甚至还有牙齿。要是防护罩破了，他们怎么办？
    机灵点的已经开始回家，将所有的门窗关好，用被子毛巾等堵死所有的有可能的缝隙。
    防护罩又闪了几下后，终于消失了。失去了防护罩的保护，大量的虫子都开始进入基地里，疯了似的朝着人奔去。
    精神系异能者合力组织起一道精神网，覆盖在众人的周围。基地范围太大，这层精神系网，盖着全部基地，也不知道能坚持多久。
    虫子太多，一时间，所有精神系异能者脸色都出现了苍白。显然，刚才的猛烈的撞击让他们很不好受。可是很多人都在硬撑着。
    如果他们的精神系网破了，基地里的人怎么办？他们异能耗尽，也没有能再继续战斗的能力，他们又该怎么办？
    姜波那边也开始动手了，他们那边有异能的用上异能，没有异能的使用着武器。
    非墨这边也开始动起手来。苏叶原想用水帮助非墨，可是想到这些虫都是变异虫，空间里的水对它们而言反而是补品，因此换成了辰阳帮助他。
    辰阳将水撒向天空，非墨则组织了一张巨大的电网，只要有水的地方就有电。不少虫子撞击到电网上都被电死了。
    祁勉走到一个稍微空旷的地方，“虚无。”虚无环境的展开，将这些虫子都收进了空间，在利用空间的力量杀死这些虫子。
    温燎想用冰箭，可是这里的虫很小，用冰箭完全是在大材小用。苏叶看到后说道：“你试试看能不能将这些东西直接冻在冰块里，就像琥珀那样。”
    温燎听着苏叶的话，又看向非墨和辰阳的配合，眼前一亮，试着能不能将异能化成白雾，可是试了好几次都失败了。
    温燎暗暗告诫自己，不要着急。努力寻找那种感觉。
    雾是什么东西？水的另一种形式。冰也是水的另一种形态。冰淇淋，对了，那东西不就是夏天在冒烟吗？白色的烟，现在快要立夏了，温度也不算低。
    如果要雾的话，只要自己的温度更低一点就可以了。
    渐渐的温燎身边起了雾，将雾散到空中。“冰封。”顿时，处在雾里的虫子纷纷都被冰封住掉落在地面上。
    犹如冰雹的声音，比鹌鹑蛋还要小的冰块，地上顿时一片亮晶晶。
    楚离觉醒的同样是冰系，不过他并没有如温燎一般，而是和陆博合作。
    楚离做出一个又一个的冰桶，没有加盖。
    陆博觉醒的是木系异能，他的手上有着变异的藤蔓。这藤蔓没有什么好处，就是藤多，散发出一股怪异的香味。
    将每个冰桶里放着一点藤蔓的藤，吸引着大量的虫子钻进桶里，每当桶里面虫足够多时，就用冰将桶盖起来。
    温轲和迟瑞觉醒的都是风系异能，要温轲协助火系异能没问题，要迟瑞去协助自己不认识的人，抱歉，办不到。
    见迟瑞不去，温轲干脆也不去。两人合作，用风系卷出了一个龙卷风，将虫全都卷了起来，送到那些有火能烧死这些虫的地方。
    口罩男刚才因为非墨的攻击，此时受了伤无法动，单翎虽然是控兽师，可是也无法控制这些虫子。苏叶的空间水不能用，唐刀无法对付这些小东西。现在只剩下他们三人大眼瞪小眼，不知道该干嘛。
    精神系异能者的脸越来越苍白，不停的吸收晶核来补充自己的急剧消耗的能量。可是入不敷出，他们颤抖的身体，告诉其他人，他们已经到了强弩之末了。
    开始有精神系异能者脱力倒在地上，却还在抓紧时间吸收晶核。可是十分钟才过去一半的时间。分分钟如年，让大家不禁万分着急。
    “啊。”居民区那里忽然传来惨叫声，已经有虫子通过漏洞进入了基地。众人的心思开始更加恐慌起来。
    他们的家人都还在基地后方，若是那些虫子进去了，那后果…
    而此时，头顶上的精神系网也消失了，精神系异能者们已经没有力量了。
    就在精神系网消失的那一秒，一股更加强大、更加纯正的力量从苏叶身上散发出来。
    苏叶用自己的神识，为整个基地编织出了一道精神力网！以一人之力抵抗着所有虫子的攻击！
    大家都将目光看向中南基地，那个被中南基地保护在中间的唯一一个女孩子，有着利落的短发，微微上翘的刘海，一身运动装衬托着她的活力。
    这样的精神力量，是基地里最强的精神系异能者也无法比得上。基地里最强的力量是三级，而这个是几级？三级巅峰，四级？或者更强？
    苏叶的目光看向天空中，目光深邃而悠远，这样的神情出现在一个女孩身上，让人觉得这个女孩身边充满了一股沧桑之感。不由让人一股心疼。
    苏安澜看着大出风头的苏叶，心里更加嫉妒。凭什么？自己可是水系异能者，拥有着净化晶核的力量。
    难道这些人不应该捧着她才对吗？只有她净化了晶核，他们的异能才能升级。只要异能升级了，还需要这样害怕这些虫子吗？
    真是一群笨蛋，居然捧着一个空有精神系异能的人！
    苏安澜忽然惊叫起来，精神系！苏叶居然觉醒了精神系！这么说来，苏叶已经觉醒了水系和精神系两个异能！双系异能升级不是应该很困难吗？
    为什么她看苏叶的样子很轻松？她的级别已经很高了吗？对了，他们那边就苏叶和非墨是女孩子，她俩还是情侣，那里又有水系异能者，净化后的晶核当然是给苏叶第一个用。
    如果，自己也找到这样的队伍，成为队里唯一的女孩，那是不是什么东西都紧着自己先用？就像苏叶那样？
    那自己的异能会不会也会升级很快？异能升级越快，净化的晶核也越多，捧着自己的人也就越多。
    这是一个多么好的循环啊！
    当初从那个小基地逃到华北基地，路上不止她一个女孩子。也有女孩子觉醒了异能，导致自己很多时候无法享受着女孩该有的特权。
    这个苏叶，还真是聪明啊。
    苏安澜冷哼一声，苏叶能做到的，她也能做到！
    “啪。”“啪。”爆炸声带来的焦味透过神识传递给保护层下的每一个人。
    “天哪，那些虫在自爆。”忽然有人能大叫起来。
    没想到这虫还能自爆！为了冲破苏叶的神识，居然不惜自爆。这样一来，苏叶承受的压力瞬间比刚才那些人大了一倍。
    苏叶的身子剧烈颤抖了一下，额头上开始出现了冷汗。非墨等人看到后，更加疯狂的杀着那些虫。
    口罩男想了想，不顾自己刚才受了伤，尝试着将自己的精神力融进苏叶的神识里，帮助苏叶抵抗着这些虫自爆产生的威力。
    刚才还有小心眼的异能者，暗地里责怪苏叶不提前帮助他们，导致精神系异能者都脱力了。
    现在看到苏叶一个女孩子以一人之力抵抗着那些虫子，想说什么最终还是没能说什么。
    有精神系异能者看到苏叶的模样，虽然还没有恢复过来，可还是加入了战斗的行列。
    其他人也在这些人的鼓舞下，重新拼命杀起来。
    十分钟过去了，防护罩却没能照常升起来，怎么回事？大家都开始害怕起来。
    

☆、第121章 决定

非墨眉头顿时紧皱起来，防护罩没有正常升起，意味着大家还需要继续使用自己的异能。这些虫子来的如此的迅猛，其他人还可以，可是这些精神系异能者们怎么办？
    非墨再一次痛恨自己的实力过低，否则现在也不会是现在这个情形。
    沈庆辰也很焦急。防护罩没有正常升起来，基地里的人就多一份危险。即使他不考虑基地里的其他人，他也在担忧着自家人的安全。
    “怎么回事？”沈庆辰几乎快要暴跳如雷了。
    研究人员正在查找原因，“报告，防护罩东边一角机器被虫子毁坏，正在全力抢修中。”
    “可恶！工程师和研究人员已经全部派出去了吗？”沈庆辰问道。
    “已经全部派出去了。”手下的人也很着急。
    虫灾来的太突然，一点预兆都没有。由于基地太大，当初防护罩研究出来时就坐落在四个地方，东西南北四角，总控制室则在城墙的附近。
    这样，防护罩启动时，整个基地就能全部笼罩进去。可也有一个弊端，只要一个地方出问题，整个防护罩就不能使用了。
    沈庆辰想到外面那些精神系异能者，心里也是大为担心的。想了想，对手下人说道：“你待在这里，有什么问题立刻用对讲机通知我。我去城墙那里。”
    “是。”
    沈庆辰十分担忧，基地里的精神系异能者不多，实力一般。这些虫子来的突然，而且来势汹汹，数量奇多。沈庆辰甚至觉得整个国家所有的虫子都集聚到华北基地来了。
    他快速爬上城墙，却见到大部分的精神系异能者都已经倒在了地上，正在抓紧时间用晶核恢复能量。而头顶上的精神系网…
    目光移到中南基地人站的地方，那里有个女孩子正在散发着一股强大的威压，难道现在整个基地里的精神系网主要都是这个女孩在提供？
    苏叶吗？沈庆辰冷哼一声，不用以为救了他们就可以万事大吉了。韵秋的死还没个结论呢！
    有眼尖的人看到了沈庆辰，大声问道为什么防护罩还没有升起来。
    沈庆辰觉醒的是金系异能，将身体金属化后作战。这个异能对待丧尸时特别好，可是对待这些小东西，只能刮胡子瞪眼看着！
    他大声喊道：“这些虫子将东边的机器毁坏了，军队正在派人全力抢修，大家坚持住！支援的人已经在路上了！”
    听到还有支援的人，大家的心里总算要好一点，若是仅凭他们这些人，怎么办？
    这些虫子对于苏叶来说，除了自爆的时候，对她产生了冲击作用外，尚且在她可支撑范围内。
    因为她有灵泉的支撑，若是能量耗尽了，能立刻喝灵泉补充。
    可是，大庭广众之下，非墨不允许她太过显眼。她自己也喜欢扮猪吃老虎，所以，苏叶一直表现出自己在强撑的模样。
    而其他人，尤其是本身就是华北基地的人，看到中南基地特别是那唯一的女孩在拼命努力时，内心里的血性被激发出来。
    他们堂堂一个大男子汉难道还不如一个小女孩吗？猛然爆发出来的身体潜藏力量，让城墙上再一次充满了战斗的意识，充满了希翼的力量。
    所谓支援的人，是将基地里地下仓库备着的武器全都拿了出来，并将后备队军队押了一部分人上去。
    一时间，各异能颜色在夜空里交相辉映，其中以红色最为明显。火红的光芒照耀在每个人脸上，人人满脸都是奋战到底的斗志。
    沈庆辰心情复杂看向非墨他们，韵秋的死还没有解决，可是这些人再次为华北基地做出了巨大贡献。韵秋的事，苏叶到底能否陪葬？
    而苏叶却觉得挺莫名其妙的。打了鸡血般的激动为哪般？不过他们越激动越好，自己乐得轻松。没看到这些虫的数量在开始减少吗？
    时间一分一秒过去，防护罩终于在外人期盼中出现了。看到防护罩出现，凭借一口气强撑的所有精神系异能者都倒在了地上，有的人已经直接睡了过去。
    异能用尽，全身乏力，头部也传来一阵又一阵的刺痛感。需要两至三天的时间才能恢复过来。
    其他系的异能者仍在奋斗着，军人们还在拿着火力枪进行扫射。扣着扳机的指头已经僵硬，机身也变得烫手。可他们的动作却依然没有改变。仿佛这些已经成了他们的一种本能。
    敌人尚未消灭，哪来的抱怨和放松？
    当天空中第一道曙光出现时，虫子们的攻击开始减弱。一个小时后，所有的虫子都消失了。基地外，满地的尸体，夹杂着黑灰。
    众人疲惫不堪，很多人直接倒地呼呼大睡。
    非墨他们的脸色也不是很好，一夜的奋战即使他们的异能等级高，也是劳累至极。
    西北基地的人从他们身边路过，神情同样萎靡不振。姜波对着非墨等人点点头，非墨也同样点头示意。
    其实早在前几天西北基地的人就可以走了，可再得知非墨一行人似乎想和华北基地做什么交易后，也就留了下来。
    非墨沙哑着嗓子拉着苏叶的手对众人说道：“走吧。”他们需要休息。
    在路过中部基地的人所在位置时，却发现苏安澜神情不错。她一直被宋亮保护着，在刚才一战中，她并没有出多少力。
    看着苏叶精神不振的从她面前经过，心里不禁闪过一丝念头，此时杀了她怕是轻而易举吧。
    然而最终苏安澜也只是手动了动。她不敢，现在苏叶身边还有人保护，而且在大庭广众之下，会惹人非议。
    非墨等人回到宿舍时，苏叶随便从空间里拿出点吃的，大家吃了都去睡了。这一仗，还是很累的。
    徐俯自从非墨和自己的儿子去了华北基地后，心里就一直很担心。好在通讯器一直可以联络，他知道这群人在华北基地生活的还算不错。
    这日，徐俯的办公室里，迎来了一位不速之客。也不算不速之客，因为对方要求是视频。
    “袁思？”徐俯很吃惊，他知道张韵秋死了，也知道和苏叶有关。不过无论是自己的儿子徐晓鹏还是非墨他们，都说这件事和苏叶没关系。
    他自然是信任自己孩子的话，所以对于袁思找他，觉得满肚子的奇怪。
    袁思的眉眼已不复往日的柔和，带着点阴鸷、毒辣，让徐俯多少有点吃惊。也是，张韵秋是她唯一的女儿，白发人送黑发人，唉。
    袁思看着徐俯，脸部僵硬的笑道：“徐俯，好久不见。”
    徐俯点点头说道：“是呀，好久不见。不知你找我有什么事？”
    袁思直接开口说道：“我想知道关于苏叶的事。”
    徐俯眼睛睁大，苏叶？想着非墨他们传回来的消息，徐俯久久不语。
    袁思冷笑一声说道：“据说非墨想娶苏叶？你同意了？”
    徐俯望着袁思，最终还是点了点头。那孩子一直很自立，很有自己的想法。徐俯感叹却也很欣慰。
    这孩子，姐姐若地下有知，也会好好安息的。
    袁思尖叫的说道：“徐俯，你当初可是同意韵秋嫁给非墨的，如今韵秋死了，你还要将一个杀人凶手娶回去？”
    徐俯皱着眉头，不说话，心里则有点不高兴。非墨喜欢谁，想娶谁，自己管不了。也更轮不到一个外人管。
    袁思也知道徐俯生气了，深呼吸一口气后说道：“对呀苏叶，我猜测其实你也不是很满意，对吧。”
    看着徐俯有点僵硬的身体，袁思知道自己猜对了。
    她冷笑一声继续说道：“这样吧。我帮你测试一下苏叶，究竟符合不符合你心目中的理想儿媳，作为交换，你告诉我关于苏叶的事情。”
    徐俯张口想说什么，袁思继续说道：“我知道你想说什么。确实，关于苏叶，说我不恨她是不可能的，可是我更想知道，韵秋究竟哪里比不上苏叶！那么多年的感情，抵不上一个才认识不久的小姑娘。徐俯，你心里怕是也在怀疑吧。”
    “既然如此，我帮你测试苏叶。若是苏叶值得，那我也无话可说，若是苏叶不值得，我帮你除掉一个配不上非墨的人，不是更好吗？”
    袁思其实并没有说什么话，可是她了解徐俯。徐俯作为一个基地的领导人，表面上很友善。可真正一个友善的人又怎么能掌控好那么大的一个基地呢？
    所谓慈不掌兵，徐俯自然不是一个什么心善的人。可他同样也是个狡猾的人。
    徐俯不满意苏叶，因为他尚且没有看到苏叶有什么价值，非墨也没有和他过多讲过什么。
    他也不会直接和非墨说什么，甚至也没有在苏叶面前表达出什么不满。他在等一个机会。
    现在这个机会来了，还是自己送上门的，徐俯怎么会不动心？
    “好。”徐俯点头同意了。
    这算是对苏叶的一个考验。张韵秋是袁思的掌上明珠，她死了，袁思怎么会平静下来？袁思肯定会报复的。
    对于袁思，他了解不多，可是他了解张家，知道张家的行事。若是苏叶能顺利解决一切事情，他自然不会再插手，若是不能，这样的女孩子，即使在怎么懂得讨人欢心，他也不会同意她嫁给非墨。
    若是徐俯知道因为自己的一次点头，而毁了自己和非墨之间亲人的感情，他当初说什么都不该答应。

☆、第122章 袁家出山

虫灾的事情结束了，非墨等人也在华北基地里面出了名，尤其是苏叶。
    苏叶，以一个女孩子之力支撑起了整个基地防护罩，为基地里的安全作出了重大的贡献。
    一时之间，关于苏叶及中南基地的人的评价褒贬不一。然而大部分人还是很感激的。
    袁思对于这种情况，摔碎了房间里的东西。坐在梳妆台前，看着破裂的镜子，满脸都是恨意。
    她已经将徐俯给的资料复印了一份给张尧，张尧告诫她不要轻举妄动。她会处理这件事情。
    可是死的是她的亲生女儿，她如何冷静？想到这里，袁思就一阵暗恨。
    张超也对她说，要冷静。他们已经在布置计划了，让她不要插手这件事。担心她会毁了他们的计划。这让袁思更加无法冷静。
    这件事，张超在计划，张尧在插手，连着她的儿子沈庆辰都在其中。偏偏她这一个做母亲的却被种种限制。
    罢了，自己就这样看着好了，到底这些人能做出些什么事情来。如果不行，她要用自己的方式给韵秋报仇，哪怕同归于尽。
    虫灾过后，基地里抓紧时间重新建设，起初他们的建设只是为了防丧尸，如今，不仅要防丧尸，还需要防备更多的东西。
    莲生偷偷溜出基地外，将苏叶空间里的蜜蜂重新收回了空间。
    而关于当日发生爆炸的现场，中南基地和华北基地的人都在调查之中。为了公平起见，请了西北基地的人做见证。
    至于东部基地，即使他们毛遂自荐，也被非墨拒绝了。理由是东部基地里有苏安澜，她一直愤恨苏叶，难保她不会在其中做什么手脚。
    苏安澜打听到刘萌所在的队伍过几日要出去做任务，因此他们要先做些准备工作。
    这日，苏安澜特意在刘萌会经过的路上，半低着头走路。这样能让别人看到她的表情，而她却不会正视其他人。
    果不其然，刘萌和上次那个女孩朱姝迎面而来。刘萌看到欲哭无泪的苏安澜，急忙上前问道：“安澜，你怎么了？谁欺负你了？”
    苏安澜茫然的抬起头看了一眼刘萌，又摇了摇头，低头准备从刘萌身边走过。被刘萌一把拉住。
    “你到底怎么了？我知道了，是不是你那个姐姐又欺负你了！”刘萌忽然觉得自己聪明起来。
    苏安澜一怔，似乎被什么吓住般，嗓音颤抖的说道：“不，和我姐姐没关系，是我自己。都是我自己不好。”牙齿咬着嘴唇，一副快要吓哭的模样。
    刘萌气的说道：“你在说谎！你不用怕，你告诉我，我一定替你帮忙。”
    朱姝觉得自己头疼，她就不想和这个刘萌一起出来。可是队长说大家都在准备物资，只有她的这个事情和物资没有多大关系，只需探听一些事情即可。
    所以，即使朱姝百般不愿，她还是得和刘萌一起出来。
    朱姝拉住刘萌说道：“刘萌，你没听到人家不愿意说吗？你这样逼迫人家，让她很尴尬，你知道吗？”
    刘萌闻言看向苏安澜，苏安澜一肚子闷气。可恶，她还等着刘萌问话呢，朱姝这样一说，她还怎么说？
    苏安澜不说话，低着头也不看向刘萌和朱姝两人。过了一会儿，才传来轻轻的、浓重的声音：“我要走了。”
    刘萌一听，拉住苏安澜的手，不愿意了。“你哭什么？有什么委屈你说出来。你这样哭，让我们都很担心。”
    朱姝暗暗地翻了一个白眼，也就只有你这个傻叉关心，她一点都不想关心。没看到周围人已经在看着他们笑了吗？
    朱姝再次拉住刘萌说道：“刘萌，你怎么总是逼问别人不想说的事呢？队长说了你好几次，你怎么不知悔改？你知不知道你这样是在别人伤口上撒盐，你难道要做这样一个恶毒的人吗？”
    苏安澜脸通红，不知道是为了什么，她甩开了刘萌拉住她的手，迅速跑走了。
    朱姝看着跑远的苏安澜，心里冷笑一声。当日宴会上发生的事情，后来科技楼路上发生的事情，早已传遍了整个基地。
    她不知道苏安澜和苏叶关系究竟如何，但是有钱人家不就那几个事吗？想利用刘萌帮她出头？做梦！
    虽然不喜欢刘萌，可是刘萌好歹是他们一个队伍里的，若是刘萌因此做了什么事而影响了小队声誉，这是他们队里每个人都不允许的。
    苏安澜跑远后，停下脚步，回头阴沉的看向刘萌和朱姝所在的位置。这个朱姝，无论是成心还是无意的坏了自己的好事，都该死！
    基地里关于张韵秋之死的事情，最终结果是张韵秋自己在研究药物当中，因违规操作，不小心被炸死。
    苏叶很奇怪这样的结果，她都已经明明说了，是张韵秋想杀她，结果最后反被她杀，这不是将真相沉于大海之中吗？
    而袁思在张超回家后，歇斯底里的和张超闹上了。这样的结果，她怎么也无法接受。
    张超被她弄得不耐烦说道：“你自己的女儿什么想法你会不清楚？所有的证据都显示着韵秋自己想杀人，却不如别人被杀了。现在这个结果是主席最大能力调节出来的结果了。你现在闹，闹什么？”
    袁思不可置信的看着张超尖叫起来：“就算韵秋想杀那个苏叶又如何？苏叶不过是一个小小的孤女，在哪个基地都没有地位。韵秋想杀她都是看得起她！她怎么能和韵秋比？”
    “张超，死的人是你的亲身女儿，你就能没想过替她报仇吗？有你这样的父亲吗？”
    “够了！”张超忍无可忍的吼道。“苏叶需要什么地位？那个白眼狼已经承认了苏叶是她未婚妻，这就是苏叶的最大保障！”
    吼完，他也知道袁思心情不好，将声音压低对袁思说道：“你放心，韵秋不会白死。我会给韵秋报仇的。这件事，你就不要插手了，我自有主张。”
    非墨回到住处的时候，楚离正在等她。这件事的结果太出乎大家的意料，楚离也是无法接受。他需要非墨一个解释。
    可是非墨并没有解释，这件事，表面上牵扯的人只有苏叶和张韵秋两人，可是背地里牵扯的利益太多。
    为了整个中南基地，只有苏叶受委屈。非墨再一次感觉到，实力的低下。如果，中南基地足够强大，如果，自己的实力足够厉害，今日，苏叶也就不用受这些委屈了。
    楚离刚想骂几句非墨，苏叶出现在了非墨的宿舍门口。
    “楚离叔叔。”苏叶脸上有着灿烂的笑容，显示着她的心情很好。楚离怀疑的看了一眼苏叶，真的一点事都没有吗？
    “叶儿，你知道张韵秋的事情了？”楚离小心翼翼的说道。
    苏叶“嗯呐。”一声点点头后说道：“没事，叔叔。非墨不会让我受委屈的。你放心吧。”
    楚离离开了非墨的房间，苏叶和楚离挥挥手后，将非墨房间的门关上，非墨一把将苏叶搂进怀里，将头埋进了苏叶的肩膀处。
    温暖的鼻息触碰到苏叶柔软的皮肤上，苏叶觉得痒痒的，想笑。
    非墨对着苏叶的耳边轻声说着：“对不起。”
    苏叶耸肩，虽然她很生气这样的结果，可是她更想知道原因。
    非墨沉默了片刻后将苏叶拉到凳子上说道：“我爸妈在我很小的时候去世了，那时我患上了抑郁症。袁阿姨将我接到她家，悉心照顾我。我在张家生活了几年后，回到了舅舅家。舅舅待我很好，犹如我的父亲。徐晓鹏以前经常吃醋，说我才是舅舅的亲生女儿。”
    “关于张韵秋，你应该清楚。可是关于她的母亲袁思，你或许不太清楚。袁家是一个古老的家族，它底蕴深厚，传承了数百年。袁家的大本营，不在华北基地，而在我们中南基地。”
    苏叶眼睛不由睁大，几个意思？袁家大本营在中南基地？你在开玩笑吧。当初张韵秋去中南基地时，没看到有什么特殊啊？
    不对，是有特殊，可这个特殊对待，完全是因为张家在华北基地的位置啊。怎么和袁家就扯上关系了呢？
    非墨拍了拍苏叶的头，看着苏叶睁大眼睛一副惊讶的样子，觉得挺好玩的。
    “你还记得我们中南基地A区有一处地方，是片老房子。那里几乎很少有人去吗？”
    苏叶想了想，摇了摇头。她那段时间不是和他们一起出去做任务，就是宅在家里。对于中南基地很多事情，她还真不知道。
    非墨估计也想到了这个原因，说道：“那片老房子，就是袁家的住处。袁家现代家主，是袁阿姨的大哥。”
    “袁家对舅舅他们施加压力了？”苏叶眨巴眼睛说道。
    “嗯。”非墨点点头，“袁家人很护短，又爱面子。虽然这次是张韵秋做错了，可是张超求到了袁家人那里，希望能让张韵秋死的体面。”
    “袁家很了不起？”苏叶好奇的问道。
    非墨面无表情的说道：“传承了数百年的家族，总有点资本。”
    她倒是忽略了，没想到张超居然会请出袁家对舅舅施加压力。可是，这样，袁家到底从中能获得什么好处呢？
    张超究竟用了什么借口才请的袁家人出面呢？这样的结果其实也只是骗骗普通人，若是末世前这样做，为了世家大族的脸面，尚且还能理解。
    可是，现在末世了，做这样究竟有什么目的呢？
    非墨觉得眼前迷雾重重。不过，无论什么事，自己绝对不允许有人伤害到苏叶！
    其实，也没有什么。无论什么时候，人的贪念总是存在的。袁家，不如表面表现出的那么不在意世俗。
    只不过末世前，他们知道上面人在意他们，他们为了家族长久发展而保持着低调。如今，乱世来临，袁家可以利用这次机会重出江湖，享受着权利带来的乐趣。
    像徐俯施压，逼迫徐俯妥协是第一件事。第二件事，就是联姻。至于怎么联，和谁联，还需要进一步商量。这是最快进入高层阶级的办法。第三件事嘛，当然是开始掌控整个基地。
    徐家。哼，跳梁小丑，不足为惧。总有一天，这中南基地是他们的天下。
    刘萌回到住的地方后，越想越不放心。今天苏安澜的神情太不对劲了。况且，苏叶在学校的时候就很喜欢欺负她。不知道今天苏叶又怎么欺负她了。
    罢了，还是明天去问问吧。
    朱姝将今天发生的事情告诉了邓元]等人，邓元]比他们高几届，不清楚苏安澜和苏叶的事情。
    可是，这几日关于苏叶和苏安澜的事情，早已传遍基地里大街小巷。而这些，和刘萌，和他们这个小队没有一点关系。
    邓元]看着几人说道：“你们怎么看？”他一直在纠结是否将刘萌踢出他们的队伍，可是刘萌又是稀少的治愈系。
    “学长，我觉得以刘萌的性格，她肯定要再去找苏安澜的。苏安澜虽然和我们是一个学校，但其实我们都没有和她交往过，也并没有什么同窗之情。”一个戴眼镜的男生说道。
    苏安澜和他们又不是一个系的，只不过苏安澜喜欢出风头，所以他们都知道罢了。
    朱姝想了想说道：“我有个想法。不知道你们会不会同意。”
    朱姝在队伍里还算比较乖巧的，她说的话一般大家还是愿意听的。
    “苏安澜和苏叶之间的争斗，我们不要插手其中。本来和我们一点关系都没有。我们看刘萌的行动，如果刘萌的行动给我们小队带来了不好的影响，我觉得刘萌还是离开我们的小队比较好。”
    眼镜男忽然笑起来，说道：“朱姝，我是第一次看到你这样说一个人。看样子，你很讨厌刘萌？”
    朱姝摇摇头说道：“就冲着刘萌是治愈系异能者，我巴不得她能留在我们队伍里。可是，这几天我总感觉心神不宁，而今天在见到苏安澜后，这种感觉更加强烈。所以，我才让学长接个任务，离开基地。”
    朱姝觉醒的异能有点奇怪，说是预知吧，又谈不上。可是她却又总能感觉到不正常的地方。似乎是女人的第六感加强了。
    这种能力，已经带着他们避免了好几次危险，所以朱姝说出来的话，大家还是很相信的。
    “而且，”朱姝犹豫了一会说道，“我们必须在离开基地前将决定做下来。是带着刘萌一起出去做任务，还是离开前就请她离开小队。我的直觉告诉我，将会有一场大事发生。”
    －－－－－－－－－－－
 



☆、第123章 极品刘萌

刘萌打听到了苏安澜住的地方，她如今搬去和东部基地的人住在一起。她去找苏安澜，碰巧，苏安澜在家。
    苏安澜对于刘萌会不会来找她，心里还是有点怀疑的。不过，考虑到刘萌的性格，她觉得刘萌会来找她的可能性很大。
    “你好，我是苏安澜的同学，我叫刘萌。”苏安澜在屋内就听到了刘萌的声音，她告诉过门卫如果有个叫刘萌的人来找她，直接让她进来。
    刘萌进来时，就看到苏安澜正呆坐在沙发上，两眼放空，茫然的不知道看着哪里。
    “安澜？”刘萌喊了一边，苏安澜并没有理她。“安澜，安澜。”刘萌加大声音又喊了几遍。
    苏安澜如梦初醒，看见刘萌急忙从沙发上站起来，笑道：“你怎么来了？”
    刘萌担心的说道：“我不放心你，到底发生了什么事情，你和我说说吧。”
    苏安澜假装不知道刘萌再说什么，一再说什么事情都没有发生。
    刘萌最后生气的说道：“安澜，我们是一个学校的。总比那些陌生人要好。你如今还要瞒着我吗？”
    苏安澜在听到刘萌的话后，沉默了几秒，眼泪大滴大滴的留下来。抽泣的说道：“我真的，我从来没想过苏叶会做的那么绝情。就因为我和她闹过矛盾，所以她就在东部基地里说我的坏话。现在整个东部基地的人都讨厌我。”
    她拉住刘萌的手，泪眼迷蒙看着刘萌，嘴唇张了张继续说道：“我现在寄居在东部基地里，她这样做，让我如何怎样在东部基地里待下去啊。她现在有了中南基地做靠山，却如此恶意的中伤我。为什么？”
    “她说了你什么？”
    苏安澜拼命摇头，只是哭，不说话。刘萌急了，吼道：“你别哭啊。你哭了我也不知道到底发生了什么事！你说啊。”
    苏安澜深吸一口气，抽噎了一下说道：“你知道苏叶和张韵秋的事吗？我让东部基地的人去帮她，谁知道她却说不需要。因为我和她之间有矛盾，她担心我会借此害她。”
    “本来其实也没有多大的事，可是我走的时候，却听到苏叶说‘东部基地一群傻子，看不出来苏安澜借此是想害我吗？到时候她跑了，留下东部基地的人承受报复。真是嫌自己日子过的太平凡。”
    “这话不仅我听见了，还有东部基地里其他人都听见了。这几天，他们没有一个人给我好脸色。甚至有人直接让我滚出东部基地，别再勾引他们少爷。”
    苏安澜大哭起来，“我好害怕，刘萌，我真的好害怕！苏叶这样说，将我置于何地啊？我还在东部基地里求生存啊。我要是被抛弃了怎么办？现在末世，人命最不值钱了。”
    刘萌的眼泪也出来了，轻轻拍着苏安澜的背，安慰的说道：“别担心。不会的。我去帮你问苏叶，她究竟是什么意思？”
    苏安澜犹如抓了根救命稻草，死死抓住刘萌的手说道：“真的吗？你真的会帮我去问苏叶？”
    刘萌点点头，有种使命感。在学校里，苏叶就喜欢凭借着自己大小姐的身份欺负苏安澜。如今都末世了，却还是凭借着自己的美貌勾搭了一个有本事的男人，继续欺负苏安澜。
    她刘萌最讨厌这种人了！如果凭借着自己的本事去做事没人说什么，可是自己没本事，却喜欢狐假虎威，这种人最恶心了。
    苏安澜送走了刘萌，看着刘萌的背影冷笑着，这个刘萌，还真是一如既往的傻叉啊。
    刘萌走在路上，边走边想，自己过几天就要出去做任务了，还不知道什么时候回来。万一他们回来的时候，苏叶已经离开华北基地了怎么办？
    择日不如撞日，刘萌并没有回到自己住的地方，而是直接去中南基地住的地方，找苏叶。
    非墨他们和姜波住的地方很近，姜波他们已经准备离开华北基地里，正在庭院里和非墨他们告别。
    姜波笑着对苏叶说道：“苏小姐，我再次邀请你前去我们西北基地。那里地广人稀，丧尸很少，你可以放心的玩。”
    辰阳在旁边嗤笑道：“玩？你让我们嫂子去和变异动物玩吗？”西北基地那里人少，可是动物多。尤其是一些高原动物，还不知道发生了怎样的变化呢。
    谁知苏叶双眼亮晶晶的说道：“会的。那时你可要好好招待我们。”
    “一定。”姜波点点头，保证道。又将头转向非墨，伸出手来道：“我期待在西北基地里，我们能痛快的交手一场。”
    非墨握住姜波的手，同样笑道：“好。”
    对于姜波，虽然了解不多。可是并不妨碍自己欣赏这个男人。末世前就听过他的名声，是一个很有原则性的男人。
    姜波忽的压低声音说道：“恐怕现在全世界，就我们西北基地最干净了。”
    非墨不说话，只是望向姜波，目光深邃。姜波拍了拍非墨的肩膀。
    双方正在寒暄，忽然就看到一个胖胖的女生在门口大吼大叫，不知道在闹什么。
    众人都在朝着她望去，刘萌眼尖的看到了苏叶，急忙说道：“苏叶，苏叶。我是刘萌，你不记得我了吗？”
    说起来，挺好笑的。刘萌有一次自己出去吃饭，结果钱包被偷了，还是苏叶帮忙付的钱，事后也没有让刘萌还钱。
    可是刘萌却认为苏叶有大小姐脾气，高高在上，瞧不起他们这些穷人。所以，刘萌就是讨厌这个苏叶。后来，认识苏安澜的时候，听到苏安澜说着自己悲惨的遭遇，就更加讨厌苏叶了。
    苏叶走到门口，好奇的望着刘萌说道：“请问你认识我吗？”原主记忆里没有这个人呐，自己也没有见过她。
    刘萌冷笑一声嘲讽的说道：“果然不愧是苏家大小姐啊，真是贵人多忘事。”
    苏叶眉头顿时皱起来，这人说话可真是难听呐。
    苏叶微微一笑道：“既然我贵人多忘事，说明你只是一个无关紧要的小人呐？不值得我去记住你。路在那，还请回呐。慢走不送。”
    刘萌没想到苏叶丝毫不问她是谁，反而直接让她走。看着苏叶准备离开的背影，急忙叫起来：“我和你是一个学校的，曾经我钱包被偷了，你还替我付过饭钱。”
    苏叶“哦”就再也没有反应了，刘萌急着喊起来，“我今天找你有事。你为什么要那样对待苏安澜？”
    这下不是苏叶，就连其他人都感到好奇，苏安澜？这又扯到哪归哪了？
    “苏叶，末世前你就因为你是苏家大小姐的身份，经常欺负苏安澜。你总是仗着自己有几个臭钱，瞧不起我们这些穷人。而如今末世了，你利用你的美色勾引了其他男人，还要欺负苏安澜，你这人的心怎么这么歹毒！你还配称为苏安澜的姐姐吗？”
    刘萌情绪激动的叫喊起来，惹得路面上的人都看了过来，其中就有一个是刘萌小队里的人。看到刘萌真的如队长所说，去找中南基地的麻烦了。
    吓得也不收集物资了，急忙回去找邓元]，队长，救命，刘萌又发疯了！
    苏叶扑哧一声笑说道：“我已经被苏家赶出来了，所以你这苏安澜的姐姐，我可愧不敢当呐。”
    刘萌一愣，她还真不知道，不过没关系，“哼，向你这种歹毒的人，早就应该被赶出苏家了。为子女，对父母不孝顺，对姐妹，无姐妹友爱之情。你平常都不知道悔改，不知道反省吗？”
    苏叶是真的被气笑了，眨巴眨巴眼睛，觉得很奇怪。
    走到了刘萌的面前，上上下下将刘萌打量了一番后说道：“这位，嗯，同学，我认识你吗？我都不认识你，你跑到我面前指手画脚，是几个意思？”
    不待刘萌说话，继续说道：“我感觉你对我家的事情很了解呐。难道你是苏纶的另一个私生女？还是，你和苏纶有一腿？啧啧，苏纶的年纪你都可以叫爸爸了，果然是重口味啊。”
    刘萌气的脸都红了，“苏叶，你要不要脸，在乱说什么？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，“你能乱说，我为什么不能乱说呢？你说你钱包被偷了，我给你付得饭钱。怎么算，我也算是帮过你呐，你却像个疯狗一样乱咬人，又是几个意思喏？”
    茫然的表情看着非墨，非墨虽然知道不符合气氛，可还是忍不住笑，她家小孩露出这样的表情，真是很想，将她，蹂躏一番啊。
    “刘萌！”得到消息的邓元]带着小队里的人赶到了中南基地的人住的地方。
    “队长，你来的太好了。你快帮我说她，这个女人，利用自己是中南基地做靠山，就在背后中伤人，说着苏安澜的坏话。还要将苏安澜赶离东部基地，我今天就是来帮安澜讨个公道的。”刘萌越说，越觉得自己责任重大。
    她一定要苏叶给苏安澜道歉，她是维护正义的使者，怎么可以容忍有人欺负弱小呢？
    邓元]觉得自己头疼，望了一眼中南基地的人，没看到这群人脸色都已经黑的不成样了吗？这个刘萌眼瞎吗？
    “刘萌，别闹了。你在说什么傻话呢？苏小姐哪有欺负苏安澜啊？我们在这里都没看见苏安澜。”朱姝急忙说道。
    谁知刘萌依然一副正义使者的模样，“我去找过安澜了，她正在家里哭呢。她才被苏叶骂，怎么会来这里？”
    邓元]不再说话，只是定定的望着刘萌，说道：“你走还是不走？”
    刘萌从来没见过邓元]这幅模样，虽然有点害怕，可是想到独自在家哭泣的苏安澜，胸一挺，大声说道：“我帮安澜讨回了公道就回去。”
    此话一出，整个场地都安静一片，气氛压抑的，周围看热闹的人都忍不住小声呼吸，不再出声。
    “好，从今天开始，你刘萌，不再是我邓元]队里的人。从此以后，你过你的阳光道，我们走我们的独木桥！”邓元]想着朱姝说的话，最终下定狠心，做了一个决定。
    “队长！”刘萌惊叫起来，她没想到邓元]会这么狠毒！
    “为什么？你居然这么狠心！我知道了，是不是苏叶！你看重了苏叶的美貌，想入她青眼，所以就拿我做跳板！苏叶，你果然只知道利用你的美色害人！我告诉你，以色侍人，色衰爱弛！”
    刘萌将目光转向苏叶，大声吼叫道。她虽然圣母，可是她也是一个女生，她也有着女生才有的小秘密。
    她喜欢邓元]，虽然邓元]长得不帅，可是却有着一股阳刚气息，还曾经保护过她几次。这样的人，怎么能不喜欢呢？
    苏叶揉了揉自己的太阳穴，感觉自己像看一场闹剧。
    将目光望向刘萌，温柔的说道：“这位同学，你说我在背后说苏安澜的坏话，请问你有什么证据呐？就凭着苏安澜的一面之词吗？”
    刘萌说道：“才不是一面之词呢！你在学校时就喜欢欺负她，你还特别瞧不起穷人。”
    苏叶被气笑了，说道：“我在学校欺负她？上大学前，我和她不再一个学校，上了大学，我大二，她大一。这大学开学才多久就碰上了末世，我怎么欺负她了？你亲眼见到的呐？”
    “我没亲眼见到，可是我听安澜说了。”
    “说来说去，你还是在听信苏安澜一面之词，而将莫须有的罪名扣在我头上了呐。既然如此，我也可以说，你之所以这么积极替苏安澜出头，是因为你喜欢上了宋亮，或者杨鹄玉呐？想透过替安澜出头，吸引他们的视线？”
    “你，苏叶，你血口喷人！”刘萌面色通红的大叫道。
    苏叶冰冷的一笑：“我血口喷人？那你出现在我的门前，说着这些污蔑我的话，我就必须承认，凭什么？”
    刘萌被苏叶锐利的眼神吓到了，嘴张了几次，都没说出什么。
    非墨来到邓元]的身边说道：“既然你是她的队长，就请将她带回吧，我们这里不欢迎各位。”
    谁知邓元]说道：“不了，我已经将她赶出了我们小队，就不会再让她回去。”
    不理会刘萌震惊、痛苦的神色，反而对非墨说道：“我知道各位要回去了，还请一路上多加小心。祝你们平安。”
    非墨扬眉，这人，还挺有意思的。“我们会的。”
    刘萌看着走的坚决果断的邓元]等人，不再顾着帮苏安澜出头，讨说法，而是跟着邓元]他们走了。
    姜波一直在旁边看完整个事情，说道：“你这个姐妹还真挺好玩的。”
    苏叶耸耸肩，她觉得她有点不理解这些人都在想什么。迟瑞、单翎和口罩男互相对望了一眼，嘴角扬起一丝意味不明的笑容。
    送走了西北基地的人，非墨和陆博、辰阳、祁勉再次去找了孙仁杰等人，他们的谈判已经完成，现在只需交易完毕，就可以离开华北基地，回自己的家了。
    回家啊，多么美好的字眼。在这里，就从来没有认真放松过，回到家了，终于可以好好休息一场了。而且，他们在这里已经待了快有两个月了。
    出发时，还是初春，现在已经是夏天了。转眼间，末世已经过去一年了。
    非墨四人交易完成后，就去了停放飞机的地方。虽然可以放在苏叶空间里，可是苏叶空间是不可以暴露出来的。
    非墨他们上飞机认真检查了一遍，辰阳面露寒光：“老大。”
    这些人究竟是怎么做到的？飞机他们日夜有人看守，没想到还是被人寻了空，被做了手脚。
    非墨面色阴沉，这是出自于孙仁杰的手法，还是出自于张家，？
    孙仁杰还在想着自己手里的力量，张家还是想报仇？
    在威胁了自己的舅舅，委屈了自己捧在手心里的宝贝后，还想着暗地里动手？
    非墨对祁勉说道：“空间里还能放下这架飞机吗？”
    祁勉点点头，这两个月，他没事就研究虚无，越研究越觉得这个虚无是一个奇妙的存在。简直就是跨时间和空间的概念，产生的东西是无法用科学解释的。
    他甚至开辟了一个地方，用来放东西。这里，时间是静止的。
    非墨决定还是按原先计划，离开华北基地。待在这里越久，苏叶就越多一份危险。
    不过，怎么样也要还一份大礼。这样走，是在太对不起自己了。
    回到住的地方后，非墨暗地里找了莲生，告诉他一番话。
    莲生听完后，点点头表示明白，就带着莲可走了。
    －－－－－－－－－－－
   

☆、第124章 回归路上1

这日的天气，日丽风清，很适合上路。看着这样的好天气，孙仁杰在门口握着非墨的手说道：“这样的天气很适合上路啊。希望你们一路平安。十分感谢这两个月来，你们对华北基地做出的巨大贡献。”
    非墨笑着回握着孙仁杰的手说道：“孙主席客气了。现在是末世，理应大家团结一致，对抗丧尸，为人类的未来贡献自己的力量。”
    双方打着太极，官方话你来我往，苏叶在旁边无聊的打了个哈欠，对迟瑞等人说道：“每当这种时候我都觉得，我们才是正常人。”
    迟瑞冷声说道：“这群人一个个人模狗样，永远视他人生命如低贱，偏偏末世后还能活的如此滋润。真是不公平！”
    单翎望着迟瑞，公平，这个世界何为公平？想要公平，就得站在人生的顶端。由自己做出这个世界的生存法则，只对自己有利。
    末世来的可真是时候啊，重新建立一个世界的生存秩序，自己为王。若是他们愿意，只是时间早晚的问题。单翎将目光看向非墨和苏叶，不知道为什么，他就是有这种感觉。
    “走了。”非墨结束了和孙仁杰的扯皮，拉着苏叶上车了。
    望着使用华北基地最新研究出的利用晶核力量产生的动力，来驱使车子行驶，渐渐远去的中南基地的人，留下的人眼里都是晦暗不明的色彩。
    中南基地的人走了，苏安澜在听到这个消息时，脸色阴沉。那个刘萌那天大闹了一场后，就失踪了，基地的人亲眼看到她满脸泪水的跑出了基地。
    桌子上某个联络器闪起了红光，示意着有人找她。她将联络器拿过来，一个阴暗却又熟悉的声音响了起来。
    “苏叶已经出基地了，你也准备好出基地的事。到时会有人联系你。”
    苏安澜有点担忧的说道：“你如何保证我出基地后的安全？”
    “你既然有能力从东部基地来到这里，还会怕出基地后的安全？那两个男人不是如傻子般被你玩弄于手掌中，你在努力努力，我相信会有更多的男人被你玩弄的。”讽刺的语气从对面响起，苏安澜捏拳，努力压抑自己的怒气。
    “张夫人，有件事我希望你不要弄错了。是你找的我，你需要有人帮助你对付苏叶，充其量，我们现在是盟友。我，不是你的下属。”
    “若是我真的死了，你可就损失了一个可以对付苏叶的盟友。毕竟，我和她曾经在一起生活了十几年，最了解她的人，除了我，就没有其他人了。”苏安澜同样嘲讽的笑道。
    “呵。”张尧觉得自己仿佛听了一个天大的笑话，“苏安澜，你太拿自己当回事了。你不要忘了，你现在所在的地方可是华北基地。”
    苏安澜冷哼一声，“除非宋亮死了，不然我还属于东部基地的保护范围内。”
    对面一直没有出声，过了一会儿才重新恢复了声音，“你放心，你的小命，我暂时还看不上。”说罢，声音就断了。
    苏安澜拿着已经断了通讯的联络器，脸上脸色缤纷，唯一不变的是对苏叶的仇恨。
    “这车还真不错。”辰阳坐在车子上，将前面出现的几只丧尸直接撞飞后，随口夸奖道。
    车子性能确实不错，外观也是用好材料做出来的，撞了这么久也没看到车子有什么损伤。同时用二十颗一级晶核工作，可以支撑五个小时左右。
    车顶可以打开，同时供两个人探出身。车顶前后都有架枪的地方，方便开车时对丧尸进行扫射。
    徐晓鹏兴奋的说道：“是呀，是呀，我也这么觉得。回去后，我要好好回去研究研究，争取我们基地能早日做出一样的东西。”
    苏叶靠在非墨的肩膀上小眯着，听着徐晓鹏的话后张开眼睛说道：“末世这么久，你研究出来什么了？不对，换句话说，在你掌管的研发部，都研究出来了什么？”
    徐晓鹏一脸苦相，对着苏叶说道：“嫂子，你就别打趣我了。你又不是不知何地我们基地的情况，怎么可能研究出来？！”
    苏叶耸耸肩，无所谓的说道：“可是西北基地研究出来了。”
    闻言，其余的人都对着苏叶望着，非墨说道：“在得知我们要和华北基地要交易的物品后，西北基地一点都不在意。若不是他们自己研究出来了，就是他们已经早和华北基地交易过了。”
    第二种情况可以排除，他们也是第一次来华北基地，对于这件事他们没必要撒谎。唯一的解释就是对方已经研究出来了。
    徐晓鹏被打击的乖乖的坐在车里不说话，他要好好反思，是他们自己真的研究不出来，还是没有用心研究。
    陆博在旁边夸奖道：“其实你也很不错了。至少，我们基地里现在所有的供电设施都是你弄出来的。”
    这话不假，晶核的事情不用愁，因此基地里现在虽然还在限电，可是供电时间已经延长了。
    众人边走边打丧尸，这些晶核并不需要净化，洗干净后随手就放在了车子上，好方便随时更换被消耗能量的晶核。
    行驶了两天后，这天晚上，非墨等人来到了一个前不着村后不着店的地方，苏叶神识扫射了一圈后说道：“在往前走点吧，那里有个地方安全点。”
    继续往前走，看到了道路附近有一处背靠断崖的地方，在这皆是一片平原的地方，这个地方很凸出。
    这个断崖约有四五十米左右高，周围也没有什么变异植物，确实挺安全的。众人都决定今晚在这休息。
    晚上，苏安澜在房内休息时，联络器再次亮了起来。
    张尧没有感情的声音传过来：“明天会有人找你，跟着他一起出基地。他会带你去找苏叶的。希望你不要让我失望。”
    苏安澜并没有理会对方，反而将联络器给挂断了，张尧眼里闪过一丝戾气。转身对站在她身边的沈庆辰说道：“现在外面太乱，你一定要多担心。必要时，那些人只不过是你扔给丧尸的食物。”
    沈庆辰点点头说道：“妈妈，放心吧。我一定会给韵秋报仇的。”
    张尧忽然想到了什么，急忙说道：“这件事就不要和你弟弟说了，他和非墨关系一直不错。难保他不会说。下去吧，早点休息。”
    苏安澜想着究竟要用什么借口带着宋亮和杨鹄玉出基地，这两人异能都还不错。有着他俩护着，自己的安全多少有点保障。
    想了想，起身去敲宋亮的门，宋亮打开门，看见苏安澜不由高兴起来。自从那次以后，苏安澜虽然没有刻意躲着自己，可是宋亮还是感觉到了她对自己多少有点害怕。
    这不是宋亮想看到的，如今苏安澜居然主动来找他了，他怎么能不高心呢？
    “安澜。”宋亮急忙将她拉进了自己的房间。
    苏安澜暗自打量了一下宋亮的房间，坐在宋亮的床上，组织着自己的语言：“阿亮，你有想过回东部基地吗？”
    宋亮脸色立马沉了下来，“安澜，是不是有人在你面前胡说什么了？是谁？你告诉我。”
    苏安澜摇摇头说道：“没有人，是我自己想的。”
    “安澜，我…”
    伸手按住宋亮的嘴唇，苏安澜继续说道：“你听我说，你是东部基地下一任领导人，原本应该有着大好的前程，若不是因为我，你也不会成为现在这个样。”
    “我也想了一下，你的行为，想必你的父亲也很生气。你知道张尧吗？就是张韵秋的姑姑，我和她做了一笔交易。我帮她做事，她帮我取消在东部基地的通缉令，并答应护送我们回东部基地。”
    “交易？什么交易？”宋亮不解。
    “她知道苏叶是我的姐姐，她要我前去杀了苏叶。”苏安澜叹了一口气，满脸的无助和挣扎，迷茫的眼神让人误以为她现在处于水深火热的纠结中。
    “苏叶虽然讨厌我，可是我想我和她之间应该还有姐妹情，否则这么多天，她怎么会不杀我？凭她的能力杀我轻而易举。”轻轻的声音，里面充满了复杂。
    “怎么办？阿亮？我不能自私的将你囚禁在华北基地里，葬送你一辈子的前程。可我又不想杀害苏叶。我该怎么办？”苏安澜的眼泪毫无预兆的就流了下来。
    美目经过眼泪的洗刷，显得更加明亮，湿润润的眼神望向宋亮，让宋亮心里不禁一颤。
    这样的女孩子总是被人欺负，可内心却还是如此的美好、纯真。苏叶，总是凭借着自己的异能等级比他们高，肆意的欺负着安澜，可是安澜却还为她着想。老天真的是瞎了眼，居然这样帮着苏叶欺负人！
    苏安澜的哭声并没有压抑，因此隔壁的人都听到了，杨鹄玉在听到一阵熟悉的哭声从隔壁宋亮房间传来时，以为宋亮对苏安澜做了什么，急忙冲进了宋亮的房间。
    “宋亮，你在干什么？”杨鹄玉看都没看，大声吼道。
    在听了苏安澜的一番话后，杨鹄玉将苏安澜拉过来，自己和她面对面，认真的说道：“安澜，你听我说。苏叶，她不配称为你的姐姐。无论你为了她做了多少事，她从来不会感激你，照样欺负你、侮辱你。”
    “你如今在这里为她思考这些事情，她知道吗？她知道了又会谢谢你吗？不会！她不在乎！虽然我不喜欢宋亮，可是我不得不承认，在这末世里，有一个重要的靠山很重要。”
    “如果宋亮回到了东部基地，你就无需再过这种颠沛流离、寄人篱下的生活。为了物资、为了晶核绞尽脑汁。”
    苏安澜嘴张了张，头低下来，声音如蚊子般哼哼：“可是，苏叶她从来没有杀过我。我，”
    宋亮和杨鹄玉眉头都皱了起来，在他俩看来，苏叶之所以不杀苏安澜，是因为这里是华北基地，她不能为中南基地带来麻烦。
    即使苏叶走了，谁又能保证她有没有留有后招，基地外无声无息死一个人太简单了。
    宋亮最后说道：“你不为了自己想，也要为你的父亲想想，为了你死去的母亲想一想。苏叔叔年龄大了，他还能这样奔波劳累多久？你的母亲究竟是因为谁而死？这些你都忘了吗？”
    过了一会儿，苏安澜才将头抬起来，捏着拳头，一脸坚定的看着宋亮和杨鹄玉，说道：“你们说的对。是我想错了。即使不管爸爸，我也要想着妈妈的仇！”
    杨鹄玉和宋亮对望一眼，又彼此哼的一声，互相将头撇开。
    两人送苏安澜回房间的时候，苏安澜才又忐忑的说道：“可是，我们这样做，会不会伤害爸爸的心。我怕…”
    杨鹄玉说道：“放心，这件事就我们几个人知道，你不用想太多。”
    苏安澜进了自己的房间，躺在自己的床上，嘴角扬起一丝得意的笑容。
    入夜，是编号18、19、20三人值夜。初夏的夜晚，微风阵阵，带来丝丝的酸臭味。
    20号觉醒的是五官异能，他的异能还只能看清楚、听清60米以外的事情，不过这也足够了。
    “快起来，丧尸群来了！”20号大吼起来，将所有的人惊醒。
    苏叶神识一扫，说道：“大约200多只丧尸，其中二级异能的约有五六十只。”
    非墨招呼大家立刻上车离开。虽然因为苏叶的原因，他们的异能等级都在二级朝上，可是天这么黑，二级丧尸太多。未知的因素太多，还是离开的好。
    他们所坐的车都是华北基地体提供的，两辆军车，一辆运货车，和两辆悍马。
    很快大家就发现不对劲，所有的车都剧烈颤抖了一下后就不动了。打火、熄灭，再打、再灭。
    “怎么回事？”非墨等人立马下车查看。微风带来的丧尸酸臭味越来越严重。
    “1到20号，立刻由温轲、温燎两人带着前去阻挡丧尸。其余人立刻检查车子。”非墨第一时间下发命令。
    其余人都在检查车子，尽最快力量查找原因。可是他们毕竟对这车子的性能不了解，短时间内压根无法查找出来。
    苏叶忽然觉得不对劲，她在她们的车上闻到了一股焦味。
    “快，快离开车子！这车要爆炸了！”苏叶大吼着叫起来，将正在负责检查车子的辰阳推出来，拉着他抓紧时间跑了几步。
    没过多久，一阵巨大的爆炸声响了起来，火光照亮天空。温轲、温燎等人也听到了爆炸的声音，虽然担心到底发生了什么事，可是他们必须在这阻挡丧尸，没时间回头看。
    “怎么回事？”辰阳目瞪口呆看着正在燃烧的车子，不知道到底发生了什么事。这车子？
    非墨立刻对祁勉说道：“将所有的车子收入空间。”
    “可是，老大，现在丧尸群来了，我们不开车，怎么跑？”有人担忧的问道。
    “不跑了。现在跑也来不及了。”非墨边说，边将头抬起来看着身后的断崖。
    “用精神力探查一下，断崖上面有没有什么东西。”非墨对苏叶说道。苏叶快速探查了一遍，对非墨摇摇头。
    非墨已经趁苏叶探查的时候，从祁勉空间里掏出了攀爬工具，甩了几次，由于断崖太平坦，都无法固定住。
    枪声已经传了过来，显然，温轲、温燎他们已经和丧尸交上手了。
    “老大，我来。”陆博说道。
    只见陆博迅速从口袋里掏出了一粒种子，还是那条他们遇到过的变异植物。
    将种子扔在地上，用异能催生，很快，种子发芽，并长出了好几条粗粗的藤蔓。藤蔓一路向上攀岩，可是由于陆博异能已经用尽，还是没能到达崖顶。
    枪声已经越来越激烈，伴随着的是偶尔的轰炸声。二级的丧尸，普通的枪已经很难杀死了，必须用杀伤性更强的武器。
    “给，喝下去。”苏叶迅速从空间里掏出一小瓶蜂蜜水递给了陆博。
    陆博接过后也没有疑虑，直接喝下去了。这么久相处以来，陆博也知道苏叶身上有秘密，甚至他察觉到这个秘密似乎能帮助人升级。
    陆博等人丝毫没有起过什么窥觑、夺取之心，反而为苏叶拥有这个能力而感到开心。这样的苏叶，就是他们的秘密武器啊！
    这也是他们更加死命跟着非墨的原因，非墨拿他们当兄弟，连苏叶这件可能引起全国、甚至全世界哄然大波的事，都没有隐瞒他们。还有什么，比这样的信任更加温暖人心呢？
    陆博喝下蜂蜜水后，休息了一会，觉得体内的能量恢复了一些，又开始对藤蔓输异能。
    苏叶脸色忽然变的难看，转过头对莲生说道：“莲生，你先上断崖看看，我感觉上面似乎有什么东西在偷窥着我们。你上去后，多加小心。”

☆、第125章 回归路上2

众人闻言都望向苏叶，这是屋漏偏逢连夜雨的节奏吗？刚才不是没有吗？
    “应该是被爆炸声吸引过来的。”苏叶判断道，先前扫视了一边都没有，现在忽然出现，不用说，那个不知名的东西速度很快。
    非墨眉头紧皱，连苏叶的神识都无法扫出来，只是感觉到有东西在窥视？
    莲生带着莲可消失在原地，陆博还在抓紧时间输出异能，植物长得越来越大，藤蔓不停地延伸，终于可以到达崖边了。
    非墨快速命令道：“辰阳，祁勉，你俩先上去，多加小心。”上面有了莲生，再加他们两个，应该可以保证他们的安全。
    辰阳和祁勉攀着藤蔓向上爬，四五十米的距离对他们来说完全是个小意思。
    然而不知道从哪里冒出来的火球居然朝着辰阳的身影而来。植物怕火，即使有着陆博的指挥，植物天生的敏感性，这些藤蔓还是不自觉的晃动了起来。
    辰阳一手死死拉住藤蔓，一手快速使出水球将火扑灭。看着又有火球而来，辰阳使出了水幕，将火球都隔绝在了水幕之前。
    苏叶见状，直接奔向丧尸群。那里居然出现了一只变异的丧尸，如果不除去它，其他人都很危险。
    苏叶走了，迟瑞几人也都跟着去了。苏叶的神识直接锁定了那只变异丧尸，用神识禁止了它的行动。
    辰阳和祁勉再次攀爬，很快，就爬到了崖顶。那里，莲可和莲生已经在等着了。
    入眼的就是莲生一副身体紧绷，死死盯着某个方向看着，一动不动。辰阳和祁勉再次对望一眼，明白那里，还真有个某个东西。
    而且，那个东西似乎很厉害。没看到莲生如临大敌的模样吗？辰阳咬牙，不管了，现在有莲生守着，先将其他人弄上来，横竖是个死，不能死在那种恶心的丧尸嘴里。
    “老大！”辰阳朝着底下呼喊，非墨对着剩下的人说道：“快点上去。”
    其他人也不推脱，开始迅速朝上爬。
    当苏叶几人来到丧尸群的地方时，许是知道自己逃不了了，那只变异丧尸忽的发出一声尖利的叫声，刺得人耳朵生疼。
    天太黑，大家凭借异能散发出的光，依稀看到那只可以发出火系异能的丧尸，是一个女丧尸。
    身上穿着一件看不清楚颜色的裙子，双手指甲颇长，布满了污泥，右眼眼睛是烂掉的，形成了一个黑漆漆的洞！
    苏叶来到她身边时，那只丧尸也同样用着自己仅剩的一只眼珠子看着苏叶。
    苏叶直接利用空间水形成的水箭射向那只丧尸的头部，谁知那只丧尸发出凄厉的尖叫声，她身边就有一只低级丧尸上前给她挡住了那只水箭。
    苏叶眼睛一眯，放弃了远程攻击，而是直接拿着唐刀来到了那只丧尸身边，如切萝卜般切下了那只丧尸的头部。
    一只小小的才升为二级的丧尸居然敢在她眼前蹦Q，真是不知死活。
    一脚将丧尸的头部踢给了单翎的变异动物，那只刺猬就地一滚，将丧尸的头部扎成了稀巴烂，晶核也从中露了出来。
    单翎将晶核收了起来，发现身边的丧尸忽然多了起来，看样子那颗晶核很受丧尸们的欢迎啊。
    单翎随手将晶核又从空中丢给了苏叶，苏叶接过后放进了自己的空间。对温轲、温燎说道：“带着人快退。这里有我们。”
    温轲知道苏叶的本事，也不拖拉，直接大声喊了一声：“大家快撤。”
    苏叶直接用空间水施起了一个巨大的水幕，长度刚好占据了整个马路，厚度约有一米。
    若是有人知道这空间水的好处，被苏叶这么轻易的浪费，对付了丧尸，绝对要骂苏叶败家。
    不过苏叶并不在乎。空间水取之不尽用之不竭，自己为了吃水产品，还特意人工挖出了三个湖。原以为湖水会变化，可是三个湖里的湖水还是那么多，还是同样多。
    甚至苏叶发现，自己每次升级，空间里的灵气就更加纯净。这些纯净的灵气滋润到空间各个角落，促使空间更加的繁荣，绿色盎然。最好的见证就是，那只变异蜂后又肥硕了好几圈。
    苏叶不再管那些丧尸，只是让大家赶紧离开。等苏叶回到非墨身边的时候，已经上去了大部分人。
    非墨看到苏叶，松了一口气，让苏叶等人快点上去。
    口罩男觉醒的是精神系，身体本身却很孱弱，对于攀登，他有心却无力。温轲带着口罩男一起爬。
    丧尸嗷嗷叫的声音从身后传来，水幕虽然可以阻挡丧尸的前进，但是支持的时间却不长。
    非墨示意陆博先上去，苏叶则将空间水再次使了出来，非墨利用自己的电系异能，将电系异能传向四周，在一股焦味弥漫中，非墨将苏叶直接背了起来。
    所有人都爬上了断崖，陆博将植物催熟，种子收了起来。一行人听着断崖下嘶吼的丧尸声，坐在地上休息。
    这段距离对他们来说并不算什么，只是一切发生的时间太短，心理上很紧张，总有根神经绷得紧紧的。
    莲生走到苏叶的身边，轻身说道：“姐姐，那个东西似乎没什么动静。”
    莲生的话让众人再次紧张起来，断崖下是丧尸，上面可别再来个什么东西，他们招架不住啊。
    苏叶对众人说道：“不要释放自己的恶意。只要我们不惹它就没事。”
    苏叶的神识在扫到那处地方的时候，发现自己的神识被阻挡了回来。但是苏叶并没有感到什么恶意，相信这边自己只要不释放恶意，应该没有多大关系，能和平相处一晚上。
    天还没亮，苏安澜和宋亮、杨鹄玉几人从房间里走出来。门口，已经有一个黑衣人在那等着他们了。
    这次行动因为保密，不能惊动任何人。而整个事情只有苏安澜、宋亮和杨鹄玉三人知晓。
    天亮了，非墨等人从地上爬起来，悄无声息的在苏叶的带领下，偷偷的离开了断崖。而那里的东西，一直没有出现。
    急行军似的走了两个小时，大家终于松了一口气，辰阳一屁股坐在地上，从背包里掏出水喝了几大口。抹抹头上的汗，生气的骂道：“华北基地那群龟孙子！”
    “没错。华北基地到底是几个意思？”
    “我们好心帮他们，他们还想致我们于死地。一群狼心狗肺的东西。”
    顿时，一阵阵的抱怨声、叫骂声响起来，他们这些天来在华北基地过的就没有开心过。如今，回家的心情被这么一弄，皆没了。
    非墨制止了大家的讨论，说道：“好了，大家都休息一会。等会温轲、温燎你俩带着1到20号出去探查周围的情况。祁勉，待会查看我们的位置。”
    末世了，很多东西都无法使用。好在非墨他们使用的东西一直都是国家最新研制出来的东西，也是很多人一生都无法知道的东西。
    祁勉从空间里掏出一个掌上电脑的东西，又掏出了好几个设备以及一个锅？
    陆博和辰阳协助祁勉将这些设备组装在一起后，祁勉开始探查着什么，手指飞速的在掌上电脑上挥舞着。
    很快，结果就出来了。
    “报告，我们现在位于郊外，离这里最近的地方是YC市，末世前需要一个多小时的车程。”
    末世前才车程都要一个小时，如今他们得全靠步行了。非墨点了点头，说道：“等温轲他们回来，我们就走。”
    苏安澜三人被带上了一辆车，苏安澜心中忐忑不安，却又有着一股莫名的激动。苏叶，这次是张家和沈家同时联手，你，能逃得过吗？
    终于要死了吗？这个世界上从此再也没有一个叫苏叶的人了，想想就好激动。苏安澜死死将手捏成拳头，冷静，冷静。这里还有好多人呢，不能失了形象。
    杨鹄玉上车后，看着车子行进的方向，问道：“我们要去哪？”
    副驾驶座上的回头，望着这三人，说道：“不用问太多，跟着我们就好。到时，听我们的指挥。”
    苏安澜摆出一副小白兔的笑容，似乎很容易受到惊吓的样子，“你好，我们就想问问，好让我们心里有点准备。”
    那人看着苏安澜，嗤笑了一声，将身子转了回去，不过还是说道：“YC市。”
    “这里离YC市至少要一天的路程，这还是末世前的时间，现在恐怕需要更长的时间吧。”宋亮听完，脑子一转，苏叶他们在YC市？
    回中南基地根本不需要经过YC市，他们这一行是为了追杀苏叶，难道说，他们有什么办法将苏叶他们逼到了YC市？
    中南基地的力量有多强，大家有目共睹。尤其是非墨，他的电系异能是全国都比较稀缺的，异能等级也比较高。
    现在居然被华北基地逼离了原定的路线。华北基地的力量究竟有多么的强？他们之前所做的一切都是为了迷惑其他人？
    可是，这是为了什么呢？华北基地，究竟想做什么？真的只是为了杀死苏叶？
    华北基地，沈家。
    “爸爸，放我出去。你们不能这样做！”沈庆楠在得知基地里居然想杀非墨的时候，就一直持反对意见。
    如今，自己竟然还被家里人关起来，就是为了防止自己给非墨他报信。
    “爸，你们这样做究竟是为了什么啊？”沈庆楠不解，想方设法的想打开自己的房门。
    沈武墨叹了一口气，说道：“不要白费心思了。这个房间里的一切都被一个特殊异能者下了禁制，除非经过他的同意或者他死，否则，你是打不开这个房间的。”
    沈庆楠不信这个邪，在发现房门无法打开后，又去看看窗子。
    沈武墨在屋外听到房间里面的动静，无奈的摇摇头，离开了沈庆楠的门口，进了书屋。
    那里，张超在等着他。
    张超见到沈武墨后说道：“怎么，庆楠还想着逃离自己的房间？”
    沈武墨点点头，叹口气说道：“是啊，他和非墨那丫头关系一直不错，不希望她出事。”
    张超冷哼一声：“哼，他和韵秋还是表兄妹，我怎么没看到韵秋似乎，他出头呢？”
    沈武墨也知道张超心里不好受，也不多说什么，只是沉默。
    过了一会儿，张超调整好了心情，对沈武墨说道：“主席说，最新研究已经开始使用了。效果很好，一切正在朝既定方向行动着。这次行动，务必让非墨的命留在YC市。”
    沈武墨点点头，心头有点沉重。其实从内心里来说，他也是很欣赏非墨的。那个孩子，若是加以好好调教，将来必能成大器啊。
    张超冷笑的说道：“你该不会在心疼吧。我看你还是省省那个心比较好。我们张家待那个白眼狼不薄，你也看到了我张家现在的情景。”
    沈武墨抬起头看着张超说道：“只能说，那个孩子和韵秋无缘。罢了，袁家那边怎么样？中南基地还没掌控在他们手里吗？”
    张超听到这句话，脸色顿时就黑了，说道：“主席判断的没有错，末世前那位手里的力量全在非墨手上。徐俯又怎么会是个无能的，现在，袁家也不过是掌握了基地不到一半的力量，和徐家对战呢。”
    书房里又传来一阵刻意压低的声音，显然在讨论着什么。
    中南基地在得知非墨他们遇到丧尸，准备改道从YC市回基地。徐俯千叮咛万嘱咐，要他们一定要小心。现在一切都不太平。
    末世后，原本应该大家共同努力，抵抗丧尸，共同建设一个新的家园。可是在末世来临后，人性中一直被压抑的贪婪、各式的*被这黑暗的世界释放，道德沦丧，人性毁灭。
    他们所想的是，在这末世里自己称王，将所有的一切踩在脚下，俯瞰大地。虽然这也很正常，毕竟乱世出枭雄。
    可是科技力量的发展带来了意料不到却又情理之中的灾难。为了获得更强大的力量，各种惨无人道的试验悄然兴起。有关动物的，有关人类的。
    正如姜波所说，现在真正干净的也只有他们西北基地了。从一开始，西北基地的领导人就有着一股先见之明，人体实验这种东西，不允许出现在他们基地里。
    如果有人违背了这一原则，轻则赶出了基地，重则直接处死。而他们确实也这样做了。
    徐俯这几天眼皮子总在跳，心里总是担心会有什么事情发生。想到自己的两个孩子都在外面流浪，觉得自己会出现这种情况很正常。
    “主席。”有人敲了敲门。
    “进来。”徐俯揉了揉自己的太阳穴，最近基地也很不平静。以前袁家从不参与这所谓的世俗斗争，如今也参与在了其中。
    甚至联合了基地里的一些力量对抗他们徐家。现在虽然徐家一家独大，可是底下的暗流汹涌，稍不注意，就要翻船。
    只盼那两个孩子抓紧时间回来，能帮助他共同对抗这一切。
    辰阳将每个人杯里都灌满了水，苏叶也将食物准备好。每人甚至得到了一个苹果和两个橘子，这让这群人高兴的嘴就没有合拢过。
    因为没有车，大家只能靠两条腿，除了考虑口罩男的身体外，其余人的体力都不错。
    苏叶奇怪的问道：“你是怎么和苏安澜他们一起从那个小基地走到华北基地的？”那段距离应该也不短吧。
    口罩男看了一眼苏叶说道：“那群人有车。”
    苏叶被哽了一下，觉得自己问了一个特别傻的问题。辰阳听到后，扑哧一声就笑了出来，一点面子都没有给苏叶留。
    非墨冷眼看了一眼辰阳，辰阳将头缩了缩，躲到了陆博的旁边，对陆博告状说：“老大还没结婚呢，就已经是气管炎了，以后肯定是个妻奴。”
    陆博斜眼看了一眼辰阳说道：“老大愿意宠，你管的着吗？”
    中午十分，苏安澜等人从车上下来，准备吃中饭。这时苏安澜才看见从第一辆车上走下来的人，居然是沈庆辰！
    张尧为了这个侄女，连自己的亲生儿子都派了出来。可是苏安澜总觉得哪里不对劲，可是转念一想，张尧一直将张韵秋当作亲身女儿看待，现在沈庆辰来给她报仇，很正常。
    宋亮和杨鹄玉彼此对望一眼，都从眼里看出了彼此的疑惑和震惊。这架势，真的只是为了杀苏叶，替张韵秋报仇吗？
    还是说，因此知道苏叶是中南基地护着的人，为了能成功，以防万一，所以才准备充足？
    走了一上午，头顶上的阳光普照。现在已经是夏天了，天气也一天比一天热，非墨等人发现了一个教堂，决定在里面休息。
    教堂里的雕像倒在地上残缺不一，地面上的血迹，周围墙壁上的刮痕，无不显示着这里曾经发生过剧烈的战斗。
    “有人正在靠近。”负责警戒的的5号报告说，“看情况，应该是个小基地的人外出做任务。”
    非墨快速看了一下众人身上是否有什么不妥的地方后说道：“不用管他们，我们自己休息我们的。”
    那群人进教堂的时候，看见非墨等人都愣了一下，不过很快又反应了过来，朝非墨等人笑笑，就去了另一个角落休息。
    －

☆、第126章 回归路上3

因为要赶路，大家都是随便吃吃的，准备等到晚上休息时再好好的吃一顿。
    苏叶吃完饭后，就倒在非墨的身上闭目养神。另一个角落里不时有着暗暗打量的眼神落在他们身上，以及低声笑语的传来。
    大家都是异能者，对于他们说的话听的一清二楚，无非是谁长得帅，谁漂亮，谁给人感觉深不可测。
    只听到其中一个娇滴滴的女声传过来，“一个队伍里就两个个女人，若是没有点狐媚功夫怎么能掌握的住那么多个男人？”
    苏叶感觉到非墨的肌肉紧绷，闭着眼睛拍了拍非墨的肩膀，示意她肌肉太紧了，自己睡的不舒服。
    非墨望都懒得朝那边望一眼，只是将苏叶调整了一个舒服的姿势后，直接用暗系异能给对方一个教训。
    “啊，我的衣服，它，它在消失。”还是刚才的女声，只不过声音变得尖利、刺耳，苏叶的眉头顿时皱了起来。
    非墨对口罩男看了一眼，口罩男懒洋洋的坐了起来，对着那个尖叫的女声望过去，过了一会儿，身体又躺了下去。走了半天的路，他很累的好吗！
    刚才还在尖叫中的女孩子，忽的声音低沉起来，一脸的神秘表情说道：“快，快来啊，我们一起玩。”
    忽的又咯咯地笑起来，“我美吧？怎么样，能和小婵比吧。”说着，还扭动了一下腰部。
    由于她的衣服刚才被非墨毁坏了，现在大家看到的是一具皮肤白皙的*女孩子在自己面前扭动身躯。
    非墨这边人还可以，那边新来的人有些人呼吸开始沉重起来，伴随着起哄声。
    为首的男孩子看出了不对，让身边的女孩子将她喊醒，可是对方一直沉浸在自己的世界里，无法出来。
    男孩子站起来，走到非墨这边人的身边，暗中扫视了周围，发现周围摆放了不少冰块。
    而这群人全身透露出的高贵却又神秘的气息让人知道，这不是一般人。只是不知道谁才是做主的人。
    男孩子站在旁边，脸色有点通红的说道：“对不起，我的同伴无意打扰你们，我代她像你们道歉。不知道你们可不可以放过她一次。”
    辰阳斜看了一眼这个眉目清秀的男生后，说道：“这个可不是我们说的，你去问我们大嫂，她说啥时放就啥时放。”
    非墨闻言睁开眼睛看向辰阳，辰阳手一挥，说了句：“得，老大，我多嘴了。”
    说罢，也懒洋洋的靠在陆博身边，对温燎说道：“兄弟，给点冰，两个人靠在一起，热死了。”
    苏叶扑哧一声笑道：“你都嫌热了，你干嘛还要靠在一起？那谁，你赶紧远离他，省的他到时身上肉热熟了，反而说你要吃人肉，他无私奉献给你。”
    男孩子脸红一阵白一阵，被人忽略在原地的滋味，真不好受。
    非墨用手指戳了戳苏叶的脸对男孩子说道：“你回去吧，一会儿就恢复正常了。”
    男孩子闻言松了一口气，对对方表示感谢。看这群人的模样，等级似乎不错，冰块显然是异能者现场凝聚出来的。
    出门在外，危险重重，每个异能者要有多重视自己的异能就有多重视自己的异能，即使天再热，也不会浪费自己的异能给同伴使用，仅仅就是为了降温。
    心中有了个评价后，就离开了非墨他们，回到了自己人的身边。
    “怎么样？”男孩一会去，就被人围了起来，悄声询问着。
    男孩子将自己所见所闻说了一遍后，对他们说道：“等温度凉快点我们就离开这。你们不要没事去招惹他们。至于叶倩，等她恢复过来后，你们看着她一点。”
    很快，叶倩就从自己世界里苏醒过来，在意识到自己做了什么事后，头脑轰的一下炸开了，想找非墨他们算账，被队里的女孩紧紧拉住。
    “你还没吃够苦头吗？没看出来那群人实力远在我们之上吗？你现在去，除了再被教训一顿，压根讨不到好，知不知道！”
    叶倩忍气吞声，不再说话，却不时将怨恨的眼神看向非墨那边，主要是看向苏叶。
    她认为这一切肯定都是苏叶做的，至少是苏叶指使的。她从头到尾。只说了苏叶一个人坏话。
    没想到这女人这么小心眼，自己不过随口说的一句话，她居然就会报复自己，还用这样歹毒的方法。不过，还真没看出来，那些男人居然一个个那么听从那女人的话。
    丝毫不觉得自己说的话有多恶劣，而是将所有的错误都责怪在了苏叶身上。
    大约两点左右，温度已经不是那么的高，非墨等人开始动身准备离开了。
    他们离开后不久，叶倩那群人也跟着离开了，大家朝着相反的方向离开，却没想到会再次不期而遇。
    苏安澜等人正在一幢房子里休息，忽然远处传来一阵接一阵凄惨的叫声，大家互相对望一眼，不知道发生了什么事情。
    沈庆辰示意一人前去打探消息，其余人则在原地等待。
    苏安澜悄声对宋亮和杨鹄玉说道：“你们觉不觉得刚才那个声音特别熟悉？”
    宋亮和杨鹄玉皆摇了摇头，苏安澜眉头皱起来，难道是自己听错了？转念一想，他们没见过刘萌。
    因此说道：“这个声音很像是刘萌的声音。当初她被她们小队队长逐出了她们的队伍，后来听说她离开了基地。”
    打探消息的人回来后说道：“是一个女的发疯了，总是喜欢乱喊乱叫，我怕她的叫声会引来丧尸和变异动物，因此将她打晕了放在那里。怕她发疯伤人，没有敢带回来。”
    沈庆辰点了点头，并没有多加在意。
    天气还有点炎热，然而他们离YC市还有一段距离，必须抓紧时间赶路。
    苏安澜坐在车子上，看向窗外不远处躺在地上的女人，确实是刘萌，很纳闷刘萌怎么会无缘无故疯了呢？
    刘萌当初被邓元]赶出自己的小队后，一直想方设法重新回归队伍，找了好几次邓元]，都被邓元]躲了起来。
    刘萌，总以为自己做的事是为他人好，所以，其他人不应该伤害她。况且，她又是少见的治愈系异能者，大家都需要她。
    可是，刘萌这次踢到了铁板上。她将苏叶等人惹火了。
    苏叶他们是谁？心理扭曲的变态。你怎么可能指望一个变态懂得宽容、饶恕的道理呢？
    口罩男利用精神力进入刘萌的大脑给刘萌下了一道禁制，只有当刘萌遇到生死关头才能解开的禁制。
    刘萌以为自己做了一个梦，可是看到自己手上的树叶时，刘萌相信一切都是真的，邓元]正在基地外面等她。
    她兴奋的跑出了基地，来到了约定的地方，可是没有见到人。精神力告诉刘萌，邓元]失踪了，需要她的寻找。若是她能独自一人将邓元]找到，以后，邓元]就会对她刮目相看。
    基地附近，丧尸比较少，都被她灵巧的躲开了。刘萌也在不自觉中离基地越来越远。
    可是当她终于看到邓元]的时候，发现邓元]正搂着苏安澜亲密的亲吻。
    这怎么可能？苏安澜不是说她有男朋友了吗？而且，她之所以被赶出小队，不都是因为替苏安澜出头造成的结果吗？
    她想上前去质问一切都是怎么回事，没想到却听到邓元]和她曾经的队友们，在背后讥讽、嘲笑她，说她的不自量力，说她太把自己当回事。就是因为有她的存在，才拖累了整个小队的发展。
    她发誓，她看到了邓元]对她望了一眼，只是那一眼里，充满了鄙视的味道。
    她想转身离开，可是队伍里其他人看到了她，上前拉住她不让她走，问她这几天她都去哪了，大家都很想她。
    再仔细看一眼，队伍里只有邓元]一个人，哪来的苏安澜？邓元]对她的态度，和以前一样，既不热忱，也不冷漠。
    邓元]告诉她，他们在一起做任务，有人受伤了，可是她不在。所幸没有人死亡，要她以后不要在乱跑，跟着小队。
    精神力反反复复折磨着刘萌，一会儿是她被踢出了小队，一会儿是她和邓元]的拥抱，一会儿她又见到了邓元]和苏安澜的拥抱，一会儿又是她的队友们在背后嘲讽她。
    刘萌在这样的日子里，也不知道过了多少天。反正苏安澜在车子上眼光一闪而过，看到刘萌身上的那块手表时，才确信倒在地上脏兮兮的女人是刘萌。
    那块手表，似乎是她什么人送的。因为很普通，就是地摊货，不会有什么危险，所以她一直随身携带着。
    苏安澜他们走后不久，刘萌苏醒了，是人苏醒了，但是意识仍然沉浸于梦里。
    她继续跌跌撞撞的走着，惨叫着，直至将丧尸吸引过来。
    直至被丧尸咬了半截身体后，刘萌才从意识里苏醒过来，可是一切已经太晚了。
    刘萌，至死都没有相通，自己究竟做错了什么，为什么大家都不理解她。
    又是半天的行走，天色接近傍晚十分，非墨他们终于看到了YC市的轮廓。末世前需要一个小时的车程，他们走了一天才走到。确切的说，还没完全走到，只是看到了轮廓而已。
    非墨说道：“里面是什么情况，我们都不知道，先不忙着进去，大家今天就在这里休息一晚上。”
    众人点点头，没有意见。大家随意进了一套民居房后，准备晚饭的事情。
    祁勉则从空间里重新掏出了早上使用过的那一套设备，一直在埋头查找着什么。
    当香喷喷的晚饭终于做好的时候，大家准备开吃，就听到敲门的声音。
    大家你看看我，我看看你，皆做好了战斗准备。1号前去开门，看到外面的人时，不禁扬眉，居然是中午遇到的那批人，这算熟人的节奏吗？
    1号问道：“请问你们有事吗？”
    男孩并不认识1号，非墨他们的人太多，男孩子今天中午也没有看全。
    男孩小心翼翼说道：“是这样的，我们走到这附近，发现里面传出来饭菜香。我们，能不能用晶核和你们购买点食物？”
    1号看了他一眼说道：“你等一下，我去问问我们家老大。”说罢，又将门关了起来。
    回到座位上，对非墨说道：“老大，是今天中午的那批人，不过似乎受到了什么东西攻击，我从他身上闻到了一丝丝的血腥味。他想用晶核和我们购买食物。”
    非墨闻言，对1号说道：“给他点食物，问清楚究竟怎么回事。”
    1号拿着苏叶给的食物，几句话就将事情套了出来。原来，他们是出来做任务，结果碰到了大量变异植物。大家狼狈的逃了出来，可食物什么的都丢失了。
    男孩拿着食物走了，1号将情况汇报给了非墨。
    非墨对祁勉说道：“他们说的地方，和我们要去的地方多远？”
    祁勉将头从电脑面前抬起来，说了一句让大家意想不到的话：“老大，设备没电了，待会记得充电。”
    众人不禁大笑起来，非墨无语望着祁勉，走到他身边，将设备等东西都充满了电。
    祁勉利用新得到的电，将电脑显示屏指给他们看：“他们说的那个地方在这里，刚好是我们的必经之地。”
    大家看着显示屏上一处绿荫的地方，非墨判断了一下大致的情形后说道：“今晚好好休息，明天我们去哪里。1到10号跟着温轲、温燎，11到20号由陆博和辰阳带领，21到30号跟着我。”
    大家点了点头，吃完饭，安排好守夜的人员就去休息了。
    苏叶看着众人都睡了，从非墨怀里爬起来准备出门。非墨默默跟在她的身后，等到出了房门后才问道：“怎么了？”
    苏叶摇摇头说道：“不知道，总感觉被监视了一般，可是神识探查周围一切都是正常的。所以，我想出来看看。”
    非墨眼睛眯起来，又问了一遍：“确定自己有被监视的感觉？”
    苏叶点点头说道：“是啊。可就是找不到监视我们的东西。”
    非墨拉着苏叶的手进了屋子，边走边说道：“先进去睡吧。一切有我。”
    “嗯呐。”苏叶点头，眼睛眯成了一条线，显然，她的心情很好。
    －


☆、第127章 铁树？

天亮后，非墨等人随意吃了点东西就出门了。刚出门就看到离自己不远处的一幢房屋里也走出了人。
    相比昨天中午看到的情况，那群人里明显比昨天少了六、七个人。为首的男孩子看到非墨他们后有点愣住，没想到昨晚卖食物给他们的人，竟然是昨天中午遇到的。
    很快他就反应了过来，冲非墨他们点点头，非墨亦对他笑笑就走了。叶倩在旁边发牢骚道：“昨天就是他们卖食物给我们的？既然见过一面，还卖那么贵给我们，真抠门。”
    男孩闻言皱眉，说道：“人家又不认识我们，为何要便宜卖给我们？”
    叶倩不高兴的说道：“我也是为大家考虑，你看他们那样就不像缺晶核的人，既然不缺，干嘛还要收我们的晶核？”
    男孩不再说话，心里却暗自决定，等回到基地后，就离开这群人。一群不知道感激的人，在末世里是不会有前途的。跟着他们，迟早会被拖累的。
    看着非墨等人离开的方向，男孩想开口提醒他们前方危险，可最终还是闭上了嘴巴。那群人的目的讲不定就是那里呢！
    事实上，时间倒回昨晚，“老大，既然那里那么危险，我们换个地方进入YC市吧。”辰阳一脸乞求的说道。
    非墨不说话，只是静静的看着辰阳，辰阳闭嘴躲在了陆博的身后，能将自己身形隐藏多少就隐藏多少。非墨才说道：“再绕到其他地方，我们又得花更多的时间，末世后哪里不危险？哪都一样。”
    YC市的环境一直都很幽美，绿化面积大，因此变异植物也很多。进入YC市收集物资的人，大部分死亡的原因都是这些植物造成的。
    YC市的丧尸也很少，很多丧尸成为了植物生长的营养成分。如今，丧尸和植物泾渭分明，分别占据着YC市不同的角落。
    熟悉YC市情况的人一般都会选择从有丧尸的地方进入城市里。比起沉默的植物，他们更喜欢会动的丧尸。
    非墨他们进入的地方是一处高级别墅区坐落处。这里环境更加幽美，一棵棵茁壮成长的大树枝繁叶茂，郁郁葱葱。人进入其中，犹如进入了原始森林般。抬头依稀能看见天空，更多的则是枝条、绿叶。
    “大家都小心点，尽量不要走散。”非墨轻声说道，“木系异能者，释放出你们的善意，告诉它们我们只是路过，不会伤害它们。”
    陆博等木系异能者释放出自己的善意，令人惊讶的是，这些树木居然抖动了几下树叶，似乎是在告诉众人它们的善意。
    地上高凸隆起的枝干，众人一会儿从上面跨过，一会儿从枝干下钻过。行进了一段路程后，众人面前忽然出现了一棵会行走的小树！
    众人顿时傻眼，这棵树不知道是什么品种，在其他大树的衬托下显得十分弱小，细细的枝干，可以数清的树叶。能支撑它行走的是整个树杆下那几根白中带灰的须根。
    看着那须根学着人类一前一后走路的模样，总让人有一种忍俊不禁的感觉。
    “这年头，连树都会走路了！”辰阳不禁咂舌。苏叶忽然想到很久以前，末世才开始时，她曾经遇到过的那棵柳树，不知道它的怎么移动的，和眼前这棵树一样吗？
    树看到他们似乎很激动，围绕着陆博跳了几圈，又绕着苏叶转了几圈，最后伸出两根纤细的树枝，裹着莲生和莲可的腰，将他俩举起来上上下下运动着，犹如跳楼机般。逗得两个孩子哈哈大笑。
    过了一会儿，小树将两人放了下来，在苏叶面前手舞足蹈，听着哗哗作响的树叶，莲生说道：“姐姐，它想跟着我们。”
    苏叶扬眉，跟着他们？为啥？莲生充当翻译官，两边交流着。“它说这里最近来了一个大家伙，吃了好多它的同伴，它不想死。”
    众人互相对望一眼，大家伙？什么大家伙？很厉害吗？现在在哪里？
    “它也不知道。那个大家伙总是神出鬼没，每次饱餐一顿后又消失了。”
    苏叶望向非墨，非墨看着地面思考着什么。过了一会儿，她抬头说道：“我独自一人去会一会那个大家伙，你们去寻找个安全的地方躲起来。”
    苏叶闻言，直勾勾的盯着非墨不说话。非墨无奈，“好吧，小叶子和我一起，你们其他人…”
    “那啥，我想我们不用出去了。”陆博忽然插嘴道，众人不解。“它来了。”
    很快，众人就看到这些树的枝叶剧烈的抖动起来，声音越来越大。
    陆博轻声说道：“这些树在害怕，在向我们寻求保护。应该是那个大家伙来了。”
    苏叶神识扫向四周，“在前面。”说完带头向前走去。可是小树却用枝条缠住了苏叶。
    莲生说道：“大家伙感觉很敏锐，它让我们先躲起来。”
    非墨挥手让大家躲起来，可是这附近，除了高耸入云的大树还是参天大树，去哪儿躲？
    身边的这些树成精了似的忽的将非墨他们用枝桠裹着他们的腰，将他们卷到了树上。用树叶和枝桠等东西将他们身形进行隐藏。
    众人过了最初的惊讶后，就静静的在树上隐藏等候。不知为何，他们都感觉到了这些树悲戚、恐惧、害怕、哭泣等感情。身上的树叶也被不知从哪儿吹来的风吹的沙沙作响。
    远处有一棵在这群树木中都算鹤立鸡群的梧桐树身上忽然多了十几条藤蔓，梧桐树以肉眼可见的速度消瘦成了一棵小树苗，最后消失不见了。
    大家从树叶缝隙里看到一棵约二三十人才能合围抱住的巨大铁树，正在将一颗闪闪发亮的应该是植物晶核的东西，放在了头顶。
    头顶上似乎有个类似于花冠的东西张开了，将晶核吞下去后就合拢了。
    这棵铁树一连吃了三棵树后，才心满意足的离开了。它似乎也能行走，只是走路方式和小树苗不一样。
    它每次行走前，需要将藤蔓固定在某些地方，拉着它前行似的。速度很慢。
    可是相对于那些不会走路的植物，这已经是一个很大的进步了。
    非墨他们从树上下来，陆博摸了摸身边的树的枝干说道：“它们在哭泣。”
    辰阳望着这些树说道：“那棵树的等级似乎很高，只有高等级的树才能走路吗？”边说边用怀疑的眼光看着那棵小树苗。
    小树苗急的直抖动自己的树叶，否认道：“不是的，走路和等级无关，只和我们的神智有关。”
    苏叶望向莲生，莲生当初有幸得到了那位大神的开化的得到了神智，才修得人形。
    而眼前这棵小树苗嘛，不知道为什么，苏叶就是有一种不舒服的感觉，可是具体要让她说出个子丑寅卯，她又说不上来。
    非墨说道：“不管如何，我们都要将这棵树除掉。现在它只是在YC市发展，等级也不太高，万一等级要是高起来，我们很难再除掉它。”
    已经见识过了这棵树的厉害，大家自然也是小心翼翼。苏叶用神识感知着铁树的离去，大家跟在后面。
    这个小区附近有一个小水潭，这棵铁树占据着这个水潭。当众人接近这个水潭，苏叶用神识，将自己这边人的气息全部掩盖了起来。
    接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。苏叶的第一个想法就是这个。很难想象，这个水潭里，居然盛开着如此火红的莲花。
    “这时间不对吧。”辰阳喃喃自语说道。
    不错，现在虽然是夏天，可也没到盛开的季节啊。
    莲生悄悄的说道：“小树苗说，这些莲花从去年就开始存在了。冬天的时候，都没有凋谢过。”
    不是吧，这里是北方，冬天时，他们那都已经冷的不成样了，北方应该更冷才对。
    苏叶忽然用手捂住自己的眼睛说道：“你们不觉得看久了这些莲花，这些红颜色刺得人眼睛痛吗？”
    祁勉说道：“确实，看久了，眼睛受不了。看样子这些莲花已经变异了。”
    苏叶戳了戳莲生的脸，眼神示意他，看到自己的同伴，是何感觉？
    莲生鄙视的看了一眼苏叶，自己可是神物，这些东西都已经变异了，能和自己比吗？
    苏叶撇了撇嘴，好吧，莲生傲娇了，自己得给他留点面子。
    “那棵大铁树在那，现在怎么办？”苏叶问道。
    非墨说道：“你用神识扫扫看，铁树附近有什么东西吗？还有没有幸存者？”
    苏叶用神识扫了一圈，“没有，只有那棵大铁树。”
    “我们先回去，不熟悉地形对于我们来说太吃亏了。”非墨说道，“我们现回去研究地形。”
    只是已经来不及了。铁树似乎发现他们了，只见一条巨大的藤蔓朝着防护罩打来。
    巨大的力量让防护罩甚至抖了一下！来不及问苏叶如何，非墨下着命令。
    “土系异能者将铁树周围的泥土全部隔断，防止铁树从泥土中吸取营养。火系异能者才不同方向火攻铁树，风系异能者从旁辅助。木系异能者，用木系尽量捆住铁树。其余人，集中火力攻击。”
   




☆、第128章 铁树之死，苏叶被抓

非墨快速的下了命令，大家按照她所说的话迅速分开了。火系异能者分散开，从各个不同的方向用火球攻击。
    土系异能者将周围的泥土弄踏，只留一棵铁树，如钉子户般傲立群雄之间。将周围的土地硬化，使它的根须和周围的泥土隔离。将树下的泥土硬化，使根须无法向更深的地底摄取营养。
    植物对火有天生的畏惧感，即使如莲生，在面对火球向他袭来的第一反应是躲，尽管那些火球并不能伤害他。
    这棵铁树高约三四十米，二十多人才能合抱过来。树顶的营养叶呈螺旋状，一层叠一层，羽状叶从茎的顶部生出。
    树的上本身几乎都被营养叶给包围了起来，而这些营养叶上下分界明显。下层的向下弯，垂向地面。上层的斜上伸展，显然是才生出来不久的。
    整个羽状叶的轮廓呈倒卵状狭披针形，而每条叶片上有着长达百片的羽状裂片，每块裂片目测很厚实。越是远离树身，裂片就变得越细，越尖。
    当火球使出来的时候，令人惊讶的是，下方的营养叶却如风扇般开始旋转起来，形成强大的气流将火球给吹灭了。
    非墨见状说道：“三人一组攻击。”
    火系异能者迅速合拢，三人一组，不再使用火球，而是聚在一起使用火龙。从不同的方向开始重新攻击铁树的叶子。
    叶子还在不停的旋转，抵抗着火的袭击。双方似乎陷入了僵局中，火龙，熄灭、燃起，燃起、熄灭。
    风系异能者合弄起一股龙卷风，夹杂着火龙，努力从对方的风扇中穿过，烧到树身。
    金系异能者的优势在于近身作战，用于现在这种情况，将全身金化，拿着加强后的军刀，砍着那些叶子。
    水系异能者此刻得小心避开火系异能者，防止火被水给浇灭了。不过，这棵树这么大，就这么一点人，有的是位置让他们攻击。用水形成水刀，切割着树身表面的皮肤。
    冰系异能者努力尝试着冰冻叶子，只要能将这些叶子冰冻住，就能为大家争取时间攻击这棵树。
    木系异能者则迅速催熟自己的种子，使用植物与这棵铁树作战。
    苏叶选择了单独一人用火系攻击。她的火和其他人有点不一样，虽然不能容易通过风扇般的叶子，可是却多少能将叶子烧毁一点。
    非墨的右手上举，手掌心出现了一个蓝色的雷，轰隆隆的降到树身上。显然，雷击还是有点用处的，至少能看到这棵铁树冒烟了。
    可是大家并没有看到树倒下，或者树叶停止旋转。因为树叶形成的威力，大家的攻击似乎都消失在那层树叶里面。
    铁树显然被非墨的攻击气到了，不知道从哪里冒出来的藤蔓从四面八方袭来，很多人一时不察，被藤蔓卷住身体。
    藤蔓将这些人全部都甩了出去，大家急忙用异能裹住身体，不让自己受伤。
    辰阳被直接甩进了水潭里，折断了一朵莲花，打翻了几片荷叶。当辰阳闭着眼睛从水潭里钻出来时，发现水面并不高，只在他的腰部。
    只是这些水散发出一股股恶臭，让人恶心有点受不了。辰阳用手将脸上的水擦去，朝岸边走去。然而，他发现，他的脚下是一片柔软。
    不同于沙子的柔软，不同于淤泥的陷脚，这种柔软度和人的身体差不多。
    辰阳的脸顿时变得一片苍白。这水潭里，全是人吗，还是丧尸？已经死了多少天的人或者丧尸了？为什么尸体还没有变得僵硬？
    辰阳觉得，末世到了，以前学的各种知识都白费了。一切都不能用科学解释啊啊啊…辰阳欲哭无泪。
    他已经不想继续待在这水里了。辰阳发挥自己最快的速度爬上了岸，到岸的第一件事就是使用水系异能将自己浇了个透心凉。尽管这样，他还是觉得恶心无比。
    温燎气喘吁吁躲着这些藤蔓，抽机会利用冰冻这些藤蔓。有些藤蔓被冰封住后，被温燎直接利用异能粉碎掉了。
    “从来没有听过铁树会有藤蔓啊。这些藤蔓是哪里冒出来的？”粉碎了一根藤蔓后，他抽空问道。
    祁勉躲过一根藤蔓的攻击，用军刀直接砍掉了离自己最近的一条藤蔓，回答道：“会不会是被寄生了？”
    莲生因为本体是莲花，奇迹般的居然没有受到攻击。他站在旁边研究了一番后说道：“不是被寄生了。是铁树身上原先有的鳞叶，末世后变异了，进化成了像藤蔓一样的东西。”
    藤蔓终于停止攻击了，大家还没松一口气，就看到所有的营养叶不停地旋转，速度越来越快，风的威力也越来越大，割的人脸生疼。
    风势太大，大家在风中有点站立不稳。互相搀扶起来站稳，再次将异能打向铁树。一时间，各色异能齐发。
    然而，让人意想不到的是，异能打在树叶上，不仅没有如刚才那样造成哪怕微小的伤害，反而被全部反弹回来了。
    攻击出去的异能又大家反回来，大家急忙找地方狼狈的躲闪。异能落在地上，劈哩啪啦的爆炸声响起，震耳欲聋，趴在地面上都能感觉到地面的震动。
    当震动停止时，抬起头来，周围全是灰尘。苏叶用手在自己面前挥舞了几下，将灰尘散开。
    大家快速从地上爬起来，警惕的看着这棵铁树，不再急着攻击。铁树也静止不动，只是它身上的叶子还在上下挥舞着，似乎在警告他们，不要轻举妄动。
    非墨看着这一切，想着只要将那些叶子全部控制住，不让动就好了。可是，要怎么做呢？如果是人，不让对方四肢动，直接打断四肢即可。
    可是植物不同，那些树枝就相当于人类的四肢。只是他们的树枝太多，不可能全部打断。火系，直接被吹灭了。那么，如何，到底该如何控制它们呢？
    非墨大脑快速思考着，所有的生物都需要氧气，如果隔绝了氧气呢？不行，有阳光。只要有阳光，就无法完全隔绝氧气。植物会自己生长。
    看着因为刚才爆炸，周边有植物被牵连，叶子摇摇晃晃的从天空中落到地面。非墨脑中忽的灵光一现，重力！
    控制周围的地心引力，将树的周围用上百倍的重力。这样，不就可以限制铁树的运动了吗？
    非墨蹲下，将手接触地面，试着能否将暗系异能运用到周围泥土里，这样，能更有效、精准的控制着重力。
    由于是第一次弄，非墨也不是很熟悉，只能是小心翼翼的探试。结果，力道没有把握好，结果铁树受的影响比较小，反而是连同苏叶在内的所有人都趴在了地上。想爬起来，却发现费力无比。仿佛身上压了千斤重的东西。
    非墨急忙解除了重力，众人才恢复正常。辰阳从地上爬起来，看着身上满是泥土的脏衣服，哭丧着脸说道：“老大，你想干嘛？要操练我们，也不能是现在啊。那边还有个龟孙子需要我们教导呢。”
    非墨冷声说道：“少说废话，抓紧时间恢复异能。”说罢，又将手放在地上，回想着刚才的感觉，不断调整着自己异能输出的大小和范围。
    大家敏感的发现，铁树的树叶旋转速度越来越慢了。苏叶率先反应过来，急忙一个火球打向树身。好在，火球并没有受到重力的影响，直接到达了树身上。
    大家也纷纷反应过来，接二连三的将异能砸向树身。
    可是，铁树身上的植被太厚实了，即使被大家这么多异能攻击，也只是外面的植被被破坏了。虽然也对它造成了大伤害，可是并没有伤到根本。
    非墨的暗系异能由于很难找到相适应的晶核，加上由于空间水都是光明的，对暗系并没有太大的影响。所以，暗系异能等级不是很高。
    而这棵树太大，力量也比较强大，很快就挣脱了非墨的暗系异能控制。
    挣脱束缚后，大铁树被彻底的惹怒了，发疯似的报复着众人。
    铁树树身边缘都有齿状刺，起初大家以为只是普通的装饰作用。然而，不能小看末世变异后，每棵植物身上的每个地方。讲不定，就是某个致命的地方。
    齿状刺居然如机关枪般扫射着周围，看着不断从大树身上脱离的齿状刺，大家狼狈躲闪着。
    只是由于数量太多，一时之间躲避不及时。好几个人身上都被齿状刺给划伤了，其中有一人的肩膀直接被穿透！
    苏叶急忙用防护罩护住大家，让众人不必在狼狈躲闪着。再次屏蔽了大家的气息，不让铁树发现。
    众人体力不支，异能几乎也即将耗尽，坐在地上边大口喘气边吸收晶核补充异能。
    齿状刺终于停止了，铁树开始将藤蔓伸进水潭里，将那些莲花莲叶卷起来吃掉。显然，刚才的攻击，也消耗了它大量的能量。
    看着铁树头上的花冠一张一合，苏叶不禁说道：“那棵铁树，全身都坚硬无比，唯有树顶，那个花冠，似乎很脆弱。”
    非墨看着那些莲花被一株又一株的吃进了铁树的花冠了，点点头说道：“有可能。待会土系异能者直接弄个坑，将铁树掉进去。树太高，即使我们知道树的弱点在头顶，我们也打不到。”
    辰阳忽的想起了什么，推了推身边的莲生说道：“快，快，快阻止那棵铁树吃莲花。那个水潭里全是尸体，这些莲花都是用丧尸养肥的。是很好的补品。”
    莲生施了一个咒语，将水潭同样用防护罩隔绝了起来，铁树无法在进食。
    铁树对于莫名其妙出现的阻止它进食的东西很生气，用藤蔓抽打着防护罩。
    待众人这边吃了东西，异能恢复的差不多的时候，苏叶解除了防护罩。土系异能者联手弄出了一个巨大的深坑，铁树直接掉了进去。再次将周围的泥土僵硬化，防止铁树的根须从周围的泥土里汲取到营养。
    非墨再次用暗系异能控制了铁树的运动，铁树不甘心的努力挣扎着。所有的异能都向着树顶巨大的黄色花冠袭去。
    铁树身上的叶子在沙沙作响，似乎在不甘、愤怒的嘶吼着。花冠在所用人的攻击下，迅速的衰败，而铁树的力量也随之消失。
    非墨利用暗系异能直接腐蚀了这棵铁树的身体。很快，深坑里只出现了一个如幼儿拳头般大小的深蓝色晶核。
    深蓝色，五级的标志。没想到，这棵铁树已经有五级了。难怪，战斗起来，是如此的吃力。
    就在大家松口气，准备让莲可下去捡晶核的时候，异变凸起。
    深坑的地面上忽然出现了一根树枝，一把将晶核卷起后就钻入了地下。而一直站在苏叶身边的小树苗，则用树枝将苏叶迅速捆住，钻进了地下。
    一切发生在电光火石之间，当莲生和莲可准备钻进地下时，四面八方和地上钻出数不清的藤蔓，攻击着众人。
    非墨当机立断，带着人离开了这片区域。
    苏叶看着裹着自己的树枝，心头冷笑声，还真是看的自己。居然将自己裹得这么多树枝，是怕自己逃跑吗？
    又将眼光看向小树苗，一直觉得这棵树苗给自己的感觉不舒服。果然，自己的直觉是对的。这棵小树苗，从一开始就带着目的和他们接近。
    苏叶被带到了一个巨大的房间里，末世前似乎是一个地下商城。看着小树苗即将离去的身影，苏叶说道：“我猜那棵铁树的你的死对头吧，不过，你打不过它，因此寻求我们的保护。”
    小树苗叶子动了动，显然，苏叶说对了。苏叶继续说道：“刚开始我们去的时候，铁树并没有发现我们。是你故意露出了你的气息，引得铁树攻击的吧，却让我们误以为，铁树是来攻击我们的。”
    小树苗继续抖动着树叶，甚至比刚才抖动的更加厉害。显然，这棵小树苗在骄傲，在嘲笑。嘲笑谁，是那个铁树还是他们这群被耍了的人？
    小树苗走了，苏叶望着远去的小树苗，嘴角扬起一丝嘲讽的笑容。若不是自己愿意，这棵小树苗，怎么能将她绑来呢？
    “不行，我要去救姐姐。”莲生吵闹着要去救苏叶，被楚离搂在怀里细心安抚着。
    某个废墟里，辰阳烦躁的挠着自己的头发走来走去，最终停下来问道：“老大，这究竟是怎么一回事？那棵小树苗？”
    非墨冷声说道：“那棵小树苗需要升级，可是能量不够。因此哄骗我们杀了那棵铁树，拿到铁树的晶核帮助它升级。哼，还真是一颗聪明的树啊。”
    温轲奇怪的问道：“那它抓大嫂干嘛？”
    莲生抽泣的说道：“因为姐姐体质特殊。植物吃了她也可以升级。”
    楚离一听这话急了，急忙说道：“那还等什么，还不赶紧走。晚一分叶儿就多一分危险。”
    楚离现在心里是万分自责，他怎么没有早点发现那棵小树苗的不正常。
    非墨不说话，陆博在旁边轻声说道：“楚叔叔，你别急。老大心里也想救，可是现在我们毫无头绪，得计划周全。”
    非墨说道：“小叶子的等级比那棵小树苗高，暂时不会有事。她的身上有我给的追踪器，祁勉你搜搜那个追踪器现在在哪。莲生，莲可，你俩悄悄的从地下钻到今天小叶子消失的地方，看看那里能否找到苏叶消失的路线。当心，不要被那些植物发现。其余人，等祁勉找出位置后，留下看守的人后，全部出去打探地形。”
    “是！”
    苏叶将神识扫射出去，意外的发现这里居然还有活人，大约有四、五十人左右。扬眉，这棵小树苗，是在豢养吗？
    苏叶顺着神识扫出来的方向走去，离自己现在所在的地方不远。
    当那群人看到苏叶忽然出现在他们面前时，都吓了一跳。有的人甚至将自己紧紧蜷缩在角落里。
    其中一个中年男子大着胆子上前颤抖的声音问道：“请问，你是谁？”
    苏叶轻声笑道：“你好，我是今天被抓进来的人。请问这里是哪？”
    男人说道：“你，你也是被那怪物抓来的？”
    苏叶点点头，然而这个答案，似乎让他们更加的绝望了。顿时，一片哭声响起。
    苏叶眨巴眨巴眼睛，中年男子面色灰白，指了指旁边说道：“旁边是一个仓库，里面吃的什么都有，你，吃点吧。讲不定，下餐就吃不到了。”
    苏叶觉得对方在说假话。旁边是个仓库，里面装满了吃的喝的。按照常理来说，有这些吃的，根本不会饿成面黄肌瘦的样子。
    而这里，几乎所有的人都面黄肌瘦，显然是长期营养不良造成的。而有的人甚至虚弱的倒在地上，似乎饿了好久。
    是为什么呢？苏叶想不透。不过，苏叶还是朝着旁边的仓库走去，她甚至能感觉到，当她走向仓库时，那些人热烈、火热的眼神，几乎要灼伤她的背部。
    



☆、第129章 作死

苏叶轻轻的一推，仓库门就开了。仓库里有很多吃的，苏叶看了看日期，选了几样没过期的食物回到了那群人住的地方。
    望着那些人咽口水的动作，苏叶很好心的将一包泡面递给了一直在舔嘴唇的女人。谁知道女人只是摇摇头，将目光移向了别处。
    听着女人肚子叫的声音，苏叶觉得自己无法理解这些人究竟在想什么。
    苏叶慢慢的吃完食物后，对刚才和自己说话的大叔问道：“你们被抓来多久了？”
    那位大叔茫然的摇摇头，他已经不记得了自己被抓的日期了。在这里年复一年、日复一日，永不见天日。
    苏叶继续问道：“这里有多少人？还有人吗？”
    大叔摇摇头，不再说话。其他人都用畏惧却又夹杂着兴奋的眼神看着苏叶。苏叶奇迹般得转瞬间明白了什么。
    也许一般人无法探查出来那种眼光代表着什么，可是苏叶见识过太多了。自己在那个世界最后一次解剖人的时候，有的人就流露出了这种眼神。
    那是代表自己能再多活一点时间的意思，那是看着别人比自己先死产生的一种莫名兴奋的感觉，是在绝望的等待死亡降临的日子里，心态扭曲的一种表现。
    想着小树苗的心计，明白了这些人之所以不吃东西的原因。不是因为他们性格高傲，不吃“嗟来之食”。
    而是因为，总有人忍受不了肚子饿，总有人会忍不住去吃东西。当他们把自己吃的胖的时候，就是成为小树苗嘴里食物的时候。
    小树苗经常会捉人来，苏叶才不信，这里这么多人，是一次性捉来的。恐怕那些新来的人，就是被这么骗的，最后成为了小树苗嘴里的食物。
    虽然这只是为了求生的一种手段，苏叶还是觉得不高兴呐。这个世界上只有自己对不起别人，怎么可以有别人算计她呢？凡是算计她的人，最后都不会有什么好下场呐。
    从最初的尧欣尔，到最近的刘萌，哦，对了，还有一个苏安澜，自己甚至想好了苏安澜最终的下场。那么好的一个女孩子，一旦解剖起来，滋味肯定很爽！
    苏叶本来还想着利用神识联系莲生看看呢，现在反而不急了。她相信即使不联系莲生，非墨也能救她。
    现在她要等待，等待着下一顿饭来临的时候，这些人的表现。
    祁勉正在查询电脑，电脑上有个红点一直在闪啊闪，吸引了大家的视线。
    非墨站在电脑边看着祁勉不断放大这个红点的周边地方，似乎末世前是一个，花鸟市场？
    确定了位置后，除了留下几人保护祁勉后，其余人全部出去开始打探附近的地形。
    莲生和莲可两人在地下钻啊钻啊，来到了苏叶消失的地方。莲生悄悄的对莲可做了一个嘘声的手势，施了一个咒语，将两人的气息隐藏。
    就开始往土地深层钻。他俩没有方向感，不过可以凭借苏叶留下来的气息追踪。
    地下的树根缠绵环绕，两人小心翼翼躲避着这些根须，怕被这些大树察觉。这些大树和那棵小树苗是一伙的。
    莲生想着，等找到苏叶后，就一把火将这些树全烧了。反正他们助纣为虐。
    在祁勉的指挥下，大家慢慢的靠近了那个花鸟市场。那里不再是一个花鸟市场了，而是植物生长的天堂。
    地图上显示苏叶就在这一块区域，可是大家放眼过去，都是植物，甚至没有一幢可以藏人的建筑。
    非墨示意大家先回去，众人对望一眼，不明所以，却还是悄无声息的和非墨一起离开了这块区域。
    苏叶的气息在某个地方就消失了，莲生和莲可你望望我，我望望你，找了一圈都没有找到，无奈只好先回去。
    苏叶舒舒服服的睡了一觉，是真的睡着了。这里，没有丧尸，小树苗为了吸收那个晶核，这几天是不会有时间找她的了。而这群人，为了活下去，宁愿饿肚子也不吃东西。根本不必担心自己的东西会被抢。
    苏叶伸了一个大懒腰，打了一个哈欠，然后坐在那里让自己清醒一点。待清醒点后，苏叶说道：“我要去隔壁拿吃的，你们有什么要吃的，我帮你们去拿。”
    苏叶放眼望去，有的人将头移开不理会她，有的人笑着对她摇头，就是没有人告诉她，不要吃。
    苏叶将目光看向那个最初和自己说话的大叔，大叔笑着说道：“你去吃吧，我们没有胃口。多吃点，这里一般都是刚进来的人胃口不错。等到后面，你也会和我们一样没有胃口了。”
    居然有人冲苏叶点点头，示意这位大叔的话是对的，让苏叶多吃点。
    苏叶耸耸肩，不再说话。去了隔壁仓库，将所有还能吃没有过期的东西，全部都装进了自己的空间。
    不再理会这群人，而是独自一人离开了，去其他地方走走。她敢肯定，自己顶多在待一个晚上，就要离开这里了。
    非墨等人在废墟处焦急的等待莲生和莲可的回来，回来后莲生还没来得及说今天他们遇到的事情，非墨就说道：“我们已经找到你姐姐的藏身之处了，可是并没有看到她。我怀疑她在地下。明天我带你去那，你进地下找她。”
    苏叶在地下走来走去，观察着周围的一切，企图寻找最薄弱的地方，好方便非墨他们的营救。
    那群人中有人舔了舔干裂的嘴唇说道：“那女孩是不是发现什么了，怎么没有回来了？还是她已经被吃了？”
    其他人眼中流露出惊慌的神色，这么快就被吃了吗？那下一个又该轮到谁了？
    苏叶找了一圈也没有找到什么特殊的地方，白天睡多了，以至于现在睡不着。干脆进入了空间。
    这次苏叶进入了小阁楼里的书房，她还不会画符纸呢，一直也没有时间学。今天正好学一学。
    符纸是个好东西啊，有了符纸，异能用尽的时候也能增加一条活命的机会是不？
    以前不学是因为觉得自己等级不够，画不出自己想要的效果。上次因祸得福，终于突破了融合期，到达了心动期。可以好好的画几张备着。
    找到了将关于符纸的书，认认真真的研究了一番，苏叶觉得之所以叫符纸为鬼画符，不是没有道理的啊。除了知道起笔从哪里开始外，就完全不知道它是怎么形成的了。
    将墨磨好，拿起旁边早已准备好的黄纸和毛笔。根据书上讲的，苏叶决定画一张所谓的爆破符。对付铁树的时候，如果有爆破符，还需要那么辛苦干嘛？直接几十张爆破符上去，炸死他。
    话说回来，这棵小树苗吸收了铁树的晶核，不知道会进化到几级。自己现在多画点，以备不时之需。
    理想是丰满的，现实是骨感的。当苏叶满怀信心画了一半后，就停笔了。自己画的是树上显示的，除了起笔时有点类似，后面的就完全成了自己的涂鸦，自由发挥啊有木有。
    得，重来。苏叶拿起新的黄纸，这次不错，百分之八十的模样了。再来！
    夜幕降临，YC市也迎来了新的客人。几辆汽车开进了YC市的一个小房子里，车上坐的不是别人，而是沈庆辰和苏安澜他们。
    这一路走来，居然没有碰到一个丧尸，这让苏安澜三人很惊讶，可是看着其他人一副正常的模样，让他们觉得自己有点大惊小怪了。没有丧尸难道不好吗？
    沈庆辰让人带着苏安澜三人去休息，自己则等着门口。过了一会儿，来了一个黑影，对沈庆辰说了什么后，就离开了。而沈庆辰也走进了房屋里准备休息。
    苏叶一连画了十几张，终于能将模样正确的画出来了。又接连画了几十张，可是只有形似，却没有丝毫的精气神。这样的符纸，只可以说废纸一张，没有丝毫的作用。
    为什么会这样？苏叶百思不得其解。想着要是莲生在身边就好了。想到莲生，想着目前的困境，苏叶心里对这棵将她绑来的小树苗满肚子的怨气啊。
    算了，现在抱怨也没有用了，只能自己在想想办法了。苏叶又认真的将书看了一遍，从开头到结束都没有问题啊，难道是过程中出了什么问题？
    异能，灵气，仙气？苏叶无意识的用手指敲着桌面。她没发现自己有些地方越来越朝着非墨靠近了。
    苏叶忽然想到了什么，自己在画符的过程中只想着将符画出来，可是自己并没有真正的带着心去画。
    虽说画符需要常年的修炼，可是没道理一点长进也没有啊。哪怕有一丝的神似，也是给自己的鼓励啊。
    苏叶深吸一口气，将心里所有的陈杂念想都排除了体外，认真的静下心来开始画符。
    时间一分一秒的流逝，苏叶觉得自己越来越有感觉了。微弯着身子，手保持抬起的姿势一直不停的画啊，画啊。
    也不知道画了多久，苏叶吐出一口气，才觉得自己的腰十分的酸，手也由于长时间拿笔有点发抖。
    看了看自己的画的大概有100多张符纸，前面的符纸都是废掉的。可即使废掉，苏叶也非常高兴。因为后面一张总比前面一张更加过了一份神似。
    后面居然有十几张似乎有爆破的效果，苏叶不禁兴奋起来，她要出去找试验品。哎呀，忘记时间了，不知道非墨他们是不是来找她了。
    出来时，就感到整个房间有点轻微的震感，非墨他们已经和小树苗交上手了吗？苏叶耐心的等待在原地，因为神识告诉她，她的两个小孩来找她了。
    苏叶嘴角扬起一丝笑容，将两个从地面上冒出来的小娃娃抱住。
    “姐姐。”
    “妈妈。”
    两个稚嫩的却叫法不同的声音出现在苏叶左右两边耳朵。苏叶在两人脸上各亲了一下，问道：“就你两个人？其他人呢？”
    小家伙居然知道害羞了，两人脸红红的说道：“在外面。我们负责进来找你，他们负责在外面吸引敌人。”
    苏叶点点头，一手牵着一个，“走吧，我们去找他们。”
    非墨他们到了花鸟市场后，非墨示意两个小家伙进入地面，其余人都悄悄的隐蔽了起来。
    这里植物繁多，大家颇为小心，否则一不小心就被植物发觉。可是，令人意想不到的是，他们没有被植物发现，而是被丧尸给发现的。
    大家一边躲避着丧尸的攻击，一边还要抵抗植物的攻击。辰阳灵巧的躲过一条藤蔓的攻击，露出了身后的丧尸。
    藤蔓并没有躲避，而是将丧尸直接拉进了他们树根处。大家就看到密密麻麻的根须将丧尸给裹进了泥土里。
    大家已经完全迷惑了，这是怎么回事？这几天他们发现这里一个丧尸也没有，今天的丧尸是从哪里冒出来的？
    而且丧尸数量也不多，只有十几个。他们甚至没有来得及杀了这些丧尸，就看到这些大树将这些丧尸当成了养料。
    苏叶感觉到震感的原因就是这些大树吃完丧尸后，又开始朝着非墨他们攻击。
    原本还颓废的那些活人，在感到震动后，先是不明白，后眼睛里爆发出狂喜的眼神。
    这是有人在攻击这怪物？那是不是他们有救了？有些人激动的想站起来，可是由于身体太过虚弱，很快就又倒地不起。
    “快，快去仓库拿些吃的，我们吃饱了好逃离这里。”里面有人反应过来，大家都挣扎的去旁边的仓库拿吃的。
    仓库里的食物都是已经过期的了，可大家仍不顾一切的往嘴里塞。他们需要食物来恢复他们身体的力量，只有这样才能逃出去。
    那一刻，他们无比痛恨自己将自己饿过了头。哪怕只是吃一点的食物，也总比现在这种情况好的多。
    苏叶出现在大家面前时，非墨他们已经将那些所谓的大树全部都给消除了。这些大树都是那棵小树苗的手下。虽然变异了，可是并不像小树苗或者铁树那样成精了。
    看见苏叶，非墨紧紧将苏叶搂进怀来，要不是时机不对，非墨真的会忍不住用一个吻，来安慰自己内心的担忧。
    非墨将苏叶从怀里放开，苏叶笑着安慰大家，并问现在怎么办。
    非墨冷声说道：“那棵小树苗，留着也是个祸害，今天就当是为民除害了。”
    苏叶用神识扫过去，却没有发现那棵小树苗的踪迹。非墨摸了摸苏叶的头，放开了苏叶。
    右手合拢、张开，蓝色的电光在非墨的手上不时跳动、闪烁着，将手伸出，顿时大地上响起了劈哩啪啦的声音，震耳欲聋。
    电闪雷鸣后，地上扬起一片尘土。辰阳利用水让这些尘土重新回归大地。雷电所过之处，已是一片狼藉。
    众人等了一会儿，苏叶冷声说道：“来了。”
    大地在震颤，地面上的小石子等东西甚至都在跳动。大家都暗自做好准备。
    天空忽然阴沉了下来，不是真的阴沉，而是因为被一棵巨大的树给遮挡住了天空。
    众人不禁目瞪口呆，这棵树的体型甚至比先前他们消灭的铁树还要大。消灭铁树时，就已经让他们累的气喘吁吁，现在这棵树，“苦战”二字众人在一次体会怎么写了。
    “不对，它没有影子。”莲生忽然喊起来，众人顺着莲生手指的地方看去。
    现在阳光正好，没看到他们都有影子吗？偏偏这么大一棵树，居然没有影子？开玩笑呐。
    辰阳问道：“所以，其实这是一个幻象？”
    苏叶闭上眼睛，用神识感觉着眼前的这棵大树。过了一会，睁开眼说道：“不，这不完全是一个幻象。准确的说，是那棵小树苗等级高了以后的模样。”
    温轲吃惊的说：“大嫂，你是说，这个东西，是那棵小树苗根据它以后的样貌做出来的？”
    非墨皱眉，若是如此，这棵小树苗必须得除掉。那棵小树苗已经成精了，若是任由它自由发展下去，以后很难不给人类带来大麻烦。若那个时候再来除掉，恐怕就太迟了。
    苏叶撇嘴说道：“真是便宜了华北基地。”
    这里很靠近华北基地，要倒霉也是华北基地倒霉。可偏偏这棵小树苗将自己当初了食物，这一点，是在挑衅他们所有人呢。
    苏叶先利用幻象找到了那棵小树苗的容身之地后，就直接用神识毁掉了眼前的大树。
    大家来到了小树苗的躲藏之地，那是离他们约五六分钟的一个小庭院里。末世前，是个退休老人住的地方，没事就喜欢在庭院里养花弄草，修身养性。
    非墨说道：“土系异能者不要参与战斗，务必保持周围所有的泥土僵硬化，不给逃跑的机会。”
    非墨让一名火系异能者将这个小庭院烧了，当烧到一半的时候，瞬间有棵树从里面钻出来。
    小树苗看到非墨等人后，意识到事情不好，那枚铁树的晶核还没有消化完毕，自己的等级还很低，绝对不可以留在这里。
    非墨眼睛一眯，重力施展出来，小树苗顿时觉得自己无法走路，且重力越来越大。
    这棵小树苗的想法很美好啊，还没长大呢，就已经将未来的模样设想好了。可惜，越是这样，越是作的一手好死啊。
    

☆、第130章 试验品？

非墨的重心引力连铁树都无法承受，更何况是一棵尚不如铁树的小树苗？一时之间，大家的异能全都攻向了小树苗。
    很快，小树苗就在强大的异能下变得奄奄一息。苏叶制止了大家的继续攻击，她还要试验她的符纸呢。
    小树苗的叶子原本是枯萎的，忽然开始变成绿色，且越来越绿。明显，小树苗在聚集自己最后的力量，想要自爆。
    苏叶掏出符纸，身上围起防护罩，快速的窜到小树苗身边，将一张又一张的符纸全部贴到小树苗的身上了。
    贴完后立即远离小树苗，接着一阵又一阵的爆破声开始响起。苏叶算了一下，自己一共贴了八张，可是只有六声响，看样子另外两张是失败了。
    小树苗很快被燃烧了，当烧成灰烬的时候，露出了两个晶核。一个是蓝色的，一个是接近紫色的。
    苏叶走过去将两枚晶核捡起来，将上面的灰烬弄掉，蓝色的晶核似乎比上次发现时要小了一圈，颜色也不如之前那么纯正了。
    将两枚晶核递给了非墨，非墨说道：“收起来吧，等回去后一起分发给大家。”苏叶点头将晶核收进了空间。
    “救救我们，救救我们。”不远处有人用慢走的速度向苏叶他们走来，嘴里喊着求救的话语。
    苏叶知道是那群被小树苗豢养的人。小树苗死了，围着他们的藤条等东西自然也开始死亡，这些人终于抓住机会出来了。
    苏叶嘴角扬起一丝意味不明的笑容，非墨问道：“你认识？”
    苏叶点点头说道：“是呐。为了活命，他们将我养的肥肥的送给小树苗吃。”
    一群人顿时脸色很不好了，人性的自私、阴暗他们虽然很早就见识过了，甚至也许他们为了活下去也会做出什么极端的事情。但是这不代表他们能容忍身边的伙伴出事。
    也许他们自己每个人都做好了下一秒就消失在这个世界上的准备，可即使这样，他们不能看见身边的人出事。而这种形为，可以被称之为友谊。
    非墨拉着苏叶的手，不再管身后的叫声，拉着苏叶朝着他们的临时休息处走去，那里，还有同伴等着他们呢。
    都说，潜能是在无意识中被激发出来的，可越是这样，人的爆发力也就越强，结局往往出乎意料。
    例如现在，这群人中居然有人真的追了上来。是第一个和苏叶说话的大叔，以及一个小青年。
    两人显然没有意料到他们面前的居然是最后一个被那怪物扔进来的小女孩。看着她被人护在人群里，显然，这个女孩的身份背景不一般。他俩意识到怪物会被杀的原因，就是这群人为了救这个小女孩。
    那么强大的怪物都被他们杀死了，可见他们的实力之强，若是能得到他们的保护，他们活下去的可能就很大了。
    想到这里，他俩暗自后悔，当初这个小女孩进去的时候，他们就巴结着她点，也许现在她还会说两句好话。可是，现在，她会救他们吗？
    说来这个女孩也真是，进去就告诉他们她的身世背景，告诉他们会有人救她，不就什么事都没了吗？两人眼神里流露出的几分责怪，非墨等人看的一清二楚，不由冷笑。
    中年人转念一想，自己是第一个和小女孩说话的人，在小女孩被抓的期间，他一直有劝小女孩吃东西，这末世了，能有那么多吃的东西不容易。讲不定，这个小女孩还在感谢他呢。
    中年男人脸上立刻堆出一个笑容，对着苏叶说道：“小姑娘，你好。你还记得我吗？”
    苏叶看着男人，微微点点头说道：“我记得你呐。总是劝我吃东西，为了将我养肥让怪物吃的那个人嘛。”
    男人眼睛眨了眨，她居然知道？但是很快，他脸上僵硬的笑容又恢复过来道：“小姑娘，你的话我没听懂。啥叫将你养肥喂怪物？那些吃的，本来就是怪物弄来给我们吃的，我看你才进去，年龄小，怕你饿了，才劝你多吃点东西。你不能冤枉我。”
    “对对，不能冤枉我们。”站在中年男人身边的小青年也反应了过来，帮着中年男人努力说服着苏叶，希望她能让他们留下来。
    苏叶只是淡淡的看了一眼二人，凉薄的说道：“是吗？”
    中年男人居然点头说道：“是啊，小姑娘，你确实冤枉我们了。”小青年则不再说话。
    非墨拉住苏叶的手，对这两人说道：“抱歉，我们对救助陌生人没兴趣。”
    凡事要量力而行，即使自己是军人的身份，又如何？对于这两人，非墨内心明白，不是什么好人，尤其是那个中年男人。别看长得一副诚实可信的模样，闪烁的眼神可出卖了他。
    如果，对方品质优良，非墨还考虑救上一救，毕竟现在的人类也算的上是稀有产品了。
    众人不再理会这两人，转身离开。中年男人张嘴大声嚷嚷道：“你这小姑娘好忘恩负义！现在食物有多珍贵你知不知道？你进去的时候我让你随意吃，就怕饿着你，你竟恩将仇报！”
    苏叶扑哧一声，被这话逗笑了。而这耽误的时间，足够那群残存的人赶上来了，听到中年男人的话后，居然都开始指责苏叶的忘恩负义。
    苏叶冷笑一声，冰冷的目光朝着众人一一望过去。众人被望的哑口无言，苏叶冷声说道：“我数十秒呐，我希望十秒钟的时间后，你们能离开这里。”
    “十，九，八…三，二，一。”随着苏叶清脆却不含感情的声音响起，有的人开始动摇离开了。
    当“一”字的尾音落去后，在场的人还剩下七八个人，而这七八个人里，为首的就是那个中年男人。他旁边的小青年在最后的时刻动摇了，离开了那个中年男人。
    苏叶邪笑道：“既然不离开，那就别离开了。我家的宠物，可是好多天没有吃饭了。”
    说吧，冲着单翎挥挥手，单翎将自己的几只小宠物全部放了出来。这几只小宠物站在中年男人面前，瞬间，身体开始变异。
    当体型巨大，类似末世前的狮子、老虎般大小的变异动物出现在这群人面前，他们吓得瑟瑟发抖。
    “你们，你们什么意思？”中年男子手指着这些动物，嗓音颤抖的问道。
    苏叶笑着说道：“不是要留下里吗？那就永久的留下来。”说罢，挥挥手示意这些人是这几只变异动物的食物。
    惨叫声响起，可是被苏叶用神识制作而成的防护罩隔绝了一切。大家也没有那闲心功夫去看变异动物是怎么吃人的。苏叶自己也不想看，她是艺术家，不是研究血腥的。
    等到一切差不多的时候，苏叶解除了防护罩，空气中弥漫着浓重的血腥味。苏叶嫌恶的看了一眼几只小动物，让辰阳给他们洗洗澡。非墨则将残肢剩体全部腐蚀了。
    做完这一切后，大家都离开了。他们在这里耽误的时间够长了。
    城市的另一边，沈庆辰则看着刚接收到的消息：“他们杀死了两只会走路的树精，还杀了几个普通人。”忽的，沈庆辰眼睛张大，似乎看到了什么让他惊讶的东西。
    “非墨有两种异能，似乎是暗系异能。”沈庆辰眼睛顿时眯起来，居然有两种异能。非墨，可真是上天的宠儿。一明、一暗，两种异能，居然能并存？
    想着临走时，主席说的话以及现在传过来的情报，眼神里的神采晦暗不明。
    当苏叶回到非墨他们的临时居住点时，大家好好的准备了一顿大餐，这两天大家都累到了。
    吃完饭，非墨并不准备急着走，这两天大家也累到了，今天干脆好好休息一天。祁勉试着和中南基地联系，同时尽量查清YC市的情况。其余人则设计好最佳路线。
    夜幕降临，苏叶在非墨怀里躺着好好的，忽然全身绷紧，眼睛张开。非墨虽不解，可是也大概知道苏叶察觉到了什么。
    “那种感觉，被监视的感觉又出现了。在窗外那片废墟里。”苏叶用神识隔绝了一切后，轻声对非墨说道。
    非墨拍了拍苏叶的肩膀，说道：“你在这呆着，保护好大家。”
    非墨忽然破窗而出，手上的电系异能全部朝着那片废墟砸去。苏叶紧跟随后，大家都被惊醒，随即全都跑出去了，警戒的看着四周。
    废墟里被砸的扬起一片尘土，可是却什么东西都没有出现。但是苏叶感觉到那个东西还存在着。
    “来了，在你身后。”苏叶忽然喊起来。就看到一个黑色的影子快速的朝着非墨，飞过去？
    非墨飞速的闪至一边，站到不远处。透过稀疏的星光，只能看见对方的体型很胖，中等身高。
    对方迅速的朝着非墨奔过去，什么东西朝着非墨砸过去，非墨手上的军刀和对方硬碰硬的撞到了一起。
    只听到砰的一声，非墨觉得自己的手有点发麻。对方的力气很大。
    陆博指挥着火系异能者烧火，将四周照亮。在火光的照耀下，大家看清了对方的模样。不禁长大眼睛。
    这是个什么东西？有着人的形状，可是全身上下都被毛发给覆盖着，除了能看清对方的黑眼珠外，还有呼吸时那微动的毛发，那脸上真的找不到其他的器官。
    左手尚且还是一只完整的手，而右手则是一只爪子？刚才和非墨军刀相碰撞的东西，就是这只爪子。可见其坚硬度。
    “这是什么？”苏叶惊讶的说道，其他人脸色则很不好看。
    “是人体改造后的试验品。”陆博在旁边回答道。
    苏叶嘴不禁长大，试验品？这是人兽杂交的东西吗？
    祁勉在看到这样的试验品后，第一反应是立马拿出来机器，开始分析这东西。
    “速度很快，力度超强，瞬间的爆发力可将其力量提高至百倍。右爪是经过改造后的铁爪强行安装至人体上，似乎融合的很好…”
    祁勉的念念有词，苏叶在旁边听到，觉得特别新鲜。转过头问辰阳：“这东西是人为制造出来的？华北基地吗？”
    辰阳面色沉重的点点头说道：“是呀，没想到他们真的研究出来了。”
    非墨没有用异能，而是先用自己的力量和这个试验品进行友好的切磋交流，以便祁勉的研究。
    中南基地不允许有人进行人体实验，但是不代表他们不会研究如何破除这些东西。一旦这些东西真的被大规模用于战斗，带来的灾难将不可言语。
    非墨的军刀使用的不错，将自己的全身上下护得滴水不漏。苏叶不禁怀疑，这家伙是不是学过古武。
    就见对方的爪子直朝着非墨的脸部抓去，非墨将头偏向左侧，腿微弯，军刀从斜上方砍向右手的前臂。她想知道是整个右手都已经改造成了爪子，还是某个部位才开始改造。
    熟悉的柔软度传来，非墨一喜，手上再次用力。只听见一声“嗷”的嚎叫声响起，血从断裂处飙出来。地上传来“咚”的一声响，铁爪连着半截手臂掉在了地上。
    试验品冲着非墨龇牙咧嘴，苏叶惊讶的说道：“原来他还有牙齿！”
    众人默…
    也许是知道自己打不过，也许是接收到了什么指令，试验品朝着地上自己的手臂飞奔而去，想捡起来。
    苏叶用防护罩将那手臂保护起来，试验品砸了几下没有砸开后，也没有再管了，而是飞速的逃跑了。
    非墨也没有追，徐晓鹏早已迫不及待走到断臂旁边，将断臂捡了起来。认真的看了几眼后，说道：“如果只是这样，我也能做到，就是将爪子强制性的安装在人身体内。可是这样，不是应该会出现很多问题吗？”
    17号一直朝着试验品逃走的方向望着，苏叶好奇的将手放在他眼前挥了挥，刚开始17号并没有反应过来，苏叶又挥了几下，才反应过来。
    苏叶好奇的问道：“你在看什么？”
    17号望着苏叶说道：“大嫂，你说那是普通人还是异能者？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，这有区别吗？反正不都成了试验品吗？可是其他人听到这个话题后，都沉默了。
    

☆、第131章 进入医院

大家的心情多少有点沉重，默默回到住的地方。离天亮还有段时间，找个地方胡乱眯一眼。明天还要上路，未知的危险还在前方等着他们，他们得保存体力。
    天亮了，大家起来洗漱一番，随便吃点东西就开始继续朝着城市中心前进。虽然和往常一样，在行路时，大家都不太说话。
    然而气氛却明显比之前要沉重，似乎每个人的心上都压了一块沉重的大石头。当然，苏叶几个变态除外，也许，有人例外？迟瑞对于这种事情，似乎也很抵触？
    苏叶实在不理解这群人究竟在沉重什么，又在纠结什么。一个小小的试验品，除了武力值高外，有必要这样担心吗？
    苏叶懵懂的将自己的问题告诉了楚离，并说道：“楚叔叔，那个试验品是普通人还是异能者变成的问题很重要吗？”
    楚离摸了摸苏叶的头说道：“这个世界，异能者活下来尚且艰难，更何况普通人？异能者最后都变成了试验品，谁又来阻挡丧尸？没人阻挡丧尸，普通人又要怎么办？”
    楚离虽然一直混着黑道，可也没到那种冷血的地步。在这么大的自然灾害面前，讲不上悲天悯人，可对人类的未来多少还是有点担忧。
    苏叶还是不懂。那几个变态也不懂。口罩男带着口罩，声音有点沉闷的说道：“没有了异能者，不是还有那些试验品保护那些普通人嘛。死不了。”
    “拿人类做试验是违法的，而且那些试验本身又是惨无人道的，你知不知道有多少人因此而牺牲生命，又有多少人求生不得求死不能？”辰阳在一旁忍不住说道。
    口罩男奇怪的看了一眼辰阳说道：“呵，那些人是死是活和我们有关吗？”
    苏叶也点点头说道：“对呀，而且又不是我们让他们变成试验品的。”
    “有的人不是自愿去做研究的，他们都是被抓的。”辰阳反驳道。
    苏叶无所谓的说道：“那也只能说明他们实力不强。任何的阴谋诡计在真正强大的实力者面前都是不屑一顾的。”
    非墨觉得自己头疼，苏叶的情感共生系统明显就有问题。本来就应该细心的去照料，却因为末世，不仅没有得到应该的治疗，反而让她更加的冷漠。
    那些人，在她眼里是一个陌生人，和她没有任何的关系，因此不关心他们的死活。那些人悲惨的遭遇，对于苏叶来说，也不过是看一场戏。
    令人无语的是，这个丫头，如果在大庭广众之下真的碰到了这种事情，她的表情、动作、思想却又符合一个正常人才会有的表现，不会让人抓住把柄。真是，太会装了。
    非墨叹了一口气，揉了揉苏叶的头说道：“如果有一天我被抓进了实验室怎么办？你知道的，我一直被华北基地的领导人所忌惮。他们研究出的试验品，不仅没有用来杀丧尸，反而用来杀我。有一天，我被人拿着做那些实验怎么办？”
    苏叶望着非墨，眼里的光彩飞扬，认真的说道：“不会，有我呢。我给你下了一道精神保护，如果你出了事，我会第一时间找到你的，绝对不会让你有危险。”
    得，这话题无法继续下去了。非墨的心里暖暖的，一把将苏叶搂进自己的怀里，用着自己的脸蹭着苏叶的颈脖处。罢了，一切有着自己呢。这丫头，她开心就好。
    陆博等人面面相觑，显然，对于苏叶的情况，他们都了解。都说什么样的人吸引的同伴也是什么样的人。苏叶身边的人，一个个也是变态啊！
    辰阳忽然觉得自己的小命很危险啊，和一群变态生活在一起。想着以前看过的报道，变态最后只有更变态，没有最变态啊。怎么破！
    不过，经过苏叶这么一闹，气氛也开始活跃起来。虽然大家还是不怎么说话，可是明显气氛较之刚才要好的多，至少不再沉闷不已。
    每经过一个地方，大家都将物资收集起来，不过，也只是将一些仓库里的东西收走，对于商店里的东西，他们都没动。总得给后面的人留下条活路。
    末世已经一年了，很多食物都已经腐坏了，大家即使一路收集过来，也没有多少能吃的东西。
    他们意外的发现了一家大型超市，直接去了地下仓库，由于时间久远，加上电力早已被破坏，初进去的时候，一股怪气味袭来。
    温轲用风系将这股味吹散后，大家开始进去寻找尚且还能吃的食物。很多东西不是过期就是腐坏了，看着烂肉上面，爬来爬去的所谓的虫蛆。
    苏叶觉得恶心，非墨随手将这些东西都给腐蚀掉了，然后说道：“以前我们出去做任务，没东西吃，就吃这些虫啊、老鼠什么的。”
    陆博看着被苏叶和祁勉嫌弃的食物一眼说道：“有些人尚且处于食不果腹的状态，你们还在这挑挑捡捡。”
    苏叶扬眉，随手将一包过期的了火腿肠递给陆博说道：“你不嫌弃，你吃。”
    陆博看了一眼，拍了拍辰阳的肩膀，“去，替我吃了它。”
    辰阳笑呵呵的接过苏叶手上的火腿肠说道：“大嫂，那些人是没资格挑，我们有资格的，干嘛还吃这些东西。”
    边说，边将手中的袋子拆开，将过期的火腿肠丢给了几只变异动物吃。单翎嘴角扬起一丝笑容，他不吃，就给自己的孩子吃，想的可真是好主意啊。
    几只变异动物冲着辰阳大吼几声，辰阳摸了摸自己的鼻子，对单翎笑笑。单翎轻描淡写的揉了揉某只刺猬的肚子，似乎在交流着什么。
    小刺猬从单翎的身上下来，快速的将自己滚成了一团，朝着辰阳的腿撞去。辰阳疼得龇牙咧嘴，幸亏没有出血。
    说笑一番后，大家从仓库里出来，发现附近有几只零零散散的丧尸。莲生几个小法术，直接将这几个丧尸给杀了，还放了把火。
    随着越靠近中心区，丧尸就越多。不过，这种程度的小丧尸对于已经见过大风大浪的非墨他们来说，完全就是小意思。
    他们并没有急着上前去攻击，只是等丧尸自己过来，边走边杀，颇有一种野外郊游玩杀人游戏的意味。
    苏叶一路上都没有动手，不是她不愿不动手，而是别人压根就没给她这个机会。她的唐刀还没拿出手，非墨等人就已经将丧尸给杀了。苏叶摸了摸自己的鼻子，嗯，自己看看就好。
    看完了其他人淡定的杀完最后一只丧尸后，苏叶说道：“前面是第一人民医院，规模挺大的。要进去吗？”
    非墨听完立刻点点头，现在末世，很多东西都无法生产了，包括药物。平常大家根本不敢生病，因为没有药物治疗。而一旦生病了，除了身体素质好的，或者生活条件勉强算可以的人，大部分都死了。
    苏叶神识随便扫了一下后说道：“里面已经是人间地狱了，进去一定要当心。”
    第一人民医院是YC市最大的医院，末世前以机器齐全、医师质量强而著称。承担着整个YC市及其周边地区的大部分病人看病。
    当末世来临，大部分人都昏倒了，很多人第一时间就被送进了第一人民医院。这也导致了，第一人民医院里的丧尸远比其他地方多。
    第一人民医院占地面积比较大，光是门诊就一共有着20层楼，且每层房间众多。房间多，意味着机器也多。那些机器也是好的，现在中南基地已经通上电了，可以拿回去用。
    按照非墨的意思，一部分留在外面接应，其余的人进去收集物资。这次的任务主要是收集物资，至于丧尸，医院的丧尸太多，他们杀不完，即使杀完了，付出的代价也是很大的。
    然而，医院里不止有病人，还有病人家属，还是依靠着医院病人为生的小摊小贩。
    也不知道怎么回事，莫名其妙好多丧尸就出现了，好久没有闻到人肉味了，丧尸们急吼吼的过来，显得急不可待。不过，真的，他们已经饿了很久了。终于有食物了。
    得，非墨开道，温轲、温燎负责垫后，直接进入了医院的门诊大楼。可是门诊大楼里也有很多丧尸。
    这些丧尸已经不是低级的丧尸了，所以其实在听到院外动静时，就已经慢慢的走出了门诊大门。吃，吃，吃。
    非墨直接将闪电一道道的劈在前方，空气中弥漫着丧尸的腥臭味和被雷劈到后的焦味。让苏叶忍不住有点恶心。
    不过，苏叶还是紧跟随着非墨，空间水被自己撒向每个角落。没有被电到，可是被空间水腐蚀的丧尸虽然没有痛感，可是看着冒烟的皮肤，他们难得的已经生锈的大脑居然开动了一次，知道这种东西对自己有害，需要闪躲。
    苏叶还无所谓，辰阳则有淡淡的蛋疼感。这丧尸以后随着等级的提高，智慧就会慢慢恢复。等级越高，丧尸也就越聪明。那时，他们人类又该怎么办？
    所以，现在的低级丧尸，能多杀一个就多杀一个吧。望着打了鸡血的辰阳，众人默…
    当所有人都跑进了门诊后，温燎将门口用冰封住，而且为了以防万一，还加厚了好几层。
    门诊一楼的丧尸不说已经全部杀死了，至少杀了大半。门诊很大，挂号、交费的地方就在一楼，很多人都在排队。末世来后，很多头脑清晰本有机会跑出去的人，反而被一群人慌张、凌乱的人所连累。
    分出人将丧尸晶核收了起来，莲生用火将这些尸体都烧成了灰烬。这些尸体对于丧尸来说也是补物，不能留。
    休息一会，大家开始朝着二楼进发。小心翼翼走上楼梯，一楼至二楼的拐角处，有位面朝下头像左歪的老太太丧尸。看着干瘪的尸体，显然变成丧尸后活生生给饿死的。
    零级丧尸动作迟缓，且只能平移运动。这位老奶奶的动作，似乎是在楼梯上变成丧尸，然后平移时从楼上摔下来，结果爬不起来，最后活活饿死了。
    虽然这是一件悲剧的事情，可是不知道为什么，苏叶觉得带着点喜感。迟瑞等人在判断出事情的真相后，毫不留情的嗤笑了出来。显然，不是她一个人觉得好笑。
    非墨揉了揉自己的太阳穴，拉着苏叶上楼，这种事，这样笑，真的好吗？其他人觉得自己不好了。
    为什么本来一件很沉重的事，就变成逗比事件了呢？是他们进来的时候，选的路不对吧。老大，他们应该换地方上楼的。现在申请换来得及吗？
    二楼，是小儿科。里面的丧尸有相当一部分是小孩子。苏叶觉得一阵风朝自己袭来，飞速的松开非墨的手，转身一个回旋踢，将那朝着自己袭来的东西踢开。
    苏叶的那一脚用上了十足的力量，东西被砸在墙上，有着轻微的撞击声。
    是个约5岁左右的小孩，身上穿着一套牛仔服，眼珠泛白，嘴角流着可疑的白色东西。手上的污血已经变黑。
    “是脑浆。”徐晓鹏看着丧尸嘴巴的东西，声音颤抖的说道。大家的心情再次沉重。
    脑浆！有脑浆说明了什么？说明被吃的那个人是个大活人！丧尸脑子里也有脑浆，可是脑浆颜色不纯真，毕竟是被污染过的东西。
    眼前的小丧尸才几岁大，几岁大的年纪，原本应该是父辈疼、母辈爱的时候，现在却…
    不等众人感慨完，小丧尸又趴在地上，向前助跑两下，速度超级快的像旁边的人抓去。
    16号恰好站在旁边，躲闪不及，肩膀被抓住，霎那间小丧尸的爪子嵌进肉里。来不及疼得叫出来，小丧尸的头已经朝着16号的脸咬过来，甚至能闻到那嘴里的腥臭味。
    陆博迅速将藤蔓裹住了丧尸的身体，不让它在前进一分。苏叶右手捏拳放开，一大把水从天而将，落在16号的伤口上，还有小丧尸的爪子上。
    小丧尸活生生的将16号肩膀抓碎，将爪子抽出来，躲掉一只冰箭的攻击，用爪子抓段陆博捆在它身上的藤蔓，落在地上，背靠着墙，朝着众人龇牙咧嘴。
    16号在被小丧尸松开时，人已经疼得跌落在地上。苏叶急忙来到他的身边，用蛮力撕破了16号的衣服，露出被抓伤的伤口。
    异能者被同等级或者低级丧尸抓伤后，只要不再输出异能，是不会变成丧尸的。因为身体的抗体会和体内的病毒做抗争。可是现在这个情况，不使用异能，是不可能的。
    不过，苏叶有灵泉呐。
    喂了几口纯正的灵泉给16号喝下，又将空间水对着伤口不断冲洗。伤口上不断冒出的黑血，显示他体内的病毒正在减少。
    16号疼得满头大汗，可硬是一声不吭。血腥味似乎刺激到了这个小丧尸，而远处的丧尸也开始蠢蠢欲动，随着第一只丧尸走过来，其他丧尸也开始逐渐靠拢。
    苏叶施了一个防护罩，将16号所有的气息隔绝后，扶他靠墙休息。
    非墨冷声说道：“这是一只二级速度变异丧尸，交给我和小叶子对付。莲生、莲可，保护好16号，其余人去对付过来的丧尸。25至30号，你们保护好祁勉。抓紧时间收集机器。大家都自己当心。”
    非墨下着命令说道，同时使用重力试图控制这只小丧尸的动作。可是这只小丧尸很聪明，在非墨使用异能的瞬间，就跳开逃到另一个角落。
    苏叶不禁感叹，若是没有末世，这只小丧尸以后肯定是学霸型人物。请不要问苏叶为什么，苏叶就是知道。
    非墨接连使用了五六次重力，都无法将这只小丧尸控制住。苏叶制止了非墨的行为说道：“它在消耗你的异能，别在使用了。”
    提着唐刀来到小丧尸的身边，苏叶想到了一个好主意。
    在苏叶靠近准备用唐刀攻击的时候，这只小丧尸飞速的贴着地面朝苏叶的脚上袭来。
    苏叶看着贴在地面而行，要抓住自己脚的小丧尸，忽的想到自己前世看到的电影。这是男版的鬼吗？
    将唐刀戳向小丧尸的手，被小丧尸灵巧的躲开，可是在躲开的瞬间，被苏叶用神识抓住。心有灵犀的非墨，直接连同苏叶在内一起用重力控制住，一人一丧尸均动弹不得。
    非墨直接用腐蚀异能将小丧尸毁去，解除了苏叶的重力状态，苏叶捡起地上的晶核，晶核约有一个蚕豆那么大了。才二级的丧尸，却有着这么大的晶核，是吃了多少的“食物”？
    杀了这只变异的小丧尸，两人急忙朝着16号走去。
    肩膀上的伤口不再流血，可是看着16号苍白的面孔，就知道即使空间水能将伤口快速愈合，16号还是失去了战斗力。毕竟，空间水只能愈合伤口，而肩膀骨头的破碎，苏叶，无能为力。
    16号满脸愧疚的对非墨说道：“老大，对不起，拖累你们了。要不，你将我放在这，你们先去收集物资。”
    非墨瞪了一眼16号说道：“说什么傻话，大家一起来的，怎么会抛弃你。先休息，等大家回来再决定下面的计划。”
    －－－－－－－－－－
  



☆、第132章 梦幻

当二楼的丧尸都被杀完后，大家回到了16号的身边。看着16号无力垂下的手臂，大家心头一窒。这手，是废了吗？
    气氛越来越沉重，陆博等人都只是拍着16号的肩膀，不说话。有的人眼睛悄悄的红了。
    苏叶见状说道：“基地里不是有治愈者吗？等回到了基地，请治愈者治愈一番不就可以了吗？被你们弄得生离死别似的。”
    辰阳第一个反应过来，大声说道：“对，不错。兄弟，回基地前，我罩着你。”一时之间，大家又嘻嘻哈哈。
    大家体力消耗的很快，苏叶从空间里拿出食物，给大家补充体力。过了一会儿，大家开始将丧尸尸体放在一起开始燃烧。
    望着那么多小孩子的尸体，大家心头多少还是有点难过。祖国的未来啊，这场灾难究竟什么时候才能过去？
    大家继续顺着楼梯朝上走，每一层犹如蝗虫过境，能用的机器全部都被收了。不为别的，反正这家医院里的丧尸多的连他们能避则避，其他人谁会来呢？
    走到第五层的时候，众人清理了一个大房间，苏叶用神识隔绝了这块区域的气息，大家吃点东西开始休息。
    陆博对非墨说道：“老大，估计其他医院都是差不多的情况，我们基地里的医生、护士人手根本不够，必须得抓紧时间培养。”
    一路走来，发现丧尸基本上都是病人及其家属，很少有医生、护士。不是说这些医生、护士都幸免于难了，而是在末世来临时，这些人统一成为了丧尸嘴里的食物。
    末世征兆来临时，大部分昏迷的人都被送进了医院。因为工作性质，所有的人都可以在家躲避，唯独军人和医生、护士不可以。
    军人在外维护秩序，医生与护士则穿梭在不同的病房内。他们得查出忽然昏倒的原因。当那些变成丧尸的人苏醒时，第一口食物也是医生、护士。
    温轲忽然说道：“说来也真奇怪，这里的动物和丧尸分界十分明显，有丧尸的地方就没有植物，有植物的地方就没有丧尸。那我们是不是也可以这样做？”
    温燎立刻理解了温轲的意思说道：“不错。去年夏天为了防止植物变异我们将基地周围的植物全给砍、烧了，可那时候我们不知道植物和丧尸彼此直接也是对立的。如果我们在基地周围种上大树，也许可以防止丧尸的围攻？”
    辰阳好奇的问道：“可万一植物变异呢，到时候围攻基地了怎么办？”
    苏叶说道：“不会。用木系异能者，这样那些植物都会听我们的话了。让水系异能者每隔几天去浇水一次，保证存活率。再不济，让莲生去看着他们。”
    大家都知道莲生是木系异能者，且异能等级挺高的，想着自己居然被一个小朋友比了下来，陆博等木系异能者相互对望苦笑了一下。
    就在这时，口罩男忽然对苏叶望了一眼，苏叶点点头。口罩男不再说话，集中精神力向上蔓延。大家注意到口罩男的动作，猜测着可能有什么事，不再说话。
    过了一会儿，口罩男嘴角扬起一丝意味不明的笑容：“有活人。”
    大家不禁惊讶，辰阳甚至叫起来：“不会吧，你是不是‘看’错了，怎么会有活人！”
    苏叶却是点点头，认真的说道：“真的有活人，在八楼。”
    大家心里不禁有一丝兴奋，除了初来乍到YC市时认识的那几个狼心狗肺的东西，还没有见到一个活人呢。
    口罩男斜眼看了兴奋的人群，凉凉的说道：“你们要是想去见他们，就赶紧去。他们快要被丧尸被吞食了。”
    大家顿时都望向非墨，苏叶站起来说道：“你们去救人，我和莲生、莲可去收集物资。”
    苏叶的话让大家都冷静了下来，他们有很多事是不能为外人所知晓的。现在人性毁坏，谁知道他们收集物资时，那些人会不会眼红？会不会在背后给他们使刀子？
    非墨站起来说道：“我和苏叶去收集物资。陆博，楚叔叔，你俩带着15到20号和口罩男在这里保护16号。其余的人上去救人。记住，一切以保护自己为前提，我不希望你们当中再有任何一个人受伤。”
    谁知苏叶摆手说道：“不需要，你在，还影响我速度。我和莲生速战速决的好。”
    非墨的脸色顿时臭了，其余人则暗自偷笑。一向无所不能，被无数人所尊敬、崇拜的老大，居然被大嫂给嫌弃了？老大可怜的自尊心，堂堂的军人气概就这样被大嫂一句影响我速度，给否决了。
    非墨将目光看向其他人，很好笑，嗯？其余人急忙眼观鼻、鼻观口、口观心。
    苏叶无辜、又纯洁的眼光看着非墨，非墨又好气又好笑，使劲地揉着苏叶的头，将苏叶的头发揉乱。死丫头，等没人的时候再收拾你。
    “不行！”非墨坚决反对道。“这家医院丧尸太多，我不放心。”
    好说歹说，苏叶终于说动了非墨，非墨千叮咛万嘱咐，让苏叶担心。被苏叶赶走了。
    “一定要当心！”非墨再次嘱咐了一遍后，留下保护16号的人就带着人走了。
    苏叶见她走了，自己也准备走，陆博说道：“大嫂，一切小心。”苏叶点点头，又将防护罩加固了一下，才放心走。
    苏叶三人的速度很快，直接用神识隔绝了自己的气息，她要先收集药物。奇怪，药物不应该都在门诊这里吗？自己神识扫遍了整个大楼，怎么就是没有发现药物呢？
    苏叶眯起眼睛，似乎想到了什么，对莲生、莲可说道：“你俩去找非墨，就和她说，所有的药物都不见了。传完话后，你俩就待在她身边吧。”
    莲生不同意，苏叶说道：“乖，听话。我要是碰到了危险，我会躲进空间里的。你不用担心。去吧。”
    莲生无奈，只好带着被苏叶用一根棒棒糖哄的开心的傻傻的莲可离开了。当他俩找到非墨的时候，非墨等人已经到7楼了，将楼梯口的丧尸杀完，正准备爬8楼。
    看到两人，非墨着急的说道：“小叶子呢？是不是出事了？她在哪？”
    莲生说道：“姐姐没事。她要我和你说，这家医院的所有药品都不见了。”
    “全部不见了？”非墨重复了一遍，众人也都互相奇怪的对望了一眼，这是一家大型医院，即使从末世到现在，药物也不可能全没了。
    非墨对祁勉说道：“祁勉，从现在开始，你假装没有觉醒异能。”
    虽然祁勉对于非墨这句话不解其意，可还是认真的点了点头。非墨将目光看向众人，众人都点了点头表示知道。
    非墨带人到了8楼，发现楼梯口一只活丧尸都没有，看样子都被那几个活人给吸引了。
    听着远处传来的声音，大家小心翼翼的朝着远处走去。前方是一个大厅，里面有一个环形的台子。台外密密麻麻的全是丧尸，台里面则被丧尸挡住了看不清情况。
    唯一证明里面还有活人的，是那时不时还散发出来的火球的光亮，在这昏暗的环境里，衬托的丧尸嘴脸更加的可怕。
    非墨不知道前面的情况，因为他不敢用大范围的电击，防止伤到里面的人。
    大家全部都用军刀上的。莲生在每个人都施了一个防护罩，每个防护罩约有十分钟的时间，所以非墨他们的救援任务很紧凑。
    军刀、军刺、唐刀在这群人手中被舞的熠熠生辉，身边的丧尸一只一只的减少，终于能大致看清里面的情况了。
    环形台子里一共有十二个人，八男四女。男的守在环形台子旁边，四个女的，用一张桌子抵着进入环形台内的门，同时击杀企图进入推门进入台内的丧尸。
    在看到有人救他们的时候，眼里爆发出激烈的光芒，更加努力的杀着周边丧尸。非墨等人看到这一幕，心里还算满意。至少这些人懂得自救，这样的救援才有意义。
    当将所有的丧尸都杀死的时候，莲生将自己人杀得丧尸和对方杀得丧尸分开，火系异能者直接用火烧着这些丧尸。
    被救的人大惊，叫起来，“快住手，你们想烧了医院吗？快停下来。”
    令人惊讶的是，这群火似乎有自主意识似的，只在某块特定的区域燃烧，而冒出的黑烟被风系异能者控制着朝窗外飘去。那几人彼此对望一眼，眼中满是震惊。
    尸体焚烧完毕后，露出晶核。非墨这边的人将属于他们的丧尸晶核全部捡了起来，对方的他们看都没看一眼。
    一目了然的晶核数目，以及他们面对属于晶核的毫不动心，让这群人心里顿生感慨。当他们从环形台子里走出来，两个男人还搀扶着一个已经昏迷的男人。哦，原来他们一共有十三人。
    一个国字型脸，两道帅气的剑眉立在一双炯炯有神的眼睛上面。若是苏叶在，肯定会说道，就凭这长相给人以沉稳的感觉，在队里就很吃香。
    而事实上，这男人也确实是这支队伍的队长。只见他走上前来，对非墨等人说道：“谢谢你们的救命。我叫万铭，是这支小队的队长。”
    非墨冲他点点头说道：“你好。我们也只是恰好进入医院想寻找点药物。我们还有同伴在下面，先行一步。”
    万铭急忙说道：“等一下，我们之前来的时候，发现这里的药物全都不见了。恐怕已经有人先于我们一步拿走了。”
    非墨只是笑笑，对于万铭的话没说相信，也没说不相信。只是对万铭说道：“既然如此，各位还是抓紧时间离开医院比较好，这里的丧尸太多了。”
    万铭欲言又止，非墨及周边的人顿时皱眉。苏叶已经被苏安澜白莲花开启了反射性模式，隐藏在欲言又止的后面绝对没有好事情。而非墨他们和非墨在一起待久了，深受影响。他们更喜欢有话直说。
    非墨说道：“万队长，请问你还有什么事吗？”
    万铭感觉到对方似乎有点不耐烦，刚想说没什么，旁边却钻出来一个女孩子，婴儿肥的脸，将嘴稍微嘟起来，若是其他人见了，顿时都会觉得这个女孩可爱无比，惹人喜爱。
    可惜，非墨他们不是会怜花惜玉的人。
    女孩对非墨他们笑着说道：“是这样的，这位军人姐姐，我们这边有人受伤昏迷，我们的异能也快用尽了。我们能不能和你们在一起休息？”
    非墨等人脸上顿时一片冰冷，用着暗含警惕的眼神看着女孩。
    女孩似乎有点被吓到，急忙甩着手说道：“我哥哥也是军人，我的梦想也曾经是考军校。所以，我看你们每个人手上拿的都是军队里才用的武器，而且身边背的水壶也是军用水壶，所以猜测你们是军人。”
    非墨等人脸色才有点变好，女孩偷偷的松了一口气，拍了拍自己的胸，对着万铭调皮的吐了吐舌头。
    非墨转身走了，辰阳恢复嬉皮笑脸说道：“一起走吧。”
    万铭听到这句话，脸上一片惊喜。“诶，好。”急忙让大家都跟上。
    等众人来到五楼的时候，陆博他们正在防护罩里焦急的等待着他们的回归。非墨看了一下，发现苏叶还没有回来。眉头一皱，拍了拍莲生的肩膀，让他去找苏叶。
    万铭看着莲生离开他们的队伍，独自一人走了。虽然不知道为什么他要离开，可是这么小的一个孩子在这满是丧尸的医院里行走，真的没关系吗？
    看着这群人的习以为常，万铭将心头的疑惑压在了心里，悄悄大量着这群人。
    这群人人数挺多的，想着刚才田茜说的话。这么多军人在一起，且没有穿军装，难道是出来做任务秘密？
    众人都随意坐在地上，喝着水，有几个人脸上一直有着担心的情绪，他们是在等人？
    和田茜在一起的三个女生，一直在角落里低声交谈着，眼光时不时瞟向非墨那边。
    过了一会儿，有个女的大胆的来到受伤的16号身边，满脸笑容的随意用右手将自己的一头大波浪发抚了几下，风情万种地说道：“你好。我叫龙兰。我听田茜说，你们是军人，是真的吗？”
    16号有点不明所以，望向非墨等人，非墨没理会他，辰阳则冲他挤眉弄眼。16号更加的迷茫了。
    眼前这位叫龙兰的女人，一举一动都充满着成熟女人的魅力，纯情的16号脸顿时红了，连眼睛都不敢朝着她那边看去。引得其他人扑哧笑。听到笑声的16号，脸更加红了，连耳朵都是红的。
    龙兰很满意眼前的这种情况，对于自己的魅力，她一直很有自信。只见她假装回头看田茜几人，眼光却偷偷的看向非墨那边。众人顿时了然，哦，醉翁之意不在酒呐。
    可惜，非墨压根就没看向她，她的一番表演算是全废了。众人的眼光看向这个龙兰，隐隐的包含着讽刺。
    此时的苏叶，发现药品没了以后，抓紧时间将所有的机器往自己的空间里放。
    推进了一间房间，里面一个丧尸也没有，却有着一股很大的血腥味。顺着血腥味望过去，竟然发现是16号！他已经重伤昏迷了，左手却还死死捏着军刀。
    苏叶顿时眉头皱起来，16号不是在五楼吗？这里是9楼，他是怎么上来的？
    沉闷的敲击声从隔壁房间里传出来，苏叶拿着唐刀小心翼翼朝着声音处走去。墙角处有两张铁柜子并在一起，声音则是从紧靠着墙的那个铁柜子里传出来的。
    苏叶冷声问道：“里面是谁？”敲击的声音停止了。
    苏叶再次冷声问道：“里面到底是谁？是人就说出自己的名字。”
    “苏叶，我是陆博！”里面居然传出陆博的声音。苏叶眉头顿时紧皱，怎么回事？
    苏叶将外面的铁柜挪开，陆博自己从柜子里钻出来。苏叶闻到了陆博身上的血腥味。
    陆博从柜子里出来，就一屁股坐在了地上，大腿处还在流血。苏叶要用空间水帮陆博清洗伤口。
    陆博拒绝了，焦急的说道：“别管我，快去救楚离。当心，有高级丧尸。它已经杀了18号和19号。16号和楚离想带着我们逃离，没想到那只丧尸居然有瞬间移动的异能，将我们转移到了这里。”
    苏叶眉头顿时紧皱起来，杀了18号和19号，自己对他们下过禁制，他们要是出了事，自己肯定能有感觉。可是，现在自己什么感觉够没有察觉到。
    神识将这里扫了好几遍，却也没有发现什么不对劲的地方，这到底是怎么回事？
    陆博见苏叶无动于衷，居然在发呆，顿时急了。对苏叶吼道：“还不快去！楚离和20号为了保护我，将那只高级丧尸引走了。那丧尸等级很好，楚离他们不是对手。”
    苏叶对陆博说道：“那你自己当心。我在将你重新锁回柜子里，这样更安全。等我找到了楚叔叔他们，就回来找你。”
    陆博一听，急忙说道：“不用了。我会这等你的。你将房门锁好就可以了。快去，快去啊！”



☆、第133章 精神系丧尸

苏叶不再说话，急忙去找其余人。
    她将神识布满整个9楼，可还是没有看见楚离和20号的身影，而这个陆博似乎也没有什么不对劲的地方。
    在苏叶离去后，他就开始自救。先用衣服包扎好伤口，然后蹦着去找16号，在意识到16号会死的时候，不禁抱着他哭泣。
    这一切，是多么的理所当然，可是却又处处透露出古怪。
    神识又向上、向下伸展出去，楼下，因为陆博、楚离等人的失踪，已经乱作了一团，非墨指挥着人分开去寻找。每个人脸上流露出来的担忧，也是他们每个人应该有的反应。
    苏叶深吸一口气，将警惕又提高了几倍。神识根本不敢放松，小心翼翼朝着不同的房间进去，寻找着楚离和20号。
    龙兰在经过几番表演，非墨都没有注意到她后，将目光转向一旁正在吃棒棒糖的小男孩。眼睛闪了闪，现在还有棒棒糖给小孩子当零食吃，这群人的实力不可小觑。
    若是自己有了这群人的保护，讲不定就不需要每天这么辛苦的出来杀丧尸了。
    龙兰摆出一副“慈祥”的模样，对莲可说道：“小朋友，你几岁了？叫什么名字？”
    非墨将余光看向了莲可，见到莲可那眨巴眨巴眼睛的模样，和某人一模一样，不禁嘴部抽了抽。
    而龙兰见到非墨在自己和她说话后，心里有点激动，同时有点小后悔。早知道非墨对于小孩子这么在意，从一开始自己就应该和这小孩说话，浪费了自己那么长时间。
    然而，非墨在看了一眼莲生后，就不再理会他。她的心一直不安定，似乎总觉得会有什么事情发生。心里的担忧不禁又加重了几分。
    见非墨起身，辰阳忙说道：“老大，你干嘛去？”
    “我要去找她。”非墨说完就要走。被辰阳一把拉住。
    “你知道大嫂在哪吗？现在出去太危险了，要是大嫂回来了，你又出去了，她又出去找你怎么办？”辰阳说道。
    非墨看了辰阳一眼，意思很明显，你不会拦住吗？
    辰阳双手一摊，说道：“我连你都拦不了，更何况大嫂。”
    楚离也说道：“你在这继续等一会吧。别两人又错过了。”
    非墨强压下心头不安，焦急的等待着。
    而龙兰还在消化着自己刚刚得到的消息，大嫂！自己看重的人居然已经结婚了！可是她手上没有带结婚戒指啊。
    她倒要看看是个什么样的姑娘，居然和自己抢人！自己这么成熟有魅力，觉醒的又是特殊异能空气异能，弄死一个人分分钟的事。
    这世上，还有什么比失去氧气更加痛苦的事呢？
    田茜拍打了一下龙兰的肩膀，眼神警告着龙兰不要做出什么过分的事。这群人实力强悍不说，他们还救了自己。不能做恩将仇报的事。
    龙兰撇了撇嘴，这个田茜就是这样讨厌，死脑筋一个。现在是什么时候？末世！那些什么道德准则、做人底线啊，统统都已经没了！
    莲生忽然从远处狂奔过来，看着狂奔而来的莲生，顿时大家都站了起来。他出去找苏叶，现在如此焦急的模样，苏叶，是不是出事了？
    莲生回来后气喘吁吁的说道：“没有找到姐姐的踪影。我找遍了整幢楼，都没有找到她的身影。”
    非墨一把拉住莲生说道：“什么叫没有她的身影？你都找遍了？”
    莲生点头说道：“我找过了，都没有。但是10楼的东西还在。”
    10楼的东西还在，说明苏叶还没收集到10楼，莲生只说了10楼，那么苏叶失踪的最大可能性在9楼。
    “陆博，你们待在这，我去找小叶子。楚叔叔，你放心，我一定安全的将小叶子带回来。”非墨坚定的对楚离说道。
    楚离的脸色很不好看，却只是对非墨挥挥手，让她赶紧去找。
    非墨一走，迟瑞等人都跟着去了。迟瑞等人一走，温轲、温燎也带着人跟上去了。只剩下辰阳和一开始就留下的人。
    大家直接上了九楼，入眼是一片白雾。听声音整个九楼静悄悄的，没有熟悉的丧尸吼叫声，没有熟悉的腥臭味。
    口罩男忽然脸色苍白，觉得自己头剧疼，身体也忍不住跟着颤抖起来。
    旁边的迟瑞一把扶住口罩男，问道：“怎么了？”
    “这里有高级丧尸，是精神系的。它压制着我的力量。”口罩男将口罩取下来，大口呼吸着。
    非墨等人的表情不是很好。口罩男在同类里等级算相当不错的，可是现在他都被压制了，说明这丧尸等级是有多高。
    口罩男继续说道：“不过，这一层只有几十只丧尸。应该都是被那只精神系丧尸给吃了。”
    换句话说，不需要担心陷入丧尸包围圈里。
    苏叶小心翼翼的行走着，神识在这里似乎消耗的很快，而且苏叶在这谜团一样的地方居然感觉到了一股愉快的气息？
    若是莲生在这里，肯定会告诉苏叶，停止用神识探查四周。感觉到的那股愉快的气息，是因为有一个精神系丧尸能够将这些精神吃进肚子里，作为自己的能量吸收。
    可惜莲生现在不再苏叶身边，苏叶感觉到自己的神识流逝的太快，让她精神力透支。
    苏叶眯了眯眼睛，忽的将分散到四周的神识集中起来，形成了一条肉眼看不见的线，朝着自己刚才神识流逝最快的方向移去。
    太香了。尽管那只变异丧尸知道不能出去，会被诱杀的。可是苏叶修炼的是仙，对着丧尸有着比精神系异能还要强的吸引力。
    丧尸终究还是忍不住这能看不能吃的美味。它慢慢吸收着，苏叶也慢慢的朝着它所在的方向走去。
    看到了。一个小个子丧尸，身上的衣服还算整洁。将神识转化为一把剑，直刺向丧尸的大脑。
    丧尸沉浸在美味当中，可危险的本能还是让它头偏向旁边躲掉了那致命的一击，可是同样它也受伤了。
    头几乎被切掉了三分之一，可是却因为没有切到有晶核的地方，而使它安全无恙的度过了这次危险。
    不过，同样由于这一刀，精神丧尸的精神力无法在维持，瞬间，整个9楼的情况，一目了然。
    刚才装作16号和陆博的丧尸，因为精神力的消失而恢复了自己的样貌。难怪会选这两个人做伪装了，所有丧尸中也只有这两只丧尸长得像人类。
    非墨他们看到的9楼确实是空荡荡的，熟悉的嘶吼声是从远处传来的，口罩男指着一个方向说道：“在前面。”
    精神系丧尸并没有和苏叶进行争斗，而是号召着自己刚才假装陆博和16号的手下攻击。苏叶暗自惊奇，这两只丧尸明显等级低，可是为什么，动作和其他丧尸相比却更加灵活？
    望着两只丧尸亲密无间的合作，苏叶有种看见亲兄弟齐上阵的错觉。灵巧的躲过从背后伸出的黑手，反手一刀砍断了一只丧尸的头。
    就算比其他丧尸更灵活又怎样！等级的压制，又是这么几小只的东西，搞定是分分钟的事。
    很快，两只丧尸就成了苏叶的刀下之鬼。那只精神系丧尸气的嗷嗷直叫，它好不容易才调教出来的两只最像它的丧尸，结果就被苏叶这么给毁坏了。
    苏叶拿出唐刀和那只精神系变异丧尸对峙着，心里则盘算着怎样用最小的力气杀死这只丧尸。过度的精神消耗，让她费心费力，她现在感觉到一股疲劳。
    苏叶再一次用神识勾引着丧尸向前主动攻击她，可这丧尸似乎学精明了，怎样也不动。
    而苏叶也不再像之前那样故意将神识流露出来给它吃，而是将神识组成了一只手，不断做出勾引丧尸前来的动作。
    口罩男感觉出了苏叶这一动作，嘴角不禁抽了抽。而其他人却不知道，他们所看见的是丧尸正在围着苏叶大转，而苏叶却如定住了般不动。
    非墨想去攻击那只丧尸，可又害怕会影响到苏叶，一把抓住口罩男的手臂，焦急的问道：“怎么回事？小叶子怎么了？”
    口罩男顿时觉得自己的胳膊快要废了，忘记答话，只想着怎么将手从非墨手中挣扎出来。
    反倒是旁边的莲生说道：“姐姐没事，只是在想办法杀那只精神系丧尸。我们不要去打扰她。”
    非墨闻言，放开口罩男，眉头紧皱，做好随时支援的准备，眼珠子一动不动的望着苏叶，生怕苏叶出了什么事。
    丧尸爱吃的天性还是占据了上风，这只精神系丧尸迈开了自己的第一步，苏叶的神识紧随其后，退了一步。
    有了第一次就会有第二次，苏叶看着越来越近的丧尸，就是现在！
    苏叶的眼里忽然冒出精光，手中仅剩的几个爆破符全部都贴到了丧尸的身上，然后迅速跑向非墨的身边，用所剩无几的精神力建立起一个防护罩。
    “轰”。这只精神系丧尸最后被炸的四分五裂，莲生已经机灵的去将那颗丧尸晶核捡了回来。这晶核里面可拥有着苏叶的神识力量，不能便宜了任何人！
    望着苏叶疲惫的脸庞，非墨将苏叶公主抱说道：“乖，休息会。我抱你回去。”
    苏叶点点头，将晶核浸泡在灵泉里，她急需晶核里的能量补充她过度消耗的精神力。
    非墨将苏叶抱回去，楚离急忙上前问道：“怎么了？是不是哪受伤了？”
    苏叶笑道：“没事，就是累到了，不想动。”说完，还在非墨怀里赖了几下，非墨也随她闹，没将她放下。
    龙兰在远处妒忌的看着苏叶，就是这个女孩子吗？夺取了非墨的全部心思的人吗？被非墨搂在怀里，看不见到底长什么模样，可是，看样子也不是很厉害嘛。
    苏叶早就感觉到了这里有陌生人，甚至还有让人不舒服的视线看着她。不过她并不在意，只是打了个哈欠，窝在非墨怀里说道：“我想睡了。”
    非墨找了个位置坐下，调整好自己的坐姿，又将苏叶调整了一个舒服的姿势方便着她睡觉。
    所有的人都自觉的放轻了声音，让苏叶有个良好的睡眠环境。龙兰更是嫉妒不已。只是睡一觉，居然让所有的人都在等她，而且还不准弄出声音打扰到她睡觉。
    这打牌，耍的有点大吧！
    龙兰悄悄的走到非墨的身边，刚想开口说点什么，就见非墨用冰冷的眼神看着她。
    她有点愣住，张了张嘴，却被莲生和莲可一人一边拉到旁边去了。莲可一本正经的说道：“不准打扰妈咪和妈妈睡觉！”
    这话分开看，一个字都没有问题。可是组成在一起，再由着这么小的一个小孩子说出口，为啥感觉总是怪怪的呢？
    大家都忍不住偷笑，龙兰一脸不可置信，妈咪妈妈！这个孩子是他们俩的孩子吗？样貌一点都不像啊。
    田茜将龙兰拉到一边，悄声说道：“你现在这样去吵醒那个女孩，一定会被那些人讨厌的！”
    龙兰虽然生气，却也知道是事实，压下内心的不甘，四处看着周围的情况，想着那些人可以利用，帮助她得到非墨。
    声音被压制的很低，田茜无聊的四处看着，却看到一个红光出现在了非墨的身上。她唰的一下站起来吓得惊叫道：“有狙击手！”
    非墨已经发现了，早在刚刚她就发现自己被人锁定了，她已经通过特殊的方式告诉了陆博他们，大家都在装作若无其事，观察着敌人在哪。
    田茜这么一叫，打乱了非墨他们的计划。
    旁边的23号一把将田茜扑到在地滚了几圈找掩体，“砰”的一声枪响打在刚才田茜站的地方。
    也许是因为末世，大家面对丧尸已经产生了本能躲避再攻击的反应。现在碰到这种情况，居然没有人尖叫，反而是快速找地方躲好。
    苏叶被枪声惊醒，迷糊的看着非墨，不知道发生了什么事。非墨对她说道：“外面有狙击手。”
    苏叶眼睛睁大，不复刚才的迷懵，揉了揉太阳穴，用神识探查后说道：“是沈庆辰和苏安澜他们。他们躲在10楼，刚好压制着我们。不对啊，苏安澜和沈庆辰居然走到一起了？那宋亮和杨鹄玉怎么办？”
    不能怪苏叶，实在是苏安澜为了彰显自己的魅力，也是为了更好的获得生存的机会，只要是实力强大的人，她都忍不住去惹上一惹。在苏叶眼里，沈庆辰虽然脾气古怪，不过他的实力真心不错。
    大家听完苏叶的话后，要不是场合不对，他们真的想笑。对于苏安澜那种女人，是她是苏叶的妹妹，简直就是侮辱了苏叶的身份啊。
    温轲率先打出了第一枪，一声惨叫声从对面的大楼里传来。
    苏叶咂舌，这功夫真棒。然后好奇的问道：“对面是哪里啊？他们待得地方似乎很高级。”
    口罩男躲在旁边阴森森的说道：“是住院部！”
    苏叶想用神识继续探测一下发生了什么事，可是被非墨拒绝了。“你已经很累了，别再用神识探查对面发生了什么事。”
    “可是这样我们很被动。”
    “不是还有一个人嘛。”非墨说完，斜眼看着口罩男。
    过了一会儿，口罩男说道：“所有的人都躲在10楼，不过9楼和10楼一个丧尸也没有。”
    “也许被他们杀光了。”辰阳猜测的说道。
    “不对。我们这么多人，都无法杀光门诊部的丧尸，更何况住院部的丧尸远比门诊多多了。”陆博摇摇头，总觉得哪里不对劲。
    温轲和温燎带着人从窗边射击，可是对方占据了居高临下的优势，一时间，他们的火力被压制。
    苏叶想到自己空间里似乎还有什么重火力枪械，拿出来一看，大家顿时乐了。居然是单发火箭炮！
    温轲乐呵呵的说道：“大嫂，你这简直是雪中送炭啊。这玩意，你都能弄出来。”
    非墨瞪了一眼温轲，“少废话，快点安装。”
    万铭等人眼睛都睁大了，只有在电视上才能看到的东西，就这样出现在他们眼前，似乎还被用来战斗。
    随着温轲的一句“预备，放”，导弹咻的一声发射了出去，正好打在了对方的墙上。顿时，对面的楼开始摇摇欲坠。
    而温燎的第二发导弹接连而至，大楼顷刻间坍塌了。恢复了一片平静。
    “走。”非墨将苏叶抱起来，离开了医院。尽管这家医院还有很多东西没有被收集，可是他们不需要了。
    当大家才下到3楼的时候，就能听到丧尸的嘶吼声，这是一个庞大的丧尸群！
    苏叶不顾非墨的反对，用神识探测后说道：“是那天晚上逃走的试验品！他不仅自己来了，还带了一个帮手。不过新来的试验品似乎能指挥丧尸！”
    指挥丧尸！能指挥丧尸的只有高阶丧尸，可苏叶说对方是个试验品。换句话说，那个新的试验品，他的基因里有高阶丧尸的基因！如果，一旦试验品控制不住内心嗜血的*，那…
    辰阳忍不住爆粗口：“我艹你大爷，华北基地的人到底知不知道自己在干嘛！”
    非墨瞪了一眼辰阳，然后将苏叶放下来，对众人说道：“擒贼先擒王，我去会会那个能指挥丧尸的试验品。”
    －－－－－－－－－－－



☆、第134章 陆博之死

即使众人在怎么反对，非墨还是义无反顾的要下楼会会那个试验品。必须得杀死那个试验品，否则，他们将会陷入无穷无尽的丧尸群攻击里。
    丧尸不会累，可他们会累。僵持下去，他们称为丧尸的食物是迟早的事情。
    苏叶要下去陪他，被非墨阻止。“你抓紧时间恢复神识，找寻逃出去的路，还要靠你。”
    苏叶指了指口罩男，“还有他呢。”
    非墨说道：“丧尸太多，为了以防万一，我们分两批逃出去。口罩男和我一批，你带着其他人逃。陆博，你安排一下。”
    苏叶还想着说什么，非墨摸了摸苏叶的头说道：“还没将你娶回家呢，放心，不会有事的。”
    大家以为苏叶会害羞，谁知苏叶说道：“你不回来也没事。谷叔叔说，他手上有着很多优秀的年轻人，都是我的备胎。”
    非墨默，楚离默，众人，默…
    非墨下楼，两个试验品冲着非墨龇牙咧嘴嗷嗷大叫，非墨将眼光看向原先的试验品，注意到他手还是被自己砍断的模样。
    有着丧尸血统的试验品在非墨出现的一刹那，迫不及待冲着非墨去了。苏叶说两人一样，其实还是有点区别的。这个人的瞳孔已经接近于发白，想必是因为融合了丧尸基因造成的。
    陆博简单的分配了任务，苏叶只是静静的望着陆博，陆博苦笑，就知道劝不动这位小人儿。
    可是，他不能违背非墨的命令。怎么办？
    “大嫂。”陆博努力劝说着苏叶，苏叶说道：“不说楼下的丧尸，就说那两个试验品。当初非墨对付试验品的模样，你还没有忘记吧。现在楼下有两个，其中一个还有丧尸血统。”
    陆博还想说什么，辰阳说道：“大嫂，你就不要为难陆博了。老大的命令，我们不敢不从。”
    苏叶只是望了一眼辰阳，然后又环顾了四周，用防护罩将所有的人都隔开了，直接从窗户里跳了下去。
    “大嫂！”
    “小叶子！”
    看着苏叶潇洒的从窗户里跳出去，陆博头痛的揉揉自己的太阳穴说道：“计划不变。我和辰阳留下，其余的人都开始转移，章嘉杨，辛苦你了。”
    口罩男，不，章嘉杨点点头，虽然口罩挡住了他的表情，可是从他的眼神里可以看出，他很慎重。大家一直都是口罩男、口罩男的叫，而这次陆博居然叫了他的名字，让他意识到这次逃离的非同寻常。
    虽然以他的本意，他看着这群人倒霉会很高兴。可是，这群人可是他护着的，想要欺负，得问过他。
    苏叶从窗口上跳出来的瞬间，莲生也跳了下去，姐弟俩联手挡住一只丧尸。非墨看着她俩，生气的说道：“不是让你们逃吗？”
    苏叶不说话，只是拿着唐刀狠狠地朝着试验品脖子砍去。非墨无奈，将注意力集中到眼前有着丧尸血统的试验品身上。
    不得不说，这只试验品被改造的很成功。有着动物般的强大力量，有着野兽般的敏锐直觉，有着丧尸都有的嗜血冲动。
    非墨在用军刀和这只试验品一次次撞击中，觉得虎口有点疼痛，随意瞄了一眼，居然被震裂出血了。
    非墨余光看到沈庆辰他们从废墟里钻出来，全身都是尘土。冷哼一声，还真是命大，这样都没死。
    沈庆辰也知道了非墨在看他们，和非墨目光接触着，眼里闪着莫名的光彩。
    非墨将电系异能注入唐刀中，对沈庆辰挑衅的望了一眼，右手唐刀，左手掌心雷直接的打在了试验品周围。
    雷系是光明系，一直克制着丧尸。拥有了丧尸血统的试验品也同样害怕雷。想必，实验室正在以这个为目标，积极努力改进试验品吧。
    试验品被强大的掌心雷压制的动弹不得，非墨将灌满雷系的军刀从上而下，将试验品的头一份两半。
    从一开始非墨就知道这种试验品的缺陷，可是她想知道两只试验品的区别，这才浪费时间和他们交手。
    没有了有丧尸血统试验品的压制，丧尸纷纷开始无差别的攻击人类。
    苏叶则边打边退，将仅剩的一只试验品和丧尸引到了沈庆辰等人身边。
    沈庆辰却是冷笑一声，似乎并不怕这些丧尸，而他旁边的苏安澜看到苏叶来到他们身边，居然想要偷袭。
    一道道的水箭处处朝着苏叶的要害袭去，其中一道更是直朝苏叶的大脑袭去。眼看就要成功了，苏安澜不由一阵心头窃喜。
    “冰墙。”一个声音想起来，苏叶面前出现一道冰墙，水箭全都射在了冰墙上，掉落在地。
    温燎出现在了苏叶的周边，冷声说道：“这么久了，苏安澜苏小姐异能似乎一直没有前进啊。”
    苏安澜面红耳赤，最近她太忙了，一直没有时间修炼，所以异能一直在三级巅峰，就是到不了四级。也因为这一级之差，自己净化能力也一直提不高。
    丧尸越来越多，陆博他们也没有一个人出现，看样子，确实已经逃了。可是，沈庆辰有点疑惑，究竟是从哪逃走的？
    “轰”，远处忽然传来巨大的爆炸声，伴随着的还有浓烈的血腥味。一路向着远离医院的方向。
    丧尸对声音向来敏感，而伴随着的不仅是轰炸声，还有诱人的血腥味。开始有丧尸朝着轰炸声的地方走去。
    待丧尸走了一半以后，21到30号从门诊部里走出来，击杀剩下的丧尸。
    苏叶早在苏安澜偷袭她的那一瞬间，就将试验品踢向了苏安澜。
    没想到试验品到了苏安澜的身边，沈庆辰做了什么，试验品就乖乖的站到了一旁。苏叶用神识探查，发现似乎是个遥控器。难道控制这些试验品的是一个遥控器？
    丧尸很快就被杀完了，双方彼此对峙着。
    沈庆辰冷笑道：“非小姐，好久不见。”
    非墨亦是冷声说道：“能让沈庆辰你从遥远的华北基地追到YC市，我非某还真是有面子。”
    沈庆辰恢复了一本正经的模样说道：“我为什么会出现在这里，非小姐不是很清楚原因吗？”
    非墨沉默不语。温燎隐约觉得有点不对劲。
    实验室现在处于研究阶段，每一个试验品都是珍贵无比的，更何况还像这种能驱使丧尸的试验品，怎么可能会为了一个区区的张韵秋而动用呢？
    究竟是为了什么原因？
    非墨并没有让大家疑惑太久，过了一会儿就替大家解疑道：“孙仁杰狼子野心，末世前就已经知晓。主席怎么可能放心将国家交与他。”
    沈庆辰双眼骤然一眯，仔细听冰冷的声音里还略带着点惊喜：“这么说来，那股力量是在你的手中了。”
    非墨只是死死地盯着沈庆辰的眼睛，认真的说道：“多行不义必自毙。我劝你还是不要插手这件事情的好。”
    沈庆辰满心怒气，双手捏拳，手上的青筋暴起：“非墨，我劝你还是识时务的好。不然，代价你承受不起。”
    可是非墨并不表态，只是对温燎等人说道：“准备离开这，找车返回中南基地。”
    沈庆辰叫起来：“非墨，我给你最后一次机会，你可不要后悔！”
    非墨转身盯着沈庆辰说道：“将那股力量交给你们，看着你们为所欲为，伤害这个国家，才会是我最后悔的事。”
    “好，好，好。”沈庆辰怒极反笑，拍打着手掌，“既然如此，我等着你后悔的时候！”
    大家早就意识到会有一场争斗，早已做好了战斗准备。可没想到沈庆辰居然带人离开了，这让非墨等人很不解。
    而非墨心中的不安再次跳动起来。这种不安，在苏叶独自一人前去收集物资就出现过。可是，这次苏叶在自己身边，为什么自己还是感到不安？
    就在这时，温轲飞速的跑过来，对非墨等人说道：“快走，17号杀了陆博。大嫂，快去救他！”
    众人大惊，急忙跟着温轲朝着陆博所在地跑去。
    早在逃命的时候，陆博无意中发现韩影一直站在窗边往外望。那种表情似乎是在等待着什么东西，心中不由起疑。
    就在他们跑出去的时候，辰阳负责守尾，17号也慢慢的将速度落了下去。
    辰阳丝毫没有怀疑，反而拍了拍17号的肩膀，说带着他跑。17号跟在辰阳的后面，趁辰阳不注意的时候，掏出军刀去刺辰阳的心脏！
    陆博与辰阳和17号直接一直隔着点距离，用异能救人已经来不及了，情急之下，他一把推开辰阳，将自己的身体挡在了前面，17号的刀直插入陆博的心脏！
    祁勉等人都被这一幕惊呆了，旁边的16号因为受伤也一直落在队尾，在发生这一幕后，直接一脚踢开了17号，17号被踢倒在地不起。
    “陆博，陆博，你怎么样？”辰阳颤抖的问道，陆博受伤会离开他的想法，让他几乎呼吸停滞。巨大的绝望紧紧地包裹着辰阳。
    徐晓鹏急忙来到了陆博的身边，替陆博划开衣服，他的心脏处插着一把军刀，甚至随着心脏的跳动，军刀也跟着微弱的动。
    徐晓鹏看了一眼，最终还是摇了摇头，这一刀，直接穿透了整个心脏，根本无法再救回来了。
    陆博费劲全身力气拉着辰阳的手，嘴动了动，却无法说出一个字。眼神里的光芒在一点一点的消失。
    男儿有泪不轻弹，可是辰阳的眼泪就再也没停过。眼泪水侵蚀了他的视线，使他看不到陆博的眼睛，可他知道陆博未说出口的话。
    胡乱的擦掉眼泪水，颤抖的说道：“你答应我的，末世结束后，咱俩就去逛遍整个大江南北。你不能抛弃我。对，大嫂，还有大嫂，她有治愈异能，你坚持住，等大嫂过来，就没事了。”
    陆博冲着辰阳摇摇头，手颤抖的指了指自己的口袋，辰阳掏了半天没有掏出来，还是祁勉替他掏出来的。
    那是一块手表，年代久远。陆博接过手表，脸上的悲痛更是无以复加。
    陆博费力的望了每个人一眼，似乎是想将每个人都记在心中。又将目光投向非墨他们将要经过的道路。
    他相信，非墨他们得知消息时回来救他，可是已经来不及了。他甚至能感觉到自己的灵魂在慢慢的离开自己的躯体。
    当非墨他们赶到的时候，陆博已经闭上了眼。辰阳抱着陆博，将头埋在他的耳朵边低声哭泣着。
    那嘤嘤的啜泣声，失去伴侣的悲伤、痛苦，让在场的人每个人眼睛都红了。
    对于辰阳来说，那个和自己说笑聊天的陆博，那个总替自己扫尾巴的陆博，那个答应永远和自己在一起的陆博，再也见不到了。
    对于其他人来说，那个和他们一起喝酒的陆博，那个事事、时时为他们考虑的陆博，那个总是尽自己最大能力做好一切事情的陆博，永远的离开他们了。
    辰阳忽然抬起头来，眼睛猩红，质问着苏叶：“苏叶，为什么你才来！你要是早点来，哪怕早一点，他也不会死！”
    非墨尽管很伤心陆博的离去，可是对于辰阳对苏叶的质问不能当作没看到。
    “辰阳！”
    辰阳喃喃自语，紧抱着陆博，“我再也见不到他了，你们知道吗？他身上没有肉，靠在他背上都是骨头，我嫌硌得慌。他就在军队体重控制范围内悄悄增肥，只为了让我靠的舒服。”
    “我曾经抱怨一句，每次出任务时食物都不好，食不下咽。他就想方设法的每次做任务时，多负重一点。那些负重的东西，都是我爱吃的零食。”
    “我和他在一起时，从来不用考虑要做什么事情，因为他会做好一切，我只要好好享受即可。”
    “我每次被你们鄙视时，他虽然也会和你们一起鄙视我，可他事后总会来逗我开心。明明知道我不在乎这些事情，可他就是害怕我伤心。我每次都故意逗他，让他哄我开心。”
    “其实很多事情我都会做，我也能做的很完美，不需要他来扫尾。可我就是喜欢让他来扫尾，我更喜欢亲眼看着他帮我扫尾。”
    “可是现在，再也没有了。再也没有人因为我一句话而去增肥了；再也没有人以为我一句话而违背军令，偷偷地带零食给我了；再也没有人愿意考虑我的感受，愿意无条件照顾我了，哄我开心了；再也没有人替我扫尾了。”
    “那个人，我再也见不到了。”
    现场的气氛很压抑，陆博的话更是让好多兄弟都哭泣不已。
    苏叶等人也觉得心头挺难受的，他们很早就已经失去了共同情感这种东西，一般也只是在众人面前装作感激、伤心之类的感情，可是，现在，他们真的有种伤心的感觉。
    16号想起被自己踢在一边的17号，想去寻找他，问他到底为什么要这么做。
    可是哪里还有17号的影子？他早已趁乱跑掉。
    非墨也紧捏着自己的拳头，眼里满是悲伤，联想到刚才的事，非墨明白这是沈庆辰的报复。
    可是她想不通，17号究竟为什么要叛变？这些年来，大家一起风里、雨里走过，刀山火海一起闯过，是什么，连这么多年兄弟的情谊都可以不要？
    苏叶神识察觉到沈庆辰他们就在这附近看着他们生离死别的这一幕，突如其来的一股怒火直冲她心头。
    她直接拿出一张黄符纸，用自己的血画符，一笔而成的爆破符，被苏叶甩向某处。
    爆炸声接二连三的传来，将那块民房区全部炸成了平地。里面的人躲闪不及，不小心都受了伤。
    苏安澜的手臂被砸断，好在异能者，自己会修复很快。只是断臂的感觉，让苏安澜心生怒火。
    沈庆辰是金系异能者，在爆炸的一瞬间，他全身金属化，没有受伤。
    17号站在他的旁边，所有的人都对他怒目而视。叛徒！
    非墨面无表情的问道：“为什么？”
    17号看了一眼沈庆辰，沈庆辰示意他退后，并对非墨等人说道：“你们至死都不明白。”
    辰阳的水箭快速的奔向17号，17号狼狈躲闪，下一秒，非墨的雷电已经到了跟前。这满含怒火的攻击，被电到了，怕也是成为了一具焦炭。
    沈庆辰再次金属化挡在了前方，金属能导电，可是对于沈庆辰来说，只要不碰到人，都不会受伤。
    火球、藤蔓攻击、冰冻等一系列的攻击攻向17号，不是被17号躲过，就是被沈庆辰拦住。
    沈庆辰嚣张的说道：“不过如此。非墨，我在问你一遍，你交还是不交？”
    非墨冷哼一声，“做梦。”
    沈庆辰嘲讽的笑道：“辰阳，这就是你所认定的老大。你知道陆博为什么死吗？因为非墨的贪婪。她的手上有着一股强大的力量。我让她交出来，她不肯交。如果不是她，陆博也不会死。”
    大家担心的看着辰阳，害怕他会相信。可是，辰阳似乎陷入了自己的世界，只是抱着陆博的尸体，隔绝了外界的一切。
    苏叶忽然说道：“你，不是17号！”



☆、第135章 逃离

空气如凝固了般，大家都停止了攻击的动作，望着17号。如果这个人不是17号，那么，也许，大家的心情似乎要好一点。
    至少他们没有被自己亲如手足的兄弟背叛！下一秒，大家的脸色又重新恢复了难看，如果不是17号，那真正的17号又在哪里？
    沈庆辰很快反应过来，笑道：“苏小姐，你这话可真是让人不解。你们的人背叛了你，就找出这样的借口。如果这种自欺欺人的方式能让你们心里好受点，你们尽管这样想。17号，躲到我身后去，省的有些人看见你会伤心难过。”
    苏叶冷笑一声说道：“不用将话说的冠冕弹簧。是或不是，我们大家心里都有数。我只是好奇，你们是如何将他的气息变成17号的，居然躲过了我精神系的探查。”
    祁勉在旁边说道：“大嫂，你确定他不是17号？”
    苏叶点头说道：“他不是，刚才你们所有人攻击的时候，有一瞬间，他的身上流露出一股陌生人的气息。虽然很短暂，但是我还是捕捉到了。”
    非墨闻言，手上忽然出现的掌心雷又从天而降，降落在17号周围。他的目的不在于杀人，而在于逼迫出17号的真实身份。
    17号许是知道自己躲不过，也没有去躲。沈庆辰想去17号身边，却被温燎拦住。
    苏安澜冲着宋亮和杨鹄玉使眼色，宋亮和杨鹄玉明白也加入了战场。不过，他们针对的对象是――苏叶。
    杨鹄玉制造地陷，企图让苏叶掉进坑里。事实上，苏叶也确实满足了他们的愿望，老老实实掉进了杨鹄玉弄得坑里。
    其他人见状很着急，想上前施救。就在这时他们的脑海里响起一句话，“不要过来，我没事。我还想看戏呢，你们过来了，剧情怎么发展？”
    所有人一阵无语，非墨无奈的笑，沈庆辰却被非墨这莫名一笑弄得心头一慌。什么鬼？
    苏安澜在坑的上面哈哈大笑，表情狰狞的对苏叶说道：“你不是很厉害吗？怎么，居然还会掉进坑里。你不是很受欢迎吗？看看，你现在掉下里居然没一个人来救！你混的也不过如此。”
    宋亮和杨鹄玉却觉得有点不对劲，即使苏叶的人缘真的很差，她是非墨承认的未来的妻子，再怎么样，也会有人来救才对。
    苏叶微微一笑说道：“苏安澜，你错了呐。我混的比你要好的多呐。之所以现在没人来救我，只是因为大家更想知道17号的真实身份罢了。事情总有轻重缓急，我们必须分的清。你看，你都这么大了，做事还分不清主次呐。”
    苏安澜一个水箭就朝着苏叶的身上袭去，苏叶脸色都未变过，轻轻的躲闪至一边。水箭擦身而过。
    苏叶笑道：“怎么，被我说的恼怒成羞了呐。”
    苏安澜对杨鹄玉说道：“地刺。我倒要看看，这么小的空间，她究竟要如何躲得开。”
    杨鹄玉闻言看了一眼苏叶，坑里空间狭窄，如果地刺下去，讲不定真的会杀了她。若是杀了她，到时和中南基地的人扯皮不清怎么办？
    可是苏安澜并不知道，她看到杨鹄玉在犹豫，误以为杨鹄玉对苏叶余情未了，毕竟他们是有过婚约的。顿生火上心头。
    苏安澜冷声说道：“杨鹄玉，你是对苏叶还有旧情吗？呵，得不到的永远在骚动。没有得到过苏叶，所以你一直念念不忘？”
    杨鹄玉觉得很委屈，解释道：“安澜，我没有。我只是想着中南基地会不会找我们麻烦。”
    “哼，中南基地。”苏安澜嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，如看死人般的眼神看着中南基地人所在的方向。
    苏安澜很聪明，要不然末世前，她也不可能取得苏纶的信任和喜爱，也不可能做到不动声色让苏叶名声狼藉。
    经过这些天的蛛丝马迹和刚才发生的一切事情，她已经明白了一件事。中南基地有一个仇人，而且这个仇人的力量还很强大。所谓的张韵秋之死，找苏叶报仇，全都是幌子，做给世人看的表面功夫。
    真正的目的还是要对付苏叶所依靠的大树――非墨！
    借着某个女人想报仇的心理，而光明正大实施自己不能见光的阴谋，这个阴谋针对的对象甚至还是无论末世前还是末世后，都很出名的某位大小姐。
    自己居然参与到了这么大的一件事情里，苏安澜想想就很兴奋！张尧那个死女人，恐怕还不知道事情的真相吧。她一直以为自己的儿子之所以会出来追杀苏叶，是真的想替张韵秋报仇。愚蠢的老女人！
    苏安澜毫不怀疑，就非墨的合作态度，华北基地的人对非墨已经起了必杀之心。而苏叶，想着苏叶即将死在自己的手里，苏安澜兴奋的眼睛都在发光！
    脸上因为过于兴奋而控制不住的肌肉，配上她的笑容，狰狞的面目若是让其他人看见定会暗暗吃惊。原来一直柔柔弱弱的女孩也有着不为人知的恐怖的一面。
    苏叶眼睛一眯，这是什么意思？难道华北基地的人还有什么秘密武器吗？苏安澜和他们日夜相处，她知道些什么？
    苏叶微笑的说道：“啧啧，这种眼光还真是让人很不喜欢呐。想杀了我们所有的人，你们的心，未免太大了。当心自己的肚子被撑破了。”
    苏安澜冷笑道：“这点不牢你担心了，陆博不照样死在我们手上了吗？我劝你还是先担心自己的处境吧。”
    苏叶不再出声，她的神识正在努力探究着周围的一切可疑的东西。
    苏安澜见苏叶不出声，以为苏叶正在想办法逃脱这里，对杨鹄玉怒吼道：“我说了地刺。”
    杨鹄玉大致猜到了苏安澜心中的想法，不再说话，而是以实际行动来告诉苏安澜，自己一直在背后支持她。
    苏叶用水幕挡住了地刺对她的攻击，继续对苏安澜说道：“是该说你傻还是说你笨呐，小小的地刺而已。”
    宋亮打出五个火球，苏叶不急不慌的干脆做出一个四方形水幕，将自己围裹在其中。火球在融进水里，变成了一缕青烟。
    苏安澜同样是水系异能者，她也能做出水幕，可是她的能力做出来的水幕，不能长时间支撑她。水幕消耗的异能过大。一般大家不会轻易使用。
    所以，苏安澜主观上认定，只要他们攻击的时间久，苏叶迟早会异能用尽，成为砧板上的鱼――任人宰割。
    苏叶察觉到苏安澜的想法，嘴角扬起一丝嘲讽的笑容。很快，又被苏叶收敛起来。
    苏叶语调略带点深沉，不仔细不容易听出来：“苏安澜，如果你的想法是在这里杀死我，那你可得抓紧时间了呐。因为非墨他们应该快要结束战斗了哦。”
    苏安澜自然不会错过苏叶语气中那轻微的喘气，不由得意的大笑道：“结束战斗？苏叶，你别做梦了。你就等着和中南基地的人一起死吧。”
    “噗。”苏叶忍不住笑道，“我们中南基地的人再怎么差，也不会差到你说死就死的地步呐。真是蠢真呐。想必杨鹄玉和宋亮二位公子就是因为你的蠢真而爱上你的呐？”
    “苏叶，你以为你们惹到了什么人？是华北基地的主席。他倾尽整个华北基地所有力量要杀了你们，你以为你们能逃的掉？”苏安澜得意的大笑道。
    苏叶无语，原以为苏安澜还能知道点什么事情呢，果然，自己不应该对苏安澜的智商抱太大的希望，浪费自己的时间。
    苏叶轻轻一跃，从坑中跳出来，苏安澜用惊恐的眼神看着苏叶，“怎么会？”
    苏叶已经冷冷看着三人一点，快速的绕到三人身边，一人一脚将他们踢进了坑里。
    坑里有杨鹄玉自己设的地刺。好在杨鹄玉反应快，在掉落的瞬间，施展异能使地刺全都沉入了地下。
    苏叶喊过来莲生和莲可，对他俩说道：“这三人，随便你们怎么玩，别玩死就好。”
    苏安澜瞠目怒视：“苏叶，你怎么这么歹毒！我可是你的亲妹妹！”
    “啧啧。”苏叶摇头感叹道：“亲妹妹？亲妹妹会抢了我的未婚夫呐？虽然我看不上眼，可好歹也是我的脸面，你能踩我的脸面，为啥我不能踩你呐？哦，对了呐，你刚才还想杀我呢，我还没让你死呐，你应该感谢我才对。”
    说罢，懒得再理会苏安澜，而是迅速跑向了战场，目标，直指披着17号模样的陌生人，杀了陆博的敌人。
    沈庆辰和非墨打的难解难分，双方实力均衡，非墨的雷电虽然伤人，可是沈庆辰金属化，压根不惧怕。
    看着苏叶直奔17号，沈庆辰有点心急。他对苏叶的实力还是有点估算的，原本以为那三人会拦住苏叶，谁成想，还让苏叶给逃了。废物果然就是废物！
    这一刻，沈庆辰心里颇为怨恨苏安澜和杨鹄玉的。若是他们谨守本分，苏叶将会是他们的人，现在这一切的场景都会互换！
    非墨将雷电异能放在刀上，朝着沈庆辰的肩膀砍去。而左手却悄悄施展着重力。沈庆辰忽的觉得自己行动迟缓，似乎有什么东西将自己下压。
    来不及细思考，将金属异能全部集中在肩膀，死扛着非墨的一击。
    激烈的撞击声，甚至带着火花，沈庆辰脸刷的一白。自己的右肩传来剧痛。看样子，非墨也是拼命一击。
    17号看着苏叶站在他的面前，苦笑一下，他隐藏在非墨队伍中这么多天，自然知道苏叶的手段。他，逃不了。
    苏叶拎起17号的衣服，将他带到了辰阳的面前。辰阳还在抱着陆博喃喃自语。
    见到17号被抓，沈庆辰也知道结局。招出最后一个试验品攻击着非墨，自己则带着人撤退，至于那坑里正在被莲生和莲可玩的人，他早已忘记了这三人的存在。
    莲生正在教莲可如何使用火术。虽然是植物，但不可否认，火系在现阶段还是很强大的攻击力。眼前有现成的活靶子，比起对象是死物，练习的意义更大。
    杨鹄玉想通过使用土系异能，将这两个小孩也弄到坑里。可是很快，他发现他的异能用不了。他忙问宋亮和苏安澜，同样，他俩的异能也无法使用。
    “你用了什么办法？苏叶的两个走狗！你们以为限制了我们的异能，我们就没办法上去了吗？”苏安澜破口大骂道。
    莲可对莲生说道：“哥哥，这女的长得好丑。说话的时候，总是喜欢放屁，一股臭味。”
    莲生凉凉的说道：“不是教你火术了吗？要学以致用。”
    莲可呆呆的“哦”了一声，开始笨拙的发着火球，朝着那三人撒去。顿时，坑里传来一阵女高音。
    17号的面孔开始褪去，出现了一张陌生的脸面。很普通的一张脸面，放在人群中，让人转眼就忘。
    “你是谁？”苏叶问道。
    “我叫韩影。”韩影看着眼前的人，又看着自家队长远去的身影，知道自己这是被抛弃了，叹了口气说道。
    非墨想着刚才韩影的变化，冷声说道：“这是你的异能？幻化他人？”
    韩影点点头说道：“我的异能很特殊，可以任意模仿他人。”
    苏叶奇怪的说道：“可这么多天，你是怎么隐瞒过我们所有的人的？我和你不熟悉，没道理其他人也不熟悉你。”
    韩影再次叹口气，从随身口袋里掏出一枚晶核，上面的气息波动苏叶觉得很熟悉。
    她接过韩影手上的晶核，睁大眼睛：“17号的晶核？你们不仅杀了他，还取出了他的晶核？”
    众人听到后，顿时冷吸一口气，将仇恨的目光看向韩影。17号居然就这样无声无息的被杀了，他们却毫不自知！
    顿时，怨恨、愧疚、后悔、报仇等复杂情绪，涌上所有人的心头。自己的战友莫名被杀，而自己却和杀死战友的人称兄道弟…
    “就算你有了他的晶核，也不可能知道所有17号的事情。”非墨并没有被疑惑，反而说道。“17号的事情，你究竟是如何知道的。”
    韩影沉默不语，非墨威胁道：“韩影，我想你应该知道我们中有两人是精神系异能者吧。”
    韩影闻言说道：“既然你们有精神系异能者，那我们同样也有。”
    “不。”苏叶反对道。“我在每个人身上都下了一道禁制，只要禁制被人启动，我都会知道。17号被杀我们之所以不知道，是因为17号是直接被击杀的。”
    苏叶在医院里陷入精神系丧尸编织的幻想里时，没弄明白自己为什么会中招，而对方又是如何知道她内心的世界。
    直至现在，苏叶都没有明白。可是苏叶从幻想中走出来的时候，就已经决定了，回去后所有的人都再重新下一道禁制。这样，有一个人出事，她能立刻知道。
    韩影脸上呈现了一种奇怪的表情，眼神复杂，最终说道：“这个答案，我想你们是不会愿意听到的。”
    “说。”非墨冷酷的说道。
    韩影抬起头来望着非墨，最终说道：“是你的舅舅徐俯，给的资料。”
    石破天惊般的一句话，让众人目瞪口呆。非墨明显也愣住了，半天没有说出一句话。
    反倒是徐晓鹏，忽然冲到韩影的面前说道：“不可能！我爸爸那么疼爱表姐，怎么会和你们狼狈为奸？”
    韩影似放纵、似报复，又似释怀的说道：“因为你的爸爸，不喜欢苏叶！张尧和他做了一笔交易。他提供资料，而张尧则负责击杀苏叶。”
    “若是苏叶从这次追杀中逃出来了，张尧和中南基地乃是私人恩怨，而徐俯也会承认苏叶的侄媳地位。若是苏叶死了，结果想必我不说，你们也知道。”
    辰阳忽的抬起头，将眼光看向了徐晓鹏，看向了韩影，看向了苏叶。眼中的仇恨，让人心惊。
    祁勉嘴动了动，想劝说点什么，可最终还是闭上了嘴。现在的辰阳，无论自己说什么，恐怕都听不进去。
    万铭则在后悔，早知道自己就不来这家医院了，药品一样都没有拿到，反而还知道了这么大的一个秘密。
    这个秘密太过惊人了，他们会不会灭口？自己现在带着人走，还来得及不？
    辰阳忽然一个水箭朝着韩影的大腿射去。韩影疼得倒在了地上。
    将水变成刀，一刀一刀的划着韩影的身上。那架势，恨不得要将他碎尸万段。
    大家更不出声，只是默默的望了一眼，没说话。待辰阳发泄了一顿后，韩影已经疼得昏过去了。
    气氛过于沉重，即使如龙兰、田茜也不敢乱说话。
    万铭试着说道：“咳咳，那个，我打扰一下。这里离我们的基地不远，要不你们去我们的基地？”
    非墨望着万铭，又望了一眼辰阳，最终点了点头。他们急需一个安全的环境消化下自己刚听到的消息。
    莲生和莲可折磨完苏安澜三人，回来发现气氛似乎变得很不对劲。居然有点胆怯的躲在了苏叶的后面。
    苏叶小声问道那三人去哪了，莲生和莲可指着远处的坑说：“被玩晕了，我捆起来了。”
    苏叶看着这边情况，悄悄和楚离说了一声，就和莲生他们去坑边了，探头一看，乐了。
    －－－－－－－－
 

☆、第136章 中型基地

坑中的三人，宋亮和杨鹄玉尚且还有一丝的清明，而苏安澜已经晕过去了。只是三人身上的衣服，不知道是莲生和莲可有意还是无意为之，两个男的衣服只剩下内裤，而苏安澜则是该露的不露，不该露的反而吸人眼球。
    “咳咳。”苏叶假模假样的咳嗽了两声说道，“这个服装，是谁教你们的？”
    莲可满脸无辜的说道：“是辰阳哥哥以前教的，他说情趣内衣能增进男女之间的欢乐。”对于出卖自己的队友，莲可表示，无压力。
    苏叶噗嗤一声笑，可随即又想到辰阳现在的情况，叹了口气说道：“将他们抓起来吧，从现在开始，你俩的任务就是负责看住他们三个。若是让他们逃走了，我拿你们两个是问！”
    万铭带着自己的人走在前面，温轲、温燎带着几人跟在后面。辰阳将陆博抱起来，祁勉想上前帮忙，被辰阳无声的拒绝了。苏叶悄悄的施了一个防护术，将陆博身上的血腥味给掩盖起来，防止被丧尸闻到。
    至于徐晓鹏，他一直沉浸在刚才韩影说的话里，人傻傻似的站在那。祁勉叹了口气，挥手让几个人保护着他。
    苏叶和非墨则在最后，非墨一直低头不语，脸上的表情虽然和平常无异，可是苏叶知道，非墨的内心现在很不平静。
    苏叶悄悄伸出自己的右手，塞进非墨的左手里。非墨的大手掌紧紧包裹着苏叶的手掌，苏叶手中的度让非墨终于从自己的世界里稍微有点回神，感觉到自己手中的温度，非墨觉得自己的心都是暖暖的。被伤害、被背叛的伤痛多少有点恢复过来。
    楚离看着眼前的这一切，紧皱的眉头不仅没有放松，反而更加紧了。一直以为中南基地在众多基地中算是比较开明的，没想到徐俯居然给他们来了这一套。他考验苏叶自己没意见，比较以非墨的身份，找的妻子必须有一定的担当能力。
    可是拿着考验为借口，实则为了消灭苏叶达到自己的目的，这种行为，已经严重伤害到了这群关心、爱护着苏叶的人。
    他家叶儿长得漂亮，本领高强，找什么男人女人找不到？何必要凑上前，生生拿着自己的热脸去贴着其他人的冷屁股？
    看非墨那丫头，从开始到现在一直沉寂在自己的世界里，就是因为被自己的舅舅这样陷害吗？可恶，真正被陷害的是自家疼在手心里的小叶儿，她不仅不去安慰她，还要靠着叶儿安慰。
    PASS！PASS！这次幸亏自己来了，如果就自家的一个傻丫头，受了这么大的委屈，说不定回家后还会帮着非墨他们隐瞒。就是不隐瞒，这一路上没个人说心里话，还不知道怎样憋在心里。
    可是楚离却不知道，非墨此时虽然有伤心在里面，可她心里想的更多则是，如果舅舅是真的不喜欢苏叶，而自己则会离开中南基地。
    在自己父母双亲去世后，舅舅一直充当着父亲是责任。所以，舅舅对她的恩情，她一直不敢忘。可是，她也清楚，陪着自己过一生的人，会是苏叶。除了苏叶，这辈子任何一个人她都不想要。
    而且，陆博的死，非墨的脸色暗淡了下来。可以说，陆博的死有很大原因是她一手造成的。
    17号曾经被自己去保护过舅舅，所以舅舅对他了解很正常。若是自己早点察觉舅舅对苏叶的态度，也许今天就不是这个情况了。
    万铭他们将非墨等人带到了一个中型基地，这个基地似乎已经成熟了，有着高大且厚实的城墙，上面有着斑驳的凝固的血液，空间中还散发出浓重且令人作呕的丧尸独有的腥臭味。
    基地外有一条土沟，深且宽，连接着土沟两面的是一块木板，苏叶有种，额，将谁家的木板拆了的想法。
    大家走过了木板，就看到基地门口已经有人在守着，守门的人似乎对万铭等人很熟悉。看着万铭身后的人对万铭说道：“万队长，你是替基地拉人回来了吗？不错啊，一下拉了这么多人回来。”
    万铭似哭似笑的表情，让门卫很奇怪。万铭没有多说什么，只是对非墨说道：“初进我们基地的人，每人都要上缴一枚一级晶核。”
    苏叶随手拿出了几十颗晶核递给了门卫，看的门卫眼睛都红了。这么多晶核，眼睛眨都不眨就拿出来了？一点心疼的表情都没有？
    守卫的人还想说点什么，被万铭拒绝了。直接带着非墨他们回到了自己住的地方。当陆博抱着人进来的时候，被守卫的人看到了。
    “等一下，这是怎么回事？这人是死是活？让我看看。”守卫的人急忙走上前，想拉住辰阳。谁知辰阳一脚将他踢开。
    顿时，整个基地守卫的人都拿着刀剑对着非墨等人。
    有人直接问万铭到底是怎么一回事。
    祁勉走上前，对着众人道歉着说道：“抱歉，他兄弟受伤了，我们急着救治。这是晶核，还请多担待。”说罢，从口袋里掏出了一枚晶核递给了被辰阳踢倒在地的人。
    那人拿着晶核，眼神里却透露出一股畏惧，这人，练过家子。同时，他的眼里闪过一丝怀疑，这个万铭从哪认识的这些人？将他们带来又是为了什么？
    万铭也没有多做解释，直接带着他们去了自己住的地方。守卫的人看着众人离去的身影，对旁边的人招了招手，凑着他的耳边说了几句话后，自己就离开了。
    万铭将众人带到自己住的地方后说道：“你们先在着待一会，我去和我们基地领导人解释一下。另外，这里也有像你们大型基地一样的异能者协会，当然，肯定不如你们那名目繁多。可是，却也童叟无欺。你们可以去看一看。若是你们打算在这里待一段时间，也可以去那里申请住的地方。”
    非墨对祁勉点点头，祁勉带着几个人去了万铭说的地方，而万铭则去了自己基地领导人那，选择了一些事情说出来。关于他们是中南基地，并和华北基地的人产生了矛盾一事则只字未提。
    苏叶早在回来的路上，就悄悄地对这几人下了禁制，关于今天不该说的事情，即使他们有心想说，也会因为禁制而无法张口说话。
    好在万铭也很清楚自己今日所见保密的重要性，因此他也早就悄悄警告了自己队里其他的人，不要乱说话。现在末世，无声无息弄死一个人太容易了。
    辰阳将陆博认真的清洁了一遍，在祁勉回来后，又从他那新取了一套衣服给他换上。这其中，不假借他人之手，都是自己认认真真做好每一步。
    祁勉对非墨说道：“老大，我拿了吃的和一些晶核换取了几间房间，我们现在过去还是怎么办？”
    非墨点点头，朝着辰阳走过去，辰阳抬起头，用一双猩红的眼眸看着非墨。那眼眸里闪过的情绪太多。
    非墨用手拍了拍辰阳的肩膀说道：“我代表我的舅舅向你道歉。这件事，我一定会给你一个交代。现在，我们先离开这吧。”
    辰阳将眼光移开，又看向陆博。最终什么话也没说，只是将陆博轻轻地抱了起来。祁勉在前面带路，他买了一套别墅。
    令人惊讶的是，这间别墅地下居然配备着一个牲畜圈。这家别墅的主人喜欢养猪，将猪作为自己的晚年精神寄托的好伙伴，这下可便宜了苏叶。
    苏叶指挥着莲生和莲可两人，将苏安澜三人扔进了猪圈。走了这么久的路，苏安澜其实早就苏醒了。不过一直装作昏迷的样子罢了。
    苏叶只是冷笑一声，以为装作昏迷，就什么事也没有了吗？果然是，太过天真。
    猪圈里的气味十分难闻，还没靠近就已经臭气熏天。即使如宋亮和杨鹄玉两个男人，也是被臭的紧皱眉头。
    莲生一直在用法术将几人捆绑着带回来的。看到猪圈后，直接用法术将三人扔进了猪圈里。
    苏安澜“啊”的大叫起来：“苏叶，你个贱人，你不得好死！居然将我扔进猪圈里。我是苏家堂堂大小姐，岂能容你这般侮辱！”
    苏叶看着吼叫的苏安澜，又看了看猪圈附近的猪屎，用精神力挖了一勺子的猪屎，从头到尾，苏安澜被浇了个透心凉。
    苏安澜呆住了，宋亮和杨鹄玉也呆住了。苏安澜被这臭气熏得直接晕了过去。宋亮和杨鹄玉想过去将苏安澜扶起来，可是苏安澜身上的气味，让他两望而止步。
    苏叶嘴角扬起一丝嘲讽的笑，这就是他们所谓的喜欢和爱啊。不过身上有点肮脏的东西，就这样避之不及。
    不过转念一想，自己和非墨的事，唉，苏叶觉得自己越来越没有一个变态该有的东西了。自己居然在愁着自己和非墨未来的事，想真心得到非墨的舅舅――徐俯的祝福呐。
    从猪圈里出来，发现迟瑞等人正站在外面等她。苏叶扬眉，发生了什么事？
    迟瑞走过去说道：“只是想看看，某人知道事情真相后有没有躲着大家一个人独自哭泣。”
    苏叶眼睛眯起来：“你说来安慰我的吗？”
    迟瑞摇摇头，说道：“不。如果你要是哭泣，那我就是来掐死你的。不能让你辱没了我们的身份。”
    还真是，不开心呐…。



☆、第137章 谈心

还真是不开心呐，苏叶大脑里想着是这句话，却还是笑了。无他，这是迟瑞等人别扭的关心着她的态度，她虽然不在乎，却也觉得很温暖。
    苏叶煞有介事的点点头说道：“好，不给你丢脸。”
    夜晚降临，大家随便吃了点东西都回自己的房间了。今天一天发生的事太多，他们已身心疲惫，急需休息。
    可是他们在回到自己的房间后，却依旧不能入睡。大家都在忧心忡忡。陆博的死，和苏叶、和非墨、和徐俯主席都有关系。辰阳，他，到底会怎么办？他们已经失去了一个好弟兄，好长官，不希望再看到悲剧的发生。
    非墨在知道辰阳一直守在陆博的身边，一天都没有吃东西了。想了想，还是拿了点吃的进入了陆博和他的房间。
    房间门打开时，一片巨大的水幕挡在房门口。显然，辰阳并不希望有任何人来打扰他们。非墨没有说话，只是想了想，利用重力将水幕的高度降落到一定的高度，她从外面跨进来后，又利用反重力的原理，将水幕重新伸了起来。
    辰阳漠不关心非墨做的一切，只是一直坐在陆博的身边静静看着他。温燎帮他将陆博的尸体给冰冻了起来，周围也放上了很多的冰块。以防尸体的腐烂。
    非墨站在他旁边，良久才声音干涩的轻轻喊了句：“辰阳。”
    辰阳沉默不语，对非墨的话充耳不闻。非墨拍了拍辰阳的肩膀，却被辰阳一把将她的手扯开。转过头对非墨讽刺道：“难得非小姐有闲心来我这，我还以为非小姐现在应该在安慰自己的娇妻才对。”
    非墨吞了吞口水，十分困难的张口对辰阳说道：“辰阳，你知道的，我不是这种人，苏叶在这件事里也很无辜。”
    非墨喊苏叶只叫小叶子，现在因为辰阳和陆博，第一次喊出了苏叶的名字。
    辰阳不予回答，就是因为知道才更加的痛苦！让他突然觉得，他想和陆博一起走，不在想其他的事情。
    失去了陆博的痛苦，只有失去过自己挚爱的人都知道。无法用言语形容的痛，万念俱灰。因为失去爱人而自我颓废的人大有人在。
    可是，非墨在整件事情里有关吗？没有。苏叶呢？苏叶也是何其无辜？他们从末世初一步步走过来，看着非墨和苏叶两人是如何的相处，给大家带来的欢乐。
    非墨是他一直追随的老大，那种信仰一直支撑着他，鼓励着他。该跟在非墨身后，能实现别人想了一辈子却无法做到的事。他，陆博，祁勉，温轲、温燎，以及身边的每一个人似乎对于非墨会带他们带到一个新的高度，从来不加怀疑。
    而苏叶和他们的相识，也让他们对所有的事情有了一个新的认识。他们有着军人的身份，很多时候，他们即使知道送死的行为，他们也必须做。可苏叶不是军人，苏叶护短，也不允许他们有着送死的行为。
    然而同时，苏叶也明白他们的职责，所以，苏叶想方设法提高着他们每一个人的异能，只为求在末世里能让他们有着更加强大的本领保护着自己。而对于那些自私自利的人，苏叶从来没有客气过。她能眼睁睁看着那些人在绝望中死去，甚至不允许自己救那些人。
    用苏叶的话说的是：与其让那些自私自利的人活着，浪费真正的好人应获得资源，不如刚开始就让他们死去。死人，能挣到什么？
    他们讨厌自私自利的人，甚至为了救他们，自己的兄弟得排队去死。不求什么，只求对方一句谢谢，让死去的人能含笑九泉。可是那群人往往没有一句谢谢，反而有着理所当然的责怪，你怎么才来救我？
    可即使这样，非墨、辰阳他们也做不出眼睁睁看着这些人死去的事情。每当这种时候，苏叶和她的队友们就会站出来，处理着这种令人烦心的事。简单、粗暴，有效。
    跟在这样一对情侣后面，辰阳能想象他们未来的路会怎样。坎坷艰难会有，刀山火海出现，可只要他们一起努力面对，克服这些困难，他们终究会成为末世里被人所仰望的人物。不是自傲，不是自夸，是事实。各大基地现在有谁不知道非墨呢？
    可是，这一切的前提建立在某人活着的基础上，建立在有人与他分享的基础上！如今，那个人走了，他活着的意义又是什么呢？
    非墨没在理会辰阳，而是站在了陆博的面前，向他行了一个军礼，认真的说道：“陆博，你是我非墨的好兄弟，一辈子的好兄弟。我知道你死的无辜，死的冤屈。我向你发誓，我，非墨，一定会彻查这件事，给你，给辰阳一个交代。”
    说完这些话，非墨久久站立在陆博的床头，最终转过身来对辰阳说道：“若想报仇，若想让他在九泉之下安心，就好好地活着，活着报仇，活着给他看。”
    辰阳望着非墨，就这样望着，忽然就嚎啕大哭起来。撕心裂肺的童裤，即使在这隔音效果良好的别墅，还是被人听见了。大家眼睛都红了，有的人忍不住落下眼泪。
    万铭将事情和基地领导人讲了一遍后，基地领导人将事情前后考虑一下后，将自己的心腹属下喊过来，叮嘱了一番。心腹点点头，领命而去。
    根据万铭的描述，这群人的身份肯定了得。而他们只是临时来落脚，并不会长留。想着这几天发生的事情，即使只是短暂的停留，也得和他们打好关系。接下里的事情，或许还靠着他们呢。
    辰阳经过一顿大哭后，心情似乎平静了一些。非墨等人也松了一口气。他们不怕辰阳和他们闹，就怕辰阳太安静。有的时候，安静的旗帜下面是波涛汹涌。
    他们要回中南基地，带着陆博的尸体很不方便。而且现在各大基地的规定是，死去的人一律火化。祁勉去找人和万铭说了一下，令人吃惊的是，基地领导人居然亲自带人过来帮助他们。
    基地领导人姓叶，名叫叶鸿，矮胖矮胖的身材，觉醒了木系异能。不过，该说这位领导人不会做人呢，还是他运气不好，刚好撞到了眉头上。
    辰阳现在有点神经质，在听到对方洋洋自得的说起自己的木系异能有三级的时候，没忍住利用水系异能泼了对方一身。看着那白色的衬衫，死死的贴在对方如怀孕8、9个月的孕妇般大的肚子上，大家都有点忍俊不禁。急忙将头低下。
    辰阳冷声说道：“一个区区的三级异能者也敢在我面前洋洋自得，今天我给你一点教训，以后没事不要出现在我面前。”
    看着姓叶的脸红一阵白一阵，大家都觉得尴尬无比。祁勉悄悄的将人拉至一旁歉意的说道：“不好意思，叶先生。自从他的同伴死去后，人就有点不正常，还请你多多担待。”
    叶鸿强压心头的怒火，说道：“哪敢。是我等级太低，这个基地太小，惹得你们笑话。”
    得，祁勉苦笑。这话都说成这样了，可见对方心里还是颇有怨气的。祁勉也很无奈，但是没办法，他们的身份和脸面，注定他们不可能真的低三下四去给别人道歉。
    罢了，反正他们很快就要走了。以后见到的可能性也不大。
    “哥哥，你怎么在这？”旁边传来一个女人撒娇的声音，祁勉见一个女孩子挽上了叶鸿的手臂，也就没再多说什么，冲他点点头，准备走。
    谁知后来的女孩忽然叫起来：“是你啊。”
    祁勉一愣，自己认识这个女孩吗？叶鸿好奇的问道：“怎么，你认识他们？”
    叶倩冷笑一声说道：“当然认识。不过是一群自私鬼罢了。”
    这样的话让双方都皱起了眉头，虽然原因各不相同。
    祁勉说道：“这位姑娘，请问你认识我吗？不知道我何时得罪了姑娘，让姑娘如此的评价我们。”
    女孩嘲讽的笑道：“你们可是贵人，我们就一区区贱民，大人您贵人多忘事也是应该的。”
    祁勉眉头皱的更紧了，脸色不好的说道：“这位姑娘，我们萍水相逢，不知何故姑娘第一次见面就是辱人的话。”
    祁勉那面的情况很快就引起了非墨这边的注意。口罩男随意看了一眼，说道：“熟人那。”
    说罢，提醒众人在哪里见过她。
    难怪这女孩嚣张，自己的哥哥是基地里的领导人，很多人巴结她尚且来不及，更何况还是一个美丽又有异能的姑娘，受到众人吹捧的时候，心里多少有点飘漾的。
    祁勉没在理会眼前的女孩子，反而转身对叶鸿说道：“叶先生，多谢叶先生的援助。我在再次感谢你。”
    待祁勉走后，叶倩才冷冷的说道：“哥，这群人呢就是我上次和你说过的那群人，你看怎么样？”
    叶鸿点点头说道：“非富即是贵。你不要插手这样事。”
    陆博被放到后山的一个地方下葬，那里景色算是不错。若不是怕枪声会吸引到些东西来不安全，大家真的很想鸣枪。
    看着渐渐消失的陆博的身体，大家悲恸不已。可偏偏有没眼色的人上前来打扰，不是欠揍是什么？



☆、第138章 怀疑

所谓欠揍的人就是那叶倩，尽管叶鸿已经警告过她，这群人非富即贵，不要去惹他们，可是叶倩就是嘴贱。她还记得上次遇到他们时发生的所有事情呢。
    昨天晚上自己的哥哥对自己说要去参加一个人的葬礼，她还在纳闷基地里没有听说有什么人去世了的消息。她闹着要跟过来一看才知道，原来是当初他们在YC市附近遇到的那群人。
    时间已经很久了，叶倩觉得自己的腿都要站的僵硬、麻木了，这群人居然然后还是没有一个人动一动！眼睛眨都不眨的看着尸体的焚烧，然后小心翼翼将骨灰收集起来。
    收集完走啊，都不走站在这干嘛？叶倩觉得一群人都有毛病，忍不住开口讽刺道：“当初你们不是挺横的嘛。怎么，现在一个个都哭丧着脸。我还以为你们有多了不起呢，原来不过如此嘛。”
    迟瑞望着叶倩，冷笑道：“我们在怎么差，实力也比你叶小姐狐假虎威的好。”
    这叶倩，如果不是因为他的哥哥在基地里有地位，哪能这样高傲？她的异能也不过才二级，现在二级异能者一抓一大把，压根不稀罕。
    叶倩说道：“我们是不如你们，可我们也没惨到要在这里参加葬礼。啧啧，瞧瞧你们那位心痛的样，有的人啊就是命不好，容易早死。不过俗话说得好，早死早超生，现在这个世道，讲不定他去了地府还能插个队投个好胎，也总比…啊，救命，哥哥，救我。”
    叶倩忽然喊起来，她刚才说的高兴，辰阳一闪身来到她的身边，用手死死地抓住了她的脖子，将她从地面上抬了起来。叶倩感觉到自己的呼吸不畅，喉咙疼痛，脚似乎离地面越来越远。凭借她的身手，根本躲不过辰阳的出手。
    “倩儿。”叶鸿惊叫起来，没想到辰阳说动手就动手。可也知道是自家的妹妹说话太过难听才导致的这一局面。
    非墨看向辰阳说道：“辰阳，给了一个教训就放了吧，不要在陆博的葬礼上见血。”
    或许“不要在陆博葬礼上见血”这句话触动了辰阳，辰阳用猩红的眼眸狠狠地瞪了一眼叶倩，松开手，将她往地上一摔。嘶哑着嗓子说道：“滚！”
    叶倩惊慌失措的连滚带爬爬到了叶鸿身边，叶鸿将她扶起，让人送她先回基地。自己却仍还继续站在这里，陪他们参加葬礼。
    楚离别有深意的看了一眼这个叶鸿。这个叶鸿是这个中型基地的领导人，和他们素不相识，他们也只是恰巧认识了万铭，借道来到这里处理一些事。而由于陆博的死，辰阳过于激动，作出了很多令旁人气愤的事情。
    一般上位者都有上位者的尊严，在辰阳三番五次做出了打他脸面的事情后，他居然还能忍受下去，当作什么事情都没有发生过。这种行为，要不，这个叶鸿就真的是个草包，要不，这个叶鸿就是有所求。
    楚离相信应该会是第二种情况。可是，叶鸿所求，能求什么呢？
    又看向非墨等人，这次陆博的死和造成陆博的原因，让他们心绪不宁。不然这么浅显的道理，非墨等人应该早就看出来了才对。
    这样下去不行，在这支小队里，非墨是他们的领袖，若是连非墨都一直沉浸于其中，跟着非墨的人将会更加无主，到时一旦出了什么事。现在是末世，一切都只能往更严重的方向想，而不能往最严重的方向想。看来自己得抽空和非墨谈谈。
    只不过，楚离不知道，非墨虽然对于陆博的死很伤心，对于陆博死亡的原因很震惊，可她早已经历过这些事情。她率领的小队，在末世前归属国家管理时，做的事情也都是九死一生的事情。
    经常会有战友死在任务里，那时她也很伤心，可她身为小队领导人，必须打起精神，重新安排人手和布置，争取完成任务。
    所以，非墨在看到进入基地时，基地的墙上不对劲时就已经让人出去打听了。这里，居然会有兽潮！
    兽潮啊，不是一只、两只，而是一百只、一千只。兽潮形成所过的地方，冲击力人人躲之不及。凡是兽潮所经过的地方，哪里会有活物呢？
    当非墨得知，兽潮围攻时的情况，这个基地已经被兽潮围攻三次时，她的惊讶和疑惑。这个中型基地虽然大，可是很多东西依然无法和大型基地相媲美。
    即使如中南基地，非墨尚且不敢夸海口，能毫无缺损的熬过兽潮的攻击，而这个中型基地却能熬过三次兽潮的攻击。
    难道这个基地里有强大的异能者？不，如果有，口罩男和苏叶早已会告知。她相信，这世上能逃脱苏叶神识探查的异能者暂时还没有出现。
    那么，这一切到底是怎么回事？叶鸿对他们的态度确实挺暧昧不清的，即使被辰阳打脸多次，却还是要再将脸伸过来，是为了什么？帮助他们抵御兽潮吗？
    万铭一路上只说了关于他们基地内要注意的事，却从来没有透露过关于兽潮的任何一个字。这是一个陷阱还是一场无意为之的相遇？相遇后，看见他们的实力，临时起的想法，将他们带回来，帮他们抵抗兽潮？
    非墨头痛的揉了揉自己的太阳穴，最近发生的事情太多，让她有点心力交瘁。罢了，不想了。兵来将挡水来土掩，他们也只能走一步看一步。
    苏叶在她身边，看非墨实在是累得很。想将她带进空间里，泡泡灵泉缓解缓解全身疲劳。可这里是他们临时的落脚点，出门在外还是小心点好。只能将灵泉舀了点出来让非墨喝点。
    非墨接过苏叶手中的杯子，喝尽里面的灵泉后，将苏叶搂进怀里，对她讲了自己刚才所想的一切后，说道：“我打算下午的时候出去看看周围的地形。这里毕竟不是山区，哪里来的兽潮？”
    苏叶听完点点头说道：“那我下午陪你。”
    非墨没有拒绝，她本来也是打算带着苏叶出去逛逛的，这几天，陆博的死压在他们每个人的心头上。虽然苏叶无辜，可是陆博的死多少和苏叶还是有点关系。
    这丫头和陆博关系一直玩的不错，嘴上不说什么，非墨感觉到她心里其实还是有点难过的。
    所以说，环境很重要，彼此都是可以感化的。苏叶的变态，视他人生命如玩物，非墨的正直，以保护人民群众生命和财产安全为职责，在双方彼此生活的日子里，润物细无声的互相影响着。
    只不过，成效不大罢了。关于陆博的死，她没有伯仁虽不是我杀，却因我而死的感觉。她只是觉得，陆博的年轻的生命，花朵尚未完全绽放开，就已凋谢，挺可惜的。
    下午，非墨对祁勉说道：“我们出去查看周围的地形，你注意点辰阳的情绪。还有，若是叶鸿来找你，你就告诉他，若无意外，我们明后天就要离开。”
    祁勉知道关于兽潮的事情，可是这里的主人都不急着提这件事情，他们干嘛要热心头去提这个事呢？说了句当心后，非墨和苏叶就离开了。
    莲生和莲可属于小孩子心性，让他俩天天看管着三个人，还是在猪圈里，多少有点分心。
    刚开始，莲可还拿着这三人练练手，可是随着自己对于火球术掌控的越来越熟悉后，就觉得无聊了。现在他俩正在这里无聊的你一句我沉默，你沉默我望着你沉默的状态。
    苏安澜对着这两个小孩叫起来：“小朋友，能进来一下吗？我有话要对你俩说。”
    两人脸臭臭的进来，莲可一脸不耐烦的说道：“你这个坏女人，你又想着什么坏主意！”
    苏安澜的脸有点扭曲，不过很快恢复过来。她微笑的对着莲可说道：“小弟弟，你才多大啊，张口闭口就骂人，可不是一个好孩子啊。”
    莲生面无表情的说道：“你放心，我们只骂你一个。”
    苏安澜强压下心中的火气，说道：“小弟弟，你们是我姐姐的弟弟，我和我姐姐之间有点误会，连带着你们都对我产生了误会。”
    莲生不想听她废话，直接说道：“说吧，你们到底想干嘛？”
    苏安澜说道：“我想见一见苏叶。姐妹之间的误会，总要解释清楚。”
    莲生听完转头就走，边走边说道：“姐姐不再基地里，她出去有事了。等她回来的时候，我会转告她的。”
    宋亮不高兴的说道：“安澜，你找她干嘛。反正现在是两个小孩子看着我们，我们趁机逃出去吧。”
    苏安澜听完摇头说道：“不，现在不行。名面上只有两个小孩子看着我们，我相信，我那个所谓的嫂子肯定也派人在暗地里看着我们。我们逃离这里只有一个机会，绝对不能有任何的打草惊蛇。”
    杨鹄玉却一直沉默不语，苏安澜推了推他，关心的问道：“阿玉，怎么了？”
    杨鹄玉看了一眼苏安澜，低下头苦笑道：“自从我有了异能之后，我每日刻苦练习，自以为已经超出了常人，如今却连两个小孩子都打不过。”
    



☆、第139章 原由

杨鹄玉的话让宋亮不禁苦笑了一下，总以为自己是天之骄子，结果现实狠狠给了自己一巴掌。
    苏安澜呸了一口说道：“你俩不要灭自己威风长他人志气。小孩子尚未发育完全，在体力上面完全比不过我们大人。我们之所以被抓，是因为我们的异能被控制住了。如果我们的异能能用，哪里轮到这两个小孩对我们指手画脚！”
    非墨和苏叶两人走出了基地，在附近查看情况。
    “来。”非墨忽然招手让不远处闲逛的苏叶过来，苏叶屁颠屁颠的跑过来，非墨指着地上说道：“看这。”
    苏叶低头望去，地上有一个爪子，五指清晰可见，长短不一，犹如人的手指。只是每根手指直接的指缝间隙很大，苏叶将自己的手放进去，即使最长的中指也不过到这支巨大的爪印长度的一半。
    苏叶轻轻“咦”了一声，她感觉自己似乎触碰到了什么东西，冰冰凉的，在表层泥土的下面。随手将泥土挥开，里面露出了一片灰黑色的鳞片。
    苏叶将这块鳞片捡起来看向非墨，非墨接过，轻轻的抚摸了几下，又放在鼻下闻了闻，一股淡淡的腥味扑鼻。
    非墨想了想说道：“我估计不是蜥蜴就是穿山甲的鳞片。”
    苏叶睁大眼睛，有点吃惊，“蜥蜴！穿山甲？你确定？这里怎么会有这种东西？”
    非墨说道：“末世后动物都变异了，环境有变化也理所当然。更何况，穿山甲这种东西随处可见，并不是什么特别稀奇的东西。”
    苏叶耸耸肩，说道：“那个基地的事和我们也没有多大关系，我们想帮他们，他们却还不领情。真是让人讨厌呐。”
    非墨失笑，却也没有多说什么，朝着四周望去说道：“走吧。我们再在其他地方看看去。”
    两人又在四周逛了逛，没有发现多大价值的东西后就回去了。苏叶说的没错，他们并不是这个基地的人，不会无故插手这个基地的事。可从另一个方面来说，他们来到这个基地，还得感谢万铭。
    如果这个基地里真的出了什么事，在对方同意后，他们会帮助基地共渡难关。当然，得有个前提，对方将事情告诉他们。
    在苏叶和非墨两人回到基地后，祁勉对两人说道：“辰阳一直待在房间里不肯出来，一天没吃没喝了。莲生过来说苏安澜想见大嫂。还有，万铭过来了，说是有事想找老大，现在在客厅里等着。”
    苏叶对非墨说道：“我去看看苏安澜，她又想做什么。”
    非墨摇头说道：“等会吧，这个万铭过来恐怕是为了基地的事，你也一起和我听一下。祁勉，你喊上温轲、温燎，大家一起听一下。”
    祁勉点点头去找了温轲、温燎两人，苏叶和非墨则先去了客厅。
    万铭见到非墨和苏叶，从凳子上站起来，对两人笑道：“终于将你们等回来了。”
    非墨冲他点点头说道：“我听祁勉说你等了一段时间了，抱歉，带着她出去闲逛一圈，没注意时间。”
    万铭急忙摇头，笑话，现在四处都有危险，也就这两位敢说自己出去闲逛了，其他人要不是逼不得已，谁愿意出基地？自己是过来交好的，可不是惹麻烦的。
    苏叶笑道：“怎么了？是不是出什么事了？”
    万铭看着祁勉等人也来到了客厅，意识到其实这些人已经大约知道了最近基地发生了什么事，看样子，他们似乎想帮忙。如果是这样，那最好不过了。
    这群人的实力强大，有着他们的帮忙，基地肯定能平安度过这次的兽潮。
    当下也不卖关子了，理了理思路，清了清嗓子说道：“想必各位也知道最近基地发生的事情吧。”
    非墨点头，“知道，但不是很清楚。似乎基地的人对此讳莫如深。”
    “唉。”万铭深深的叹了口气，说道：“兽潮的攻击，其实是人为。从前基地里有一个控兽师，他的天赋很高，他是年后离开基地的，那时已经达到了控兽师三级，想必现在已经有五级了。”
    五级！大家都有点小惊讶。要知道，单翎是控兽师，也不过才刚刚升到三级巅峰。控兽师在升级方面似乎都比较慢。即使有着大量的晶核和苏叶的空间灵泉做后盾，单翎的升级也明显比其他人慢。
    而这个人居然升到了五级，无论是不是有什么独特的方法，他的天赋都让人吃惊。
    “他是一个动物园的驯养师，末世后他觉醒了控兽的本领后，就将这附近所有的动物都收服在他的手下，供他驱使。”
    “他有一个青梅竹马的，很漂亮的一个女孩。女孩并没有觉醒异能，可是有着男孩的照顾，这个女孩在基地里生活的还算不错。”
    苏叶等人忽然觉得有一股蛋疼的感觉，他们甚至能猜到剧情。要不，这个女的背叛了这个男的；要不，这个女的遇到了什么事，应该是被人害死了，不幸离世。这个男孩现在展开报复。
    万铭接着说道：“有一天，我们集体出去做任务，等我们回来的时候，女孩死了。她死在男孩留下保护她的动物的嘴里。”当说完这句话的时候，万铭的神情有点恍惚，那日的事情又一次浮现在自己的眼前。
    虽然早已见多了丧尸啃食人类的景象，可是当身边的人被自己人所养的动物咬死时，且景象那么凄惨，他们还是胆寒了。
    “啥？”虽然知道这女孩死了，可是死亡的方式也有点奇怪啊。
    “男孩留下的动物是一只小老虎，这只小老虎长得很可爱，没事我们都喜欢逗着它玩一玩。可是，没想到它居然会发狂，活生生咬死了自己的主人。”万铭苦笑。
    “基地里调查原因，最终结果是那女孩自己不小心将小老虎惹生气了，小老虎咬死了她。可那个男孩不相信，男孩带着女孩残缺的尸体，和他的动物们离开了基地。直至几个月前，我们基地开始不断招受动物的攻击，我知道，是他回来了。他回来报复了。”
    苏叶皱着眉问道：“那个女孩到底是怎么死的？”
    万铭说道：“基地里查了好几遍，得出的结果都是那个女孩自己不小心惹了小老虎生气而被咬死的。”
    非墨将整件事情回忆一遍后问道：“那个男孩在基地里是什么身份？”
    万铭沉默了良久才说道：“是基地领导人叶鸿的弟弟，叶钧。”
    大家你望望我，我望望你。所以这是弟弟来报复哥哥的一场兽潮复仇之战了？
    非墨说道：“你确定是他回来报复吗？我出去查看过，虽然有野兽攻击的迹象，可是攻击似乎并不强烈，完全称不上兽潮。你将你们当时被攻击的情形详细和我们说一下。”
    万铭想了想说道：“确实称不上兽潮。因为他虽然等级高，能控制不少的动物。可是，这附近的动物并不多。他是动物园饲养员，控制的动物也都的动物园里的动物，而末世发生时，大部分动物都已经逃出动物园了。”
    “他的手上，我所知道的约有三只老虎，一只狮子，还有几只乌龟，几只鸟。具体的我也不清楚。因为基地里很多人担心动物伤人，所以很多动物都被放养在基地外。”
    “这些动物是攻击基地时我看见的。每次抵抗完这些动物的攻击，我们的人员就要减少一次。”
    非墨不说话，眼神示意祁勉。祁勉了然，对万铭说道：“那万先生今天过来和我们说这话的意思是？”
    万铭说道：“他连续三次的攻击，都是我们发现女孩死亡的日期。两天后，就是女孩死亡的日子。我是来和你们商量一下，不知你们愿意帮忙否？”
    非墨沉默着不说话，祁勉看了非墨一眼说道：“我们还得商量一番。”
    万铭今天来就是过来透个口风，也没打算人家当场就同意，因此和非墨他们就此告别了。
    待万铭走后，苏叶说道：“我还在奇怪经历了三次兽潮，这个基地还这么完好无缺呢。敢情都是自家人报复啊。”
    “那个叶钧或许知道点什么，不然不会等到现在才来攻击。”温轲猜测的说道。
    “也许是他离开的时候就想报复了，因为实力不够才一直隐忍不发？”祁勉提出不同的意见。
    大家都在商量着这其中的可能性。温轲忽然冒出一句：“若是陆博在，肯定还有好几种可能性。”
    此话一出，整个客厅里一片安静。温燎狠狠的瞪了一眼温轲，哪壶不开提哪壶，说出来惹大家伤心呐！
    苏叶见气氛忽然冷淡了下来，站了起来拍了拍自己的手说道：“我要去看看我那个妹妹苏安澜，看她又想搞什么鬼，你们去不去看？”
    许是温轲想逃离现在的这种场景，急忙点头说道：“去去去，大嫂，我和你一起去看看。”
    非墨起身说道：“一起去吧。”
    众人来到了地下室，还未走下楼梯，猪圈的怪气味迎面而来，都忍不住皱起了眉头。温轲将手放在面前挥了挥，驱散点这怪气味，说道：“这是怎么做到的，猪养在地下室，上面却一点气味都闻不到。”
    莲生说道：“我在楼梯口设置了防护罩，隔绝了气味。”
    苏叶来到苏安澜的面前，站定，说道：“我来了呐。听说你要找我？”
    苏安澜望着苏叶，欲言又泣，抽抽噎噎的说道：“姐姐，你真的这么狠心吗？”
    苏叶觉得苏安澜莫名其妙，双手抱胸说道：“我狠心的名义可是托某人所赐，几乎都快传遍所有的基地了呐。你，现在又来装什么可怜呢？”
    苏安澜咬着嘴唇说道：“姐姐，我们之间的误会太深，根本无法解释。”
    “打住，打住。”苏叶用手做了一个暂停的手势，说道，“我们之间没有误会，只有事实呐。你直说吧，你叫我来，到底是想干嘛。我们很忙的，没时间听你鬼扯呐。”
    杨鹄玉和宋亮也看着苏安澜，他俩也不知道苏安澜叫苏叶来，到底是为了什么。今天他们问了好几遍了，苏安澜都不肯说。
    苏安澜娇弱的看了一眼杨鹄玉和宋亮，说道：“姐姐，就算你和我直接有深仇大恨，和其他人也没有什么关系。还请你放了杨鹄玉和宋亮。”
    苏叶看傻子般似的看着苏安澜，苏安澜继续说道：“杨鹄玉好歹和你有过婚约，宋亮一直都是无辜的，他只是爱上了我这么一个莫名其妙总被麻烦惹上身的女孩。还请你放了他们两个。你仇恨的目标一直都是我，和他人无关。”
    “安澜！”“安澜！”
    两个声音，充满了愤怒、伤心、惊喜等复杂情绪。
    苏叶扑哧一声笑道：“苏安澜，你还是真敢说呐，莫名其妙总被麻烦惹上身。你要是真乖乖的如你所说那么听话，你此时此刻会待在这里呢？放了他们？可是请你告诉我呐，我，为什么要放了要杀我的人？”
    “苏叶，你…”苏安澜张嘴还想说点什么。
    “行了，你就乖乖待在这吧。等着和我们一起回中南基地。”苏叶已经不耐烦了，转身就要走。
    苏安澜叫起来：“至少你得给我们点吃喝吧！我们已经好几天没有吃的了。”
    苏安澜有空间，后来因为不得已原因告诉了杨鹄玉和宋亮，他们很高兴，一直都往苏安澜的空间里装东西。
    不过，这俩天他们都是在莲生和莲可的眼皮子底下看着，不敢拿出食物，所以真的是规规矩矩的饿了俩天的肚子。
    苏叶“嗷”了一声，故作恍然大悟的样子。“原来是找我要食物啊。直说就好了嘛，干嘛要绕这么一大圈。”
    苏叶走到了猪圈的附近，用水系异能变出了一条水绳，将苏安澜从猪圈里拉了出来。
    苏安澜被扔在地上，她坐在地上愤怒的看着苏叶。苏叶丝毫没有估计这眼神，而是温柔的说道：“你确定你要食物？”
    苏安澜强压下心口的怒气说道：“是。”
    苏叶点点头，她记得这猪圈里似乎有个猪槽，用水系异能拿出来，扔在了苏安澜的面前。
    苏安澜惊恐的望着苏叶，她似乎、大概、可能知道了苏叶要做什么。宋亮和杨鹄玉也知道了，他俩愤怒的冲到了猪圈的门边，大吼道：“苏叶，你不要欺人太甚。”
    苏叶长大了嘴巴，浮夸的表情说道：“咦，你们好聪明，连我想做什么，你们都猜到了。来，大家给他们鼓鼓掌，以作奖励。”将目光看向非墨等人。
    祁勉等人吞了吞口水，望向非墨。非墨居然面带着笑意，真的，鼓！掌！了！祁勉等人互看了一眼，也开始鼓起掌来。
    苏叶对莲生说道：“去，拿点我们中午吃的饭菜过来。”
    说完，又将头转向苏安澜，笑道：“妹妹，你也知道现在世道的艰难呐，大家都是一顿作为两顿吃。我们也是暂住在其他基地，没有多余的食物呐，还请妹妹不要嫌弃。”
    莲生很快就回来了，带来了吃剩的饭菜，被他装在一个瓷盆里。苏叶将这些饭菜倒进了猪槽里，对苏安澜说道：“喏，你的饭。”
    如果眼神可以杀死人，相信苏叶已经在苏安澜和杨鹄玉及宋亮的眼神里，要死了成千上百次了。
    苏安澜的眼泪水大滴大滴的落下，似乎伤心欲绝。她不停的问道：“姐姐，我究竟做错了什么？你要这样对我？为什么？”
    莲可傻呆呆的说道：“丑女人，你要杀了我妈妈，你居然还问你做错了什么？你有失忆症吗？哥哥，失忆症的人要怎么治疗啊？”
    莲生不想和莲可说话，叫苏叶妈妈，叫自己哥哥，而自己又喊苏叶姐姐，这辈分，是怎样的乱套啊！
    架不住莲可的吵闹，莲生说道：“就用你上次在火坑里对待他们的方法好了。”
    莲可说好，又用火苗绕着苏安澜说道：“你想起来了没有？你想起来了没有？丑女人，坏女人。”
    莲生忽然脸色很不好看起来，眼睛眯起来，似乎想到了什么。
    苏安澜的头发已经被烧焦了，有种蛋白质被烧焦的怪气味。苏安澜吓得大哭，宋亮忽然叫起来，“你们不要逼她了。我吃，我来吃。”
    这举动，让大家都惊了一下，就连苏安澜都没想到，宋亮会为她做出这种事。苏安澜停止了哭泣，用着不可置信的表情看着宋亮，然后满脸的感激。
    但是令人出乎意料的是，苏安澜居然说道：“不用了。宋亮，你一个堂堂男子汉大丈夫，怎么可以受这种侮辱？”
    说罢，居然趴在了地上，用手抓起了猪槽里的食物，抬起头用恶毒的眼神盯着苏叶：“若是爸爸知道了你居然做出这种事，他还不知道会如何的伤心。”
    苏叶无所谓的挥了挥手说道：“老实说吧，自从我妈妈死后，我就再也没当他是我爸爸。再说，苏纶不是已经将我赶出了苏家吗？只是你脸皮太厚，想利用我的身份帮你做事。所以你才死皮赖脸的喊我姐姐。别说了，快吃吧，我很忙的。哦，对了，你见过猪吃饭用手的吗？”
   



☆、第140章 兽潮上

“你见过猪吃饭用手的吗？”苏叶凉凉的一句话，让苏安澜、宋亮和杨鹄玉三人几乎目次欲裂。苏叶甚至毫不怀疑，若是自己将他们三人的异能禁制解除了，攻击会毫不犹豫朝着她而来。
    苏安澜低下头，强压内心里的仇恨，她身体里的每个细胞都在叫嚣着：“杀了她，杀了她！”不行，现在不能动手，他们的异能都不能使用了，要是现在动手，吃亏的是他们自己！
    苏安澜手掌捏拳，指甲刺进掌心里也没有痛的感觉。她已经被苏叶的侮辱气的头晕。君子报仇，十年不晚。苏安澜默念了好几遍，心里发誓，终究有一天，她要让苏叶尝尝这种滋味！
    苏叶看向宋亮和苏安澜，咂舌说道：“没想到东部基地未来领导人，愿意为了一个女人做畜生才会做的事呐，真是令人感动啊。相比之下，杨鹄玉，你做的可远远不够哦。”
    将头转向苏安澜，她还在用仇恨的眼光看着自己。苏叶惊讶的说道：“咦，你怎么还没吃啊？”
    苏安澜终于低头开始吃起了东西，如猪般将头放进猪槽里，忍着恶心味，一点一点将东西吃了下去。
    在亲眼苏安澜吃了一半的饭菜后，苏叶才说道：“好了，也不能你一人吃独食啊。莲生，莲可，后面的事交给你们俩了。那边两位可还在心疼着呢。”
    莲生、莲可两人点头表示同意了，其余以莲生悲天悯人的性格来说，若是莲生了解了苏叶的这种做法里面真正的含义，莲生是不会同意的。可是莲生是从莲花化身而来，出了空间就遇到了末世，从来没有正儿八经在人类社会生存过。
    所以对于这种吃法，看着非墨他们脸色都很正常，加上大家匆忙赶路时也没有真正怎样在意过吃饭的方式，莲生觉得这并不是多大的事。
    不过，现在自己有重要的事情和苏叶说，因此他在众人都走了后，对莲可说道：“我有事要去找姐姐，一会就回来，你在这看着他们，将东西吃完。”
    莲可呆萌呆萌的点了点头，他会好好听话的。
    苏叶和非墨等人正在客厅里商量关于万铭的话，他们是否真的要插手其中。，哪种方式得到的利益最大？若是真的插手了，他们又该如何插手等等。
    看到莲生来了，苏叶好奇的问道：“怎么了，你不是看着那两人吗？他们又想做什么？”
    莲生说道：“姐姐，我来是找你说件事的。我怀疑，苏安澜有空间异能。”
    大家你望望我，我望望你。空间异能者也算少有，而且作用巨大，无论哪个基地里的空间异能者，都有个好去处。
    苏安澜有着这样的异能，按道理说，无论到哪里都是应该很受欢迎的。当初不会被东部基地赶出基地，华北基地肯定也会想方设法将她救出去的。
    可是这些情况都没有出现，说明苏安澜没有告诉其他人。那杨鹄玉和宋亮呢，他俩知道吗？
    莲生说道：“应该知道。莲可将苏安澜的衣服给烧了，苏安澜现在身上披着的虽然是杨鹄玉的衣服，可是仔细看还是有点区别的。杨鹄玉那件衣服的袖套在右手，而这件衣服的袖套在左手。”
    “咳咳。”苏叶有点不自然的咳了两声，其余人都见鬼般似的看着莲生。这你都知道？
    若是辰阳在，想必此刻会拍着手掌大笑着说：“大嫂，你是女孩子你都不知道，还是人家小孩子知道，有前途啊。”
    非墨一直在想着什么，对莲生说道：“这件事，你还和谁说了？”
    莲生摇头，他也只是猜测，不敢肯定。非墨点点头说道：“好，不要在告诉其他人了。你先回去监督他们三人吧。”
    目送莲生走，苏叶忽然笑了起来，眼睛如月牙般。非墨好笑的拍了拍苏叶的头说道：“这么开心？”
    苏叶侧做在沙发上，拉着非墨的手，使劲的点点头说道：“当然啊。莲生不说没把握的事，他既然说了，那苏安澜十有*就是有空间异能了。苏安澜以为我们不知道，却被我逼着学猪般的吃饭。想想就各种开心呐。”
    “传说中的偷鸡不成反蚀一把米，这种女人，活该。”温轲对于装模作样的女人，一直都很讨厌。他看着那个苏安澜就一肚子火。要不是自己不揍女人，早上去揍她一顿了。
    苏叶拍着手说道：“这下好了，反正我们也不知道苏安澜有空间，该怎么做就怎么做。”
    苏安澜、杨鹄玉和宋亮在莲生和莲可的监督下，学猪般的将猪槽里的食物都吃完了。吃完后，莲生将一早就准备好的矿泉水倒进了猪槽，和莲可转身走了。
    这里只有一个出口，自己和莲可只要守住门就好。
    看着莲生和莲可将通往外面的大门给关了起来，传来锁门的声音。苏安澜痛哭起来，边哭边对杨鹄玉和宋亮说：“对不起，对不起。都是我自作主张，要不是我自作主张，你们今天也不会受这么大的侮辱。对不起。”
    宋亮气愤的狠狠一个拳头砸在地上，手上青筋暴起，“欺人太甚！”
    杨鹄玉则在一旁小心安慰：“安澜，这和你没关系。你也是为了我们好。是苏叶太恶毒了。明明知道你是她妹妹，她这样做会伤害到苏伯伯，她居然都毫不在乎。像她这样的歹毒的人，不会有好下场的。”
    莲生用神识一直监听着三人，听到杨鹄玉的话后冷哼一声，这男人，幸亏姐姐已经和他解除了婚约，否则，姐姐将来还不知道会受多少委屈。
    苏安澜听了杨鹄玉的话，眼睛闪了闪，想着刚才发生这一幕，杨鹄玉和宋亮的做法，以及即使苏安澜自己不肯承认，苏叶的话还是起了一定挑拨离间的关系。
    不过，苏安澜也知道现在可不是提这件事的好时候。她点头说道：“我知道。我不是为了她这样对我而伤心。我是后悔，我自己受了多大的侮辱都没关系。是你们，你们是顶天立地的男子汉，却被这样侮辱。我，我很抱歉。”说着说着，眼泪又开始落下。
    想着刚才发生的一幕，杨鹄玉和宋亮两人神色都不是很好。自己是男人，无论是末世前还是末世后，从来没有受到过这样的侮辱！这个仇，早晚得报！
    苏安澜想了想说道：“异能不会无缘无故消失，我们现在还是抓紧时间查找异能消失的方法。”
    莲生打了个哈欠，找吧找吧，找死了你们也不会知道原因的。
    基地里这两天的气氛很紧张，几乎到了人人自危的地步。万铭也来过两三回，显然，他也很焦急非墨等人的态度。
    可是直到兽潮来的日子里，非墨等人也没有表态。叶鸿脸色很不好看，冷冷的看着万铭、田茜等人说道：“你们不是说他们很仗义吗？你们不是说他们是军人吗？这就是你们带来的人？”
    叶倩在旁边火上浇油的说道：“早就说了，那群人是一群自私的人，你们还不信。现在你们也看到了，浪费我们基地里的食物，还没个好结果。”
    田茜忍不住说道：“人家从住进基地，所有的东西他们都是明码付款的，根本不存在浪费的情况。”
    叶倩瞪着田茜说道：“那又怎样，现在他们住在我们基地，基地有情况，他们应该来帮忙才对。我想起里了，哥哥。”叶倩忽然叫起来。
    “他们中间不是也有一个驯兽师吗？哥哥，你干脆要那个驯兽师强制性过来帮忙好了，有了他帮忙，总比现在这种情况好。”
    田茜还想说什么，被万铭一把拉住摇了摇头。以叶鸿的性格，有可能还真做的出来这种事。田茜现在反对，反而还有可能惹恼了叶鸿。
    谁知叶鸿经过一番思考后说道：“不行。若是将他们惹生气了，他们和叶钧反而成了一伙，我们就完蛋了。我们大家还是先上城墙吧。”
    待到叶鸿等人上了城墙后，意外的发现苏叶、非墨等人已经站在那里等着了。叶鸿和万铭两人对视一眼，万铭摇头，自己也不知道是怎么回事。
    叶鸿满脸笑容的迎了上去，对非墨说道：“非小姐，没想到你们居然先来这里了，我还以为你们不来了呢。”
    非墨笑道：“好歹我们也在贵基地住了几天时间，怕被你们说平白浪费你们基地资源，所以还是上来看看。”
    叶鸿脸上不变的笑容，嘴里说着哪里哪里的话，心里却颇为震惊。非墨的话到底是几个意思？他是随口这么一说，还是他听到了自己人的谈话？自己好歹也是个异能者，有人靠近自己肯定能知道。谈话时，周边没有人啊。
    地面轻微的震动感，远处传来阵阵的嘶吼声，所有的人精神一阵，严阵以待。来了！
    苏叶神识扫向前面，有五只老虎，一只狮子，两条蜥蜴，一头鳄鱼，一只鸵鸟。有个男人坐在鸵鸟的身上。
    这能称为兽潮吗？不就是几只动物的攻击吗？难怪攻击了这么多次，这个基地也没有倒。不过苏叶忽视了一点，这些动物经过变异后，更加的残暴，攻击力也大大的提高。
    往往一只低级变异动物需要三至五名高级异能者才能斗得过，而高级变异动物则需要更多、实力更强的异能者方可战胜。
    最先出现在众人面前的是两只老虎。虎啸声悠长尖利，可苏叶硬是从里面感觉出了一股淡淡的忧伤和愤怒。
    苏叶默，这是老虎快要修成精了，还是自己也正在向动物界靠拢，为啥自己感觉那么奇怪呢？
    “攻击！”随着叶鸿的一句话，各式各样的异能都开始像远处的人和动物袭去。
    地上不是土坑就是地刺，不是泥沼就是深坑，土系异能者努力制造着各种陷阱企图减缓动物的速度。天空中，水箭、冰箭、火球等各式异能的最强攻击朝着动物攻去。
    然而这两只些动物似乎都成精了，左躲右闪，灵巧地避开了那些攻击。即使被攻击了，对于皮糙肉厚毛又多的它们来说，完全是个小意思。
    温轲轻声说道：“老大，不对劲啊。看这个基地的实力，在看这些动物们，攻破这个基地是轻而易举的事情。为什么攻击了好几次，都没有攻破呢？”
    非墨摇头，苏叶的神识也没有察觉到什么东西。非墨示意他们先看看，不要急着去插手。
    两只老虎很快来到了墙底下，叫声尽在眼前。末世前对于人类来说就是庞然大物的东西，变异后一只老虎有末世前两个大，对于人类来说，忽然觉得自己是多么的渺小。
    苏叶甚至能闻到来自这些动物身上的腥味。从墙上朝下望，根本体会不出来居高临下的感觉。因为，这两只动物和自己差的距离并不远。
    苏叶甚至有一种感觉，只要墙底下没有那么深的坑，没有那么多的尖锐的东西，只要有一个助跑，老虎就能爬到城墙上来。
    老虎来到了城墙下，其中一只用着和身体不成正比的弹跳力，利用它那巨大的身子撞击着墙，苏叶不禁摇摆了两下。非墨一把将她扶住，问道：“没事吧？”
    苏叶摇摇头，说道：“要是这么撞下去，这墙没多久就会被撞踏。”
    非墨说道：“这么久了，他们应该有经验了。”
    叶鸿快速的下达着命令：“木系异能者，分两队，攻击这两只老虎。”
    二十多名木系异能者出现在墙边，分为两组，催熟着自己惯用的植物种子，一时间，整个墙头都是植物的天下。
    可惜的是，这些种子都比较普遍，很少有那种能够单独作战的植物。陆博手上就有，大家的心头没来由的难过了起来。
    不同的植物出现在老虎的身边，阻止着老虎的行动。很快，老虎就被各种藤蔓捆绑住了。可即使这样，大家也不敢放轻松。
    这两只东西太大了，它们一直在挣扎。稍不注意，就从藤蔓里面挣扎出来了。
    地上很快堆积起了越来越多的被老虎锐利的爪子砍断的藤蔓、枝条。
    温轲摸摸自己的头说道：“这小打小闹的，他们到底是要干什么？”
    两只成年老虎，即使末世前大家没有异能也不敢这么闹，而现在，老虎明显变异了。这些异能者等级较低，即使人数多，也不会这么快就将老虎抓住啊。
    “第一小队，主攻蜥蜴！”叶鸿忽然又发出一条命令。
    原来早在老虎被藤蔓捆住的时候，叶钧就已经派出了两条蜥蜴。这两条蜥蜴身形巨大，约有五米，目测重约三四百斤。
    模样丑陋，长长的尾巴却能灵活运动。强健的四肢可方便它们快速爬行。全身被鳞片所覆盖，留有两只小眼睛。看着眼珠子转来转去，苏叶觉得毛骨悚然。好丑啊！
    众人望向城墙外，看着蜥蜴飞速的朝着基地的方向爬来。有一个小队的人迅速从自己的面前跑过，走到了一个固定的角落。
    然而，忽然小队的领头人停了下来对着自己身边的人说了什么后，来到了非墨等人的身边，满脸的激动：“嗨，你们好。又见面了！”
    1号第一个反应过来对方是谁，笑着说道：“你好。原来你也是这个基地的人啊。”
    又向非墨等人说道：“我们在YC市外围见过他，他还像我们买过食物呢。”大家这才想起来似乎是有这么一个人。
    男孩很激动，说道：“我一直想着能不能在见到你们呢，谁知道现在就见到了。你们怎么会来我们这里？”
    1号说道：“说来话长。你是那个什么第一小队的领导人？”
    男孩点点头说道：“是啊。原先第一小队的领导人在和兽潮对抗的时候，不幸被那些动物们给吃了。我就自动请命去了。”
    祁勉听完不禁说道：“自动请命？这话说的，似乎你们很危险似的。”
    “是啊。第一小队，直接和动物们接触，确实很危险。原先的队长就是因为躲避不及时才会被吃了的。很开心能够再次见到你们，我来就是和你们打个招呼，我要过去了。”说罢，就朝着自己的小队跑去。
    变异后的蜥蜴，脚底有着一股吸力，类似于壁虎可以爬墙似的。只是和在地面上比较起来，动作相对慢了一点。
    苏叶忽然有了兴趣，看他们怎样对付蜥蜴。
    

☆、第141章 兽潮下

第一小队的人将一些破布聚在一起，然后一个火系异能者开始放火烧，苏叶不禁好奇的问道：“这样能烧退那些蜥蜴？”
    男孩摇摇头，表示不能，一边命令其他人将燃烧的布放在城墙边缘，同时在这些火里面或四周放上些锐利的东西，如石头之类的。
    就在苏叶想更上前一步的时候，忽然有人大叫起来：“快闪开！”城墙上某个方向的人全都急忙朝着四周跑去。
    一条红色的东西在那个方向上划过了一圈，立刻城墙上的破布和那些锐利的石头等东西少了不少。
    温轲喃喃说道：“那是啥？”
    1号摸了摸自己的下巴说道：“最前面的是个分叉的形状，又长又红，该不会是蜥蜴的舌头吧！”
    众人沉默，讲不定还真是。待会问问男孩好了。
    莲生和莲可两人负责看着苏安澜三人，听着外面的动物的叫声，莲可心里痒痒的。可怜兮兮的望着莲生：“哥哥，我想去看看。”
    “不行。”莲生想都没想的拒绝了。“姐姐让我们在这里看好他们三人，我们不能走。”
    莲可沉默了一会，又说道：“他们被我们禁制了异能，只要我们将他们三人弄晕，赶在他们苏醒前回来不就可以了吗？”
    莲生也挺纠结的，他其实挺想去看的，可是姐姐的叮嘱。莲可看着莲生的模样就知道有戏。
    他不停的摇着莲生的胳膊，莲生最后动心了。想了想自己会什么东西能让对方昏迷。
    用着精神催眠法让对方觉得很疲惫陷入了睡眠，锁好门，和莲可两人赶往了城墙。精神催眠法很伤害人的大脑，不过，对于这三人，哼。
    从远处传来震动感，迫人心怀。一步一步，咚，咚，咚。大家向着声音传来的地方看去，不禁睁大了嘴巴。“好大的一头棕熊！”
    城墙上的人显然也看到了，立刻惊叫起来。看样子，以前攻击时从来没有棕熊这种东西的出现。整个城墙上方，被绝望、害怕的气息所笼罩。
    苏叶对单翎说道：“听他们的意思，以前没有棕熊，这是第一次。你说，是不是那个人的异能等级又长了，收服了那头灰熊？”
    单翎摇摇头说道：“可能性不大，越是高级的变异兽越难收服，熊在自然界里也算是一种聪明的动物，我看这头棕熊的实力很强，即使那人的等级增长到了六级，也无法收服这头棕熊。”
    “那这只棕熊哪里来的？”早在看到棕熊朝着这边进发而来的时候，叶鸿就知道自己的基地里没有一个人是那头棕熊的对手。他只得过来，向非墨他们寻求帮助。
    在听到他们队里的驯兽师说棕熊似乎不是叶钧的收服的宠物时，急忙问道。
    非墨淡定的看了一眼万分焦急的叶鸿说道：“静观其变。”
    叶钧也没想到，自己带着自己驯服的动物前来攻打基地，却引出了一只棕熊。他的眉头顿时紧皱，以他的能力，根本无法控制一头棕熊。这头棕熊到底是从哪冒出来的？
    棕熊越来越近，大地也越来越震颤。随着它的靠近，大家也看的越清楚。这只棕熊即使四肢着地，也有四五米高，一条腿就有三四米粗，大家不禁都吞咽了一口口水。
    所有的人都做好了严阵以待的准备。大棕熊来了，伴随着兴奋的震天的吼吼的叫声，有胆小的人，已经被吓得瘫软在地上。
    苏叶看着被吓倒在地的人，不禁百般好奇。这城墙下的老虎，也很吓人啊，为啥老虎攻击时他不害怕？这个基地，真是一个奇怪的基地。
    非墨等人显然也意识到这点情况，大家彼此对望一眼，非墨不露声色的点了点头，大家有将目光看向了其他地方。注意观察着四周。
    熊一直被人误解为会攻击人类，事实上，熊很少主动攻击人类。除非有人进入了它的领地，为了捍卫领地的主权，熊会毫不犹豫将擅入领地的敌人杀死。
    虽然也有熊吃人的报告，可那也是逼不得已。由于人类对环境的破坏，熊的生存环境也越来越差，人类侵占了它们的生存环境，它们逼不得已，为了寻找食物才出现在了人类生活的地方。
    叶鸿刚想下命令让人攻击，被非墨打断道：“先等等，这头熊似乎不是冲着我们来的。”
    叶鸿看着非墨，对他的话半信半疑，可是最后他还是选择了听从非墨的话。不是冲着他们来最好，他们的人压根不是这头熊的对手。
    棕熊的目标似乎很明显，冲着那两只老虎去的。叶倩看着这一切，眼神里不禁流露出一丝兴奋。“哥哥，那头棕熊似乎和这两只老虎是仇人。”
    莲生和莲可来到这里就看到这种情形，居然有着一只巨大的棕熊。莲可不禁发出一声惊叹：“莲生哥哥，这比我在森林里见到的熊还要大。”
    莲生急忙将莲可的嘴捂起来，说这么大，是想让苏叶他们不知道自己来了吗？可惜已经迟了。
    “过来。”莲生的大脑里出现了苏叶的声音，莲生一副哭泣着的脸面来到了苏叶等人的身边。
    苏叶望着这两个小屁孩，别人在看到这么大的棕熊吓都吓死了，希望能躲起来，自家的两个小孩倒好，赶着往前凑。
    莲生看着苏叶的脸色，急忙说道：“我将那三人弄昏迷了，一时半会他们醒不过来。我们看看就走。”莲可也跟着拼命点头。
    苏叶还想说什么，非墨说道：“罢了，既然来都来了，就让他俩在旁边看看吧。讲不定，还能帮上什么忙。”
    既然非墨这里说了，苏叶耸耸肩。对于小孩子，她其实也不太怎么管教。莲生和莲可两双星星眼望向非墨，好嫂子，好妈咪。
    棕熊朝着两只老虎开始跑去，两只老虎也从藤蔓中挣扎出来，一左一右开始对阵着棕熊。
    “吼。”“嗷。”响彻云霄的叫吼声让人胆战心惊。
    棕熊从四肢着地的状态变成站立的状态，立刻，它的头居然到了城墙的高度，看着棕熊巨大的头出现在城墙上方，尖叫声顿时此起彼伏。大家急忙往城墙内侧跑，希望不被这头熊看到。城墙上顿时乱作一团。
    老虎选择了主动攻击，两只老虎一个从上方一个从下方共同开始攻击。棕熊在上面老虎攻击来时，站好，一只巴掌打在了老虎身上，将老虎打的落在了地上。
    而另一只老虎已经攻到了棕熊的脚下，一口咬在了棕熊的腿上。棕熊吃痛，吼的一声尖叫。然后居然懂得弯腰，将巨大的熊掌拍向老虎的头。
    老虎本能的感觉到了危险，松开了嘴，朝着旁边跳去，躲过了老虎的攻击。
    苏叶看了看问单翎道：“这棕熊是将老虎当成了它的食物？”
    单翎沉默了会说道：“不，是将我们所有的人都当成了它的食物。”
    叶鸿一直站在非墨等人的身边，听到单翎的话后，担心的问道：“你的意思是，它将老虎吃完了，就来吃我们了？”
    单翎点点头。刚才那头熊冲着他们望的眼神，*裸的是看食物啊。看到好吃的食物产生的兴奋感。
    叶鸿再蠢也知道这头熊给他们带来的威胁，不顾着面子急忙对非墨说道：“非小姐，你一定要帮忙啊。我们基地里根本没有人是这头熊的对手。若是，若是…”
    非墨没说答应，也没说不答应，只是问道：“这基地有几个出口？若是还有其他出口，先安排普通人离开基地吧。”
    这头棕熊，比他遇到过的任何一只动物，任何一次丧尸群都要危险。即使如他，都不敢保证能不能完全无伤害的杀死这只棕熊。既然如此，最好的办法是先让普通人离开，尽量最少减少最大的伤亡。
    叶鸿呆了，听万铭的意思，这群人实力很强大，自己基地里甚至没人能超过这群人。虽然自己并不全信，可也不期望听到这样的话啊。
    叶倩听完第一个发脾气：“你们是什么意思？让普通人离开基地，你知不知道那群人在基地里吃了我们多少东西，用了我们多少东西？说让他们走就走，那些损失谁来承担？”
    这话要是私底下说出来没问题，可是在这样的场合里说出来，可就是伤人心了，甚至是惹众怒。
    1号有点嫉恶如仇，听完冷哼一声，阴阳怪气的说道：“原来你是担心你的损失谁负责，而不是担心那些人的安全啊。”
    叶倩一说完就知道自己说错话了，可是话已经说出来了，根本无法收回。只得继续说道：“我当然担心那些人的安全。至少在基地里，还有个城墙可以保护他们。出了基地，外面不是丧尸就是变异动物、植物，你让那些普通人怎么活？”
    1号继续冷笑：“就你们这个城墙，如果不是那人的手下留情，你以为能坚持多久？”
    叶倩脸涨得通红，还想继续说什么，被叶鸿打断道：“够了，倩儿。不要再说了。我相信非小姐不会害我们。”
    又将头转过来对非墨解释情况：“非小姐，这周围就我们这一个基地。如果让那些普通人出基地，实在是太危险了。”
    “那就让那些普通人都待在自己家里不要出来。别以为我们看不出来，你们嘴上讲的很害怕那个男人的兽潮攻击，其实根本无所谓。大街上还有闲人在聊天，哪门子的害怕！”温轲不耐烦的说道。
    “那封。”叶鸿被说的满脸通红，喊了一个名字。确实，叶钧一直对他们手下留情，所以，其实他们并不是真正的害怕这所谓的兽潮。
    叫非墨他们帮忙，不过是想看看非墨等人真正的实力，以及有没有可能将他们留下，哪怕留下一两个也好。
    原先和苏叶说话的男孩过来了，对着非墨等人一个大大的笑脸。叶鸿很惊讶，“你认识他们？”
    那封点头说道：“他们实力很强，人也不错。”潜台词就是这群人，不能得罪，适合巴结的。
    叶鸿望向叶倩，叶倩冷哼一声，将头移向远处不理会这群人。
    叶鸿无奈，对那封说道：“你去城里让那些人都待在自己的屋里待着不要乱走动。留下人在街道上巡逻。”
    那封虽然不理解这个条令，但还是照着做了，带着自己的人转移战场。
    苏安澜在自己梦想里，看着苏叶被自己欺负的很惨，她高兴的笑啊，将苏叶踩在自己的脚下一直是自己的梦想，现在终于实现了，怎么能不高兴呢？
    不，不对，现在自己是苏叶的阶下囚，怎么可能将苏叶踩在脚下呢？这是假的，假的。苏安澜一遍又一遍告诉自己这是假的，可内心又渴望着这一切是真的。
    在真真假假的反复折磨里，她居然从莲生设置的精神睡眠状态中苏醒了过来。从地上爬起来，看到杨鹄玉和宋亮还在睡眠中，不知道是怎么回事。
    废了好大一番力气，才将两人从梦中喊醒。宋亮揉了揉自己发疼的大脑，冷声问道：“怎么回事？我们是晕过去了吗？”
    苏安澜摇摇头说道：“我醒来时发现你俩都还在昏迷状态里，恐怕这一切都是那两个小孩弄得。出来，小孩，出来，你两个人出来！”
    苏安澜喊了半天，可是两人并没有出来。
    “他俩这是不再这里？”杨鹄玉猜测着说道。三人的气息均有点不稳。
    “莲生，你能出来下吗？我找苏叶。”苏安澜又喊了一次，等了一会儿还是没有人回应。
    “看样子真不在。趁这个机会，我们赶紧走。”宋亮高兴的说道。
    杨鹄玉还有点犹豫，“我们的异能全没了，现在出去万一遇到了危险怎么办？”
    苏安澜说道：“没事。只要我们能联系到华北基地，告诉他们我们知道了苏叶有个特殊异能，她能禁锢其他人的异能。相信华北基地那些科学家，对于这个消息，肯定会十分感兴趣。”
    苏安澜眼里满是恶毒，自己没有能力报仇又怎样，自己可以寻求外援啊。想着这次和自己一起来的那几个试验品，苏安澜嘴角扬起一丝嘲讽的笑容。
    三人从猪栏里跨出来，推了推门，发现门被锁了。
    “安澜，你让开。”宋亮说道，一脚踹到了门上。门发出沉重的声音，却还没有倒。宋亮又是拼命的几脚，门应声而塌。
    门外，确实一个人都没有。
    “走。”宋亮拉着苏安澜的手，就朝着屋外走。
    从地下室出去是要经过大门的，苏安澜看着桌上摆放的水果和几包泡面，说道：“等下，我将那些吃的收起来。”说完，就像往常一样想将那些吃的收进自己的空间。
    纹丝不动，那些吃的还在原位，苏安澜愣在那。
    “我们的异能都被禁制了，你的空间异能想必也不能用了。”杨鹄玉见状说道。
    苏安澜满脸苍白说道：“我以为他们禁锢异能只能禁锢他们所知道的，没想到即使他们不知道我有空间异能，也能照样禁锢。”
    “这样更好。华北基地的那些人会更加感兴趣的。”宋亮第一个反应居然是这个。
    “既然走了，就将这些吃的带走吧。”三人只拿了泡面在路上吃。
    等他们走到路上，却发生路上一个人也没有。发生了什么事？
    “你们三个是谁？街道已经戒严了，赶紧回自己的住的地方去。”那封刚准备回城墙，就看到有三个人在街上乱逛，急忙上前说道。
    苏安澜笑着上前说道：“你好。我们在找人，我姐姐她不见了，我很担心。”
    “你姐姐，谁？”那封语气很不好，什么时候了，还在添乱。
    “她叫苏叶。”
    额，那封有点愣住。苏叶！苏安澜一看那封的表情，就知道他肯定认识苏叶。
    “是这样的，之前因为受伤昏迷我一直待在家里。现在醒了过来，却没看到她，我很担心。你能告诉我她在哪吗？”
    “有兽潮来袭，她去了城墙帮我们抵抗兽潮。你是她妹妹，我带你上去吧。”
    苏安澜脸色有点不好看，不行，自己好不容易才逃脱，现在上去自投罗网，怎么可以！
    “不行。”宋亮立马说道。“既然是兽潮，说明前面很危险。你才从昏迷中醒过来，要是在出了什么事，我怎么和你姐姐交代？”
    杨鹄玉也点头说道：“我们让你出来已经是违反了大小姐的规定，二小姐，你不要在为难我们了。”
    苏安澜摇头坚持要去，而宋亮和杨鹄玉则一唱一和的，坚决不同意。
    那封被这三人弄烦了，说道：“你们还是回家去吧，我会和苏小姐说的。”
    “不要。”苏安澜条件反射性的反对道，看着那封怀疑的眼神，不由尴尬的说道：“你先不要说，等兽潮退了在和我姐姐说。兽潮太危险了，我怕姐姐分心。”
    那封想了想点点头说道：“好。那你们快点回去吧。”说完，带着人离开了这里。
    苏安澜三人对望一眼，松了一口气。三人的异能没了，不敢大意，待那封带人走远后，才偷偷摸摸的朝着基地大门的方向前进。
   

☆、第142章 欠人情

基地门口，老虎和棕熊进行着生死决斗着。棕熊身上由于灰色的毛无法看清伤口究竟怎样，可是有些地方的毛已经聚集在一起了，犹如从湿漉漉的水里出来一样。显示着那个地方，受过伤且血流不止。
    两只老虎，一只已经倒趴在了地上，痛苦的嗷嗷直叫，它的肚子刚才由于躲避不及时，被棕熊的手掌划伤了。也许本来没有什么事，可是后来由于继续战斗，导致伤口越来越大。
    现在大家能清晰的从城墙上看到那只老虎肚子里的内脏。若是再不救治，这只老虎离死恐怕也不远了。
    叶钧也看到了这一幕，心里不禁开始焦急。他将剩余的三只老虎全部放了出去，三只老虎围在了那只倒地的老虎身边。其中一只用自己的头去触碰那只倒地的老虎的头，声音哀鸣。
    叶钧催着鸵鸟快速跑到了老虎的身边，开始检查老虎的伤口。这么大的伤口，需要缝合才行。
    棕熊看见越来越多的老虎，也吼叫了一声。单翎眉头顿时皱了起来，对苏叶说道：“这只棕熊还有同伴，它在呼唤它的同伴。”
    叶鸿想死的心都有了，这些都是什么事啊。自己的弟弟每个月都带着他的动物来攻打基地，要求交出凶手。哪来的凶手啊？调查结果就是女孩自己不小心惹怒了那只老虎，才被咬死。他到哪去找个凶手？
    现在好了，自己弟弟的事还没有解决，又来了头熊。这熊还没被杀死，又在召唤同伴。这基地，难道今天真的难逃一劫吗？
    叶钧也明白了这熊是在召唤自己的同伴，指挥着新上场的三只老虎去杀死那只熊。
    他一点都不想管这事，他只要基地交出杀死自己最爱的人的凶手即可。可现在凶手没交出来，自己的动物反而被一头熊给当成了食物，紧紧地盯着。自己即使在不怎么在乎，也不得不出手。
    苏叶终于想起了自己好多天都没有想起的动物了，“那啥，非墨，毛球呢？”
    非墨愣了一下，从随着的包里掏出睡的正香的毛球说道：“在这。”
    苏叶不禁睁大了眼睛，抱起了毛球，“这，这怎么肥成了这样？”自己的毛球一直很肥，可自己抱着的时候并不费力。现在，苏叶明显感觉到自己得花点力气才能抱起来。
    这肥成一团，苏叶找了半天才找到毛球的头。抱在怀里，用手指敲了敲它的头。非墨摸了摸鼻子说道：“最近吃肉吃的太多了。”
    苏叶想起来了，为了不暴露自己有空间的事，苏叶将很多食物都放进了祁勉的空间里。
    毛球被吵醒，张开自己的眼睛，看见苏叶。兴奋的在苏叶怀里撒了个娇，一副呆萌呆萌的模样，苏叶又好气又好笑。
    用自己的背包做掩护，从背包里掏出一些草药，对祁勉说道：“有塑料袋吗？还有笔和纸，还有绳子。”
    祁勉从空间里拿出了一个小塑料袋，苏叶小心的将草药分好，装进塑料袋里。在纸上写了草药的用法，也放进了塑料袋里。想了想，又对祁勉说道：“那种用于缝合伤口的医疗用品，你有吗？”
    祁勉想了想，找出了一个盒子。这种盒子，是他们平常用于自救时用的，里面装的东西很少，可是面对这种情况，应该可以。
    将塑料袋放在毛球的身上，抱着它指着城墙下不远处正在哀嚎的老虎，说道：“将东西送给他们后回来，知道了吗？”
    毛球叫了几声，从苏叶身上跳下来走了两步。苏叶看着胖的快走不动的毛球，决定回来给它减肥。这么胖，逃跑的时候都没法跑！
    谁知毛球虽然胖，可是并没有影响它的行动。灵活的攀上了城墙，又开始找稍微在城墙上凸出的落脚点，滑溜的落到了地上，奔向老虎所在的地方。
    非墨忽然说道：“感觉将毛球从包里拿出来，肩膀上瞬间轻松了好多。”
    苏叶望着非墨，幽幽的说道：“你是在说毛球该减肥了吗？”
    非墨愣了一下，说道：“不，毛球肥肥的挺好玩的。”
    苏叶继续幽幽的说道：“你是想让毛球最后得各种肥胖病而死吗？”
    非墨张了张嘴想说什么，苏叶阻止了她说话，并说道：“你就是嫌弃毛球胖，给你增加负担了。毛球是我给你的，你是在间接的告诉我，我胖了，你在嫌弃我？”
    非墨觉得自己好冤枉，祁勉等人都在偷笑。望着苏叶面无表情，非墨决定抛弃自己的面子。笑话，虽然自己不懂谈恋爱的事，可是关于肥胖问题上，她还是很明白的。
    非墨搂着苏叶轻松说道：“怎么会呢？你瞧毛球多可爱啊，我挺喜欢的。即使它将来比现在更胖，我也喜欢。谁叫是你送的呢！”
    嗯，毛被摸顺了。苏叶决定不追究非墨说自己胖的问题了。祁勉等人则更加偷笑。叶鸿也没想到，这样的一个冷漠的女子，对着眼前胡搅蛮缠的女孩，能有如此柔情的一面。
    叶倩在旁边，觉得苏叶真是不知好歹。末世后，最没地位的就是一些手无寸铁之力的人了，而女孩，尤其是漂亮的女孩，最容易被人当成禁脔了。
    从认识苏叶到现在，她一直没看见苏叶有异能。想必也只是凭借着自己的相貌将眼前的男人哄的神魂颠倒。不禁在旁边小声说道：“贱人就是矫情。”
    虽说小声，可是周边的人都听见了。非墨等人的脸色立马黑了下来。非墨将苏叶搂进自己的怀里，冷冷的说道：“她的矫情是我宠出来的，你有什么意见吗？”
    叶倩望着非墨冷酷的眼神，黝黑的眼神，吓得摇了摇头不敢说话。
    苏安澜等人终于来到了城墙的下面，望着城墙的一群人，三人悄悄的躲到了一边。苏安澜说道：“那个口罩男在他们中间，发现我们是早晚的事，怎么办？”
    杨鹄玉看了看周围的情况后说道：“看他们现在的情形，外面肯定发生了厉害的斗争，我们现在出去无异于羊入虎口。趁着现在他们注意力被外界所吸引，我们先在这附近看看有没有什么好躲的地方。等战争结束了再说。”
    宋亮和苏安澜点了点头，找了一个离基地门口最近的地方悄悄躲了起来。
    苏叶嘴角扬起一丝嘲讽的笑容。口罩男也许找不出来，可是她能啊。她的神识，苏叶冷哼一声，不是她吹，这世界上，暂时还没有能超过她的精神力的。
    招手让1号过来，对着他说了几句什么，1号点了点头，嘴角扬起一丝邪笑。待苏叶说完后，1号行了个军礼，说道：“是，保证完成任务。”说完，挥手让几个弟兄跟着自己下了城墙。
    祁勉好奇的望着1号离去的背影，对苏叶说道：“大嫂，你让他们干嘛去了？”苏叶只是故作神秘的笑了笑，不说话。
    叶倩则在心里腹诽着，做什么一副让其他人感到神秘的事情，故意吸引眼球，让人恶心。当然，叶倩也只敢在心里腹诽着，不敢再出声。
    叶钧还在焦急的看着躺在地上老虎的伤势，听到自己身边另外一只老虎的叫声，还是旁边鸵鸟脚抓地的声音，回头一看，一只白色的肥肥的生物正在前方盯着自己看。
    也许是感受到了自己身边老虎和鸵鸟的敌意，那个小东西全身炸毛，毛发倒立着，犹如一只刺豚？不过，叶钧并没有感受到这只动物身上的恶意。
    安抚好身边两只动物，朝着毛球走去。毛球也没有躲闪，安静的等待着叶钧的到来。
    叶钧来到了身边，毛球想挥起一只爪子告诉叶钧自己身上的塑料袋，谁知道自己太胖了，爪子抬起了一半抬不上去了。再使劲一点，结果自己不小心摔倒了地上。
    叶钧扑哧一声笑，这是什么小宠物，是有人养的还是野生的？这么的可爱。苏叶用神识“看”到这一幕，不禁抚额，真的是丢尽自己的脸面啊。
    毛球由于摔倒在地，背上的塑料袋露了出来。想着毛球刚才的行为，叶钧猜测的说道：“你背上的塑料袋，是给我的？”
    毛球用一双湿漉漉的眼神看着叶钧，为自己太肥摔倒了而郁闷。听见叶钧的话，郁闷的将头点了两下。
    叶钧大感惊奇，这小东西居然听得懂人话，不仅如此，还会点头。叶钧很喜爱的摸了摸毛球的头，将塑料袋从毛球的身上小心解下来。打开一看，居然是分装好的草药和一个盒子。
    里面还有一张纸，详细说明了哪些草药是外敷，哪些草药直接吞食的。叶钧拿着这张纸，看向城墙上的人，脸上表情复杂。
    终于还是摸了摸毛球的头，拿着草药回到了老虎的身边。将盒子打开，里面有根缝线针和一点线，还有一根针管，以及还有一小瓶青霉素。
    按照纸上所写的那样，先将伤口缝合，将几株草药嚼碎，敷在了伤口处。另外几株让老虎自己嚼食后吞下去。
    这些不是普通的草药，而是空间里的划分在神药的地方。很快，那只老虎的伤口不再流血。不过这么重的伤，还是需要慢慢养的。
    毛球见叶钧做好一切就要走，被叶钧拦下来了。叶钧对毛球说道：“替我谢谢你的主人。”
    毛球望着叶钧一眼，又快速的爬向了城墙上。城墙上的人目睹了一只特别可爱，但似乎很厉害的毛茸茸的小动物快速的从城墙上爬上来，奔向了苏叶怀里。
    苏叶被撞的往后退了一步，被非墨拉住才站稳身子。肥肥的毛球在苏叶各种撒娇。苏叶好笑的看着眼前不断撒娇卖萌的毛球说道：“不可以！从现在开始，必须控制你的饮食。肥成这样，我都不认识你了。”
    毛球好委屈，好委屈。我就吃了一点东西，谁知道自己咋就忽然的胖了。“好委屈，好委屈，可是我不说。”毛球内心独白。从苏叶怀里又跳到了非墨的怀里。
    叶鸿不禁笑道：“苏小姐的这只宠物，还真是可爱啊。”
    苏叶点点头，对于真心夸奖自己宠爱的东西时，苏叶心情还是很好的。“谢谢。”笑的眼睛都眯起起来。
    将跳进非墨怀里的毛球重新抱进怀里，逗弄着。
    就在这时，远处又传来一阵吼叫声，只不过这阵吼叫声显得稍微有点稚嫩。对于其他人可能听的都是一样，但是叶钧和单翎还是听出来了。这只新来的熊似乎是这只棕熊的孩子？
    新来的棕熊速度很快，眨眼间，就已经跑到了众人的面前。和原先那只大棕熊相比，这只新来的熊，无论是从个头上还是从体重上，都要小上一些。可即使这样，也是一个很多的威胁。
    因为，这是一只有着速度异能的熊！
    熊的跑步速度很快，老猎人会告诉年轻的猎人，遇到熊攻击人的时候，不要妄想逃跑。因为人跑不过熊。最好的办法就是装死。熊不吃死人。
    如今，这只熊居然还变异了！单翎告诉众人，这只熊尚未成年，若是以后成年了，将会更加的难以对付。
    叶钧显然也意识到了这个问题，他拍了拍身边的鸵鸟，示意它前去牵制那只速度变异的熊。
    鸵鸟的速度很快，在自然界算是闻名了。末世变异后，即使没有觉醒速度异能，速度还是很快。先由鸵鸟拖住那只变异熊，赢得可能性更大。
    非墨明白，这种情况下，他们得伸出援手了。若是叶钧的动物们都死了，他们全靠人类杀死两只熊，即使能赢，付出的代价也太大了。
    “陆博，你带着木系异能者先去牵制那头有速度异能的变异熊。”当非墨嘴里说出这么一番话的时候，大家都愣住了。非墨也愣住了，她才明白自己刚才说了什么。
    大家的心情不复刚才的轻松自在，气氛忽的一下变得十分浓重。好在苏叶反应快，对莲生说道：“莲生，莲可，你俩一个土系异能，一个木系异能，去，想办法牵制那只速度熊。”
    莲生拉着莲可，就从城墙上跳了下去，将城墙上所有的人都吓得惊呼起来。这么高的城墙，两个小孩子就这么跳下去，不要命了！
    大家都追随着两个孩子看过去，发现这两个孩子掉在地上后就不见了，不禁哗然。有些人将目光看向苏叶，目光里满是惊讶、佩服和怀疑。
    刚才那个女的似乎说是其中一个是土系异能，现在两个孩子不见了是因为那个土系异能的孩子吗？难道土系异能还有土行孙的本事？可是，整个基地里，没听到过土系异能者能进入土里啊。还是说，等级高了就可以了。
    那，那个土系异能的孩子，等级是有多高呢？
    1号带着几个人出现了苏安澜三人躲避的地方，也没有进去，而是站在门口，冷声说道：“苏安澜小姐，我知道你们三人躲在这里，还请现身一见吧。”
    三人对望了一眼，苏安澜眼神里略带着点惊慌。她低声说道：“难不成是那个口罩男发现我们，然后告诉苏叶了？”
    宋亮点点头，颇有怨气的说道：“恐怕是。除了他，苏叶他们一群人中没人能发现我们。”说起这个，宋亮就一肚子火大。
    明明口罩男和他们认识在先，他们从那个小基地里来，一路上好歹也算共患难过。谁知道，那个男的说背叛就背叛他们了，现在还将他们的行踪报告给苏叶，来巴结苏叶他们。真是可恶！
    事实上，宋亮误会了章嘉杨。首先他就从来把宋亮他们当作过伙伴，其次，宋亮等人的行踪不需要他来报告。苏叶的精神系异能比他还要强，一路上，自己不需要巴结，都是属于被保护的人员。
    咳咳，总体来说，章嘉杨很喜欢这种局面。当然，看着陆博的死，看着非墨等人的悲伤，他一点也没感觉到悲伤。好在，他也没有如以前那般喜欢看着别人痛苦，否则，辰阳一定会不管不顾一切，将他杀了去陪葬陆博。
    1号见到里面没有动静，又继续说道：“我知道你在里面。苏安澜，你觉得你的行动，能瞒过我们大嫂吗？别幼稚了，还是乖乖的出来，和我们去城墙上。”
    杨鹄玉看着他们三人待得小仓库里，后面有一扇门，门上有一把铁锁。只是不知道通向哪里。杨鹄玉指了指那扇门说道：“不知道通向哪里，我们要不要赌一把？”
    苏安澜听完后，直接走到了那扇门前看了看后说道：“拼吧。我去和那些人说话拖延时间，你们抓紧时间。”杨鹄玉和宋亮点点头，还是研究这扇门。
    苏安澜从里面说道：“和你们去城墙上，然后呢？在被苏叶抓住，在受她一次的侮辱吗？”
    1号讽刺的笑道：“话怎么能这么说呢？比起你对我们家大嫂做的，我们可不及你的十万分之一。好了，别耍花样，从里面出来。”
    苏安澜焦急的看了一眼杨鹄玉和宋亮，他两人还在研究门锁。无奈又回头说道：“我的十万分之一，这位先生，你可真会说。你们全是苏叶的手下，自然苏叶说什么你们就说什么。以前整个A市，谁不知道我苏安澜为苏家挣下了很大的脸面，而苏叶整天除了知道给苏家丢脸，还知道做些什么？”
    “扑哧”“噗哧”，笑声接二连三的响起，外面有人说道：“听听，大家都听听。她居然还有脸提在A市的事情。那句话怎么说来着，‘树不要皮必死无疑，人不要脸至贱无敌’啊。你们说，这苏安澜怎么就是我们大嫂的妹妹呢。”
    “6号，你这话可说错了。她可不是我们家大嫂的妹妹。大嫂现在不是苏家人了，老大说了，以后见了苏家人不用客气。尽管给大嫂出气。”
    “是嘛，那最好了。现在里面就有一个女人两个男人，老子还没看过多人的呢，让他们当面表演一个活春宫让老子看看。”
    “呸，小心你这话让老大听见，否则有你的好看。”
    “没事，现在大嫂和老大都不再，就那么个人尽可夫的人，有什么好在乎的。”说完，所有的人都哈哈大笑起来。
    笑声是如此的刺耳，苏安澜脸色通红，不是说中了害羞地，而是被气的。这群人，一点都没考虑到自己是个女孩子，居然就当着自己的面说出这种恶心的话。
    杨鹄玉和宋亮也听到了，宋亮气的想出去找那些人的麻烦，被杨鹄玉一把拉住，“你想干什么？还不赶快找出开门的方法。现在他们只是言语侮辱，一旦被抓住，谁能保证不会发生点事情？”
    宋亮甩来杨鹄玉的手，看着眼前的锁，气不打一处来，不管不顾的随手拿了个板凳砸向了门。
    声音有点响，将苏安澜和杨鹄玉都吓了一跳，急忙看向外面，生怕外面的人发现了什么异常的地方。
    “大家听见了没？里面的人气的在砸东西呢？嘿，这可不是你们家，这里的东西被砸坏了，可是你们自己赔。”6号粗狂的声音再次传过来。
    三人对望一眼，眼里闪过一丝惊喜，苏安澜正想说些什么，1号的声音又传了过来：“快出来，别想着什么注意。你们的异能都已经消失了，还能做些什么？”
    宋亮又抓紧时间用东西砸着锁，杨鹄玉的声音传过来：“宋亮，你疯了！快住手。”
    接着苏安澜惊慌失措的声音想起来，“阿亮，不要。就算我们异能现在不能用了，以后肯定还有办法的。”
    宋亮边撬锁，边大声喊道：“滚开，别拦我。”
    “哒。”一个小小的声音传来，三人忍不住轻轻的哎了一声，脸上都露出了惊喜声。
    宋亮慢慢将锁拿下来，又将门推开，外面的一条小道，通向了基地大门旁边的侧门！
    杨鹄玉则有点犹豫，他们三人的异能都被禁制了，这时候离开基地，万一外面有什么事情怎么办？
    “来不及了，他们进来了。”苏安澜听到有脚步声在朝着自己这边走来，急的催促道。三人来不及多加思考，只得匆匆奔向了侧门，准备离开基地。
    1号等人站在苏安澜三人刚才站的小屋子里，看着三人远去的背影，冷笑连连，三个蠢货！1号率先转身，“走，回去报告大嫂，完成任务。”
    莲可带着莲生来到了叶钧的身边，叶钧看着莫名其妙从地上冒出的两个孩子，长得甚是可爱，不禁好奇的问道：“你们两个是谁？你们家大人呢？这里太危险了，还是快走吧。”
    莲生说道：“我们家大人要我们来帮助你对付那只速度熊。”
    叶钧大吃一惊，说道：“太危险了！你们刚才难道没有看到我的两只老虎和那只棕熊对战的情形吗？那只有速度异能的熊虽然是原先棕熊的孩子，可是本领并不比那只棕熊差。你们还是快走吧。”
    莲生说道：“没事，我家大人说了，我们只负责牵制那只速度熊，杀死熊的事不归我两负责。”
    说完，就示意莲可带着他去地下，悄悄的去那只速度熊的身边。看着两个孩子就如同来的时候那样，无故的消失在了地面上，不禁若有所思。
    鸵鸟其实是一种很凶狠的动物，只不过它在观察敌情的时候喜欢低着头，让很多人以为，它的低头是因为害怕。
    现在，它和速度熊杠上了。熊追得它跑，刚开始鸵鸟跑得慢，每次熊快要追上他的时候，鸵鸟就狠命的用它那锐利的嘴狠狠地朝着熊的身上啄一口。
    几次以后，熊就不再上当，而是在鸵鸟速度慢下来后，直接往前一个扑倒，爪子朝着鸵鸟身上盖去。鸵鸟拼命的挣扎，终于从熊的爪下逃出来，只是掉了不少的毛。一地的鸵鸟毛。
    莲可带着莲生从地面上出来，莲生用着自己的两只大莲花盖住了熊的视线。鸵鸟趁机狠狠地朝着熊掌就是狠狠地几口，小熊痛的哀嚎。
    而那边大棕熊在听到小熊哀嚎的声音，动作不由的更加暴躁起来。爆发出一股潜力，将离自己最近的一只老虎拉住他的尾巴，拼命的一扯，居然硬是将那只老虎的尾巴扯断了。这下轮到老虎的哀嚎了。
    棕熊将老虎的尾巴放在嘴里咀嚼了几下后吞下。城墙上的人有不少的都在泛着恶心，更多的则是感觉到一股深深的恐怖。老虎的尾巴啊，硬生生的就这样被扯下来了。
    他们的身体强度比老虎可要差多了，这熊一巴掌就能将他们活生生的拍成饼啊。
    苏安澜他们三人准备进入侧门的时候，发现里面有人正在朝着外面望去，他们三人望着门外，苏安澜吓得顿时全身发软。基地外的老虎和熊在决斗，过程太血腥了。
    宋亮一把扶住了苏安澜，三人小心翼翼朝着基地门口走去，尽量躲着看守的人。侧门看守的人只有一个人，他其实也很害怕今天的争斗，还在暗恨自己运气不好，今天轮守。现在看见了多出了三个人，其中还有两个男人，看着身体强壮，胆子不由的大了一点。
    他躲在一边轻声问道：“你们三个，做什么的？”
    杨鹄玉上前说外面有自己的熟人，自己得出去帮他。本来只是一个牵强的谎话，杨鹄玉都准备做好上前打晕那人的准备，谁知道那人想到后来见到的两个小孩，误以为杨鹄玉说的是那两个小孩，因此说道：“那你们自己当心。”
    杨鹄玉点点头，看守的人将侧门打开，让三人走。苏安澜三人就这样走出了基地。
    看着远处争斗的老虎和熊，还有类似于鸵鸟的动物，苏安澜腿脚就打颤，好恐怖。
    忽然，苏安澜感觉到有个湿漉漉的东西在她的颈边擦过，吓得啊的一声叫。回头一看，不看还好，一看吓得当场就坐在了地上。用手指着那个东西，半天说不出话来。
    杨鹄玉和宋亮顺着苏安澜的手看去，那是一只巨大的丑陋的蜥蜴正趴在城墙的上面，两只眼珠子滴溜溜的转。不是吐出又长又红的舌头。
    “走，快走。”杨鹄玉和宋亮一人一边，将苏安澜架着逃离了蜥蜴所在的范围。
    蜥蜴转动了一下自己的巨大的悠长的身躯，看着三人的离去，舌头又吐了吐，表示自己的不解。自己收到了主人的信息，暂时不要攻击任何人类，为啥他们还是那么的怕自己？
    “大嫂，你看。”城墙上的温轲看到城墙下的正在慌忙套路的三人喊道。苏叶点头，表示她已经看到了。
    这三人失去了异能，现在外面又这么危险，她倒要看看苏安澜要怎么的生活下去。
    1号回来准备和苏叶报告情况，苏叶摇头拒绝，指着城墙下，6号大嗓门说道：“啧啧，跑得可真快。俺还没看到活春宫呢。”
    “看到啥？”苏叶没听清又问了一遍。
    “活…”刚想说，被1号狠狠的推了一下，不满的嗷嗷直叫，“1号，你推老子干嘛！”
    将头又转过来，看到其他人幸灾乐祸的模样，还有苏叶颇感兴趣的表情，还有非墨那冷酷的可以杀人的表情，呵呵笑道：“没啥，没啥。”
    苏安澜三人小心翼翼挨着城墙走，城墙上的人看见了，不知道怎么回事。想大声喊危险让这三人回到基地，又怕声音将熊给吸引过来，到时不仅这三人真的有危险，城墙也会被熊给砸踏。
    莲生和莲可用着火球攻击着那头速度熊，每次那头小熊过过来攻击他俩时，莲可又将莲生带到地下去了。
    小熊最后发火了，用着爪子在莲生和莲可最后一次消失的地方刨着，似乎是想将两人刨出来。
    却在刨着的时候，看到了苏安澜三人。顿时高兴的又吼叫起来，好吃的食物。自己好饿。
    兴奋的朝着苏安澜三人跑去，苏安澜等人大吃一惊，急忙慌得跑起来。杨鹄玉反应快，急忙大吼道：“快，回基地。”三人朝着基地侧门跑去。
    莲生和莲可一看是杨鹄玉三人，不禁愣住了，尤其是莲生。这，这不可能，他们三人怎么会在这里？他们居然从自己的精神设置里自己苏醒了过来？
    虽然好奇，可是这两人可没有丝毫帮助的意思。叶钧对于无辜的人，以前或许会救，可自从那件事情发生后，就再也不乱动侧影之心了。
    速度熊的速度很快，杨鹄玉跑在最前面，边跑边喊着那个守着侧门的人将门打开，让他们进去。
    苏安澜体能是三人中最差的，宋亮一直在拉着苏安澜朝前跑，可是熊和他们的速度差距越来越小，苏安澜甚至能感觉到那头熊的喘气声。
    眼看就要被熊给抓住了，苏安澜居然作出了一个动作，惊呆了所有的人。
    她忽然停住，狠狠地推了一把宋亮，宋亮被推到在地！
    瞬间，时间似乎被凝固了。苏安澜看着宋亮，哭泣着说道：“对不起。”说完，就朝着前跑。
    宋亮愣了一会儿，从地上爬起来，准备开始朝前跑，可是已经来不及了。小熊已经近在咫尺。
    熊打不过老虎，斗不过鸵鸟，还杀不了一只小小的人类吗？一巴掌拍死他还是很容易的。
    好在宋亮在熊掌拍下来的时候，本能的朝着一边躲开了。继续朝前奔跑着。
    “老大，这个时候宋亮要是死了，东部基地和中南基地可就不死不休了。”祁勉看着城墙下发生的一切，焦急地说道。
    不是不知道宋亮对自家大嫂做的事，可是华北基地的人逃走了，他们知道宋亮是被他们抓的，虽然是苏安澜将他推入熊的嘴里，可是这笔帐最终还是会算在中南基地的头上。
    非墨冷酷的说道：“无碍。”
    从宋亮要杀苏叶的时候，中南基地和东部基地就已经不死不休了。救和不救有什么区别呢？
    苏叶忽然笑道：“救吧。”
    众人顿时都感到惊讶，苏叶笑道：“我忽然很好奇，宋亮活下来后会对苏安澜都做些什么。”
    非墨听见了对祁勉等人点点头。温轲、温燎等人迅速带着人从城墙上用着攀登绳从墙上划了下去。惹得众人频繁侧目。这群人到底是什么人。
    “莲生，却协助温轲他们救助宋亮。”莲生的大脑里忽然响起了苏叶的话，莲生不解，为啥要救那个人。可是既然苏叶这么说了，莲生还是照做了。
    此时的宋亮正在利用自己身形活跃，狼狈的躲闪着熊的攻击，一时不察，被熊掌给扫到了，倒在地上。眼看着熊的头已经低了下来，这是自己的耳边忽然传来一个声音，“快装死！”
    宋亮来不及去想是谁的声音，急忙屏住了呼吸，装作已经死亡的样子。熊是不吃死人的，可熊也不笨，刚才还生龙活虎的人，不可能这么快就死了。
    用熊掌朝着宋亮的胸拍去，笑话，这样拍下去宋亮哪还需要他们救。
    一时间，温轲他们的冰箭，风刃都朝着小熊身上袭去。小熊嗷嗷直叫，显然对于有人来打扰它用餐，表示很生气。
    莲生和莲可偷偷摸摸来到了宋亮的身边，将宋亮拖到了旁边。宋亮感觉到自己正在被人拖着行走的时候，就睁开了眼睛。看见身边的人居然是苏叶身边的两个小孩救了自己，顿时一阵火大。
    将莲生一把推到在地，“滚，我不需要你们来可怜我。”城墙上的人见到这一幕，陌生人尚且生气那个男人的不识好歹，更何况是苏叶他们。
    苏叶直接从城墙上跳了下去，紧接着非墨等人也纷纷的从城墙上或跳或借助攀登绳。叶鸿心里忽的感慨着自己，原来这群人真的如万铭所说，一个个都是有本事的人。
    同时心里暗暗回想了一遍最近自己和他们交往的过程中，还好还好，自己应该没有惹过他们。回过头来警告叶倩：“看见了，别再去惹麻烦了。”
    苏叶从天而降，来到了宋亮面前，想都不想，一巴掌就甩到了宋亮的面前，冷哼一声：“宋亮宋大公子可真有本事，这么大的一个人，居然欺负这么一个小孩子。”
    宋亮被这一巴掌打懵了，好半天才反应过来，骂道：“苏叶，你这个贱人，如果不是你禁制了我的异能，我会遇到今天这种事？”
    苏叶一听二话不说，解开了宋亮的身上的禁制，说道：“现在你的异能可以用了，既然你有了异能，就不需要我们的保护了。”
    说完，将他一抓，甩向了小熊的面前。小熊正在被人打的毫无招架之力，正在哀嚎的喊着自己的母亲。
    其他人在看到宋亮被苏安澜丢到了小熊的面前，全部都有默契的停止攻击小熊的动作，然后全部都在利用攀登绳爬到了城墙的半高度。
    苏叶冷声说道：“宋亮，我倒要看看，你的异能是否能救你一命。”
    宋亮看着小熊朝着他本来，第一反应仍然是逃跑，然后看到苏叶等人脸上那嘲讽的笑容，立马反应过来。
    迅速燃起了火球朝着小熊攻击。动物天生都怕火，小熊也不例外。被宋亮的火球吓住了。然而很快就反应过来，没有什么好害怕的，这人并不是自己的对手。
    宋亮再一次躲闪过熊掌的进攻，用火球朝着熊的头部袭去，被小熊用熊掌一把将火球给拍散了。宋亮大吃一惊。
    他本来就没有吃过多少东西，经过刚才的一番惊吓，他的体力已经不支了。再一次狼狈躲过熊掌的攻击，明白下一次自己绝对躲不过。看着苏叶那群人，丝毫没有要出手的表现。
    想了想，不行，自己还没有找苏安澜问个清楚，自己现在还不能死，无奈咬牙向非墨说道：“救我一命，算我欠你一个人情。”
    非墨漫不经心的说道：“你的人情很值钱？”
    眼看着那头熊又朝着自己攻来，宋亮狠下心说道：“我们东部基地欠你一个人群。”
    非墨这才满意的点点头，用着暗系异能重力，控制着小熊的袭击，小熊待在原地，瞬间感觉到一股强大的重力吸引着自己不能动。
    －－－－－－－－－
    
☆、第143章 陈年旧事1

小熊费力的挪动着，感觉自己越是靠近自己的猎物，行动就越费力。它抬起头，冲着非墨一群人龇牙咧嘴，想抬起自己的熊掌威慑他们，可惜没用。
    非墨随手一个掌心雷，劈向了小熊的头。瞬间，小熊整个身体都趴在了地上。苏叶问道：“死了吗？”
    “没有。我只用了一半的力气，顶多晕过去。”非墨只使用了一半的力气，对于这只小熊心里很是清楚。
    将毛球从身上拉下来，拍了拍毛球的头，让它去小熊那里。毛球来到了小熊的身边，小熊正被非墨的雷劈，劈晕了大脑，觉得漫天都是小星星，而自己正在和星星捉迷藏。
    毛球来到了小熊的身边，右爪忽的变得十分尖利起来，优雅的跳到了小熊的头上，呲啦的一声，毛球的爪子就插进了小熊的大脑里。爪子在大脑里转动了几下，一块巨大的晶核就被毛球取了出来。
    大家还没有看清晶核长什么样，就被毛球一口吞下去了。苏叶睁大了嘴巴，吓得赶紧弄出空间水，让毛球多喝点。这晶核都没有净化，怎么就敢直接这么吞下去呢。万一有个什么危险怎么办？
    可怜的小熊还没有发出最后一丝向母亲的求救声，就这样悄无声息的死去了。城墙上的人看着这一幕，都吓得已经说不出话了。
    刚才那么一只凶猛的动物，眨眼间就死在了大家的面前，有点接受无能啊。很多人眼中看向毛球的神色有点不对劲，除了敬畏、害怕，还多了点热烈，和窥觑。
    血脉之间彼此都有感知，小熊虽然没有凄厉的叫声，可是那头大棕熊还是意识到发生了什么不好的事，忽然站立起来，发出了一声凄厉的叫声，声音久久不消散，直刺所有人的耳朵。
    大家不禁都捂住了自己的耳朵，几只老虎也纷纷跑离棕熊的身边。棕熊叫完以后，不顾身边的老虎，直跑向苏叶等人所在的位置，也就是小熊死的地方。
    看见小熊倒在地上，脑袋上有个洞，血腥味正在从洞里面传出来。大棕熊愤怒了，这些食物，原本应该填报自己和自己孩子的肚子，可是现在自己孩子居然死于非命。
    大棕熊又是一声大叫，原本的巨大的身型，在极致的愤怒后变得更大了，完全狂化了。大棕熊站立的行走，甚至它的头比城墙还要高。城墙上的人能闻到棕熊身上发出的动物独有的腥味，感觉到棕熊鼻孔发出的气息。
    棕熊看着城墙的一群人，伸出了熊掌要去抓城墙上的人，城墙的上的人吓得边叫边躲闪，可是有的人因为害怕，腿在发软。想跑反而最后摔倒在了地上。顿时，城墙上乱作一团。
    非墨指挥着人去攻击那头棕熊，谁知狂化后的棕熊，身体强度比先前强了好多倍，那些攻击对于它来说，简直就是挠痒痒，丝毫没有放在眼里。
    巨大的熊掌，一掌一个抓住了城墙上没来得及逃跑的人，将人塞进了自己的嘴巴里。那俩人手脚挥舞着哭喊着“救命”，让其他人救救他们。
    大家拼命的使用着异能，试图阻挡棕熊的举动，可是没用。看着那么大的两个成年男人被棕熊几口就给吞食完了，声音也有起初的凄惨，渐渐的消失，身体挣扎的动作也越来越迟缓。
    看着其他人还在发呆，叶鸿大吼起来，“还愣着干什么，快跑啊！”所有的人方如梦初醒，从被棕熊给吓呆的场景中苏醒过来，拼命朝着四周跑去。
    棕熊吞食完，又去抓更多的人，被非墨的雷劈给阻止了。显然，非墨的雷劈对于它，还是有一点伤害的能力的。
    苏叶将自己最近休息时间划得爆破符拿了出来，利用自己的身形来到棕熊的身后。抓着棕熊身上的毛就往棕熊背上爬，着实吓坏了一大群人。
    “小叶子！”“叶儿，回来。”
    然而，苏叶充耳未闻的样子，还是顺着毛在爬。非墨无奈，手贴在地上，小心翼翼的使用着重力，努力将重力的作用只对棕熊有效。然而苏叶在棕熊的身上，多少还有有点影响。
    非墨想了想，重力可以用，那反重力是不是也应该可以？她将双手同时放在地上，惯用手操控着大部分重力异能，对棕熊施展着。而另一只手则试图使用着反重力，将不小心作用到苏叶身上的重力去掉。
    别说，非墨的做法真的成功了，刚开始速度有点慢。在非墨熟练后，苏叶顿时感觉浑身一轻，比刚才攀爬的时候，整个人还要轻松。
    棕熊感觉到自己的身后有东西，用着它那粗壮的爪子想从背后抓住苏叶。奈何苏叶左蹦右跳，身体灵活无比，棕熊努力了几次都无法抓住苏叶。干脆背靠着城墙，想用自己的体重压死苏叶。
    就在大家为苏叶捏一把汗的时候，苏叶已经爬到了棕熊的背部中间，将仅有的十几张爆破符全部贴在了熊的身上，在棕熊快要靠到城墙的时候，从熊的身上直接跳了下来。
    苏叶在地上滚了几圈，从地上爬起来快速向着非墨他们跑去。身后传来沉闷的爆破声。棕熊痛的嗷嗷直叫。
    无法在保持直立的状态，变成四肢倒地的模样，非墨等人由于高度问题无法看到，其实棕熊的背部贴着爆破符的地方，棕毛已经全部掉落，露出了血肉。
    非墨继续使用重力，可是熊的体积过大，在棕熊不断对抗过程中，非墨的异能消耗的特别的快。她一边吸收晶核一边控制着棕熊的行动，祁勉等人则不停的对着棕熊使用异能。只是效果不明显。
    城墙上忽然出现万铭和那封的身影，那封大声喊道：“背部，熊的背部露出了肉。”
    万铭则指挥着还留在城墙上为数不多的异能者去攻击熊身上露出的伤口。熊吃痛，发出低吟声。
    非墨一听，对祁勉等人说道：“上城墙，快！”
    除了留下温轲、温燎两人保护非墨和苏叶，其余人都快速的爬向城墙。棕熊虽然行动受到重力的影响，可是并没有完全受到限制。它动作缓慢的从地上挣扎起来，朝着非墨走去。
    它已经看出来了，自己现在受到的最大威胁就是来自于眼前的这个女人。只要将她除了，自己就能不受限制的行动了。
    越靠近女人，行动就越艰难，地上出现了一个又一个巨大的脚印。有的地方，甚至可以清晰的看见地面下陷了下去。
    苏叶水箭射向熊的眼睛，绝对不可以让棕熊伤害到非墨。可是棕熊将眼睛闭起来，将头底下，厚重的毛发挡住了这一攻击，甚至由于苏叶空间水的作用，棕熊消耗的体力多少得到点补充，吓得苏叶不敢在使用水箭了。
    场上还能一战的两只老虎来到了棕熊的身边，一只扑上去咬住了棕熊的耳朵，棕熊痛的忽的站起来，一巴掌拍开了咬它的那只老虎。
    很快，棕熊就发现了一件事，如果它站起来，它的行为限制似乎比四肢着地要小的多。既然如此，棕熊果断的放弃了攻击非墨，而是选择了去攻击在爬城墙上的祁勉等人。
    “小心！”苏叶大喊着，眼看着熊掌就要抓住祁勉，祁勉果断的松开绳子，让身体下滑，躲过了熊的攻击。
    不过这一转身，也让非墨和苏叶看见了熊身上背后的伤口。非墨想都不想，腐蚀异能直接朝着棕熊的伤口上袭去。苏叶就看到棕熊背上的伤口呈诡异的速度遭到了腐蚀，并且逐渐向没有受伤的地方散开。
    棕熊吃痛，嗷嗷直叫，一巴掌猛地拍向了城墙。城墙上某一处被拍开了一口巨大的口子，散落的石块、泥土从上面掉落下来，砸向祁勉等人。苏叶迅速将防护罩开启，让祁勉他们躲过了被石块等东西砸伤的可能。
    城墙被拍的时候，城墙上的人甚至感觉到了整个墙的抖动。非墨让一部分人继续爬到城墙上面，另一部分人迅速又从城墙上滑下来，绕到熊的背后，攻击着熊的伤口。
    苏叶也会火术，只是她的火术不精。现在有人帮忙了，大家共同编织出了一条巨大的火龙，将棕熊包围着。
    棕熊痛的用熊掌不停的拍打着城墙，城墙开始摇摇欲坠。非墨见状，无奈的将腐蚀的异能一部分又转化为重力异能。熊的动作开始缓慢下来，火系异能者更加努力的烧着棕熊。
    一直趴在侧门不动的蜥蜴此时出现了，他长长的舌头裹着地上刚才那些木系异能者捆绑老虎用的藤蔓。将藤蔓丢在了熊的身上，帮助大火燃烧的更持续。大家见状，也都开心想办法让火烧的更持续，更旺盛。
    终于，棕熊轰的一下倒在了地上，不再动弹。大火还在燃烧，直至慢慢的消失。原先的那一只大棕熊体型虽然还在那，可是身上被烧光的毛发，还有被烧焦的皮肤，告诉大家，这只棕熊已经死了。
    所有的人都不禁松了口气，倒在了地上。这场人和熊的对抗争斗赛，他们已经消耗了自己所有的体力，现在熊死了，他们终于能放松了。
    城墙几乎被毁了一半，主要是后来熊受痛发狂时，拼命砸的结果。叶鸿命令人将大门打开，欢迎非墨等人的进来。
    非墨的异能几乎用光，喝了几口空间水，又吸收了一点晶核，总算缓过来点劲。苏叶走到她身边，将她扶起来，原想担忧的问道有没有事。谁知非墨一把搂住苏叶，不顾场合的狠命亲吻着苏叶。
    当非墨放开苏叶的时候，她觉得自己的舌头在发麻，嘴唇也有点痛。舔了舔，似乎还有点血腥味。苏叶抬头委屈的看向非墨。
    非墨轻轻用手抚摸着苏叶的嘴唇，柔声说道：“下回还乱来不乱来？你知不知道看到你差点被熊给压死的那一幕，我有多害怕。”
    苏叶嘟着嘴不说话，虽然对于非墨的话她觉得没有什么大不了的，可是总得安抚安抚着。似乎是真的将这个女人给吓到了。刚才的力气，似乎是想将自己吃进肚子里的。好吧，受惊吓的女人伤不起。
    待苏叶和非墨秀恩爱完毕后，叶钧才开口说道：“你们好。”
    苏叶回头看着叶钧，笑道：“你好。”
    叶钧看着刚才给自己送药的那只可爱的小动物一直安安静静的站在苏叶和非墨的旁边，又抬头对苏叶说道：“这只小宠物是你的吧，谢谢你送的药草和手术针线。”
    苏叶摇头说道：“不客气。只是觉得如果老虎受伤了，对付那头棕熊我们可能会更加困难。”
    叶钧满脸不赞同的说道：“不，最后无论是那只大棕熊还是那头小棕熊都是死在你们的手上。”
    苏叶笑笑，不再说话。叶钧过来也只是为了确认一下自己的猜测，顺便表示一下自己的感谢。现在已经知道了，他也要回去了。
    将目光看向城墙上，罢了，今天就放过那些人一次。正准备向非墨和苏叶告别，基地一直关闭着的大门发出沉重的吱嘎声，打开了。叶鸿、叶倩、万铭、那封等等一群人从门里走出来。
    叶鸿神情复杂的看着叶钧，嘴巴上下挪动了几下，终究没有开口。叶倩则激动的问道：“二哥，为什么？为什么要来攻打基地？”叶倩身后的人都眼睛发红，用着仇恨的目光看向叶钧。
    在他们看来，若是没有叶钧攻打基地一事，就不会惹来这两头熊。今天若不是有非墨他们在，难保基地会不会出什么大事。即使后来叶钧有参与战斗，可他们还是集体性的失忆了，将这件事给忘记了。
    叶钧望着叶倩，冷笑道：“为什么？你们一日不将凶手交出来，我就每月来一次。直到你们将凶手交出为止。”
    叶鸿强压下心中的怒气，缓缓说道：“叶钧，这件事我们调查了很多次，小月的死是一个意外，我们没有任何一个人想杀她。你。”
    不待叶鸿说完，叶钧就激动的说道：“你住嘴！小月怎么死的，我比你清楚。那只老虎从出生起就是小月在养，即使小月真做了什么错事，那只老虎也不会去伤害小月，更何况小月对于养它的步骤一直铭记于心，怎么可能会出错！”
    叶倩叫起来：“二哥，小月不是神人，即使神人也会犯错，更何况小月只是个普通人！你不记得小月死的时候的景象了吗？她嘴里一直在口口声声的说着对不起那只小老虎！也许她知道自己做错了什么事，小老虎才会咬她！”
    “小月她不会！”叶钧已经暴怒了，看着他怒气冲天的样子，叶倩吓得不敢再说下去。
    叶鸿叹了口气，还想说什么，叶钧头也不回的走了。跟随着他的是那几只小动物。
    看着叶钧远去的背影，叶鸿无奈的摇摇头，对苏叶和非墨等人说道：“今日，多谢你们援手。还请进基地吧。”
    非墨说道：“叶先生客气了。我们还有事，就不奉陪了。”说罢，冲着叶鸿等人点点头，拉着苏叶走了。
    等回到了家里，苏安澜和杨鹄玉已经被抓回来了，看着被中南基地救回来的宋亮，苏安澜惊慌不已。但是下一秒，苏安澜就梨花带雨冲到了宋亮的面前边哭边说道：“太好了，你没事真是太好了。对不起，对不起，我当时太害怕了，脑子里一片糊涂。请你原谅我这一次，好不好？对不起，就这一次！”
    宋亮其实在和小熊争斗的过程中，是有受伤了的。他的右前臂被熊掌踩到了，为了逃命，当时他都有了砍断右手的想法。可是好在当时有人看到情况不对，发了一个火球救了他。
    可即使这样，他的整个右前臂骨头还是全碎了，只不过一腔的仇恨让他忘记了疼痛。现在回到了住宿，虽然他还是中南基地的“阶下囚”，可他知道现在这里很安全，疼痛感再次朝他袭来。
    宋亮的脸色疼得苍白，苏安澜由于太过惊慌没有注意到，反而抓住了他的右手，由于紧张，手劲反而过大，加重了他的伤势。
    “滚！”宋亮人不可忍，将苏安澜狠狠的往地上一推，眼神冰冷的看着她。显然，宋亮经过生死一线，有点浪子回头的意味。
    祁勉等人看着这一幕，也只是嘲讽的笑笑。非墨示意1号将人带下去，重新看管起来。
    莲生和莲可两人磨磨蹭蹭来到苏叶的面前，像苏叶道歉。若不是他俩贪玩，苏安澜也不会逃出来。
    苏叶笑笑摸了摸两人的头告诉他们，虽然他俩贪玩导致任务失败，可是无心插柳却也得到了一个好处。基地与基地之间的人情，和不是那么好欠的。
    祁勉将宋亮的右前臂包扎起来说道：“叶鸿待会会派医生来，你姑且忍一忍。”
    宋亮用着仇恨的眼神看向苏叶，显然，他的心里还在怪罪着苏叶。苏叶微笑道：“宋公子，我可不想救回一只白眼狼呐。想必，以宋公子的情商，想明白一切事情，不难呐。”
    宋亮冷哼一声，去了角落里，祁勉随意指派了几个人看着他。这是非常时期，即使他们救了宋亮，也不代表他们相信宋亮。
    －－－－－－－－－－－


☆、第144章 陈年旧事2

祁勉问道：“老大，我们现在怎么办？”将目光转向楼上，楼上有辰阳，有一个受伤昏迷的韩影，还有负责监视韩影的两人。
    苏安澜三人从房中逃脱，这几人肯定是知道的，可是却丝毫没有给他们报信。祁勉知道这是辰阳不允许他们报信，辰阳心里还在怨恨着呢，怨恨着一切，怨恨着苏叶。
    虽然说苏叶无辜，可辰阳更加的无辜，唉，大家都沉默了。
    就在这时，负责看守韩影的23号出现在了众人面前，他的神色有点尴尬，尤其是望向苏叶的时候，眼神里的愧疚显而易见。
    苏叶明白对方的想法，冲对方笑笑摇摇头，告诉他自己并不在意。23号显然偷偷松了口气，对非墨说道：“老大，韩影醒了。”
    大家精神一震，非墨望向苏叶，苏叶立刻了解他未说出口的话，示意他赶紧上去，自己一个人会乖乖的待在楼下等他。而非墨将口罩男带到了楼上，即使无法进入韩影的内心世界，看他的情绪波动程度也可以。
    看着非墨等人的离去，楚离面色难看，对苏叶说道：“回去后，我会将事情原原本本的告诉大哥，我们的实力无论放在哪个基地都是不容小觑的，不说大话，是真的会有人巴结我们的，没道理你还要遭人白眼。”
    苏叶也知道楚离是关心她，所以也只是点点头说好，关于非墨的一句好话苏叶都没有说。楚离表示，对此他很满意。
    迟瑞正无聊的看着毛球逗弄着小刺猬，小刺猬每次卷起来就成了一个圆形，毛球特别感兴趣，总喜欢拿它当足球踢。每次被踢烦了，小刺猬就用刺去戳毛球的肉掌。偏偏毛球每次好了伤疤忘了疼，各种惹。
    单翎摸着其他几只小动物的毛，说道：“你们什么时候去找那个叶钧，我很期待和他较量一场。”
    迟瑞闻言邪笑道：“较量？就这几只？塞那几只大动物，牙缝都不够。”众人皆笑。
    单翎有点不高兴，他感觉自己被看低了呐：“别小看了我这几只，变异后的它们不比那人任何一只动物差！”似乎是为了验证单翎的话，几只小动物也纷纷叫着。众人笑的更欢。
    非墨路过辰阳的房间时，原想推门进去看看，可转念一想，还是放弃了。罢了，先去看看韩影，再来和他好好谈一谈吧。
    韩影虽然已经苏醒了，可是身上的伤还是让他元气大伤，他现在十分脆弱的躺在床上。
    非墨推门进来，韩影看清是非墨的身影后，一阵苦笑。他知道非墨出现是为了什么，可是他不能说。他是华北基地的人，是沈庆辰的人，他不可以背叛。不过，现在有谁在乎呢？
    非墨看着这样的韩影，料想也知道问不出什么来，不过还是要试一试。站在床边居高临下的看着韩影，问道：“你们是什么时候杀死17号的？”韩影将头转向另一边不说话。
    非墨继续问道：“是从张韵秋死之前？”口罩男摇摇头表示一切正常。要么，自己的答案是错的，要么，这人的意志力很强大，有着一个坚韧的灵魂。
    “那就是在张韵秋死之后了。也就是说，是和我舅舅做完交易后了。”非墨望着将头侧向一边的韩影，冷笑。
    “那么，在我舅舅和你们做交易之前，你们就是已经有计划了，只是尚未完善呢，还是一切是临时决定的？孙仁杰的野心已久，想必你们一早就有计划吧，只不过因为对我的人不了解，尚且不知道从谁下手。”
    “好在，张韵秋的事发生了，你们利用张尧从我舅舅手中拿到资料，所以决定从17号入手，只因为他当过我舅舅的警卫员，我舅舅对他更为熟悉。张韵秋，张尧，袁思都不过是你们拿来利用的对象罢了。可怜袁阿姨和张伯母，还在以为你们是一心一意替张韵秋报仇！”
    “其实，如果没有小叶子和张韵秋之争，你们后面应该也会创造机会让小叶子和张韵秋争吵吧。若是张韵秋自己没有死，你们也会杀了她嫁祸给苏叶，好让一切都继续进行下去。”
    韩影的手捏紧，但是很快就放开了。这下不需要口罩男说什么，大家也知道非墨说的是事实。
    非墨继续说道：“中南基地一直是袁家的大本营，这次袁家向我舅舅他们施加压力，不仅仅是因为张韵秋和袁阿姨吧。更重要的是，孙仁杰向他们提供了某种利益。这种利益很巨大，很诱人，即使如袁家百年世家，也忍不住插手了。”
    非墨忽然笑了起来，左手放在胸前，右手架于左手之上，摸着自己的下巴，装作思考的样子。
    “我想想，袁家是百年世家，家族人必定不少。一大家子人需要吃饭、穿衣，也是一笔不小的开支。而由于末世的到来，对整个世界都产生了巨大的影响。袁家，应该是入不敷出。不过，现在袁家已经和徐家有了一定的抗争之力，这里面，华北基地之前就应该有动作了，引而不发罢了。”
    即使非墨后面的话没有说出口，大家也心知肚明。入不敷出怎么办？增加入，进项多了，自然收入就多了。可是这收入不可能无缘无故增加，也不可能短期内大幅增加，那么…
    韩影的情绪有点激动，他没想到，非墨仅凭着几件小事，就将所有的事情都链接在一起，凑成了事实真相。他更没有想到，非墨已经从这件事中，大致了解了中南基地的情况，袁家的情况。
    非墨看着脸色有点变得韩影，知道自己猜测都是正确的，口罩男也说自己感觉到韩影的情绪波动厉害。
    非墨点点头，换了一个话题。“现在，我们谈一谈你将我们的信息透露了多少给沈庆辰。”
    “我的暗系异能，想必你肯定说了。不过，暗系异能有很多种表现，你顶多透露了我能腐蚀任意东西的本领。其次，是小叶子的空间。以你的聪明才智，应该感觉到了她的空间的不同。不过，我相信你，你应该没有将她的与众不同说出去。而且，你甚至帮她隐瞒了这一点。”
    韩影冷笑着将头转了过来，看着非墨说道：“非小姐可真是自信，不知你从哪里来的自信，认为我会隐瞒你所说的东西。要知道，我可是沈少校的人。”
    非墨笑道：“是，你是他的人。可是，你也是一个有良知、有原则的人。小叶子是那种一旦将对方划入了自己的圈子里，就会全心全意对对方好的人。她将你划入了她的包围圈，所以，你享受到了其他人一辈子都不会享受到的好处。相信你自己也有感觉，小叶子给我们吃的东西，和那些正常的食物多少都有点不一样。”
    “小叶子的思想感情和我们正常人有点不一样，换句话说，她的精神上是有点毛病。你作为沈庆辰身边的人，应该有敏锐的感知力。你完全可以将小叶子的精神不正常告诉沈庆辰，让他们用阴谋诡计来伤害小叶子。”
    “可是，这一路走来，你不仅没有，相反，还很照顾小叶子，所以我敢肯定，除了小叶子有空间一事外你没有隐瞒，其余的你都没有告诉沈庆辰。而我，也许是你的爱屋及乌罢了。”
    最后的一句话显得漫不经心，看样子，非墨他自己都没有多大在乎，他在乎的完全是苏叶的安危。
    韩影哈哈笑起来，过了一会儿，才满脸的感叹：“非墨，这一路走来，我除了感觉到你很照顾自己的战友外，并没有感觉到你的其他厉害之处。我一直不明白为什么大家都很尊敬你，现在总算明白了。你很聪明，从一些小事里，居然推测出了很多的事情。甚至有些没有根据的推断，你却毫不犹豫的说了出来，并且毫不怀疑你自己的推断。”
    韩影的确佩服着非墨的果断以及他的聪明才智，可是即使这样又如何？自己如果不承认呢？说来说去，这些东西都是非墨自己的判断罢了，并没有真正的任何一点肯定。
    非墨也不需要对方的肯定，有些事大家心知肚明即可。非墨之所以找他谈话，最大的问题就是为了苏叶。关于苏叶空间的不同，是绝对不允许有任何泄漏的。那群以科学研究为名义的疯子，真的是什么事都做的出来，她要尽最大的能力保护好她的小叶子！
    从韩影的屋里出来前，韩影忽的喊住了非墨，非墨回头。过了一会儿，韩影才问道：“辰阳，他”
    非墨冷笑道：“辰阳怎么样，不劳烦你担心了。你还是考虑考虑一下你自己的处境吧。”说完，就离开了韩影的房间。
    下楼，苏叶正在和迟瑞几人聊天，看见非墨惊讶的说道：“这么快就审问好了？”
    非墨失笑，心里终于有了一股放松的情绪。其实刚才在楼上，她也很紧张。她很害怕自己的猜测错误，导致苏叶的不安全。还好，她猜对了。虽然韩影直到最后也没有说他到底有没有上报给沈庆辰。
    不过，韩影既没有承认，也没有否认，就是对她猜测的一种肯定。抬头看了看韩影的房间，想着离开房间时韩影的神情和他最后问的话，也许，这么多天的逃难中，他们还是多少产生了一些感情吧。
    非墨下楼找苏叶，是为了找苏叶拿几瓶酒。苏叶看怪物似的看着非墨后说道：“你要喝酒？”
    非墨点头，辰阳的事还没有解决。
    她拿了酒进了辰阳的房间，没看到床上躺着人，又环顾了四周，发现他正躲在某个角落里，胡子拉碴，邋里邋遢。现在是末世，没有烟酒，如果有，想必现在，辰阳的周边布满了酒瓶和香烟。
    此时的辰阳欲哭无泪，都说人到真正伤心的时候，是没有眼泪的。这话真的不假。
    而辰阳脆弱的模样，让非墨没来由的心酸和难过。大家这么多年一起闯过来，从来没有看到自己的弟兄这幅模样。
    坐到了辰阳的身边，辰阳并没有睁开眼睛，他知道是谁。除了自己的老大，现在还有谁敢没经过自己的同意进入自己的房间呢？
    想着先前发生的事情，呵，老大这是来给自己送惩罚的吗？明知道那三人是苏叶的仇人，却还任由放跑。
    谁知辰阳忽的闻到了一股酒味，然后自己手中就多了什么东西。他费力睁开红肿的眼睛，迷蒙的看着非墨，又看了看自己手中的酒。
    谁也不知道那天非墨和辰阳究竟说了什么，反正后来非墨又下楼找了苏叶拿酒。第二天下午，非墨终于带着辰阳从他的房间了走了出来。
    辰阳萎靡的模样，让所有人看了都心疼不已。大家上前和他拥抱，没有哭泣，没有伤心。有的只是，男人之间特有的感情的交流。
    一个狠狠地拥抱，一记重重的一拳，都诉说着彼此对他的担忧。
    辰阳来到了苏叶面前，苏叶带着单纯无比的笑容望着他。辰阳吞了吞口水，嘴张了几次都没有张开。好半天，终究是喊出了一句“大嫂。”
    苏叶扑哧一声笑，真的，刚开始苏叶被喊大嫂时，各种不习惯。她的年龄小，比这群人都要小，可是自己却被比自己大很多的人叫着大嫂，感觉总是怪怪的。
    可后来，叫着叫着就习惯了。如今，被辰阳这么一弄，一叫，苏叶当初那种怪怪的感觉又回来了。她忍不住笑了。
    辰阳也知道自己这样挺搞笑的。没办法，心结不是这么快就能解开的。他对苏叶，多少还有点隔膜。好在苏叶也知道，并没有多加追究。
    非墨问祁勉：“叶鸿他们有过来吗？”祁勉摇头，不知道老大为什么这样问。
    非墨点点头说道：“明天，你和辰阳等人留在这里，若是叶鸿来了，就告诉他，我们出基地找叶钧了。”
    祁勉一愣，找叶钧？为啥？可是非墨并没有多加解释，只是让大家都去休息了。
    哦，对了，他们似乎忘记了楼下地下室里还是苏安澜和杨鹄玉两个人。咳咳，之前至少他们还有食物可以吃，现在直接饿肚子了。
    苏叶可不想到时候走的时候带上累赘，直接将食物递给了宋亮，宋亮不明所以。苏叶笑道：“没什么，楼下的人从抓回来开始到现在都没有吃东西，怕他们饿了，所以将食物给你。”
    宋亮望着苏叶，眯了眯眼，最后说道：“你确定？”
    苏叶耸了耸肩，表示，这里的看守很严密，上次是因为有特殊原因才让你们逃脱了，今天不会了。
    非墨和苏叶等人出去找叶钧，基地的人起初以为他们要走，还在试图挽留他们，弄得非墨等人很无奈。
    苏叶用神识扫了一遍，周边没有感觉到叶钧的痕迹。非墨将毛球从包里拎出来，喂了点雷系异能给它吃，让它去找叶钧。
    小东西很快就窜了出去，大家快速跟着它，跑了很长一段距离，来到了一座山附近。苏叶用神识扫了一遍，对非墨点点头。这座山靠近山顶的地方，有个天然的平台，安身立命的好地方。叶钧正在上面替受伤的老虎上药。
    叶钧的动物们很快发现了异常，都做好战斗准备，龇牙咧嘴朝着山下望着。叶钧一边安抚好那些小动物，一边看着一群人从山下爬上来。
    待非墨他们爬到了半山腰，才看清楚来的人都是谁。叶钧觉得很奇怪，这群人是怎么找到这里的，他们找自己究竟是为了什么？
    非墨率先伸出了自己的手，微笑的说道：“你好。”
    叶钧愣了愣，也伸出手来，“你好。”
    非墨说道：“今天我们来，其实是有一事想和你谈谈。”非墨直接开门见山。
    叶钧望着非墨，不知道他们找自己来究竟是为了什么。
    “我自我介绍一下，我叫非墨，是中南基地的人，担任某特种小队队长。她叫苏叶，是我的爱人。这边过来，分别是温燎、温轲、迟瑞、单翎和章嘉杨。”楚离原本准备也要跟着来，被苏叶劝留下来了。
    楚离其实也快40岁了，身体素质自然没有非墨他们好。为了后面的路程安全，楚离还是抓紧时间多休息休息的好。
    “我叫叶钧。”虽然对方知道自己的名字，可是对方这样郑重的自我介绍了，他也有必要在说一遍自己的名字。
    非墨郑重的说道：“我代表中南基地欢迎你前去，不知道你愿不愿意？”
    也就愣住，离开这里去中南基地？他摇了摇头，说道：“不，我不愿意。”
    非墨也没想对方一口答应，而是继续说道：“叶钧，你知道的，现在丧尸越来越危险，你的控兽能力会让你在基地里过上特别好的生活。基地里很需要你这样的人才。”
    叶钧笑了笑，指指单翎说道：“你在他的面前说这话，不怕对方不高兴吗？”
    苏叶听完笑着说道：“严格来说，单翎不属于中南基地的，他和我一起的。”
    叶钧有点糊涂，非墨指着单翎、迟瑞和章嘉杨解释道：“这三人是会一直跟着我们的，我们经常要四处跑。而你如果去了基地，是会固定下来的，两人性质不一样。而且，现在各大基地都很缺异能者，尤其是你这种特殊能力的异能者。”
    叶钧听完笑了起来，回头看向身后的地方，目光深邃。让众人也都看向后面的某处地方。那里，是一个墓地。
    苏叶小心翼翼用手指了指那处地方问道：“那里？”
    叶钧转身朝着那块墓地走去，大家也都跟着他。墓地上有一块墓碑，上写着“爱妻慕容月之墓”。看样子，这就是前两天，他们嘴里所说的小月了。
    整个墓地修的特别的好，当大家的目光看向另一边有几个被废弃的墓碑时，都不禁感叹这个男人，怕是爱惨了这个叫慕容月的女孩。
    苏叶干脆就坐在了墓地的旁边问道：“你愿意和我们讲讲她的事吗？”
    “我是动物园里的一名饲养员，负责饲养老虎。她是一名游客，很喜欢老虎、狮子这类的东西。她喜欢没事就来看这些动物的表演，一来二去，我们就熟悉了。她家人是一家很普通的三口之家，对于我们的交往，也挺支持的。”
    “末世发生时，我在上班，她在家休息。我赶回去救她时，她的父母为了保护她已经死了。我带她回了我家。谁知我家也乱作一团，后来，我们三兄妹因为觉醒了异能，跑了出来。在这里，建立起了一个基地。”
    “起初是一个很小的基地，就几个人，后来在我哥的经营下，基地逐渐发展起来成了如今的规模。她没有觉醒异能，因此我让她待在家中，专门饲养我驯服回来的动物。”
    “有一天，有一只老虎下了两个小虎崽。我就将两只小虎崽扔给她照顾。若是我知道，若是我知道，”说着说着，叶钧忽然蹲下抱头痛哭起来。
    大家你看看我，我看看你，不说话。终于叶钧哭够了，他抬起头来，用手摸着墓碑上的字，颤抖的说道：“他们所有的人都说，是小月做了什么事让小老虎暴怒了才咬死她，可是我不信。小月一直跟着我学习养动物的知识，而且她为人心地善良，又怎么会做出什么特别的事情呢？”
    “你们没有调查死因吗？”
    “大哥他反复调查后的结果，矛头都是指向小月。末世后，动物都变异了，他们说动物习性大变，小月不了解才会惨遭此祸。可我不信，小月不是第一次接触变异后的动物，怎么会？”
    叶钧的双手都在颤抖，有些事，他背负在心里太久太久了

☆、第145章 恐吓

非墨问道：“你将她死的时候发生的事情全部说出来，我们替你分析分析。”
    叶钧的脸色骤然一亮，这群人是特种兵。末世前媒体宣扬特种兵几乎无所不能，都快赶上神仙了。虽然他不信，可至少，比他们这种平民百姓懂得多。
    “那天早上，叶倩过来和我说，外面有一个任务是收集物资的，那里丧尸比较多，大哥让我带人去。我和叶倩就带着人出去了。那里，其实丧尸也不算多，很快，我们就解决了那里的丧尸，带着人回来。回来的时候，发现自家门前被很多人包围着。”
    “我当时就觉得事情不好，挤进去一看，果然，两只小虎崽都死了，而两只小虎崽的妈妈正在苟延残喘。小月身上血迹斑斑，呼吸微弱。我上前将她抱住，小月躺在我怀里一直说对不起。”
    “我检查了小月的伤口，确实是老虎咬的。所以大家都说是小月做了对不起小老虎的事才会被大老虎咬死的。”
    “你们说，这件事究竟有没有猫腻？”叶钧用着期盼的眼神看着非墨他们，似乎这是他的最后一根救命稻草。
    非墨听完叶钧的话，眉头皱了皱，从这些话中能得到的有效信息很少，而且从他的描述中，对于那个慕容月的不利的一面太多太多。
    看着非墨这个表情，叶钧似哭似笑，喃喃自语道：“连你们都认为月儿是做了对不起小虎崽的事才被咬死的。”
    非墨摇摇头说道：“不，假设你说的是真的，这位姑娘的死有蹊跷，那么从一开始你们出去做任务就是一个阴谋。那个任务一开始是安排谁去的？”
    叶钧想了想说道：“那个任务是临时的，并没有特别的安排谁去。”叶钧犹豫了会后说道：“那天，是叶倩过来找我。可是她一路上的表情有点奇怪，好像有点紧张，我以为是因为那里的丧尸比较多，她害怕而已。”
    “再后来，我们回到了基地，她忽然说要和我一起去看看月儿，她和月儿的关系一直不错。等到我们到家后，对，第一个说出月儿做了对不起小虎崽才导致被咬死的话，就是叶倩说的！”叶钧恍然大悟般，过去的种种疑点爆发出来，让他有点受不了。
    他使劲的摇头，似乎想将这种怀疑从他的大脑中摇出去。“不会的，她们俩关系一直都不错，有的时候我出去做任务，都是叶倩照顾着她，没道理啊…”
    大家不出声，苏叶拍了拍口罩男的肩膀说道：“看你的了。”
    大家回到了基地，叶鸿在听到非墨一群人去找叶钧时，脸色十分古怪，听到他们回来的消息，立马来到了非墨等人住的地方。非墨他们已经去休息了，只有祁勉接待了他。
    打着哈哈将叶鸿糊弄回去，听到地下室里传来了苏安澜的惨叫声，大家面面相觑，这个宋亮，折磨苏安澜折磨一天了，还不够吗？
    地下室里，杨鹄玉被宋亮绑在一边，苏安澜浑身*、满身血痕的躺在地上，宋亮则衣冠楚楚的站在一边。
    宋亮的手上是问祁勉要来的充当鞭子的藤蔓，上面的倒刺尖锐扎人，每次宋亮狠命的一鞭，苏安澜的身上就多出几个小洞。好在宋亮下手极有把握，不会让对方痛的昏迷，却也疼痛难忍。
    杨鹄玉的嘴巴里塞着苏安澜的袜子，无法说话。而且由于长期的忙于走路，没有时间梳洗，袜子上发出的一股怪味，让杨鹄玉恶心无比。他挣扎着，企图将嘴里的袜子吐出来，能呼吸到新鲜的空气。
    都说爱有多痛、恨有多重，在出手报复自己曾经最爱的人时，很多人都会不辞手段。可事实上，真的到了残忍报复的时候，很多人又会不自觉的手软。那些时光，毕竟难忘。
    不过，这些话，对于宋亮来说，都是狗屁！自己的命都差点没了，还是被自己捧在手心里的女人差点害死的！
    为了这个女人，他抛弃了自己原本的大好生活；为了这个女人，他三番五次历经生死危险只为救她；为了这个女人，他几乎在忍受着别的男人都不愿意忍受的绿帽子。
    可是这个女人怎么回报他的？居然在生死关头为了自己能活命，将他推向那头变异熊的口中！这个仇，自己不想方设法出气，自己肯定会被气死的！
    将自己找到的些许盐一点一点的洒在了苏安澜的伤口上，苏安澜疼痛的大哭。她颤抖的对宋亮说道：“对不起，阿亮，求求你，原谅我这一次，我再也不会了，求求你。”
    可是宋亮充耳未闻，有些事，可以理解，却无法原谅。他理解苏安澜想活下去的愿望，却无法原谅苏安澜杀了自己的行为。
    非墨等人同样听到了苏安澜的惨叫声，可是却并没有多加在意。苏叶对口罩男说道：“你有办法吗？”
    口罩男邪笑道：“这种小事，交给我了。”
    入夜，大家一起偷偷摸摸来到了叶倩住的地方附近，等夜深人静时，口罩男悄悄运用自己的精神力，进入了叶倩的梦中。
    叶倩本来已经睡的香甜，转眼又来到了那日慕容月死的地方。慕容月只是一个小家庭里的女孩，长相甜美，为人善良，很多人喜欢她。末世后，她家人都死光了，哥哥一直在照顾着她。
    越是这样，叶倩越是讨厌她！只是一个小小的没有任何背景的女孩，甚至连个异能都没有觉醒，可是自己身边好多人都喜欢她，就连自己的哥哥也总是帮着她，凭什么！
    女人一旦有了嫉妒心，是一件十分可怕的事情。她暗自打听到关于末世后的变异动物，对着一些特殊气味比较敏感。例如某些花粉。
    她偷偷的找木系异能者催熟了几株气味比较难闻的花朵，弄出花粉。为了保密，她杀死了那个木系异能者。
    假装前去聊天的时候，将花粉洒在了慕容月第二天会穿的衣服上。在一次外出任务时，她知道有个地方有物资，可是她谁也没有告诉。她当时是有了私心，想独吞那处物资的。
    现在好了，便宜了整个基地的人。不过能借此出去自己讨厌的人，还是很值得的。
    告诉大哥某个地方有物资，可是丧尸却很多。果不其然，大哥果然派了二哥去。一切都是在自己计划内。
    当他们回来的时候，慕容月还没有死。也许慕容月察觉到了什么，可是她却没有说。真是个蠢货，哼。
    “还我命来。”“我死的好冤呐。”
    忽然从四面八方飘来好多好多的慕容月，她们死相凄惨，有的眼珠已经没有了露出黑漆漆的洞，有的缺胳膊少腿，有的仅剩下半个身子。
    “叶倩，拿命来。”凄厉的惨叫声，声声荡漾在叶倩的耳边。
    叶倩吓得手脚乱舞，嘴里大喊着：“滚开，滚开，你自己蠢，别来找我！滚！”可是没用，那一个个的慕容月全部围绕到了叶倩的身边，有的甚至触碰到了叶倩的身体。
    叶倩甚至能感觉到，被她们触碰的地方有着冰凉刺骨的感觉。叶倩吓到了，急忙用手使劲搓着被慕容月触碰到的地方。
    过了一会儿，她感觉到自己揉搓的地方湿漉漉的，低头一看，发现那里正在留着黑血，血一滴一滴落在地上，似乎有东西在动。
    叶倩低头往地上仔细一看，居然是黑色的小虫。她又看向自己受伤的地方，惊恐的看到自己破的地方还有不少黑色的小虫，正在往自己的肉里钻。
    “啊~”叶倩惊恐的大叫起来，凄惨的叫声在深夜里显得格外的渗人。她的叫声将周边的人都惊醒了。
    叶倩和叶鸿是住在一起的，听到叶倩的叫声，不知道出来什么事，急忙敲着叶倩的房门。
    叶倩脸色苍白的打开房门，对叶鸿笑着说：“没事，大哥。就是做了个噩梦。不好意思，将你吵醒了。”
    叶鸿不放心的看着叶倩，却被叶倩劝了回房休息。苏叶示意大家今晚先退，明晚继续。
    一连几天，叶倩的神情都很恍惚。叶鸿很担心，可是不知道该怎么办。再次期间，苏叶让人去联系了叶钧。
    叶钧来了，带着他的动物来到了基地的大门口，在基地里引起了轩然大波。大家不知道他又来是为了什么。
    叶鸿带着人来到了基地门口，叶倩这几天都被噩梦所纠缠，在看到叶钧的时候，她甚至忽然产生了一股强大的恐慌感。
    非墨带着人来到了众人的面前，大家望着非墨等人，不知道葫芦里到底卖着什么药。
    苏叶拍拍手说道：“是我让叶钧来的，目的嘛，大家应该很清楚才对。慕容月的死。”一时之间，大家议论纷纷。
    慕容月几乎在基地里是个禁忌，不能随意提起。如今，却这样光明正大的被外人提出来，让大家都有点意外。
    叶倩在听到这话后，心里忽的一根神经绷紧了。这几天晚上，她总是梦见慕容月找她索命。她忽然有种感觉，今天所有的事情都会被这群人说出来。
    不，不可以，如果说出来了，她要怎么办？
  


☆、第146章 真相大白

叶倩僵硬的笑道：“苏小姐，你这话是什么意思？你们一个外人，这么冒冒失失的插手到我们基地内部的事情，是不是不太好？”
    苏叶看着叶倩眼睑浮肿，青黑色的眼圈赶得上烟熏妆了，故作关心的问道：“叶小姐，我看你气色不好，是不是最近休息不太好？别是出了什么事吧？”
    叶倩心忽的一颤，眼光飘忽不定，尴尬的笑道：“是啊，因为兽潮的事，这两天一直没怎么睡好。”
    叶鸿将目光看向叶钧，又看向非墨，他的心里有一种沉重感压得他喘不过气。今天是夏天，可是却奇迹般的天气阴沉了，这是不是预示着将会有不好的事情发生？
    叶钧没有理会基地的人，而是转向非墨问道：“你们查清了月儿死的真相了？”他的表情十分平静，不复之前所见的那般激动。
    苏叶看向非墨，非墨对她点点头，眼光里满是对她的信任。苏叶对他灿烂一笑，转身看向众人。
    苏叶对叶钧说道：“你将事情的经过说一遍吧。嗯，我知道这很难，但是…”
    “没事。”叶钧摇头，将那天发生的事情又重新叙说了一遍，然后望向叶倩和叶钧，“我直到现在都没有想明白，那天你的神情，你的一举一动，都不同寻常。你当时的神情有点紧张，有点害怕，还有隐藏不住的激动，为什么？”
    大家纷纷倒吸了一口凉气，叶鸿也吓到了，对叶钧说道：“叶钧，你知道自己在说什么吗？”
    “我很清楚我在说什么。”叶钧一字一句的说道。
    “二哥！你的意思是我杀了慕容月？你疯了不成？大哥将事情调查了好几遍，都是慕容月自己做了对不起小老虎的事才会被大老虎咬死的！你是听谁乱说的？我和慕容月关系一直不错，你出任务时都是我在照顾她，我为什么要杀死她？”叶倩矢口否认，情绪激动的喊叫起来。
    她用手指着苏叶，气愤的说道：“是不是她？是不是这个贱人？她不过是一个外人，才来基地几天，你居然宁愿相信一个外人，也不愿意相信自己的妹妹！”
    叶钧看了一眼叶倩，眼神里无波无浪，只是一片黑，黑的深沉，让人心惊胆颤。叶倩嘴巴嚅动了几下，居然被吓得不敢说话。
    过了一会儿，叶钧说道：“他们能帮我查清月儿的死的真相，我为什么不信？”
    叶鸿不赞同的摇摇头一语双关的说道：“家人永远不会欺骗你，你的异能很特殊，难保不会有人动了什么歪心思。”
    从远处忽然跑出来一个女人，身上的衣服陈旧，不知道多少天没有梳洗过了，在这炎炎夏季里，散发出一股怪味。
    女人抬起头来，露出一双沧桑的面孔，有人认了出来这人，大家窃窃私语。
    “这不是山子的媳妇吗？”
    “是啊，据说山子失踪好久了，我看凶多吉少。”
    女人来到叶倩的面前，开口说道：“叶小姐，俺来是想问问，俺家山子去哪了？”沙哑的声音流露出一丝痛苦。
    叶倩眉头皱起来说道：“山子是谁？我不认识。你问我，我怎么知道？”
    女人顿时鼻子发酸，只是长期的缺水，让人看见她的眼睛红了，眼泪却无法流出来。女人耸耸鼻子说道：“年前，你将俺家山子叫出去说是有一件事要他去办，办好了你会给一大笔物资给俺们。山子同意了，可是，他出去了就再也没有回来。”
    叶倩好笑的看着女人说道：“真是好笑，我让他帮我做完事后，给了他一笔物资就让他回家了，你现在和我说他失踪了。讲不定他有了那一大笔物资，不想和你分享，带着物资离开了基地呢。”
    女人的脸苍白一遍，使劲的摇摇头说：“不会的，俺们家山子是个老实人，俺们从元洲一路来到这里，他都没有抛弃俺，现在更不会抛弃俺了。那天，他和俺说，基地里有个叫叶倩的大小姐，让他去做事。说是只要催熟什么植物就可以了。”
    “俺当时想着，催熟植物这是小事，就让他去了，可他再也没有回来。后来俺到处找他，俺没找到他，却发现了这个。”
    说着，女人从口袋里掏出一个戒指，上面的宝石已经黯淡无光，显然是一个地摊货，又被人带了很久。
    女人哭泣的说道：“这个戒指是俺男人的，他说他现在没钱，等有钱了给俺买个真的。俺从不出基地，可是那天俺为了找他，出了基地，结果在基地不远处的一个大石头旁边找到了这个戒指。他从不把戒指取下来，俺知道，他肯定是出事了。”
    大家用狐疑的眼神看向叶倩，叶倩心里有鬼，这下更慌了神。她暗自告诫自己，冷静，冷静。
    “不错，我是让他帮我催熟了几株植物，我一直都很喜欢养花，可是自从末世后我就再也没有养过了。我让他帮我催熟了几株花，就让他回去了。从此我再也没见过他，我怎么知道他是怎么不见的？”
    叶钧忽然冷冷开口：“你让他催熟了哪几株植物？”
    叶倩愣了愣，很快的说道：“也没什么特殊的，都是好养的。仙人球，茉莉等。”
    叶钧一直冷冷的看着叶倩，那种眼神，仿佛能将人冻死。让叶倩在这夏天里，无端的打了个冷颤。她心里不断安慰自己，不会的，自己做的那么好。
    “大哥，那三只老虎的尸体在哪？你是怎么处理的？”叶钧将目光移向叶鸿。
    叶鸿心里忽然意识到了什么事情，他虽然不想承认，可还是说了：“我们将那三只老虎尸体烧毁了。原本准备拿着给基地人吃的，可是，倩儿，倩儿她…”
    自己赶到现场的时候，慕容月已经死在了叶钧的怀里，死相很凄惨。叶倩杀死了那只大老虎，说是给慕容月报仇。后来，有人提议将那三只老虎给大家加餐，也被慕容月拒绝了。
    她说这些好歹是叶钧养的宠物，也是杀死慕容月的凶手，怎么能被大家当作食物呢？在叶倩的力排众议下，将三只老虎焚尸了。
    苏叶悄悄的用神识和叶倩沟通着：“杀死了我，却不敢承认，叶倩，充其量，你也不过是一只可怜的胆小鬼。”
    “你看，即使我死了，还是有好多人记住我，连那些后来的基地的陌生人都愿意帮我。而你呢？你和他们相识在先，人家却在找你麻烦，你做人，可真是够失败的。”
    叶倩的神识恍惚，叶钧走在了叶倩的身边，那模样，仿佛已经认定了凶手就是叶倩！大家都不自觉皱了皱眉头，觉得叶钧太草率。
    先不说凶手是不是叶倩，就凭苏叶等人的几句话，就将凶手定义为叶倩，没有丝毫的证据。更何况，叶鸿说的也没错，对方是一群不知底细的陌生人，而叶钧的能力特殊，保不准对方看重了叶钧的能力，故意设的一个局呢？
    叶钧红着眼睛双手死死捏着叶倩的手臂，面部狰狞的怒吼道：“那两只小老虎是怎么死的，你很清楚是不是？幼虎对一些花粉很敏感，你怕有心人看出了两只小老虎死的不对劲，所以才急着将老虎的尸体毁尸灭迹对不对？这样就死无对证了，是不是？”
    苏叶对口罩男点点头，口罩男继续使用着精神控制，叶倩觉得自己眼前忽然模糊了一会，当她能看清楚东西的时候，面前已经变成了完整的慕容月。
    她正在抓着自己的手臂，斥责她所做的一切。叶倩忽的将叶钧狠狠地推开，叶钧被推开的倒退了两步，被一旁的叶鸿扶住。
    叶倩恶狠狠的说道：“没错，是我杀了慕容月！我让山子催熟了让小老虎会过敏的花粉，洒在了慕容月的身上。为了能保密，我将山子也给杀了。”将目光看向那震惊的女人。
    女人瘫倒在地上，口中声声喊着山子的名字，已经哭干的眼睛，慢慢流露出红色的液体，让众人都吓了一跳。
    女人觉得自己头晕晕的，眼前一片黑暗。她摸索着转过头，朝着苏叶所站的地方跪了下去，给苏叶磕了一个响头，说道：“苏小姐，非先生，谢谢你们让俺知道了俺家山子失踪的真相。”
    非墨轻声说道：“没事。夫人，还请多加保重。”
    女人苦笑了一下，她一个弱女子，一直靠着自己丈夫养着。如今，自己的丈夫死了，她独留一人在世上又有啥意思呢？
    她从地上爬起来，跌跌撞撞朝着基地外走去，大家看着这样的女人，大致猜到了她想做什么，沉重的叹了口气，居然没人去阻拦她。
    叶倩看着女人离去的背影，嘲讽的笑道：“又是一个蠢货！慕容月是，那女人也是。”
    “为什么？你和她的关系一直都很不错。”叶钧现在冷静的模样，和先前他质问叶倩的样子完全是判若两人。
    “为什么？”叶倩冷笑一声，“为什么？二哥，这个基地，是我们三人一起建立起来的。我才是堂堂正正的基地的大小姐！”叶倩情绪开始激动起来，口水几乎都喷到了叶钧的身上。
    “可她呢，她一个慕容月有什么？就是一个小小的孤女！不过狐假虎威，借着你女朋友的身份，在基地里耀武扬威！关系好？那是因为她知道只有巴结我，才能获得在基地里更好的地位！”
    叶倩又将目光移向其他人，说道：“你们一个个都是瞎子吗？居然都去巴结她！凭什么？我付出努力，建立起来的基地，凭什么要拱手让人？”
    叶钧忽然笑起来，那种带着苦涩，带着绝望，就是因为这个原因吗？那么慕容月死之前的道歉，也是因为这个？将死之人，都是非常清明的。恐怕，慕容月死之前就发现了想杀她的人是谁了吧。
    叶鸿也没想到，自家的小妹，居然是杀死自己未来弟媳的人。看着叶倩，忽然变得是如此的陌生。
    他脑子里一片混乱，末世前，他们兄妹三人感情一直不错，末世后，三人相互扶持，终于将基地发展壮大了。可是，为什么走到如今这一步了呢？
    慕容月他见过，不是那种心眼多的女孩，为人良善，确实很多人都喜欢她。就为了这个原因吗？叶倩觉得自己的东西被抢了，居然去杀了人。
    叶钧如瞬间苍老了几十岁，他对苏叶和非墨望去，说道：“谢谢你们的帮助。不过，你们的要求，恕我无法答应。”
    苏叶笑笑说道：“没事，我帮你，只是因为很喜欢你和那个女孩的故事。”
    叶钧走到叶倩的身边，良久良久的不说话，忽然伸出手，狠狠的打了一个她巴掌，叶倩被打蒙了。还没反应过来，又是一巴掌。
    叶鸿急忙来到叶倩的身边，喝道：“叶钧！”
    叶钧面无表情的说道：“第一巴掌，是我替月儿打你的，枉费她真心将你当朋友；第二巴掌，是我打你的。以后我们桥归桥、路归路，再也没有任何关系了。”
    说完，就慢慢的走出了基地，看着叶钧颓丧的背景，苏叶低声对非墨说道：“我是不是做错了？如果不是我，他现在也不会这么难受。”
    非墨安慰道：“不，如果不是你，他一辈子都不会知道慕容月死的真相，他会更加的难受。”
    非墨安慰着苏叶，心里却也在可惜，这是一个天才，也许这辈子就这样毁了。
    “走吧。”非墨将苏叶搂进怀里，他们在这待得够久了，是该启程回中南基地了。
    华北基地里，沈庆辰命人将仅剩的一个残疾试验品送回了实验室，并且将相关数据一起送给那些研究人员。自己则去将最近发生的事情，一五一十的报告给了孙仁杰。
    孙仁杰满脸的怒气，对沈庆辰发火道：“你损失了那么多大的人和几个优秀的试验品，结果还没能将非墨给杀了，只杀了一个小小的陆博？”
    沈庆辰低着头不说话，孙仁杰深吸了几口气，强压住心中的怒火。
    “罢了，你也不容易。陆博死了，相当于砍断了非墨的一个左膀右臂，也算是一个好的结果了。只是可惜了韩影，那么好的一个异能。你有不少天没回家了，回家看看吧。以前你家和袁家的事情都是你爸爸在负责，现在你回来了，就交给你吧。”
    沈庆辰应声是，就离开了办公室。孙仁杰在沈庆辰离开办公室后，打电话给研究室。韩影已经死了，可是要是能研制出和韩影异能一样的的人也不错。
    沈庆辰回到了家中，沈庆楠还在被关禁闭。沈庆辰推门进了沈庆楠的房间，沈庆楠懒洋洋的看了眼推门进来的人是沈庆辰后，又闭上了眼睛继续躺在床上。
    沈庆辰叹了口气，说道：“你放心吧，非墨没死。”
    沈庆楠冷哼道：“你杀不死他。”
    沈庆辰皱了皱眉头说道：“你姓沈，我们和他不是一条道路上的。”
    沈庆楠睁开眼睛，从床上坐起来，看着沈庆辰，认真的说道：“哥，孙仁杰野心太大，为了能达到他的目的，他做了很多伤天害理的事，我相信，他以后只会变本加厉。跟着他，不会有好结果的。哥，你听我说，我们现在和非墨他们暗地里交好，百利而无一害。”
    沈庆辰苦笑，他有选择吗？从杀死陆博的那一刻起，他们之间就只有不死不休了。
    沈庆楠看着这样的沈庆辰，忽然有种不好的预感。直接站到了沈庆辰的面前：“哥，是不是出什么事了？”
    沈庆辰拍了拍沈庆楠的肩膀说道：“好好待在房间里吧。”说完就出去了。沈庆楠不死心，想往外跑，被沈庆辰一脚给踹了回去。
    “哥，你说清楚啊，是不是发生了什么事？”沈庆楠拍打着房门，大声叫着。沈庆辰回头看了一眼房门，爸爸将沈庆楠关禁闭，怕的就是为了能给沈家留个后吧。
    叶倩被叶鸿也关了禁闭，叶倩天天在房间里闹。她是基地的大小姐，却被人关了禁闭，让心比天高的叶倩受了巨大的打击。不过，这和苏叶他们没关系了。
    他们要离开这里了，在这里，他们待得时间够久了，中南基地里还有个袁家，不确定的因素太多，他们得抓紧时间回去。
    当1号将苏安澜和杨鹄玉从地下室里拎出来的时候，大家都大吃一惊，短短的几天时间，苏安澜就瘦了不少，本来就稍微尖的下巴，现在更尖了。
    消瘦的脸颊，松散的头发，红肿的双眼，惨白的嘴唇，毫无血色甚至可以说是颓废的面孔，以及凌乱的衣服，都在诉说着这几天苏安澜的日子过的相当凄惨。
    杨鹄玉也差不多，唯一好点的是衣服还算完整。不过人也消瘦了不少。
    苏叶随手丢了件衣服给苏安澜，这样带出去，还不让人说闲话啊。苏安澜抬起头，眼里的仇恨转瞬即逝却还是被在场的人看的清清楚楚。
    苏安澜就这样当着所有的人面前脱了衣服，换上苏叶给的衣服。身边大大小小的血洞，有的地方甚至有白色的结晶。也许她是故意，想让大家看看自己这几天受到的痛苦。
    谁知道，苏叶这群人，被苏叶带的都不成样子了。苏安澜光明正大的脱衣服，也没见他们躲避，反而集体研究道：“这身材，难怪将宋大公子和杨大公子迷得神魂颠倒。”
    “不过宋大公子也真下得了狠手，瞧瞧这身上的血洞。可惜就是排列的不规律。要是我，这血洞要么成一横排，要么成一竖排。”
    嘻嘻哈哈，苏安澜和杨鹄玉的脸色十分难看。这几天，宋亮在地下室里，即使缺乏各种工具，他还是百般的折磨着苏安澜。
    不止从身体上，还从心理上。宋亮知道苏安澜最在意的是什么，却一遍又一遍的告诉她，她哪里都比不上苏叶。
    苏叶很早就想离开苏家，不过这骂名是让苏家自己承担罢了。苏叶的女人对她一心一意，可苏叶却有着不少的蓝颜知己，个个愿意为苏叶赴汤蹈火。
    苏叶只是和那些人聊聊天就可以达到她任何的目的，可苏安澜呢？送上床让人玩，都没有几个人答应她，帮她做事。想和苏叶比，也不看看自己有几根毛。拿什么和人家苏叶比？
    一字一句诛着苏安澜的心，同时各种折磨手段层出不穷。没有工具，就自己找工具。
    除了藤蔓，在伤口上撒盐，还逼着她学着各种动物叫。甚至丧心病狂的让苏安澜体会一下五马分尸的感觉。
    在苏安澜窒息昏迷，又被宋亮用水泼醒后，他一把拉住苏安澜的头发，带着满腔仇恨的说道：“知道了吗？这就是我在死的时候的感觉。我那时就发誓，如果我还活着，我一定要你生不如死！”
    都说变态会传染，苏安澜带着宋亮和杨鹄玉两人，和苏叶不断作对的过程中，宋亮也开始向着变态方向的路上发展。
    宋亮本来就对现在的生活抱怨颇多，苏安澜却一直想着和他暧昧，忘记考虑他的感受，最后更是直接将他推进了熊的口中，压抑在他心中的各种不满终于爆发了。
    环境的最容易改变一个人的，尤其是一个秩序崩塌、道德沦丧的环境里，负面的影响越来越多，好人也都在慢慢变坏着，更何况宋亮当初好歹是按照基地未来领导人方向培养的，怎么可能是个好人呢？
    叶鸿在听到非墨等人要走的消息，来到基地门口送他们。非墨和他们告别后就离开了基地。
    龙兰看着非墨等人的离去，十分难过，田茜在旁边安慰她。龙兰是真的喜欢非墨，那样的人中之龙凤，还是领导人，是个人的都容易动心。可是后来一系列的事情，让她知道，自己和这个人是不可能的。
    所以后面无论在发生什么事情，龙兰都没有再出现过非墨等人面前。这次听说她要走了，就拉着田茜过来远远的看一眼。
    谁也不知道，叶倩居然趁着非墨等人离开的机会，大家注意力被转移，偷偷逃离了基地。

☆、第147章 惨死的军队

口罩男喜欢看叶倩害怕的模样，看着你过的不好他就很开心，所以各式各样的噩梦还是夜夜继续。叶倩快要逼疯了，在她看来，这一切都是苏叶他们的错！
    还有一个万铭，若不是万铭将他们带进基地，这后面的一切怎么会发生！不过，现在不是对付万铭的时候。那群人要走了，也不知道会去哪里，自己最好先想办法将那群人杀了。
    怀着这样的目的，叶倩离开了基地。
    非墨他们离开的地方，要经过叶钧所在的那座山。苏叶望向非墨，非墨明白苏叶未说出口的话，大家决定一起上山去和叶钧做一下拜别。当然，如果可以，他们更希望叶钧能和他们一起去中南基地。
    才到半山腰，大家敏感的闻到一股血腥味，大家急忙上山一看，原先慕容月的墓地已经被扒开了，血腥味是从里面传出来的。
    走到墓边上，墓里叶钧怀抱着一具已经化成了白骨的尸体自杀了。他脸上的表情似解脱，似愧疚。他的动物们都不见了，似乎是在他死前被他放归自然了。
    非墨挥手让其他人将墓盖起来，重新砌了一块墓碑。墓碑上刻写着“叶钧和慕容月之墓”。做完这些大家心情有点沉重，更多的则是惋惜。多好的一个控兽天才啊，就这样消殒了。
    “走吧。”怀带着一丝惋惜、一丝无奈的心，大家踏上了回归的旅途。在离开基地到时候，大家就用食物和基地交换了几辆车。他们不缺石油，此时他们早已归心似箭。
    路上苏叶神识延伸于四面八方探路，而口罩男则试着将自己的神识覆盖住整个车队，以来减少丧尸的攻击。在苏叶和口罩男携手合作下，遇到丧尸群就努力避开，实在无法躲避的或者碰到零散的丧尸，八仙过海各显异能，分分钟解决战斗。
    行驶了约五个小时后，大家准备找个宽阔的地方休息。就在大家准备停车的时候，每辆车上的联络器忽然响起来，是第一辆车上负责勘探敌情的祁勉。
    “老大，前方有情况。”大家的神经开始绷紧，神情个个紧张浓重。苏叶和口罩男一上午都在使用精神异能，才休息一会结果就有情况冒出来，大家的心情可想而知，不怎么好。
    祁勉接着说道：“好几辆军车停在那，附近约有几十只丧尸已经朝我们这边过来了。”
    “下车，迅速解决这些丧尸。”非墨快速命令道。
    大家迅速下车，纷纷抽出随身携带的军刀，砍向那些丧尸，这些丧尸似乎是才变成丧尸不久，居然是初级的丧尸，不堪一击。
    大家来到军车的附近，果然如非墨预想般，整个军车里空荡荡的一片。军车附近血迹斑斑，温轲在绕到最前面一辆车上，发现右侧的反光镜上有一块破布，似乎是匆忙之中撕扯下来的。
    布已经看不出颜色了，但是破布上面有几个字还是依稀可见，“四军”。非墨皱着眉头想着到底是哪个军队的编制。
    “老大，这是在车底下发现的。”13号蹲下检查车子的时候，发现了一辆车子的车底似乎有着什么东西，掏出来一看被一件军装完整包裹着。将军装打开，里面露出了一本笔记本。
    是一本黄色的破旧的笔记本，打开第一页，是已经干涸的血迹，污染了字迹。后面的纸张几乎张张都有血迹。前面记录的主要是笔记本主人在军营里发生的事，后面开始描述的则是末世发生后的事情。
    这支军队隶属于华北基地钱家的阵营，之所以出现在这里是因为他们奉命前来救援这个小镇上的幸存者，而此次带领这只军队负责救援的人乃是钱家当家人的大儿子――钱皓。
    可所谓的救援任务的一个阴谋，为了争夺基地里权利的阴谋！这个小镇里几乎全部都是丧尸，还有丧尸动物！
    而这个小镇里确实有幸存者，可是却全部被人绑在了一间屋子里，人数不多，只有十几人，却都处于奄奄一息的状态。等到钱皓他们准备救出幸存者撤退时，大家已经被丧尸和丧尸动物包围了。
    这本本子的主人正是钱皓，他在发现事情不对劲的时候，匆忙中写下了最后一点东西，脱下自己的军装包好笔记本，用尽最后一丝力气将本子丢在了车底下，期望着有天能真相大白，替他和整队兄弟报仇！
    本子的最后一页是用鲜血写上的，“全军共计二百三十七人，无一人逃跑，全部战亡！”时间正是过年的时候！早已干涸的血迹，却依旧让看的人触目惊心！
    过年的时候，气候正在变幻莫测，也许是上天都不忍心这些军人枉死，所以将这本笔记本保存的完好，直至某天能让有着一群责任心、不畏强权的人看到！
    非墨看到最后一页，“啪”的一声将笔记本合了起来，脸从未有过的阴沉的可怕！对于这件事，他们有所耳闻，知道的却并不多。
    钱家长子带着钱家精锐外出做任务时，由于不敌丧尸的攻击全军覆没！钱家实力因此大受打击，从此一蹶不振，华北基地里孙仁杰一家独大！
    为了权利，竟枉顾这么多条人命！这些军人何其无辜！成了权利争夺下的牺牲品。他们有着自己的家庭，有着自己的梦想，可是当灾难来临那一刻，他们毫无怨言、无私奉献，挡在了灾难的最前面。可结果呢？
    好，很好，非墨的手死死捏拳，孙仁杰，又多了一条不得不除的理由。即使不是为了她自己，也得为了这么多死去的军人兄弟们！
    大家看到非墨的脸色，大致也猜到了这些军人的结局。
    “敬礼！”辰阳忽如其来的一句话，让大家大感惊奇，自从陆博死后就少言寡语的他，居然会喊出这么一句话，是什么触动了他？
    不过众人心里的怀疑并不影响他们的本能，所有的人面色悲痛、沉重的朝着军车，朝着前方的小镇行了一个军礼。
    即使如宋亮，也伸手敬了一个军礼。宋亮其实并不在乎，可是在看到大家都这么做，鬼使神差的也跟着举起来手。
    苏安澜在车子里看到这一幕，冷笑不已。都是一群假惺惺的人，为了死去的人敬礼，求的一个好名声？现在是末世，即使这样做了，又是做给谁看，说出去谁会相信？
    “礼毕！”非墨喊完这句话后，将笔记本递给了祁勉。笔记本在一个又一个人的手中传阅。所有的人都在义愤填膺。
    “这孙仁杰还是个人吗？”
    “为了一己之私，居然做出这种猪狗不如的事情，真是军人中的败类！”
    非墨等大家都平静下来后，重新接过笔记本，递给了温轲。“想办法联络钱家，将这本笔记本交给他们。孙仁杰是一个祸害，此人不除，整个国家将难得安宁，我们必须联手除掉他！”
    “是！”温轲恭敬的接过笔记本，开始安排后面的事情，他决定亲自将这本笔记本送到钱家人的手上，不为其他，只为尊重！
    非墨又转过身来对众人说道：“我知道里面危险重重，可我们必须进去看看，只是要杀了那些丧尸和丧尸动物，替我们无辜死去的军人兄弟们报仇雪恨！”
    大家毫无意见，留下人手看着苏安澜、杨鹄玉和宋亮三人，为了以防万一，苏叶还是将宋亮的异能给禁锢住了。同时让莲生和莲可看着他们。
    苏叶叮嘱再三，切不可在放了这三人。莲生和莲可再三保证，不会在出现先前的情况。
    短暂的休息后，大家进入了这个小镇。苏叶神识一扫，目光看向某个角落，又望向口罩男。他对苏叶点了点头，苏叶露出一个嘲讽的笑容，没在管那边的事情。
    非墨看到苏叶和口罩男的交流，虽然不知道发生了什么事，可是看苏叶和口罩男都漫不经心的样子，估计那里也没有什么大事，没再多说什么。
    那个角落里，有一个叫叶倩的姑娘，正在苦苦挣扎着，那个原本应该在基地里关禁闭的人。
    她的异能即将用尽，身体也疲惫不堪。她很后悔，早知道这里这么凶险，她就不来这里了。结果现在她的大仇还没有报，自己却快要死了！
    正如钱皓在笔记本里写的那样，这里的丧尸很多，可是等级却并不高，按道理来说，这些低等级的丧尸，对于钱皓他们来说应该没有多大问题。
    苏叶神识扫向前面后，说道：“前面有一只约三级的高级丧尸，控制着约莫二三十只二级丧尸，这些低级丧尸都是它故意放出来，消耗我们体力的。”
    大家恍然大悟，即使如现在，对付一只三级丧尸对于大部分异能者来说都是十分困难的，更何况还有那么多的二级丧尸。
    这群军人并不是人人都觉醒了异能，有的只是一把钢枪、一柄军刀，这个小镇对他们来说无异于羊入虎口。
    也许是那群军人的死刺激了非墨他们，苏叶看到这群人疯了般，拿着军刀一个个疯狂的砍着丧尸的颈部，几乎个个都是刀刀毙命。
    苏叶感觉到一股强烈的刺激，身体里的血腥同样被激发了出来，大家朝着远处的那只三级丧尸逼近。
    

☆、第148章 回家

一路上，低级丧尸的头如西瓜般在地上滚来滚去，丧尸的黑血溅到每个人身上，可是无人在乎。大家似乎憋了一口气，想一次性冲到那只高级丧尸面前给他点颜色瞧瞧。
    用了一个多小时，才将低级丧尸全部砍完。苏叶掏出蜂蜜水分给大家喝。这样高强度的杀丧尸，即使异能再高也受不了。可是后面还有巨大的危险等着他们，他们必须抓紧时间恢复体力。
    大家席地而坐，喝了点蜂蜜水，开始吸收晶核能量。“小心。”苏叶忽然喊道，快速的在祁勉面前升起了一道水幕，将袭向他的火球溶解在水幕了。
    非墨则在火球发出的一瞬间，一道雷电从他手中发出，将偷袭祁勉的那只二级变异火系异能丧尸轰成一具焦炭。
    大家还没来得及说什么，旁边的丧尸就迅速扒开了那只丧尸的大脑，拿出了里面的晶核，嘎嘣嘎嘣几下吞了下去。
    “这些丧尸难道都是有智慧的？看他们动作似乎都很熟练了。”温燎奇怪的问道。
    “难说，讲不定这里所有的二级丧尸都是这样养成的。”迟瑞恶趣味的说道。大家觉得一阵恶寒。养成什么的，多么美好、良善的一个词啊，就这样被糟蹋了。
    打趣的话说完了，丧尸还是要杀的。非墨低沉的嗓音说道：“你们当心，不知道这里有多少丧尸拥有异能。”
    这些丧尸在看到非墨等人的时候蠢蠢欲动，它们已经有好多天没有吃到新鲜的血肉了。非墨这十几人集聚在一起，散发出的鲜美的味道，勾起了它们的食欲。
    不过，它们却并没有上前，只是挥舞着漆黑的爪子，留着贪婪的口水看着非墨等人。看着口水低落在丧尸的胸前，大家觉得一阵恶心。
    就在这时，所有的人耳边忽然刺痛起来，大脑也由于剧痛无法思考，有人痛的弯下来腰。苏叶嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，只是一个小小的精神系丧尸，居然敢在鲁班面前班门弄斧，在关公面前耍大刀。
    口罩男将众人包裹在精神系里面，隔绝了外界的攻击。而苏叶以其人之道还治其人之身，用精神系狠狠地还击回去。很快，不远的一个仓库里面传来一阵撕心裂肺的痛苦的嚎叫声。
    听到这个嚎叫声，剩下的二级丧尸明显的开始骚乱起来，有的已经开始不受那只高级丧尸的控制，而是直接朝着非墨他们攻来。其中就有那只刚才吃了火系晶核的丧尸。
    大家看着这情形，隐约明白了什么，不禁觉得讽刺，不愧是人类转变成的丧尸，即使已经变成了丧尸这种恶心的东西，但凡恢复了一点智商，都想方设法的争权夺利。
    迟瑞一个风刃向那只丧尸袭去，那只丧尸似乎感觉到了危险，居然懂得躲避。迟瑞伸出右手，在掌心形成了一个球，这个球苏叶曾经见过。
    迟瑞来到了那只丧尸旁边，用风系的异能带动身体的优势围着它身边转着圈，二级丧尸的肢体还不算特别的柔软，看着它笨拙的转身追着迟瑞，大家纷纷哈哈大笑。
    逗弄够了，从丧尸背后将球轻轻弹了出去。无数的风刃割着丧尸的皮肤。丧尸感觉不到疼痛，但是它感觉到这个风刃里面的力量，明白自己在里面待久了会出事。
    迟瑞的异能在不断的升级，这个风球比苏叶初见时，力量又要强了百倍。每一道风刃下去，地上就多了一块血肉。腥臭的血腥味让大家觉得恶心，却更加刺激了剩下的丧尸的食欲。吼吼声此起彼伏。
    丧尸想逃离风球，可是这个风球似乎就跟定它了，无论它怎么躲都不可以。有同是风系异能者惊讶的说道：“这个风球居然能随意移动位置？”
    迟瑞笑笑，这是他看着非墨使用重力异能，然后从自己的那个特殊的戒指中研究出来的。不过，每次只能针对一个对象，而且不能长时间使用。
    最后一道风刃无情的收割了那只丧尸，立马有人上前将那只丧尸头脑里的晶核挖出来递给了苏叶。
    又传来一阵熟悉的嚎叫声，这声音里透露出一丝不甘、一丝残忍，仅剩的二级丧尸全部都朝着苏叶他们袭来。
    非墨说道：“你们多加小心，小叶子。”带着苏叶前往刚才那只丧尸藏身之地。
    苏叶带着非墨来到一间大型仓库，“在门口，你自己小心。”。
    将防护罩罩在两个人身上，苏叶推开了仓库的大门。大门打开的瞬间，有一只丧尸朝着两人袭来，却被防护罩隔绝了。非墨一脚将丧尸踢得滚到了一边，站在了苏叶的前面，愣住了。
    当苏叶从非墨背后露出头看到丧尸的穿着时，长大了嘴巴。“军装！”
    这只丧尸身上穿的是已经褪色了的作战服，作战靴掉了一只，整个右手已经没有了，肩膀上的绷带告诉非墨和苏叶，他被咬后自断了右手，可还是没能逃脱变成丧尸的结局。
    这只丧尸身体很快从地上爬起来，神情却是倨傲的，身躯笔直，却朝着苏叶袭去。
    苏叶修仙，她身上的味道比非墨更加的吸引人。苏叶急忙闪至一边，拿出唐刀和这只丧尸对上。
    令人哭笑不得的是，即使变成了丧尸，这只丧尸也没有忘记自己曾经是一名军人，准确的说，是没有忘记自己在军队里受到过的训练。
    唐刀和它的爪子碰上去，苏叶觉得整个手臂都麻了。丧尸也退到了墙边。这间仓库里面是石头，外面粉刷完石灰后又加了一层铁皮，待久了会有一股闷热。
    可是当丧尸退到墙边的时候，左手就在墙壁上抓了一下，墙上顿时出现了一个大洞。苏叶甚至能从这个洞里看到仓库外面。
    这还是一只力量系变异丧尸！不，这是苏叶他们第一次遇见拥有着精神系和力量系变异两种异能的丧尸。
    丧尸看到苏叶睁大了眼睛，以为苏叶是被震慑到了，兴奋的叫了一声，朝着苏叶奔去。被非墨一道雷电击中。
    非墨这道雷电并没有使用多大异能，只是不让那只丧尸攻击到苏叶。让苏叶退后，非墨拿出军刀看向昔日是同伴、如今是敌人的军人丧尸，心中感慨万千。
    罢了，如果他们还有思想，想必不会愿意变成这种恶心的吃人肉的东西。将电系异能注入军刀里，左手使用重力，让丧尸无法动弹，将军刀劈向这只丧尸的大脑。
    就在电光火闪直接，有一道强烈的悲愤的痛苦直朝着非墨的大脑冲去，非墨的动作忽的一缓，重力异能也随之消失。
    丧尸发现能动的时候，左手一爪子就朝着非墨的胸口抓去。即使非墨闪的很快，可是手背上还是被抓伤了。
    苏叶大吃一惊，急忙奔到非墨的身边，嘴里焦急的问道，“怎么样？疼不疼？你怎么回事，发什么呆？”边说边将灵泉水滴在了非墨的伤口上。
    伤口冒出黑血后，很快就愈合了。非墨没有回答苏叶的话，而是神情复杂的看着这只丧尸。
    刚才她感受到的那股痛苦，所以他觉醒精神系异能的原因吗？之所以有力量系异能，是因为末世开始，觉醒的就是力量吧。
    苏叶见她发呆，推了推非墨，关心的问道：“没事吧？”
    非墨摇摇头，这只丧尸很聪明。它并不知道它刚才所做的事情，对于她的冲击有多大，只是单纯的为了活命而已。
    非墨不由心酸，她的右手不自觉死死捏住苏叶的手，苏叶吃疼，却也没喊出口。非墨深吸一口气，松开苏叶的手，来到了丧尸的面前。
    丧尸吼叫着朝着非墨扑去，非墨躲开，手中的军刀携带着电系异能砍向丧尸的左手。丧尸迅速的将爪子收了回去，蹲在地上，右脚朝着非墨的脚腕袭去。
    非墨蹦起来，一脚踢在了丧尸的下巴上，丧尸被踢到在地。丧尸手捏拳，朝着地面打上去，地面上顿时出现了一个洞。接着它吼叫两声，朝着非墨身上揍拳。
    非墨用军刀挡住了这一拳，这力道，确实够酸爽。好在这只丧尸只有一只手，若是有两只手，非墨也不确定自己会不会被打到。
    右手抓住军刀，左手放在刀背上，用尽推开丧尸。趁着丧尸后退的时候，带着电系异能的军刀刺穿了丧尸的大脑。
    丧尸倒地而亡，非墨将刀抽出来，一直盯着丧尸的尸体望着。苏叶拍了拍非墨的肩膀，非墨忽然冒出一句话：“小叶子，你说，权利真的很重要吗？”
    苏叶想了想，认真的回答道：“是的，很重要。至少你现在享受的某些东西，是权利带给你的。”
    非墨听了想笑，却笑不出来，她将苏叶搂进自己的怀里，轻声问道：“烧了吧，不要让其他人看见。”
    即使变成了丧尸还是如此的有军人的风范，想必这名军人肯定不希望自己的这副模样让更多的人看见。苏叶施展了火术，将尸体烧掉了。
    烧完后，发现这名军人脑内的晶核已经被非墨给毁坏了，刚才那一刀，直接将那块晶核四分五裂了。
    非墨带着苏叶出了仓库，祁勉他们也在朝着他们走过来，整个小镇上近千名丧尸，就此消失，也算是小小的为死去的战士报仇了。可是，背后主谋还没有除去，他们的大仇不算真的得报。
    大家朝着小镇外走去，惊讶的发现，除了刚才杀得二级丧尸尸体还在，初级丧尸尸体似乎少了不少，地上血迹般般，显然是被吃掉了。
    口罩男的异能已经用了不少，此刻他的脸色苍白，不仅无法继续使用精神力，还需要人保护。苏叶揉了揉自己的太阳穴，准备继续使用神识查看周围发生了什么，却被非墨制止了。
    苏叶不解，非墨说道：“休息会吧，我们不能总靠你的精神力，会养成依赖性的。”不是每次出任务，大家都有这么好的运气，有着精神异能者探路。
    大家小心翼翼拿着军刀，慢慢的朝着小镇出口走去。钱皓的笔记本里有写这里还有丧尸动物，目前为止，他们还没有碰到。想必那些消失的丧尸尸体，就是那些丧尸动物的杰作。
    直至走出了小镇门口，还是没有碰到丧尸动物，大家都望着非墨想知道她怎么办。非墨想也不想的说道：“烧了这座小镇。”
    除了火系异能者，大家开始去找易燃的东西，小镇虽小，可真要仅靠着几名火系异能者，还不知道要烧到什么时候，人也得累死。
    苏叶趁着其他人找东西的时候，开始画符。等大家找完东西的时候，她还在画符。
    温燎戳了戳祁勉的肩膀，悄声说道：“大嫂鬼画符，画什么呢？”
    祁勉奇怪的望着温燎说道：“你都说是鬼画符了，我怎么知道？”
    温燎气结，指挥着人将找来的东西堆积在小镇的四周。虽然有石油等易燃的东西，可是这东西都是一次性的了，能节约点最好。
    火开始慢慢燃烧起来，非墨看到苏叶一本正经的态度，也没有去打扰她，而是指挥着莲生，用防护罩将整个小镇包裹起来。丧尸动物什么的，最好能一次性杀死。
    苏叶终于抬起来头，看着自己画的几十张符，满意的点点头。这次自己不仅画出了爆破符，还是隐身符、助燃符等不同的符咒。
    将几张助燃符打进小镇里面，小镇里的火烧的更加的旺盛。整场大火持续了约五个多小时，火势才渐渐熄灭。期间确实也有东西想从防护罩里出来。是一些变异的丧尸鼠之类的东西。
    天也黑了，非墨决定在这住一晚上，顺带观察小镇里的情况，明天在出发。
    天亮了，非墨等人出发，谁也不知道，在他们出发后，小镇里的某个有水的阴暗角落里，一双红色的眼睛正看着他们离去。待他们离去后，这双眼睛的主人拼命的撞击着防护罩，即使头破血流也不停止。
    当防护罩被撞破后，小东西顺着非墨走的路也跟着走了。
    中南基地里，徐俯已经接到了徐晓鹏的消息，他做梦也没想到，会出现这种结果。只是为了看一看苏叶是否有能力成为非墨的妻子，却没有想过要害死陆博。
    这一切，究竟是怎么回事？
    袁家的房子里，袁家的当家人袁驰正在向着自己的父亲袁勇报告着从华北基地传来的最新的报告。
    袁勇一生有三个孩子，大儿子袁驰，二女儿袁思，小儿子袁锦。如今，大儿子正带领着整个袁家同基地里的徐家对抗，并取得了一定的效果，基地里，他们袁家也有了一定的话语权。
    袁勇很满意现在的状况，以前怕树大招风迫不得已才韬光养晦，现在末世，也给了他们一个重新入世的机会。
    袁勇端着一杯新茶，慢慢品味着，待袁驰全部说完后，才说道：“这么说来，非墨的左膀右臂被我们去掉了一个，想必陆博的死，非墨和徐俯也会离心吧。”
    “儿子觉得不止是非墨和徐俯，徐俯的儿子徐晓鹏一直以非墨马首是瞻，想必这次也会和徐俯大闹一场。”袁驰说着自己的判断。
    袁勇点点头，说道：“很好。对了，那个辰阳，你多加注意点，陆博的死，可是一个大做文章的好机会，可不要失去了。”
    “儿子明白。”袁驰说完，看着袁勇闭目躺在摇椅上休息，悄悄的退出了房间。
    虽然袁驰是当家人，可实际上整个袁家还是袁勇在做主。袁驰顶多算一个执行命令的家伙。虽然袁驰心有不满，可却也不敢表示出来。
    自己的父亲是一个什么样的人，自己很了解，否则自己的小妹不会嫁出去后，这么多年不联系自家人。
    若不是这次张韵秋的死给了他们一个机会，他们也不会这么快就得到了中南基地一半的控制权。
    非墨他们历时大半个月，终于回到了中南基地。他们离开时，才过年不久，而如今，已经进入炎热的夏季了。
    除了陆博和17号，大家都安然的回到了基地，心里说不激动是假的。非墨让所有人都下去好好休息，带着徐晓鹏去了徐俯那里。
    苏叶原本想跟着去，可是楚离说，谷子天已经好久没有见到她了，十分想念她。无奈，苏叶只好和楚离走了。
    临走时，楚离别有深意的看了一眼非墨。非墨明白楚离的意思，将苏叶带走，是为了逼迫她给出一个说法，否则，他们不介意带着苏叶离开这里。
    毕竟，凭借着苏叶那神器的空间，和他们自身的本事，无论去哪里，他们都是被巴结的对象。
    谷子天一见到苏叶，心疼的将苏叶抱进怀里，直说瘦了，要给她好好补补。苏叶赖在谷子天的手臂上，不停的撒娇，将谷子天哄的团团转，各种开怀大笑。
    而另一边，徐俯的办公室里，愁云惨淡。
    徐晓鹏憋不住话，第一个开口问道：“爸爸，是你将资料泄漏给华北基地的吗？”
    徐俯看向非墨，嘴巴张了张，艰难的点点头，声音干涩的说道：“是。可我不知道会出现这种结果，如果知道，我不会，”
    非墨望向徐俯，满眼里全是不解和心痛，“舅舅，为什么？”
    徐俯吞咽了一口口水，说道：“你从小就很优秀，可是关于苏叶只有她刁蛮任性的话语，我只是想测试下苏叶到底有没有能力做你们非家的媳妇，我要替你妈妈好好把把关。”
    徐晓鹏听完，觉得自己仿佛听了一个笑话。“爸爸，你以前不是一直都在夸奖嫂子吗？你还说，嫂子背后的娘家实力强大，若是表姐娶了她，如虎添翼，事业将会更上一层楼。”
    徐俯苦笑道：“是这样没错。可是，苏叶背后的势力再强，那也是谷子天的势力。谷子天他和苏叶无任何关系，你们谁能保证有一天，谷子天万一动了不该动的心思，怎么办？”
    非墨眉头皱起来，说道：“什么意思？舅舅，你知道什么？”
    徐俯深深的叹了一口气，坐回了自己的位置上。“这些天，袁家的动作越来越激烈，我一人难挡，盼望着你们赶紧回来。据我所知，谷子天这几天和袁家走的十分近，我怕，”
    非墨对着徐俯望着，眼神里依旧是一片不解和痛心，可是徐俯还是从这样的眼睛里看见了非墨掩藏在底下的冷漠和冰冷。让徐俯犹如掉进了冰窟，这个孩子，在恨他？
    “舅舅，你错了。”非墨望着徐俯，认真的说道，“小叶子是那种一旦认定了就再也不会改变的人，我相信她，自然也相信谷子天那群人。那群人的身份背景想必你也很清楚，他们以前过着刀口上舔血的日子，却是一群重义气的好男人。”
    “他们在基地里实力强大，可是因为小叶子的关系，他们被所有人认定了是和我们一伙的。袁家和他们走的近，是因为他们知道，陆博死了，而陆博的死，这里面有舅舅你的很大一方面原因。我们会和你离心，甚至小叶子也会离开我。他们为了能更好的控制基地，自然要多巴结谷子天，想获得谷子天的支持。”
    这话里面的含义太多，多的让徐俯半晌回不过神，自己的理解是错的吗？不对，他得到的情报不是这样。
    徐俯揉了揉自己的太阳穴，最近他太累了，现在自己的儿子和侄女都回来帮他了，他可以好好的休息休息了。
    徐俯站起来对非墨和徐晓鹏说道：“你们舟车劳累，还是先回去休息吧，等你们休息好，就回来帮我。”说着，拍了拍非墨的肩膀，可是才拍完第二下，徐俯忽的倒在了地上。
？

☆、第149章 丧尸动物

非墨和徐晓鹏吓了一大跳，七手八脚的将徐俯从地上扶到椅子上坐好。看着徐俯憔悴的面容，非墨和徐晓鹏内心里也不好受。
    徐俯的意识并没有完全失去，他坐起来，喝了一杯水，清了清嗓子说道：“我没事，你们不用担心，就是最近太累了，你们回来了就好了。”
    非墨没有说话，对于徐俯，她的心情很复杂。她离开了办公室后，对徐晓鹏说道：“你别太担心舅舅，我会让你嫂子拿点蜂蜜水过来给舅舅补补身体。关于陆博的死，和你无关，你，”
    徐晓鹏不等非墨说完，急忙辩解：“表姐，你刚才也说了，那是华北基地的一个阴谋，你要因为这个事和我爸爸离心吗？这可是给了对方一个分散我们注意力的机会，我们不能做亲人痛、仇者快的事啊。”
    非墨拍了拍肩膀，有点好笑，却也无奈的说道：“我们确实不能做这样的事。可你也明白，陆博的死和舅舅有很大的关系，即使我明白舅舅的做法是为我好，可我却无法接受。可以说，陆博是代替小叶子死的。没有了陆博，如今痛失爱人的是我，你能理解吗？”
    非墨没有说的是，即使苏叶如今活着，她心里却有了芥蒂，或许在她不知道的某个时刻，徐俯又一次动了什么心思，那苏叶有了危险该怎么办？她很感激徐俯将她养大成人，可是和陆博、辰阳他们彼此间的兄弟感情，却并不亲人之间的少。
    徐晓鹏难过的低下头，他隐约感觉到，或许以后，自己最崇拜的这个表姐，会慢慢的离开他们了。
    辰阳没有回到自己的房间，而是回到了陆博的房间，将呈放陆博骨灰的盒子端正的放在了陆博的书桌上。
    书桌上，摆放着两张照片，一张是陆博和辰阳的两人照，一张是末世前他们六个人在一起的合照。辰阳拿起那张两人照，用手轻轻触摸着陆博，泪水，悄无声息的滑落。
    他搂着这张照片躺在了陆博睡觉的床上，将头深深的埋进枕头里，枕头上仿佛还残留着陆博尚未消散的气息。
    没去的人经过其他人嘴里知道了所有的事情，大家情绪激动，纷纷想上前找徐俯闹个明白，被祁勉给压了回去。
    他怒斥道：“你们还嫌现在情况不够乱，是不是？我告诉你们，这段时间，你们都给我抓紧时间训练。就算真的要报仇，我们的仇人是华北基地。华北基地里的试验品有多厉害，你们去问问1号他们！别到时候，全部死在了那些试验品手里！”
    苏叶在基地休息了几天，无所事事准备去找非墨时，宋亮找上了门。苏叶接待了他，好奇问他怎么了。
    宋亮表情很不好，冷冰冰的看着苏叶，最终说道：“我要离开你们中南基地，回东部基地了。”
    苏叶张开嘴嗷了一声，随意的说道：“那恭喜你啊。终于可以重新享受少爷的生活了，这年头，享受好生活可不是一件容易的事呐。”
    宋亮咬牙切齿的说道：“你是不是忘了什么事？”
    “啊？”苏叶没反应过来，她还真不知道这个宋亮到底再说什么。
    “我的异能。”
    “哦哦。”苏叶终于想起来了，她当初把宋亮的异能给禁锢住了，后面一直没有解开。
    不过嘛，苏叶摇头拒绝了，说道：“你去找非墨吧，等她说可以解开了我就解。”
    宋亮气结，冷笑道：“等非墨发话？苏叶，你是真傻还是假傻。中南基地的最高领导人徐俯对你不满意的事，所有的人都知道了。甚至，陆博是因为你而死的事也在这个基地传的纷纷扬扬。非墨可是徐俯的侄女，她认识你才多久，会站在你这边？想必，现在非墨为了避嫌，看都懒得看你一眼。”
    苏叶只是对宋亮白了一眼，不说话。宋亮得意的笑道：“怎么，被我说中了？”
    门口，传来一阵压抑的声音，“我倒是不知道，宋公子还有这个闲工夫跑来这里对我的未婚妻说三道四？我还以为这是菜市场卖菜老大妈才喜欢做的事。”
    苏叶扑哧一声笑，宋亮想起苏叶那鬼一般的精神力，意识到自己可能被苏叶耍了，不由恼羞成怒：“你知道她在我背后？”
    苏叶点点头，说道：“不是呐，你还没来的时候，她就已经来了呐。刚才不过是她出去有事而已。”
    宋亮刚想发火，非墨缓缓走到苏叶的身边坐下，对宋亮说道：“宋公子，你放心。你的异能在你们的人来接你后，我们会给你解开的。现在，麻烦你还是请回自己住的地方吧。我可不想有什么关于小叶子的流言蜚语明天在基地里大肆传播着。”
    宋亮看了两人一眼，又说道：“我要带苏安澜回东部基地。”
    苏叶想都不想拒绝了，您老再说笑话吧。苏安澜可是她的仇人，严格来说，宋亮他自己都是苏叶的敌人。这放人还实行买一送一呐。
    宋亮还想说什么，在非墨冷冷的目光注视下，终究还是闭上了嘴。没事，他找袁家帮忙就是了。
    等宋亮走后，非墨慵懒的枕着苏叶的大腿休息，苏叶喂了点灵泉的水给她喝。这几天，他忙的焦头烂额，连看一眼苏叶的时间都没有。
    今天还是因为徐俯身体好了点，可以处理些事情了，自己才得空出来。
    “辰阳最近怎样？”苏叶轻轻揉着非墨的太阳穴，温柔的问道。
    非墨闭着眼睛说道：“不算好。我听祁勉说，这几天他又将自己关进了陆博以前睡的房间，不吃不喝。我打算等过几天忙的时候，再去找找他。”
    苏叶嗯了一声不再说话，两人直接静静流淌着一种称之为“甜蜜”的气氛，过了一会儿，苏叶似乎想起了什么，对非墨说道：“我听子天叔叔说，你和你舅舅？”
    非墨睁开眼睛，望着苏叶的眼睛，认真的说道：“舅舅对你似乎有所误解，给我一点时间，我会争取让舅舅早日同意你的。”
    苏叶点点头，继续问道：“那是不是直到最后你舅舅都不同意，然后我们会分开？”
    非墨起身，拉住苏叶的手，眼睛深邃，如一望无际的大海。她直望着苏叶的眼睛说道：“不会。我的婚事，和任何人无关。之所以想要舅舅同意，是因为以后你能多一份亲人的祝福。于我，只要有你即可。”
    徐俯是她的亲人，她也很感激徐俯这些年对她的照顾，所以，现在她帮助徐俯整顿整个中南基地，力求给徐俯一个安全的环境。
    苏叶心里特别的高兴，不是因为非墨的情话，而是因为自己的所属物有着很清楚的主人意识，这样，她就不怕自己的东西被人抢走了。
    其实抢走也没事，如果是被动抢走的，自己在抢回来。如果是对方主动走的，哼哼，这几天她虽没事，可是也在谷子天和迟瑞几人的帮助下，建立了一个解剖室。如果不出什么意外，解剖室里的第一位客人，应该是苏安澜。
    回到基地后，苏安澜和杨鹄玉就被谷子天派人带走了，嗯，明天没事自己去找找他们，顺便交流一下姐妹之情。
    晚上，谷子天等人回家，非墨已经被徐俯派人叫走了。苏叶眉飞色舞的将今天发生的事情说出来，谷子天看着苏叶这么高兴也跟着高兴，待苏叶回房休息后，才对楚离说出自己的担忧。
    “徐俯是她的舅舅，她都能有隔阂就说隔阂，能放弃就放弃，这样薄情的人，我真担心，今日非墨是怎么对付徐俯的，他日，就能怎样对付叶儿。”
    楚离想了想说道：“不会。这一路走来，我很清楚非墨对于叶儿的感情。她并不是所谓的薄情之人。非墨在父母死后就被张家人接走了，徐俯将她接回来没多久，非墨就住校，后来直接参军了。因此，徐俯和她之间的感情其实并不深厚”。
    “反倒是非墨和陆博他们之间的感情，末世前就开始生死与共，末世后更是一起出生入死，兄弟感情深厚。现在陆博死了，还是因为徐俯而死，而徐俯原本是想要给叶儿难堪。所以，我觉得她和徐俯直接有隔阂，也是正常的。”
    谷子天叹了口气，说道：“但愿吧。我真不愿意叶儿在经历一次她妈妈经历过的事。”
    楚离劝道：“大哥，你放心吧。我看叶儿是个很有主见的人，非墨也不是苏纶那种负心寡义之人。”
    入夜，跟随着非墨等人一路回来的那只丧尸动物悄悄的潜入了基地，随意找了个地方开始吞噬人。
    很快，基地里乱作一团，敌袭的警报声久久不散，苏叶从房间里跑出来，神识扫向四周。可是情况太乱，尖叫声、哭泣声、咒骂声混在一起，苏叶觉得头疼，直接将神识又收了回去。
    祁勉第一时间赶到了苏叶的身边，说道：“大嫂，你没事吧？老大现在忙着查看情况，让我过来看你这边怎么样？”
    苏叶摇头说道：“没事。走吧，我们去找非墨。”
    祁勉带着苏叶前往尖叫声最先想起来的地方，那是D处居民区，里面住的人都是普通人。
    等他们到的时候，非墨已经派人将被咬的人全部都集中在了一起。有的人被吃掉了一条腿，有的人只是被咬伤了几口。
    让治愈系异能者过来给这些人治疗伤口，然后问道有没有看清是什么东西？大家均是摇头，说只看到一双红色的眼睛朝着自己扑过来，然后身体就开始疼痛起来。
    看着渐渐治愈的伤口呈现出黑色的血液，非墨和苏叶不禁对望一眼，黑色的血液，只有两种情况，一种是中毒，一种是被丧尸咬了。
    中毒的情况不像，那就只有后面一种情况了。可是，究竟是被什么东西咬的？基地里究竟什么时候混进了丧尸？
    “啊，救命啊，快来人啊。”忽然传来的一阵惊恐的尖叫声让大家都吓了一跳，四处寻找声音的来源。
    苏叶则在听到声音后，眨巴眨巴眼睛说道：“这声音，怎么这么耳熟？”
    1号迅速反应过来说道：“老大，大嫂，是苏安澜的声音。”
    “子天叔叔。”苏叶第一反应是谷子天的生命安全。苏安澜被他带走了，说是要好好教训一番。现在苏安澜叫救命，难保不是那个东西出现在了那里。
    谷子天肯定要去查探一番，万一要是出了事，苏叶将会自责无比。一群人急忙又朝着苏叶住的地方跑去。
    有人已经在那等着苏叶，看见苏叶来，急忙带着苏叶去了一个地下室。谷子天的人和他们并不住在一起，可也是一个独立的小洋楼。他们将苏安澜和杨鹄玉放在了他们住的地下室。
    当他们听到地下室里传来的声音时，急忙又下去看。苏叶的神识已经探查到有人被咬伤了，她更加的焦急起来。
    当机立断，自己一个人朝前跑去，将非墨他们丢在脑后。刚跑到小洋楼的院子里，一个黑影朝着自己袭来。
    苏叶想都没有，一个防护罩将自己防护起来，黑影被撞飞了。苏叶也停了下来，和那个黑影对峙。
    很快，非墨等人也赶了上来，因为紧急情况，基地里的照明灯全部亮起，灯光下，一只瘦骨嶙峋的像山猫一样的动物正看着大家。
    所谓的瘦骨嶙峋，是因为它的毛已经全部掉完了，背部有的地方露出腐肉，尖利的爪子外露，猩红的眼睛对着大家望着，口水顺着上下凸出的牙齿留下。
    非墨冷声说道：“所有的人退后，这是一只丧尸动物。”
    大家都吓了一跳，开始纷纷逃离这个地方，尤其是普通人，恨不得自己多长两条腿，心里不断责怪自己爱凑热闹的脾气。
    现在是什么时候了，这世道这么乱，自己还爱凑热闹，嫌活的不够长啊。
    许是周边逃跑的人刺激了这只丧尸动物，它忽的一下跑向了人群，人群更加骚乱了。非墨立刻安排人去控制情况，自己则对付这只丧尸动物。
    苏叶看到因为大家的混乱导致情况更加的不受控制，二话不说，将跑得最乱的人狠狠地一脚踢到了边上，却也注意着用防护罩将他们保护起来。同时利用神识将声音传入每个人大脑中，想死就给她继续跑！
    骚动总算慢慢的平静下来，苏叶用防护罩将那些普通人给保护起来，嘴角却嘲讽的笑道：“明知道危险，却还来凑热闹。现在还弄得我们来救你。”
    有不服气的人立马叫到：“你是异能者，保护我们不是应该的吗？末世前我们也出钱养你们了！”
    “就是，就是。”顿时一片符合声。
    苏叶冷笑道：“你出钱养我了吗？末世前我自己一人辛辛苦苦赚钱自己花。再说了，凭什么异能者就得救你们，又不是你爹妈。你别和我说话，真当我不知道啊，你为了几袋方便面，将你的老婆给卖了，如今你老婆生死未卜呢，你还有闲心在这看热闹。”
    苏叶知道现在不是闹矛盾的时候，袁家还在盯着他们看呢，不过，并不妨碍有些事让大家知道。
    “我听说你将你老婆卖给了一个基地里专收人的人贩子，我挺好奇这都末世里，这些人贩子还收人干嘛？”
    大家都不说话，可是看着那群人的模样，显然他们起了八卦之心，苏叶觉得一阵的恶心。不再理会这群人，将目光转向非墨那边。
    非墨的暗系异能已经曝光了，无所谓隐藏，所以她正大光明的使用着腐蚀的异能，丧尸动物背上的伤口更加扩大。
    苏叶随手让人多来看着这些普通人，组织这些普通人离开，自己则去了非墨的身边。
    空间水从天而降，落在了丧尸动物身上，紧接着非墨的电系异能从天而降，丧尸动物吼叫起来，最终还是成了灰烬。
    大家看着非墨都不说话，人群中有着袁家的人，悄悄记录着这一切。苏叶露出讽刺的笑容，带那人离开后，苏叶让莲生和莲可去将那人身上的东西都偷了来。
    祁勉上前将那枚丧尸动物晶核捡起来，无意识的递给了苏叶，有些人眼神里蹦出了奇异的色彩。
    非墨他们不敢打劫，可是苏叶是个女的，她还是个高级水系异能者，让她教出净化后的晶核，自己可以避免那些危险。
    非墨冷哼一声，其余人都默不作声，祁勉则暗暗后悔，自己形成了习惯。苏叶倒是无所谓，将晶核收了起来。
    命人将受伤的人进行救治，大家这才进入了地下室，刚才苏安澜叫的十分惨，不知道到底出了什么事。
    当大家进入地下室的时候，不禁被眼前的一幕惊呆了。地下室环境阴冷潮湿，还有些形形色色的私人审讯的工具，苏安澜伤痕累累坐在墙角里，而杨鹄玉则倒在地上。
    他的脖子已经让丧尸动物给咬断了，血流满地，眼里满满的都是不可思议和不甘心，他的手还保持着死前挣扎的模样。
    “是你，都是你！”苏安澜忽然冲上前来，要打苏叶。
   



☆、第150章 袁家灭亡1

身边的人一把将苏安澜推开，苏安澜声泪俱下的说道：“都是你，如果不是你禁锢了我们的异能，我们怎么会逃脱不了这只动物的袭击。苏叶，你个杀人凶手，是你杀了杨鹄玉！”
    幸亏进入地下室的都是自己人，苏叶又设置了结界，避免了被外人探听这里发生的事情。若是让其他人听见了苏安澜的话，想必在基地里又是一场轩然大波。
    谁知苏叶只是温柔的一笑：“哦？可我怎么感觉这一幕似曾相识啊？看看杨鹄玉眼里的不可置信和不甘心，难不成是当初宋亮的那一幕又重新上演了。”
    苏叶也只是随口一说，谁知苏安澜却不高兴的叫起来：“苏叶，你以为人人都是宋亮吗？被你们几句话就哄骗走了。杨鹄玉他是主动救我才牺牲他自己的。”
    “这么说来杨鹄玉死的还真是死得其所呢。”苏叶嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，继续笑着说道：“我的好妹妹啊，你还是担心你自己的处境吧，杨鹄玉这么死了到是干脆，独留你一人享受接下里的美好生活呐。”
    苏安澜被苏叶吓到了，她不禁往后退了几步，看着身上的伤，想着自从来到这个中南基地，自己受到的折磨远比自己在路上被宋亮折磨的还要狠，她更加害怕了。
    每天将自己的手指活生生的扯断，又重新将骨头接上去。当着自己的面用烧红的铁去烫杨鹄玉的*处，甚至还要来自那些人的语言暴力。讲述着苏叶的幸福生活，和自己的狼狈不堪做比较。
    苏叶嘲讽的笑道：“子天叔叔，麻烦你安排一下，将她带到我那个解剖室去。”
    “解剖室？！”苏安澜听到这句话，顿时吓得呆在那。她忽的想起来，末世后他们的第一次相遇，苏叶就是在解剖一只丧尸。
    “走吧。”非墨将苏叶拉出去，袁家的事情还急需处理，华北基地的实验室还在源源不断的创造着新的试验品，丧尸同时还在大发展。
    据西北基地探测到的最新的消息，丧尸行动越来越有规律，他们不得不怀疑是否已经开始有人在操控这些丧尸了。留给他们的时间已经所剩无几，若是任由华北基地这样发展下去，整个国家都会毁灭了的。
    入夜，经过刚才的丧尸动物一事后，所有人都已经疲惫不堪了，非墨让大家回去休息，他自己则和徐晓鹏商量着一些事情。
    袁家此时也是灯火通明，那个负责录像的人此时正满脸通红的解释着什么，“家主，我真的有录像，我录完后就直接到这里来了，路上一刻也没耽搁，我真的不知道。”
    袁驰还想说着什么，一旁的袁勇说道：“算了，不是他的错，十有*这录像还是被非墨他们拿走了。还真是小看了这群人，基地里乱成这样，居然还能分出心来神不知鬼不觉的拿走录像。”
    袁驰皱眉让录像的人下去，录像的人急忙退出了门外松了一口气。他只是袁家大家族里面的一个小喽喽，现在袁家发展势头良好，自己消失了有的是人愿意往前凑。
    原以为只要录像这么一个简单的小事，却被人将录像带给偷走了，自己还差点被家主惩罚，真是可恶！
    莲生和莲可两人面带骄傲，拿出微型摄影机递给了苏叶。谷子天在旁冷笑道：“这个袁家，居然能用到军需用品，还真是小瞧了。”
    苏叶站起身来就要出去，被谷子天拦住了，“这么晚你还去找她干嘛？有事明天在去。”
    苏叶冲着谷子天谄媚的笑道，就不说话，谷子天无奈，挥着手让苏叶走了。苏叶临出门前还说道：“子天叔叔，苏安澜你可要将她看好了。”
    谷子天挥着手让她赶紧走。望着苏叶蹦蹦跳跳的离开了这个家，谷子天没来由的心酸，女大不中留啊。
    非墨原本准备和徐晓鹏商量一些事情，可是徐俯又一次昏倒了，大家只得赶往徐俯的住处。治愈系异能者已经在那了，说是连日的疲劳导致的，要多加休息。
    苏叶在前往寻找非墨的路上看到了辰阳，只见他朝着一个阴暗的角落走去，似乎在等什么人。苏叶悄悄的给自己贴了一张隐身符，跟在了他的后面。
    没过一会儿，就有人来和辰阳碰头，辰阳简单的询问了几句后就跟着那男人走了。苏叶紧随其后。
    只见他们进了一家烧烤店，这家烧烤店苏叶知道的，是基地里某个官员家属开的。在辰阳进去以后，负责带着辰阳的人还警惕的回头环顾了一下四周后才进去。
    辰阳进了一个包间，苏叶敏锐的差距到这个包间被精神力围绕着，苏叶冷笑一声，直接走进了另一个包间，将自己的精神力融入了进去，偷听对方的讲话。
    那边的人可以用粉面小生四字来形容，说话的声音却充满了骄傲、不可一世的感觉，“辰阳，想必我不介绍我的身份你也知道我是谁了吧。”
    辰阳漠然的抬起头说道：“抱歉，我不认识。这么晚上，你找我有事吗？”
    对面的人忽的一下被哽住了，半天没说出一句话。苏叶悄悄笑着，还真是不给面子啊。
    “我叫袁锦，是袁家最小的儿子。”来人说完后，等着辰阳的巴结，谁知辰阳只是坐在凳子上冷冷的看着袁锦，那种眼神让袁锦以为自己像个傻子。
    苏叶眉头顿时皱了起来，袁锦？袁家上代家主袁勇的老来得子？现在只有20来岁，不过因为是老来得子，加上上面有一个哥哥一个姐姐宠着，造成他行事嚣张。
    或许，袁家的突破口就是他了。
    辰阳冷冰冰的说道：“不知深夜找我来，到底是为了何事？若是只是一些无聊的事，我不奉陪了。”
    袁锦被辰阳的态度气到了，刚想发火，可是想到自己出门前老爷子对他的嘱咐，他强行压下心中的火气说道：“其实这次找你来也没有什么事情，只是想告诉你一声，陆博死的太不值了。”
    辰阳的双手捏成拳，手上青筋暴起，眼神里透漏出一股看死人的神色，可是很快，辰阳又恢复了正常。
    袁锦起初被辰阳给吓到了，可是看到辰阳恢复了正常后又恢复吊儿郎当的性格，继续说道：“陆博完全是被苏叶给连累的，要是没有苏叶，陆博也不会死。不过徐俯也从中添了一脚，按道理来说，非墨应该就此和徐俯理论一番，结果呢？”
    辰阳靠在椅背上，什么话都没有说，只是看着袁锦，似乎想听他后面的话。
    “现在整个基地的人都知道，非墨已经成了半个基地的领导人了。你看，你和陆博两人为了他付出了那么多，现在又得到了什么？”
    苏叶忽然明白了对方找上辰阳的原因了，陆博的死是他们心中不可磨灭的痛，从辰阳下手，确实是在找他们软肋捏。
    不过苏叶不明白，按道理来说这种劝说不是应该交给一个稳重的人前来才对吗？怎么会交给袁家这个二世祖？
    辰阳听完袁锦的话，从椅子上站起来，居高临下的看着袁锦说道：“所以呢？和你们合作，帮你们拿到基地的控制权？”
    袁锦的脸色露出喜色，刚想说什么，辰阳又继续说道：“然后看着你们拿着那些普通人做着恶心的人体实验？夺得全国的控制权？做梦！”
    最后两个字说的斩钉截铁，说完就要走。
    袁锦冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，辰阳，我们三番五次找你是看得上你，可你也别太把自己当回事。今天，你答应就罢了，若是不答应，你以为你能走出去这里？”
    袁家自小爱打架，所以他从小学武，末世觉醒后，他觉醒了金系异能，似乎等级还不错。听他的意思，袁家已经三番五次找过他了，不过似乎都被辰阳拒绝了。现在袁家终于忍不住了，要杀了辰阳？
    可是杀了辰阳又能有什么好处呢？苏叶觉得这其中的是非曲折让她头疼，这种情况下，非墨应该在的才对嘛。
    不知道从哪里冒出来的人将辰阳团团包围住了，手中的枪直指辰阳。一把枪无所谓，可是十几把呢？辰阳一时之间也不敢轻举妄动。
    苏叶用神识攻击着拿着枪的人，看着这群人枪纷纷掉地，脸上露出痛苦，袁锦大吃一惊。“是谁？出来？”
    苏叶打破了精神屏障，刚才领着辰阳来到这里的那名异能者忽的吐出了一血，脸色惨白。
    辰阳忽的意识到可能是谁在帮他后，心情有点复杂。不过他还是很快就将阻拦他的人踢开，朝着门口跑去。
    袁锦金属化后直接拦住了辰阳，辰阳直接和他对上了，听着对打时发出的砰砰声，苏叶不禁怀疑，辰阳的双手明天还能不能用。
    有人想去袁家报信，被苏叶给拦下了，现在烧烤店的主人已经变了，可不是你想来就来，想走就走的。
    辰阳和袁家不分上下，倒是让苏叶有点吃惊。这袁锦的套路还真有点古武的意思，想着非墨以前说的话，这百年世家，还是有点存货的。
    袁锦有点焦急，今日他出来的时候，老爷子说能拉拢就拉拢，不能拉拢直接杀了，到时候再想办法嫁祸给徐俯就行了。
    原本应该万无一失的计划，居然被人给阻挡了。暗处的那个人，却不知道是谁。对了，苏叶的队里有一个精神系异能者，刚才自己这边人受伤吐血，就是因为他的精神异能被人给破了，会不会是那个人？
    精神系异能者身体都比较柔弱，只要不被精神系控制，找到那个精神系异能者，一切都好办了。袁锦虽然行事嚣张，可是从小也是在老爷子底下悉心栽培出来的，一会儿就想好了对策。
    故意显示出一个漏洞，从辰阳的攻击下跑了出来，手上拿出一个口哨，尖锐的哨音让那些精神被控制的人苏醒了过来。苏醒过来的人每人都随着携带着口哨，边吹边四散开来。
    苏叶悄悄打晕了一个人，拿走了他的口哨，认真研究了一下。发现这口哨内部似乎刻画了什么东西在上面。苏叶不懂，那是一个简单的阵法，专门对抗精神系异能者的。
    有人想趁机讨回袁家报信，苏叶悄悄尾随其后，干脆利落的将人给杀了。原本回荡在整个烧烤店的哨声越来越少。
    等苏叶回到辰阳的身边时，袁锦已经躺在了地上，辰阳一脚踩在了袁锦的身上，眼里满是杀意。
    苏叶将人拦了下来，捆绑着带到了非墨那里，同时将微型摄像机给他。非墨乐了，直抱住苏叶喊着媳妇。
    苏叶恶寒，推开了非墨，自己找了一个地方开始补眠，女人的睡眠很重要！
    袁锦失踪了，袁勇大发脾气，袁驰也在暗地里派人寻找他。可同时失踪的还有辰阳。非墨光明正大的派人找他。这让袁家人很困惑，自己的计划到底是成功了，还是失败了。
    若是成功，袁锦去哪了？若是失败，辰阳又去哪了？
    基地里风头也越来越紧。温燎带着人直接抄了一个官员的家，理由是在国家危急时刻，为了一己之私，倒卖军中用品。
    接着在一家烧烤店里，有人吃完了烧烤后昏迷了，徐俯派人将店给封了起来。
    可没过几天，又传出徐俯的秘书居然一直对外通敌，利用职务之便，将基地里的资料全部传递给了华北基地！
    徐俯二话不说，将人抓了，隐秘安放着。非墨负责审讯，奈何对方嘴太硬，就是不肯说。
    按照温燎的意思是直接上刑，可是非墨不同意。
    “安秘书，你跟在我爸爸身边也有十几年了，为什么要背叛他？”徐晓鹏在一个午后来到了审讯室，他是受徐俯的要求前来询问的。
    大家都想不通为什么，安远只是笑而不答。徐晓鹏一脸问了几个问题，安远都只是笑。
    徐晓鹏无奈离开了审讯室，离开前他回头对安远说道：“安秘书，爸爸说你跟着这么多年，他一直拿你当他的儿子看待。”
    安远的笑容凝固在脸上，只是很快，又变回了原先的模样。
    当天夜晚，安远咬舌自尽。他的面容很平静，嘴角甚至看不到一丝的血迹，躺在那里似乎睡着了一般。直至第二天无论看守的人怎么喊都无法喊醒才发现安远已无生命迹象。
    徐俯得知这一消息后，久久陷入沉默，从最底下抽屉里拿出了一包烟，这包烟还是安远给他弄来的。是在非墨和徐晓鹏都去了华北基地，他压力大增，安远想方设法给他弄到的。
    他知道现在一包烟的价值，所以他也只吸过两回。用颤巍巍的手点燃了那只烟，狠狠地吸了一大口。
    非墨和徐晓鹏站在办公室里看着徐俯，徐晓鹏心里很不好受。安远跟着他已经有十五年了，这种被背叛的滋味，又不是冷血动物。
    非墨却耸了耸鼻子，对徐俯说道：“舅舅，你将烟给我。”徐俯不明所以，将烟递给了非墨。非墨接过，放在鼻子下面又闻了闻，甚至吸了一口，眉头顿时皱了起来。
    徐俯是普通人，即使经历过末世凡是活下来的人都是身体强健的人，可并不代表人就没有疾病了。徐俯的内脏一直不太好，末世后，有着苏叶这个强大的后援，在饮食上一直注意疗养着。
    非墨问道：“你前两次昏迷时是不是也吸过这烟了？”
    徐俯没有回答，可是脸上那震惊又带着悲哀的表情却告诉了他们答案。徐晓鹏焦急的问道：“表姐，这烟里有什么？”
    非墨摇摇头说道：“不清楚，可这烟里我闻着还有其他的东西，我拿出去让其他人查一查。”说罢，就走了。
    徐俯看着非墨的背影，对徐晓鹏说道：“你表姐心里还在怨恨我呢，若是以前，还会喊我一声舅舅，至少会说让我注意身体，然后派人来给我检查之类的话。唉。”一声叹息。
    徐晓鹏没有接话，他不知道该怎么说。
    非墨将烟递给了祁勉，让他去查这烟里有什么，从哪里来的。祁勉接过烟，顺便告诉他姜波请求和他视屏通话。
    “非小姐。”姜波的头像出现在视频里，非墨也和他打了个招呼，问有什么事。
    姜波问道：“中南基地最近丧尸有什么异常吗？”
    非墨点头，最近丧尸少了好多，不仅仅是基地周边，即使远离基地，丧尸也少了好多。
    “那你们那边有出现了什么高级丧尸吗？”聪明的高级丧尸会吃低级丧尸的晶核，可是见鬼的是，他们基地附近，连一只二级丧尸都没有了，一只也没有！即使西北基地地广人稀，好歹总有几只丧尸吧，现在居然都没了。
    非墨说道：“我们探查到华北基地最近似乎研制出了新的试验品，我已经派人在那天打探了。”
    非墨是一个小时后才从会议室出来的，依旧是面无表情的脸。
   



☆、第151章 袁家灭亡2

温轲带着人经过一番化妆后，以普通逃难者的身份进入了华北基地，隐藏在了普通人住的地方，并没有引起多大的注意。
    温轲带着5号到16号进入的基地，原本16号应该返回基地进行修养，可是考虑到16号受伤反而更不容易让人起疑，干脆也让他跟着了。
    温轲进入基地后，并没有急着找钱家人，而是利用之前在基地里了解的情况，以普通人的身份，艰难的在基地求生。
    约莫过了小半月后，温轲逐渐了解到钱家由于实力大受打击，在基地里的位置大不如前，已经渐渐被排挤到军区的周边位置，管理着已经被废弃的车辆、机器等东西。
    而另外一个严重的消息，则是钱家的当家人，钱皓的父亲钱光武失踪了！已经失踪一个月了，钱家人多次派人寻找未果。
    好在钱家人缘不错，即使落魄到如今的地位，依然有人愿意誓死追随着钱家。钱家现在的当家人是钱皓的妹妹钱莹，这个只有23岁的女孩，在哥哥死亡、爸爸失踪的情况下，用着自己柔弱的肩膀毅然扛起了家中的重担，安抚生病的妈妈，同时完全管理着爸爸原先负责的事情。
    温轲是在一个夜里避开监视钱家的眼线，偷偷潜入钱家见到钱莹的，她的身边有着钱光武的几个心腹陪伴着。这些人全是军中的好手，长年累月的和生死线打交道，身上染着一股凶狠的血气。
    可这血气却让温轲觉得倍感熟悉。他们，都是一类人。
    温轲也不和他们绕圈，“我叫温轲，来自中南基地，是非墨的手下。想必你们应该知道我。”
    钱莹点点头，当初其他基地来到华北基地帮助寻找丧尸集聚的原因，而中南基地也因此大放光彩，不仅找到了原因，还杀死了一只所谓的蚁后，甚至消灭了一场虫灾。
    不过，自己和他们并不认识，他们之前已经离开了基地，此次前来，究竟又是为了什么呢？
    温轲开门见山的说道：“时间紧迫，咱们打开天窗说亮话。关于钱皓的死，你们知道多少？”
    此话一出，钱莹的脸色立马难看起来，而且眼中满是怀疑。至于那几个心腹做好了准备，只要温轲有什么异动，他们会毫不犹豫、立马将他就地解决。
    温轲没理会他们，继续问道：“钱皓的死，难道你们就没有怀疑过什么吗？”
    钱莹看了一眼保护自己的几个人，深吸一口气带着点颤音说道：“怀疑又怎么样？现在钱家被打击的沦落到只能替人看废品过日子，爸爸也失踪了。我们即使怀疑，却也无法去寻找证据。”
    “证据我有。”温轲的话，让钱莹激动起来，其余的人也都惊疑不定的看着温轲，似乎没明白他在说什么。
    “我们在回中南基地的路上，碰到了钱皓的救援小队，可惜的是，”温轲后面的话没有再继续说出来。“这个，是我们在军车现场找到的，现在物归原主。”边说边将笔记本从怀里掏出来递给了钱莹。
    钱莹双手颤抖的接过了满是血迹的笔记本，当她将笔记本看完时，再也无法忍住自己的感情，双手捂脸痛哭不已。
    其他几个人急不可耐的接过笔记本，看着笔记本上最后用血写的字，让人触目惊心。其中一个暴脾气的狠狠地一拳头打向了桌子，桌子应声而散架。他要出去找孙仁杰，让他给一个交代，却被旁人死死拦住。
    “廉松，你现在去他们，他们也不会承认的，甚至有可能被他们杀人灭口。钱上将已经失踪了，只有我们几个帮着莹儿，若是你在出事，你让莹儿怎么办？”
    廉松怒瞪着拉着自己的人，却也明白他说的话不无道理，狠狠地唉了一声，走到了墙角。
    钱莹在经历这么多天的历练后，很快就从激动的情绪中恢复过来，她从不相信这天下有免费的午餐。她也不了解中南基地的人到底是什么样的人，这些人将这东西送给自己，又是为了什么？
    “温先生，很感谢你将我哥哥的笔记本送还给我们，这对我们来说至关重要。不过我还是有点问题想问一问你。”
    温轲看着这么快就恢复冷静的钱莹，眼中不由划过一丝赞赏。他也猜到了钱莹想问什么，不待钱莹问起，他已经将事情说出来了。
    “我们回中南基地的路上，被人追杀。追杀我们的是拥有着丧尸血统和野兽基因组合的人体试验品。据我们猜测，华北基地里，有人正在拿活人做人体实验。来找你们之前，我得知钱上将失踪，据说钱上将觉醒的异能甚是奇怪，能在一定程度上反弹异能的攻击。”
    钱莹的脸色骤然阴沉下来，一是因为温轲的话，关于她父亲的异能一直都处于保密的状态，温轲是如何知晓的？二则是因为，如果温轲说的都是真的，那她的父亲？
    其他几人脸色也是相当的阴森、恐怖，如果温轲能探听到钱上将的异能，那其他人也能。甚至，他们在听说基地里出现了人体实验后，他们已经偏向于最后一个结果。钱上将，恐怕已凶多吉少。
    钱莹看向刚才拦住廉松的人，她的目光里透露出一丝惊恐。她一直幻想着爸爸有朝一日能回来，可是现在却被人告知有可能已经成了试验品，被人研究着，她该怎么办？
    文霜瑞叹了一口气，这些天以来，他看着这个曾经天真无邪的女孩在钱皓死后，迅速成长帮助钱上将处理事情。而钱上将失踪后，她独当一面，硬是想方设法还保留住了钱家在军队里的番号。
    也许这个番号已经名存实亡了，可至少名面上还存在着。多少给追随钱家的人一丝慰藉。
    文霜瑞抬头问道：“你们想要我们干什么？”
    温轲知道这个人，文霜瑞，是钱光武的左膀右臂，他的话想必在钱家还是能一言九鼎的。
    温轲坐直身体，看着文霜瑞的眼睛，面色严肃的说道：“我们家老大说了，孙仁杰的野心太大，如果任由他随心所欲，整个国家都会毁在他的手里。我们希望、并诚恳的请求你们，帮助我们共同对抗孙仁杰。这不仅是为了我们自己，也是为了惨死的钱皓和那几百名兄弟，更是为了剩下来的人类。我们不求别的，只想要一个和平的未来！”
    文霜瑞沉默，半晌才对温轲说道：“你说的事情，我们需要回去在商量商量。”
    温轲表示理解，临走前又说道：“无论你们帮不帮我们，我们都会尽自己最大的努力去制止孙仁杰，哪怕拼上我们的一切。”
    钱莹望向文霜瑞，试探性的问道：“文叔叔，你怎么看这件事？”
    文霜瑞看着钱莹眼里的光芒，似乎有点意外：“你想答应？”
    钱莹点点头，认真的点头说道：“嗯，我想答应。爸爸真正失踪的原因我不知道，可是哥哥确实是死在那群人手里。而我们一再忍让的结果，却是如今连爸爸部队番号都差点无法保住。人体试验这种事情，其实以前我有听爸爸说过，爸爸和哥哥都无法容忍这样的事情存在。所以，于公于私，我都想试一试。”
    钱莹深吸一口气，继续说道：“而且我相信，如果连中南基地的人都已经无法阻止孙仁杰的行动，或许，就没有其他人可以阻止了。这个国家迟早会被灭亡，我相信爸爸和哥哥是不愿意看到这一幕的。”
    这日，东部基地前来接宋亮的人已经到了，非墨因为有事没来，苏叶和祁勉两人代表着中南基地接待的东部基地的人。
    宋亮站在门口，苏叶不禁意的笑笑间，将宋亮身上的禁制解除了。宋亮面部阴沉，冷笑道：“你就不怕我回去和华北基地联手？”
    苏叶毫不在意的挥挥手说道：“别忘了你答应我们中南基地的事。”
    宋亮冷哼一声，不再理会众人，独自一人上了东部基地的车。
    看着宋亮远去的背影，苏叶对祁勉说道：“当初对苏安澜那个爱啊，都从东部基地追到了华北基地，如今走了，一句话都不问。”
    祁勉刚想张口说话，苏叶高兴的说道：“这样正好，又多了一个打击苏安澜的条件。”说罢，高兴的朝着苏安澜囚禁的地方走去，留下哭笑不得的祁勉。
    苏安澜这几天一直被安放在一张床上，床边有四个扣环，将她的手脚死死扣住。脖子上也有一个扣环，这个扣环四周被刺钉给钉满了，若是随意的挣扎，则会被刺钉划破脸面。
    在被刺钉划破几次脸面，感觉到疼痛后苏安澜吓得不敢再乱动。
    她这几天也不能吃东西，都是靠打营养针维持生命的。苏安澜每次看着营养液输进自己的体内时，都在心里告诉自己，等自己出去了，自己要将苏叶的一切告诉华北基地的人。
    想必华北基地对于苏叶应该很感兴趣，能禁锢他人异能的能力，苏叶瞒得可真死呢。若是这个消息传出去，有多少人将为之害怕，却又趋之若鹜啊。
    营养液是个好东西，在这种东西被整个国家所需要时，居然被苏叶如此的浪费在自己的身上。苏安澜嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，还真是看的起自己啊。
    听到开门的声音，苏安澜并未在意。这个房间里除了医疗用品，就只剩下白色的墙壁，头顶上是没日没夜的白色照明灯的照耀，自己已经无法判断出时间了。想必又到了给自己打针的时间了吧。
    有脚步声走过来，很轻盈，和平常给自己打针的人脚步声不一样，看样子换了一个人过来，苏安澜依旧闭上眼睛没说话。
    “妹妹可真是好心态啊，即使身处这种环境里还能如此的悠然自得，姐姐我自配不如呐。”苏叶温柔的声音在苏安澜耳边乍然想起，苏安澜眼睛怒睁，想转过头去看苏叶，奈何她脸上冰冷的刺痛感不允许她这么做。
    苏安澜怒吼道：“苏叶！”
    苏叶慢条斯理的走到苏安澜的面前，居高临下的看着她，微微一笑道：“妹妹你如此‘深情’的喊着姐姐，姐姐会很不好意思的呐。”
    “放了我，你个贱人！”
    苏叶摇摇头说道：“放了你？嗷，忘了，这种环境里人确实无法判断时间的流逝呐。没关系，我告诉你，现在是白天，你需要枕头吗？”
    苏安澜用着几乎杀人的眼光看着苏叶，苏叶用手指轻轻的弹了一下苏安澜的眼睛，又拍了拍自己的脑袋，“瞧我，我都忘了有件事要告诉你。宋亮走了，刚刚走的，他回东部基地继续当他的领导人去了，临走时，关于你的事，可是一字未提呐。不过，他之前有提过，要将你带到东部基地去，被我拒绝了呐。我答应他了，会将你的尸体送给他。”
    苏安澜眼里几乎喷出了怒火。是为了苏叶，还是为了宋亮的背叛？
    苏叶走到床头，那里摆放着一些机器，苏叶拿起摆在推车上的一个遥控器，轻轻按了一下，几股电流在苏安澜的体内窜来窜去，疼得她全身抽动。可是，每当她的脸稍微左右移动一下时，冰冷的刺钉就会毫不留情划破她的脸。
    这种滋味，真的太酸爽了。苏叶看着苏安澜别扭的模样，觉得心情莫名的大好。
    苏叶从空间里拿出一面镜子，将镜子摆在苏安澜的面前，她的脸已经有好几处处于结疤的状态。不过因为刚才的电击，又增加了几道新的伤痕，好在异能者恢复力都不错，她不会留下什么难以愈合的伤口。
    可是苏安澜还是被镜子里的自己吓到了，头发凌乱，由于长久的没有梳洗造成的打结情况显而易见。眼圈发黑，脸色蜡黄，脸颊稍微有点凹陷，脸上还有伤口，这让爱漂亮的苏安澜简直无法忍受。
    苏叶利用神识将镜子固定在了苏安澜的面前，拿出一把手术刀，一刀一刀漫不经心的将她的头发剃光。
    苏安澜看着自己精心保养的头发被苏叶这样无情的一点一点剃光，她不禁焦急起来，头不停的摆动，嘴里叫着：“苏叶，你住手！你给我住手。”
    苏叶却毫不在意，由于苏安澜的挣扎，她的刀不小心划破了苏安澜的耳朵，苏安澜尚未感觉到疼痛，却从镜子里看到自己的右耳有红色的东西流出来。
    苏叶看着镜子里，啧啧的感叹道：“妹妹啊，原来你在意自己的头发超过了你的脸啊，瞧瞧这脸，下半部就没个好皮肤。”
    苏安澜刚才只顾挣扎着要苏叶不剃她的头发，并未看到自己的脸也因此而受伤。苏叶说的没错，整个脸的下半部分都没有个好的地方，有的地方已经开始流血。
    苏安澜吓得不敢动，嘴里开始求饶：“姐姐，姐姐，我知道错了，你饶了我吧。我不敢和你作对了，你饶了我吧。”
    苏叶听完扑哧一声笑，“和我玩文字游戏呢？不敢却不是不会，哪天胆子大了，又来和我作对呐？”
    苏安澜想摇头，又想到自己的脸，急忙说道：“是我说错了，我不会了，不会了。姐姐，你放了我吧。”
    就在苏叶想说什么的时候，屋外的门被人敲响。苏叶开门，1号站在门口恭敬的说道：“大嫂，老大找你。”
    苏叶点点头，又嘱咐人将苏安澜看好，就去找非墨了。
    非墨正在房间里看着什么东西，见苏叶来，将她拉到自己的身边，说道：“辰阳有消息了。”
    苏叶扬眉，看着非墨。
    非墨笑道：“我派他暗地里去查袁家的事情，莲生和莲可不是被你派去帮他了吗？他们现在拿到了袁家的一手资料。”
    说道这里，非墨的脸色顿时黑了，她说道：“没想到袁家真的再进行人体实验研究。甚至他们还秘密和华北基地研究所进行交流。”
    苏叶惊讶，徐俯的身体不是很好，经过安远一事打击后，他就将自己手头上大部分事情交给了非墨和徐晓鹏，自己更多的则是坐在他们身边发呆，或者煮茶。
    袁家虽然已经掌控了基地里的一半的权利，却掌控的不牢。非墨经过几次的小摸小打，破坏了袁家的几次交易，和袁家有关的官员，也被这被那的借口给调离原工作岗位，或者直接离职。
    袁家也不是吃素的，他们也秘密搜集了一些情报，企图从中抓住非墨的把柄。而他们确实也抓住了一些，非墨被迫将自己的人也采取了同样的措施。
    可是袁家很快发现，非墨是在利用他们的手，除去她早就放弃的人，换上自己真正的心腹。这种为他人作嫁衣裳的行为，也让上代家主袁勇将袁驰狠狠地责骂了一顿。
    非墨现在可以说是控制了整个基地的通讯，就是防止不该有的信息传到一些别有用心的人的手里，可是辰阳传回来的报告，却是他们一直都在联系，他们是怎么做到的？
    非墨对苏叶说道：“袁家的人现在还不知道我们已经将他们的事摸得一清二楚，为了避免夜长梦多，我决定明天晚上就带人攻击袁家。”
    若是换了其他人，恐怕还会担心，袁家在基地里好歹还有点实力，这样做会不会太冒险。基地里的其他人会怎么看待这件事，对非墨会不会产生什么影响？
    苏叶仅仅思考了0。01秒后，果断放弃了自己思考的问题，眼睛笑的都眯了起来，嘴角也是弯弯的：“好。”
    据莲生说，袁家有不少好的存货，虽然和自己空间里的东西相比不值一提，可蚊子腿再瘦那也是肉啊。
    非墨看着笑的开心的苏叶，捏了捏苏叶的脸，被她的心情感染，自己的心情也有点变好。
    第二天，非墨将祁勉等带队的人都召集起来，苏叶在周围布置了精神力，避免有人探听。
    非墨将辰阳弄回来的资料边放边详细的讲解给大家听。“袁家是个百年世家，有的东西是我们无法想象的。首先是袁家的大门，实际上布置了一个迷阵，人进去后就会迷失，若是找不到出口，最终会活生生耗死在里面。”
    “袁家看是一个老房子，其实它的建造也是根据阵法而来，阵法启动，我也无法知道将会发生什么事，所以最好的办法就是这个阵法不要启动。今晚我们行动时，辰阳会提前将这个阵法毁掉，你们做的是阵法毁掉的瞬间要通过迷阵，进入袁家找地方躲好。”
    “袁家的老房子核心一共分为三处，第一处是他们住的地方，而第二处是他们进行研究人体试验的地方，在地下，到时辰阳会领着你们去。第三处，则是装着试验品的地方，那里不仅有丧尸，也有动物，更有可怕的试验品。而每处，都有它们各自的危险，你们行动时一定要当心。”
    “这次行动，我们的目标是彻底将袁家剿灭，除了投降我们的人，其余负隅顽抗的人皆不留有性命。袁家的当家人袁驰和前任当家人袁勇，据说练了袁家独有的功夫，功夫了得。”
    “信号弹每人备一支，按照平常的组队进行攻击。”
    非墨陆陆续续将事情吩咐下去，底下的人也开始有条不紊的忙碌着。大家，都在焦急的等待着夜晚的来临。
    夜幕，终于在众人的期盼中缓缓来临。
    非墨带着苏叶等人出现在袁家大门的门口，现在只要等着辰阳的通知，一切就可以顺理成章了。
   


☆、第152章 袁家灭亡3

辰阳此时正在被莲生和莲可带着偷偷地前往笼罩整个袁家阵法的阵眼走去。莲生和莲可一路催促着辰阳快点，辰阳却被气的头上冒烟。
    这两个小家伙，发现事情不对劲不和他说，直接就钻进了土地里，留着他胆战心惊观察着周围的一切，想着自己的行动有没有被人发现。
    再说了，自己这么大一个人，和两个小孩子比起来，自己成靶子是当仁不让的事，却一再的被两个小屁孩催促。
    阵眼是什么，辰阳不知道，他对阵法这种东西一窍不通。可是莲生懂，别看莲生年龄小，可是他沉睡了那么多年也不是白睡的，大神可是将好多东西灌入他的大脑里，他沉睡也是为了消化那些知识。
    小心谨慎的绕过了袁家的主房屋，悄悄通过主房屋和旁边屋子中间的小弄来到了一个小树林。
    辰阳刚想继续朝前走，被莲生拉住了。他招呼辰阳低下头来，低声说道：“阵眼就在这座树林里面，我和莲可进去，你守在外面。阵眼被破坏时，布置阵法的人会有感觉，所以你在我们破坏阵法的第一时间里，就尽量将这些树全部毁掉。”
    辰阳望着这个身材矮小可是面孔严肃的孩子，认真的点了点头。袁家，是害死陆博的凶手之一，他绝对不会放过！
    莲生和莲可钻入地下，又一点一点钻进了树林的中间，小心翼翼从地面上探出脑袋。树林里面全都是长得一模一样的树，要找出特别的那一棵一时半会也找不到。
    非墨他们焦急地等在外面，他们必须在天亮前结束战斗，怎么到现在还没有动静，难不成是辰阳被人发现抓起来了？
    华北基地里，温轲接到钱莹的消息，再次偷偷潜入了钱家。钱莹早已在那等候了。
    温轲看向钱莹，钱莹望了一眼文霜瑞，文霜瑞对她点点头，钱莹深吸一口气，面露坚定的神情说道：“温先生，关于你的请求，我们答应。”
    见到温轲脸上并没有露出什么惊讶或惊喜等特别的表情，反而是一片平常状态，只是依旧在认真的听着对方的话。
    钱莹继续说道：“我们钱家虽然被打压成这样，可也不是真的毫无还手之力了。加上我们从一开始就待在华北基地，怎么也比你们行动方便。不过，我想知道，这样做，会给我们带来什么好处？”
    对温轲和中南基地提供帮助，方便他们在华北基地的行动。即使为了惨死的哥哥，她也会拼尽全力。可是，她也不能过于自私自利，她得为一直追随着钱家的人考虑。
    温轲云淡风轻般的一笑，让钱莹微微的有点失神，但很快又反应过来，只听见温轲说道：“我们会帮助你夺得基地的控制权。”
    “啊。”钱莹吃了一惊，嘴微微一张发出一声惊讶的声音。其余的人虽然同样有点吃惊，但更多的则是怀疑这背后的别有用心。
    “我们老大说了，他对于统一基地一点兴趣也没有。之所以对付孙仁杰，帮助你们夺得基地的控制权，完全是因为她意识到孙仁杰已经疯了，华北基地需要一个新的领导者。或许你们不知道，孙仁杰正在日夜研究某些东西，看是否可以控制丧尸。他想利用丧尸打造出一只丧尸军队，帮助他争夺这个天下。”
    钱家自从被孙仁杰打压下去后，很多权利慢慢的失去。曾经的有效的情报系统已经崩溃了，现在他们除了比基地普通人好一点外，甚至连个能力强大的异能者都比他们过的要好。
    所以，对于温轲所说的消息，他们一点都不知情，可这并不影响他们的判断。
    “孙仁杰，他疯了吗？他能时时刻刻控制丧尸吗？一旦不能控制，华北基地里的人还有活路吗？”
    温轲站起来，对钱莹和文霜瑞说道：“所以，即使不是你们，我们也会想办法和其他人合作，只要能毁掉孙仁杰，我们在所不惜。因此，你不用怀疑我们的别有用心。等这件事结束后，我们就会离开华北基地。”
    钱莹的脸色一红，为自己刚才的小人思想道歉：“抱歉，是我们小气了。请问我们要怎么做，配合你们？”
    莲生和莲可终于在一堆大树里面，发现了一只弱不禁风的小树，夜晚，又被其他大树挡住了身影，确实不容易发现。
    莲生和莲可两人联手，将那棵小树给烧了，只听到嘣的一声，空气中似乎有什么东西无形的消散了。辰阳感觉到空气里似乎多了一股肃杀之气，但是很快又消失不见了。
    他明白了很有可能是因为莲生和莲可破了阵眼的原因，迅速开始用异能毁了这些树，他从外围开始毁灭，莲生和莲可则在内部放火烧树。
    非墨等人心里很焦急，可是还是耐心的隐身在袁家的附近，苏叶忽的站起来，冲非墨点点头，非墨等人急忙从隐身的地方出来，朝袁家的大门前进。
    一开始非墨就告诉过大家，迷阵没办法破解，因为身处迷阵，苏叶的神识一直被干扰无法使用。但是只要在迷阵里坚守心神，不被外界迷惑，就能走出迷阵。
    原本大家是挽着手进入基地的，可是进了基地后，人就自动分散了。
    苏叶进入了迷阵，眼前除了一片黑还是一片黑，四周静悄悄的，连自己的呼吸声都清晰可闻。这里，似乎没有光明，有的，只是无穷尽的黑暗。无数的负面情绪朝着自己袭来，让自己的内心更加的暴躁不安。
    苏叶深吸一口气，试了试神识还是无法使用。闭上眼睛，苏叶凭借着自己的感觉行走。也不知道走了多久，苏叶忽的睁开眼睛，将朝着自己袭来的一个火球用水幕挡住。
    将防护罩罩在身上，警惕的观察着周围的情况，周围再一次陷入沉静。当苏叶试着再迈出一步时，火球又朝着苏叶袭来。
    苏叶判断着火球袭来的方向，又向前走了一步，当火球来临时，苏叶直接将一大片水泼向火球和发射火球的方向。
    苏叶再次朝前走去，这次没有人拦住她。她很轻松的走出了迷阵，非墨已经在那等着她了。看见她出来，只是给了她一个大大的拥抱，那搂抱的力度，告诉苏叶她的紧张和害怕。
    苏叶抿嘴一笑，回抱了一下非墨。非墨松开苏叶，看着所有的人都已经顺利通过了迷阵，满意的点点头，开始了今晚的最后一次讲话。“很好，按照原计划行动，注意保护自身安全。现在散开，等我的通知。”
    按照计划，非墨和苏叶直接去袁家主宅，祁勉去人体试验室毁掉那里的设备，而温燎则去和辰阳汇合，去找那些试验品，将试验品全部毁去。
    早在负责保护袁家的阵法消失时，立马有人报告给了袁驰，袁驰迅速意识到恐怕大事不好。
    他跑向自己的父亲袁勇的房间，袁勇已经起来了。“父亲。”袁驰恭敬的朝他行了一个礼。
    袁勇冷声说道：“我们袁家是个百年世家，很多东西世人连听都听过，即使听过了也不会信。而如今，这种上古时期才有的阵法却被人给破了，你这个家主当的是不是有点太不负责任了？”
    袁驰颇为尴尬，不过他也知道这种时候不是置气的时候，他低下头对袁勇说道：“还请父亲赐教。”
    袁勇站在窗边看着远处燃烧的小树林，那里人声鼎沸，大家都在忙着救火。可是桌子上已经碎掉了的一块玉佩，预示着这个阵法已经彻底被人摧毁了。
    “你说，他们是如何知道怎么毁坏这个阵法的？”袁勇声音冰冷的问道，却让袁驰浑身一颤。
    “父亲，你是说我们袁家出了叛徒？”
    袁勇转过身来看着袁驰，脸上出现了一种诡异的表情。“不一定是叛徒，或许他们，和我们一样，幸运的拥有了某些不可思议的宝贝罢了。”
    袁驰睁大眼睛，宝贝？不可思议？和我们一样？自己的父亲到底再说什么？袁勇却没有解释，而是脸上出现了一种势在必得的表情。
    “事情紧急，你的一切权利全部归我所使用，等这件事情结束后，我会告诉你一切事情的。现在，跟我走。”袁勇说罢，就朝着门外走去。袁驰虽然眉头紧皱，却还是老实跟在袁勇的身后。
    苏叶和非墨带着人进入袁家主宅的时候，立刻无数的机关启动，随便一步，都能有陷阱出现。
    他们带来的人因为一个躲避不及时，掉入了深坑里，里面四面八方的利剑，差点将人戳成了马蜂窝。
    好在苏叶反应快，用防护罩将他保护起来。木系异能者将人拉起来，继续朝前走，大家继续向前奔跑。
    主宅是一座古木建成的老楼，走到楼房前面，迎面而来的是檀香木的气息，让人心旷神怡。木头上的雕饰刻得栩栩如生，威武大气高贵，更多的则是一种历经了千万年沧桑的悲壮感。
    苏叶和非墨停下脚步，非墨让人都集中到他的身边，苏叶利用防护罩将人全部都护了起来。
    瞬间，无数的异能都打在了苏叶的防护罩上。红色的火球，白色的浪花，地上忽然出现的地刺，将防护罩覆盖起来的植物。
    非墨冲出苏叶的防护罩，直接来到老楼的面前，顿时，千百道大手指粗的闪电从天而降，直接落在了老楼的身上。
    千年的古木，什么样的经历没见过？即使闪电的威力巨大，老楼却依然不动。然而，若是仔细的看，某些地方的衔接还是出现了松动。
    袁勇示意身边的人出去，一直跟随在袁勇身边的老者直奔向非墨。苏叶想出去帮忙，被非墨阻止了。
    辰阳传回来的消息，他们似乎都在修炼某种功夫，这种功夫不同于他们以往见过的，根据莲生的判断，反而和苏叶修炼的功法有点类似。
    苏叶是修仙，若是他们的功法和苏叶的类似，说明他们肯定也曾经有过某种奇遇。他可是好奇，这群人究竟有怎样的厉害。
    眨眼间，非墨和来人已经过了上百招。真的交手后，非墨就感觉到了这功法的不同。
    总是有一股软绵绵的力在纠缠着自己的力量，将原先发挥出去的百分之百的力量去掉五六分。这样下去，自己的力量总会有用完的时候，可却不能真正的伤人。
    而且，对方似乎完全不用异能，或许说，他们修炼的方法就是一种特殊异能。非墨忽然想到苏叶和他说过的话，他们的修炼方法和所谓的武功内力差不多，只要内力生生不息，人就不会失去力量。
    想着苏叶和他曾经说过的关于他们内力的循环方式，嘴角露出一丝冷意。
    对方的剑从头上方袭来，非墨微蹲头偏了过去，将军刀从自己的左肋下擦边而过，背对着来人，不经意卖了一个漏洞给对方，假装狼狈躲闪对方的杀招。
    对方果然上当，急急的将剑向着非墨的背部穿过，非墨不闪不避，反而半跪在地上，左手悄悄使用了重力，控制着对方的行动，下一秒，带着电系异能的军刀从对方的腹部穿过。
    袁勇看着自己最得力的属下居然死在了非墨的手上，脸上一片严峻，眼里迸发出对方必死的恶毒情绪。
    温轲带着人进入了一幢平常的楼房里。想着非墨来时的吩咐，不急着进去，反而先用枪对着房子进行扫射一番。
    激烈的枪声传到了老楼里每一个人的耳朵里，袁勇脸色通红，是被气的！这些人，是打定了主意，想毁了袁家，不过，袁家可是那么好毁的？
    温燎还没有和辰阳汇合，就听到了吼吼的熟悉的叫声，他没有想太多，只是凭着本能叫起来，“快速隐藏。”
    周围越来越多的丧尸，温燎他们一刻也不敢停，双手不停的砍杀着这些丧尸。他们甚至不知道，袁家，究竟是怎样将这么多丧尸运进基地的？
    基地里有明确规定，即使用于丧尸研究，基地里的丧尸也就控制在十几只左右，而现在，这里，最起码有上百只。
    不过，都是一些低级的丧尸，处理起来并不困难。不过，温燎的心底总有一种压抑感，他不知道这种感觉从哪来，可是他的直觉告诉他，更大的危险还在后面。
    辰阳带着莲生和莲可跑到了温燎的身边。辰阳不带温燎说什么，辰阳就气喘吁吁的说道：“快，快去人体实验室那里，这里只是一些普通的丧尸。所有研究出的试验品全在那边，真正的危险还在人体实验室那边。”
    温燎明白了事情的重要性，急忙带着人去了人体实验室那边，和祁勉汇合。刚才他也听到了枪声，想必祁勉已经开始动手了。
    祁勉拿着枪扫射了一遍又等了一会儿，才开始带着人进入了房子。房子里摆设似乎都是正常的，可是墙壁上那微微凸起的线条，告诉大家不要掉以轻心。
    祁勉继续拿枪扫射墙壁，待墙壁表面的伪装全部掉落后，墙壁上出现的是一道又一道的红色血丝，还在微微的搏动。
    祁勉拿着枪，精准的打破了一道血丝。血丝破裂，从里面掉出一条条红色的虫子。众人不禁觉得头皮发麻。
    这些红色的虫子在地上蠕动着，朝着祁勉等人爬来。祁勉立刻运用虚无空间，将这些红色的虫子全部杀死。
    “队长，你看。”忽然有队员惊叫起来，原来墙上的血丝在不断的蠕动、发涨，显然就快要涨破了。
    “退出去。”祁勉当机立断，让大家都退出去，他一个人则守在门口看着到底会发生什么事情。
    啪，啪，啪，接二连三的爆破声传来，墙上已是血腥一片，地上的红色小虫也越来越多，扭动着身体。
    祁勉刚想出手解决这些红色的小虫，却不知从哪里冒出来的一条舌头在地面上轻轻的划过，红虫顿时少了一大片。
    祁勉暗暗警戒着，手中的枪握的更紧，做好了战斗准备。很快，地上的红色虫子不见了，舌头在地上扫了一遍，似乎没有扫到什么好吃的，快速的朝着祁勉裹去。
    看着不知名极有可能是口水的液体，祁勉厌恶的迅速闪到屋外，手中的枪对着舌头就是一梭子子弹。
    “嗯。唔…”类似小孩子的受伤后痛苦的叫声从屋里传来。
    温燎赶到时，就觉得自己站的地方有点轻颤，大家都屏住呼吸，静候着那个东西的到来。
    刚才那条长舌头和那个声音，他们都听见了。
    一个身高约莫只有六七岁的小孩子出现在大家的面前，全身上下都覆盖着鳞甲，包括整个头部，连手背手心都是。
    是穿山甲的鳞甲还是蜥蜴，亦或者是什么？尖锐的指甲几乎让人毫不怀疑，若是被抓到了，身上将会多出一个大的血洞。此时他的眼睛里全是对好吃的向往。
    “唔…”张张嘴巴，一条长舌头朝着离他最近的一个人卷去。那人还沉浸在处看到小孩的惊讶里，一时没反应过来。
    直到自己被卷起，朝着那个小孩子奔去，眼看小孩子的爪子已经立在那里才反应过来。好在这人长期跟着非墨出去做任务，左手抓住这条舌头，右手则费力的去拿藏在靴子里的匕首。
    大家想用异能，又怕伤到了人。就在眼看要被爪子抓住的时候，那人拿出匕首狠狠地划断裹住自己的舌头，自己从空中落下，滚落在地。下一秒，祁勉的空间刃也出现在了小孩子的面前。
    虽然小孩子的鳞甲能抵御住一部分的攻击，可是毕竟是小孩子，对于熟练操纵自己的异能尚且不是很熟练，被一个队员寻了一个机会，终于被重武器一枪爆头了。
    大家围着这个小孩子，心情沉重。同时，对于袁家他们坚定了必除的决心。这个孩子，末世前应该是家长手心里的宝贝，可是却被改造成了一只怪兽。
    “走吧。”辰阳第一个带头走进了房间。
    非墨在和第一个人交手后，心里大致判读出了对方的攻击方式，她曾经和苏叶过招，刚开始时，苏叶的招数比较毒辣，偏向阴暗面。
    后来，苏叶的招数开始变得千奇百怪，各种随心所欲的攻击，似乎是哪种攻击有效就用哪种。可以说，和苏叶的交手，让她受益匪浅。
    袁勇看到了这一幕，对袁驰说道：“你去实验室那边看看，不要出了什么纰漏，我去会会他们。”
    袁驰还想说着什么，就见到袁勇已经跳到了非墨的对面。
    非墨不说话，只是看着袁勇，袁勇冷笑道：“黄毛小儿，居然妄想着灭我袁家。今日，老夫且来会会，被大家一直尊称非小姐的人，究竟是何人物。”
    袁勇的速度很快，眨眼间双手成鹰爪样就已经到了非墨的脖子，非墨飞速的后退，五道小型闪电落在了袁勇的周围。袁勇似乎对于这种闪电颇不在意，待闪电过后，他毫发无损的站在了原地。
    “该老夫了。”袁勇说完，双手使用一个黑色的铁拐朝着非墨的身上砸去，被非墨闪开，地上顿时出现了一个小坑。
    苏叶脸色难看，若是刚才那下被砸到了，非墨不受伤才怪。她二话不说，拿起唐刀就加入了战场，非墨一把将她拉住，轻声安慰了一番。
    苏叶不高兴的去了一边，非墨拿着军刀站到了袁勇的对面。
    唐刀夹杂着闪电，和铁拐发出激烈的对抗，发出砰砰的碰撞声，地上时不时留下非墨电击烧焦的痕迹，或者是被铁拐砸出坑坑洼洼的地面。
    非墨右手拿住军刀，左手抵着刀背，身体左侧转，刀刃向前，抵住了铁拐从侧面而来的攻击，然后单脚踢向了袁勇的胸部。袁勇一时不察，被非墨踢得退后了两步。
    非墨不带袁勇反应过来，又使出了重力异能，袁勇顿时觉得浑身如深陷泥沼无法动弹，而非墨的刀已经驾到了他的头上。
   


☆、第153章 投奔袁思

苏叶敏锐的感觉到有人从暗处袭击非墨，想都不想，将防护罩护在了非墨和袁勇的交手，攻击被防护罩挡住，而刀起头落，袁勇的头在地上滚了几咕噜，血从脖子里喷涌而出。
    “父亲！”撕心裂肺的叫喊声从背后传来，袁驰快速的飞奔到袁勇的身边，看到这一幕，目次欲裂。
    袁勇站在非墨的面前，满脸狰狞的说道：“你们以为毁了袁家，就能阻挡一切吗？做梦！”
    说罢，快速的朝着非墨杀去，非墨上前迎击。非墨的军刀刚才经过和铁拐的一仗，已经有点毁坏，苏叶将自己惯用的唐刀丢给了他。
    非墨借着袁勇给他一掌的力量，身体腾空翻个跟头，右手接过唐刀，反身就是对着袁驰的脸部一刀。袁驰狼狈的躲闪过。
    非墨从空中落了下来，站在苏叶的身边，冷冷的说道：“袁驰，你的功夫甚至不如袁勇。我劝你还是乖乖的投降，将你们做的事情一五一十说出来，说不定，袁家因此还能保住。”
    这话不是骗人的，袁家虽然从事着人体研究这种恶心的事，但也有无辜的族人。非墨在进来的时候，就已经说过了，凡是碰到袁家人，除了负隅顽抗的杀害外，其余的人都先抓起来，确定了对方的无辜在放人。
    现在整个袁家的外面，已经被徐晓鹏带着军队给围了起来，密不透风，绝不放过任何一个漏网之鱼。
    可令人奇怪的是，竟然没有多少袁家人待在这里，人，都去了哪？
    袁驰哈哈大笑，说道：“袁家能不能保住，不是你说的算。我们袁家乃是百年传承的大家族，你以为你几句话就能将袁家毁灭，黄毛小儿，不自量力！”
    非墨却也只是淡然一笑，显然对于袁驰的话她并没有多太在意。袁家是百年世家不假，可是这不代表他们就没有弱点。人，只要有了弱点，就有了软肋。
    非墨也不急于一时，她站在那里悄声对苏叶说道：“你能禁锢他的能量吗？”
    苏叶摇摇头说道：“莲生说的不错，他的修炼方法和我的差不多相同，虽然不如我，可我也没办法禁锢他们的内源。异能和我修炼的方法有着很大的差别，你来吧。”
    非墨了然，用着重力将袁驰禁锢住，袁驰忽的发现自己呼吸困难、行动费力，立刻瞠目怒视，“你用了什么办法？”又仿佛明白了什么，“你就是用了这种方法杀了我的父亲？”
    非墨不再说话，而是冷笑连连，“袁驰，我现在不杀你，我要你自己亲眼看着袁家是如何的灭亡。”
    祁勉、辰阳、温燎带着人小心翼翼进入了人体实验室，刚才他们看见的红虫已经全部没了。看样子，这些红虫是那些试验品的食物。
    进入了客厅，朝着地下室走去。地下室里灯光通明，一个又一个巨大的玻璃房间里，有的玻璃窗上布满了撞击的裂痕，有的完好无损，有的已经完全破损。
    每个玻璃房间里都是空荡荡的一片，经过这些玻璃房后，入目的是一个又一个巨大的试管。试管里装着的都是*着身体的人，男人、女人、中年人、小孩，每个人都浸在试液里。
    所有的人都陷入了沉默，空气中弥漫着一种叫压抑、沉重的东西。祁勉最终忍不住，将这些东西都收进了虚无，利用虚无将这些东西压制成了粉末。
    祁勉细心的将这些粉末收好，准备等出去后埋起来。
    辰阳望着这一切说道：“这还是在我们管理下出现的情况，华北基地里有着孙仁杰的撑腰，怕是这种情况更甚。”
    温燎不由为远在华北基地里的温轲担心，不过双胞胎一般都有感应系统，他暂时没有感觉到什么不对劲，想必温轲现在还很安全。
    整个实验室空荡荡的，居然连个最起码的试验品都没有，除了一开始看到的那个试验品，就再也没看到一只了。
    “大家散开，四处搜查看看，注意安全。”温燎吩咐道。自己也走到刚才看到的玻璃房那里。
    祁勉也好奇的走到一扇玻璃被撞击粉碎的房间，温燎观察后说道：“这些玻璃比那些加强后的玻璃还要硬，真不知道他们是怎么做到的。”
    莲生拿起一块玻璃看了看，看来袁家还是有一定本事的，这个是属于修仙用的锻造之术，不过同时眉头也皱了起来。
    温燎回头恰巧看到了这一幕，不禁笑道：“莲生，你一个小孩子，居然还有烦心事？瞧瞧这眉头，都快将苍蝇夹死了。”
    大家听到了，都将目光看向莲生，果然莲生的巴掌大的脸上居然出现了严肃的模样，都开始打趣着莲生。
    莲生也没有生气，而是拿着手上的玻璃片，认真的说道：“这些玻璃片是用特殊方法制作的，比你们所说的防弹玻璃还要硬，抗击打能力还要强上百倍。”说罢，低头看向碎了一地的玻璃片。
    大家顿时都笑不出来了，如果真的如莲生所说，那原先这个玻璃房里待得东西到底是一个什么样的怪物？力度得有多强大，他们能否打得过？
    “祁勉队长，这里有个侧门。”忽然一个队员说道，大家都将目光移向了那个留了一道小缝隙的侧门。
    这扇门隐藏在两个墙壁之间，即使仔细看也不会发现什么与众不同之处，若不是这个队员检查时被一些杂七杂八的东西裹住了脚，不小心摔倒，手恰巧按到了地上某处机关，也不会打开这扇门。
    祁勉等人来到了门的面前，辰阳要推门，被祁勉拦住。“我走前面，我还有保命的方法。”
    辰阳没争执，让开了。祁勉拿着军刀，大家都做好了战斗准备。祁勉轻轻的推开了门，门后什么也没有。有的只是一条幽深漆黑的通道。
    “等老大来吧。”温燎看着前面的情况，对其他两人说道。莲生试着与苏叶进行精神联系，可是不行。这里似乎有什么东西在阻挡着精神力的交流。
    祁勉随意派了两个人，一个去寻找非墨，一个去通知徐晓鹏，其余人则静静守候在门口，等待着非墨的到来。
    非墨正在看着袁驰，而袁驰却席地而坐，一副入定的模样，仿佛如今被看押的人不是他，袁家一切都还存在，没有被毁去。
    “怎么回事？”非墨看到有人朝着他们跑来，发现是23号，不由问道。此刻他们应该待在人体研究室那里才对。
    23号行了一个军礼，看了看地上坐着的袁驰，欲言又止。而袁驰在听到声音后就睁开了眼睛。看到来人，嘴角扬起一丝嘲讽的笑容。
    非墨冷声说道：“没事，说吧。”
    “是。我们在人体实验室里发现了一扇门，门后是一条小道，温队长让我前来报告这一情况，询问下一步怎么办。”
    袁驰不说话，反而用眼神挑衅的看了一眼非墨，非墨示意让人将袁驰绑起来，带着袁驰一起进入了地下室。
    “姐姐。”
    “妈妈。”
    莲生和莲可看到了苏叶，高兴的一人抱住一个腿，惹得苏叶弯腰直摸着两个人的头，柔声问道：“怎么了？”
    莲可急冲冲的说道：“妈妈，好恐怖！那些人身上到处都是苍白的，都快被泡化了。他们睁开眼睛看着我们的时候，眼睛都是空白白的，妈妈，我怕。”
    莲可稚嫩的语音说着奇怪的话语，可是大家却听懂了，是这个实验室里不幸被研究的人。
    现在这个实验室里空荡荡的，想必是被他们毁灭了，苏叶蹲下身子，将莲可抱进怀里，轻声安慰着。
    莲可傲娇的哼了一声，就会见缝插针。苏叶笑笑，也将莲生抱进怀里，一人一个香啵啵，夸奖他两人这次做了一件很了不起的事情，自己很为他们感到骄傲。
    非墨来到侧门的面前，看向苏叶。苏叶试着用神识去探查前面的路，可总是有东西似乎在干扰着她，让她无法看清楚前面的情况。
    非墨叮嘱辰阳和祁勉看好袁驰，同时派人去通知徐晓鹏，让他借机在基地里搜查一番。
    “老大，你小心。”祁勉担心的说道。
    非墨点点头，第一个钻进了通道里，苏叶紧随其后。两个小孩子则直接钻入了地下，开始替苏叶查看前面的情况。
    袁驰看着两个小孩子就这样钻进了地面，脸上的神情很惊讶，眼神闪了闪。也许其他人误以为这会是土系异能，可他知道这不是。这两个孩子，居然也有特殊的修炼方法！
    那其他人呢？是不是也有？难怪非墨刚才那么轻松的杀死了自己的父亲！袁驰忽然有点惊慌，他最大的保障就是他们的修炼方法是这个世界上独一无二的，若是其他人也有，那么他们袁家还有什么特殊性而言呢？
    非墨左手拿着手电筒，右手拿着唐刀，苏叶则拿着自己常用的弓箭，温燎跟在他们身后，大家一步一步的朝前走着。
    小道很潮湿，有的地方长出了青苔。墙上、地上都是被打碎的照明灯。
    没走多长时间，大家眼前出现了三条通道，每条通道里都有被打碎的照明灯。非墨停下来，等着莲生和莲可的回来。
    “快跑啊。”莲生的声音忽然从左边的通道里传出来，“姐姐，快跑啊，有怪物啊。”
    惊慌的声音传来，引起人群的一阵骚动，非墨当机立断，“温燎，带着大家快原路返回。”
    “老大。”温燎想拒绝，他不能把危险独留给非墨一人。
    “老大。”这是其他人的叫声。
    “执行命令，听见没有！”非墨怒吼道。
    温燎无奈，带着人快速的原路返回。
    见人都走了，非墨拉住苏叶的手，笑道：“怕么？”
    苏叶白了她一眼，这人，绝对故意的。如果担心自己会怕，刚才干嘛不让自己和温燎他们一起逃走。
    莲生和莲可飞速的朝着非墨和苏叶两人跑来，苏叶已经支撑起了防护罩，两个小家伙进入的防护罩的一瞬间，一股巨大的力气抽到了苏叶的防护罩上。然后就听到了巨大的喘息声，和震动感。
    非墨将手电筒照向刚才攻击的所谓的怪物，“天呐。”苏叶叫起来。
    这是一个女人，她的眼神一片空白，脸色铁青，獠牙凸出。左手还是丧尸的手，右手却是像某大型动物的爪子。没有腿，有的只是一条尾巴在帮助她保持平衡。
    “这是丧尸？”苏叶看向非墨，眼神里满是惊讶，真是一群疯子！非墨的脸色也很不好。
    怪物尾巴甩了两下，朝着防护罩再次扑来，再次被防护罩弹开。
    “哈。”怪物将头摇了两下，右手的爪子居然成机动形式，高速旋转了起来，然后插进了防护罩里。
    苏叶几人不禁张大了嘴巴，这个也太那啥了吧。非墨从防护罩里出来，一脚将怪物踢开。
    怪物双手撑在地上，尾巴在地上扫了两圈，朝着非墨攻去。
    非墨灵敏的闪开，重力异能控制她无法行动，强大的雷系异能直接将对方轰成了渣渣。
    苏叶抿嘴笑道：“就这么点战斗力，居然将你俩吓成这样，我挺意外的啊。”
    莲生叫起来，“不是我，是莲可，他先被吓到了，又叫又跑的，我也就…”
    非墨扑哧一声笑，说道：“你胆子不是一直挺大的吗？今天被莲可吓到了，我得记着，以后无趣时没事可以拿来说说嘴。”
    莲生哼的一声，不理会笑他的两人，一人待小角落里画圈圈去了，太伤小孩子玻璃心了…
    非墨拉着苏叶的手，继续朝前走，接下来的路，还有两只拦路的试验品，可是显然这两只都是有瑕疵的试验品，性格暴怒、不受控制，而且攻击力并不是十分的强大。
    当非墨和苏叶从地下通道里走出来时，天居然已经蒙蒙亮了。他们也不知道自己在哪。只知道这是一个小镇。
    非墨按下联络器，让温燎等人过来接他们。等到天大亮时，温燎和徐晓鹏一起出现在非墨几人的面前。
    徐晓鹏很吃惊的说道：“你们从那条通道里居然走到这里来了？”
    非墨问道：“这是哪里？”
    温燎回答道：“地图上显示这叫云巫镇，离基地约有三个小时的路程。这袁家也太厉害了，是怎么挖出来的。”
    苏叶笑道：“若不是挖出了这个小镇，估计那些试验品也没有办法运进基地。走吧，回去吧。”
    非墨和苏叶再次出现在袁驰的面前时，袁驰哈哈大笑道：“非墨，你以为你调查我们袁家，我们袁家会一点风声都没有收到吗？”
    非墨什么话也没有说，只是站在了袁家的大门门口，双手伸出，无数道雷电从天而降，袁家所有房屋变成一片平地。
    袁驰顿时怒吼道：“非墨，你给我住手！听见没有。”
    当袁家成为一片平地后，莲生和莲可从旁边冒出来，双手捧着一个盒子，教给了苏叶。
    苏叶接过盒子，对袁驰笑道：“想必袁老爷子死前最懊悔的是这辈子，自己居然没有一个孙子吧。袁诗雨、袁诗情确实很棒，可还是一个女孩子呐。这对袁家百年世家来说，是不是一个很大的失败喏？”
    袁驰盯着苏叶手中的盒子，忽的身上的绳子居然应声而断，他死死上前一把抱住苏叶，眼神里全是必死的眼神。
    情况太紧急，大家还没有反应过来，袁驰已经准备开始自爆了。
    苏叶第一反应是制造一个大的防护罩，将自己和袁驰护在里面，防止他自爆伤害到其他人。
    匆忙中，她给自己又设置了一个防护罩，只不过时间太紧迫，防护罩没有完全来得及设好，袁驰就自爆了。
    血肉模糊，整个防护罩都布满了碎渣，苏叶在袁驰自爆后接触了防护罩，空中顿时下起了一阵血雨。让人感到一阵的恶心。
    非墨急忙上前将苏叶从地上扶起来，由于近距离的爆炸，苏叶觉得自己被炸的头晕眼花，身体也隐约有点作痛。
    非墨一把将苏叶抱起来，对着其他人吼道还不快去找治愈系异能者。
    苏叶软弱的靠在非墨的身上，笑道：“幸好这个盒子没事。要是袁驰知道自己白死了，不知道能不能气活。”
    非墨却并没有理会她，一脸的阴沉，袁家临死前还要反击一次，他当然不高兴，却更加的愧疚、自责。
    莲生和莲可也很愧疚、自责，要是他们晚点将东西交给苏叶，就不会出这种事了。
    苏叶咳咳了几声，轻声说道：“无需自责，我没事呐。咱们应该高兴，喏，这个可是个好东西啊。”
    当非墨将苏叶抱回自己住的地方时，拿过苏叶手上的盒子，直接给扔了出去，苏叶刚想说什么，可是看到非墨的神色，又闭上了嘴巴。
    口罩男在屋外捡起了盒子，对迟瑞和单翎说道：“看样子似乎是个很了不起的东西。便宜我们了。”
    温燎一听不干了，喂喂喂，这是我们大嫂九死一生拿回来的东西，怎么就便宜你们一群变态了呢？不行，绝对不行。
    苏叶安慰非墨，没事，待会去空间里泡个澡就好了，真的不用太担心。非墨不说话，只是将苏叶搂进自己的怀里不愿意放手。
    过了一会儿，苏叶才听到非墨闷闷的略带着委屈的声音：“要是谷叔叔要你回家，你别走，好不好？”
    苏叶扑哧一声，想回头看非墨说这话时的表情，却被非墨死死的按在怀里，苏叶换了一个姿势，将自己的额头紧贴非墨的脸，不停的蹭着。
    蹭到非墨都不指望苏叶回答的时候，苏叶轻轻的说了个好字。
    华北基地里，袁诗雨、袁诗情两姐妹带着残存的族人，前来投奔袁思。当袁思接到消息感到基地门口时，看着为数不多的族人，不禁睁大了眼睛，发生了什么事？
    袁诗雨、袁诗情看见最后一个自己的亲人时，泪水忍不住留下来，袁诗雨哽咽的说道：“姑姑，袁家，袁家没了。”
    袁思如被雷劈了一般，袁家没了，什么叫没了，到底发生了什么事？
    沈武墨接到消息时，派了沈庆辰去找袁思，说是已经安排好他们住的地方，先进入基地再说。
    袁诗雨、袁诗情两人匆忙的逃出来的时候，将整个袁家的人都带了出来。虽然袁家有着特殊的修炼之法，可那不是全族人都能修炼的。
    袁家的修炼方法只传男不传女，只传直系。因此有很多人都是手无寸铁的普通人。
    两姐妹一个觉醒了土系，一个觉醒了空气系异能，带着剩下的族人全族来投奔袁思。
    路上要不是有袁家研究的几只试验品，只怕最后能活着的只有袁诗雨、袁诗情两姐妹了。
    袁思听完这两姐妹的话后，啪的一下拍着桌子，非墨、苏叶这两人简直是欺人太甚！又安慰两姐妹，安心的在华北基地里待着，她一定会给袁家报仇的。
    她离开了袁家多年，虽然她曾经怨过、恨过袁家，可是当她骤然听到袁家再也没有了的时候，还是忍不住失了神。
    沈武墨下班回来后，就看到袁思呆呆的坐在沙发上，不禁叹了口气，坐到袁思的身边，安慰着。
    袁思转过头来，对沈武墨说道：“你望着我的眼睛，老实回答我。袁家会毁灭，和你们是不是也有关系？”
    沈武墨一愣，没想到袁思会说这种话。他想都不想的说道：“袁家的灭亡，是因为他们拿人做实验，中南基地不允许有这种情况出现。”
    “这么说来，袁家的灭亡是咎由自取了？”袁思的情绪激动起来，沈武墨急忙安抚着。
    “怎么会？是中南基地不知变通。现在丧尸越来越多，人类的生活越来越困难，只有异能者很难将丧尸全部消灭掉。只有研制出新的武器才能对付丧尸。”
    只是这个武器，如何研究出来，又将有什么样的后果，似乎都被人为的忽略了。
    袁思什么话也说不出来，趴在沈武墨的肩膀上痛哭。沈武墨心中不禁叹息一声。
    袁诗雨、袁诗情今天被主席召见了，这两个姐妹似乎也是研究人员，从主席办公室出来后，就被主席派到人体实验室了。
    袁家的灭亡，是不是预示着下一个目标，将会是华北基地？

☆、第154章 旖旎

苏叶从口罩男手中接过那个盒子，嗤笑道：“你们说袁勇是怎么想的？袁家都要灭亡了，他还死守着这东西。若是袁诗情、袁诗雨拿到这个东西，好歹复仇也有点希望不是呐？！”
    迟瑞坐在沙发上慵懒的说道：“指望这种东西就能叫有希望，你当希望是你家开的店？只要稍微拿出手的东西，店里就有镇店之宝了？”
    苏叶眨巴眨巴眼睛，一巴掌拍向旁边的非墨说道：“他欺负我，你咋没反应呢？”
    大家扑哧一声笑，非墨将苏叶搂进自己的怀里，安慰道：“你就是镇店之宝，谁敢说你？”同时用眼光瞪向迟瑞。
    迟瑞耸耸肩，并不害怕他们两人，却也十分配合的不再说话。
    闹过了一阵子后，苏叶开始研究着如何打开这个盒子。这个盒子被下了禁制，不是随便什么人都能打开的。
    苏叶研究了一阵子，试着将自己的能量输进去，却石沉大海，盒子纹丝不动。她递给非墨说道：“你试试腐蚀掉那层防护罩可不可以。”
    非墨接过，小心翼翼用着暗系异能解开这个盒子，有门！当非墨的脸上留下几滴汗滴的时候，盒子终于被打开了。
    里面是一个青玉色玉佩，小巧玲珑、晶莹剔透，让人一看忍不住就心生喜爱之情。只不过，大费周章就是为了一个玉佩？
    苏叶将神识融进玉佩，顿时有点惊讶，这里面都是关于修仙的一些知识。不过都很浅显，也很杂乱。
    只不过苏叶忘记了，她拥有的玉佩是这世上独一无二的，里面的东西都是某位不知名大神精挑细选的。她的眼界被养叼了，对于袁家的这种东西看不上眼。
    可是，袁家就是凭着这个玉佩，在这个世界，在这个国家横行霸道，传承百年，成为世家大族之一。
    若不是在此期间有家主决策失误，袁家后来韬光养晦，想必，袁家现在待得地方应该是华北基地，而不是中南基地。不过，袁家一直想待的地方都是华北基地，只不过如今实现了这个梦想，却是如丧家之狗被迫投奔的。
    非墨让苏叶抓紧时间将玉佩里的东西书写出来，以后传遍整个基地，让大家学习。也让没有异能的人多个防身的本领，求的更大的生存机会。
    苏叶犹豫了几天，趁非墨休息的时候说道：“我的空间里比这好的修炼方法要多得多，你说我要不要趁此机会让大家都学习学习，反正他们也不知道这玉佩里有什么东西。”
    非墨想了想说道：“还是不要。袁家还有余孽，难保没人知道关于玉佩里的东西，你一旦拿出来被有心人盯上了不好。华北基地还在对我们虎视眈眈呢。”
    末了，想了想又说道：“我记得你说过你有不少低级的修炼方法，你看能不能将一些低级的方法融入到这袁家的方法里，然后交给祁勉他们。至于普通人，就用袁家的方法吧。”
    苏叶低头嗯了一声，忽然拉着非墨的手将他带进了空间的阁楼里。
    “我忽然想起来你的军刀不是被袁勇毁了吗？我刚好送一件兵器给你，就是不知道你能不能用。”说罢，将非墨带到当初进入空间时，她看到的那根龙骨面前。
    非墨站在巨大的龙骨面前，迎面而来的是一股强大的威压，似乎还隐约听到吟鸣声，夹杂着一丝的愉悦和期待。
    苏叶刚想解释这根龙骨的特别之处，就看到非墨轻轻松松的将龙骨拿起来了，居然拿起来了！苏叶眼睛不由张大。
    非墨拿起龙骨，随意挥洒了两下，潇洒自如。待放下龙骨后，非墨对苏叶说道：“很趁手的兵器，就是太大了点。”
    苏叶扑哧一声笑，点点头说道：“是啊，我都开始想象以后你拿着这根龙骨去敲打丧尸头的景象了。哎哟，我的脸笑的好酸啊。”
    苏叶笑弯了腰，还是继续说道：“然后就是一夫当关万夫莫开，你只要拿着这根大龙骨，绝对的一敲一个准，哎哟，笑死我了，以后祁勉他们看见你，哈哈，原始社会人员穿越至现代社会前来视察吗？”
    非墨将龙骨扔在地上，走到苏叶的面前，表情高深莫测，苏叶还是在哈哈大笑。双手环着苏叶的腰，将她搂进怀里，看着笑的脸色通红的苏叶，将额头顶着苏叶的额头，轻轻的吹着气。
    “嗯？”低低的一句嗯，百转千回，令人抓心挠肺。
    温暖的气息落在苏叶的脸上，苏叶破天荒的居然感到了一丝不好意思，满脸通红。她有点不自在，想从非墨怀里挣脱出来，却被非墨拒绝了。
    非墨的右手挑逗般划过苏叶的脸，在脸上一点一点的画着圈，暧昧的气息几乎让苏叶大脑停止了思考。
    苏叶郁闷的直接张口，“你到…”非墨的嘴唇附上了苏叶的软软的的嘴唇。
    吸吮咬舔，苏叶觉得自己的嘴唇都已经变麻了，非墨的舌头伸进苏叶的嘴里，尽情的挑逗着苏叶的舌头。苏叶看着非墨深邃的眼睛，沉浸在其中。
    非墨离开苏叶的嘴，轻笑道：“傻瓜，闭眼。”
    苏叶难得听了非墨话，闭上了眼睛，非墨看着面红耳赤的苏叶，心中一直隐忍着的某种情感忽的一下爆发了出来。行动也由起初的慢条斯理变成了强取豪夺。
    一把将苏叶抱起，走向了灵泉边，扑腾一下两人都掉了进去。苏叶忽然掉进水里，没有反应过来，傻傻的看着非墨。
    非墨用舌头轻轻舔着苏叶的耳朵，时而咬咬，手也没放松，抚摸着苏叶的柔软的腰部。
    苏叶被非墨一番折磨，眼泪在眼镜框里直打转，就是流不出来。非墨被苏叶一副委屈样逗乐了，心却忍不住的打颤。
    动作粗鲁的扒开苏叶的衣服，重重的在苏叶胸口上咬了一口，苏叶吃痛不禁叫出来，声音却变得糯糯的。
    情感总是来的太突然，却让人忍不住深陷其中。非墨和苏叶两人几乎都沉醉于其中。
    “姐姐。额，那啥，我什么也没看见。”莲生的声音忽然从两人的身后传来，两人还来不及看一眼莲生，莲生就又迅速消失了。
    非墨看着苏叶，一方面暗恨莲生不识相，来的不是时候；一方面却又庆幸莲生来的太及时。自己还想给苏叶一个难忘的初夜呢。
    尽管非墨有点小庆幸，可是她的脸色还是臭臭的，苏叶扑哧一声笑，双手捧着非墨的脸，吧唧一下，重重的亲在了非墨的嘴唇上。
    非墨去着苏叶存放物资的地方，找出了两套衣服，自己先穿好，又服侍苏叶穿好。做完这一切，苏叶带着满脸漆黑的非墨出了空间。
    温燎看着面色通红、嘴唇微肿的苏叶，又看着满脸乌云密布的非墨，了然，欲求不满的女人最可怕了，自己要快点将事情报告完毕，离开这个不安全的地方。
    果不其然，非墨阴狠恨的问道：“今天我休息，最好一次性给我将事情说清楚。不然…”
    温燎心里腹诽，看吧看吧，果然是欲求不满的女人最可怕了。“报告，西北基地姜波上校请求三个小时后和您通话。”
    非墨忽的笑了起来，让人如沐春风，却让温燎心里打起了鼓，不要笑，不要笑，往往老大笑了就没好事。
    “三个小时后的事情，你现在来通知？好，很好。我记得前两天基地里人出去做任务时，说是发现了一些废车堵在路上。你带人去将车子清理了，运回来吧。”
    温燎似乎没听懂一样，也不看其他人，只看着苏叶，那谄媚、巴结的笑容，都快亮瞎非墨的眼睛了。
    非墨没好气的踢了一脚非墨：“滚，没听见我的话吗？”
    温燎点点头，郁闷的说道：“老大，我的好老大，我知道错了，你换一个任务吧。拖车这种又无聊又没有技术含量的事情，真的不适合我去做。”
    尽管温燎一再求情，甚至眼珠子朝着苏叶眨啊眨的，泪水都快眨出来了，苏叶也只是笑，不回答。最终还是苦逼的去将那些废车拉回来了。
    以前这些东西放在路上都没人看一眼，没有石油的车要了有什么用？可是华北基地的研究，让他们看到了未来的很多可能性。
    加上车子这种东西，现在是不可能生产出来了，所以他们只要遇到这种稀有的东西，大家都会很努力的将东西运回基地。
    待到温燎走后，非墨两人已经没有了在继续下去的旖旎之心，反倒是猜测着姜波找他们干嘛。
    而华北基地里，孙仁杰正在视察着人体实验室。袁诗雨、袁诗情两姐妹果然没有令他失望。这两人手上有着特殊的方法，能帮他更好的控制着试验品。
    这些实验品虽然能力越来越强大，可是也出现过几次失控的现象，给他们带来了不小的麻烦。现在有了这两姐妹，他如虎添翼，关于研究进程一下上了好几个台阶。
    孙仁杰视察完后，将沈武墨和沈庆辰叫到了办公室：“今天找你们来，是有一件重要的事情要和你们说。钱家，又要死灰复燃了。这里面，我看到了中南基地的身影。”
    沈氏父子对望了一眼，眼中具有惊讶。他们尚且没有接到这个消息，孙仁杰是如何知道的？
    孙仁杰心里明白他俩在想什么，却没有点破，只是冷笑着说道：“钱家现在已经开始悄悄联合以前的老部下了，虽然现在什么事也没做，可种种迹象表明，他们要开始复仇了。”
    “钱皓死了，钱光武也正在被人研究着，除了仅剩的钱莹，钱家就想凭借自己想翻身，简直就是痴心妄想！”孙仁杰从座位上站起来，冷漠的说着。
    “我派出去的人发现钱家之前似乎接触了什么人，才会出现这种情况。你们这几天给我调查清楚这件事。”
    沈庆辰在沈武墨的办公室里问道：“爸爸，你说会不会是非墨她？”
    沈武墨深深叹了一气，说道：“你不用管，去抓紧时间找出联系钱家的那个人吧。”
    三个小时后，非墨坐到了办公室里和姜波视频。这次视频会议的人里不仅有姜波，还有姜波的哥哥姜伟。
    双方见面打完招呼后，姜波问道：“听说你们消灭了袁家？”
    非墨冷冰冰的说道：“你们消息到是灵通。”
    姜波笑道：“没办法，西北基地太偏了，若是消息在不灵通点，我们西北基地可是真的要穷死在这荒山野岭的地方了。”
    非墨其实很想问问，你们消息灵通，那知不知道你们打断了我很重要的事情啊！啊！啊！
    姜波似乎已经知道了上午的事情，很没诚意的说道：“悠着点啊，我看你家那位实在是太过娇小了，你血气方刚，可别欺负了人家小姑娘。”
    非墨的脸顿时黑的更厉害了，同时心里也决定了将多嘴舌的如何狠命折腾一番。温燎正在组织人拖车回去，这会忽然打了个喷嚏。
    这天气这么热，自己应该不会感冒才对。不管了，待会还是像大嫂要点东西补补身子的好。
    “你来该不会就是为了说这话吧。”非墨有种要关闭视频的动作。
    姜波急忙说道：“别急别急，我是真的有事和你商量的。你们基地里情况最近怎样？”
    每个基地里都有大家互派的探子，可是这些探子接触不到真正的基地核心，况且，有的事，是一个探子都不应该知晓的。
    “袁家被灭，最近我们基地顺风顺水，好的不得了。”非墨有点阴阳怪气，她还在火大呢。
    姜波默，果然，欲求不满的女人是真的很可怕。
    “有我们基地好吗？我们基地可是一直都没有什么糟心的事情。更不会出现事情做了一半被人打断的情况。”一直充当隐形人的姜伟忽然开口，却是满嘴的恶趣味。
    兄弟俩成功的看到了非墨的脸有多云转车阴天，由正常变成了黑色。不由哈哈大笑起来。
    玩笑了一会，姜波才面孔严肃的说道：“我收到了华南基地的求助信，你呢？”
   



☆、第155章 围攻基地

非墨的神情顿时严肃起来，她紧皱眉头说道：“我收到了，你们怎么看？”
    姜波和姜伟俩人都不说话，他们深处内陆地区，对沿海地区向来不关注。准确的来说，他们现在除了和中南基地联系较多拉拉家常外，和其余基地除了必要的联系，几乎都不关注那些基地。
    过了一会儿，姜伟说道：“我们这里也有很多高原动物，可是这些动物并没有出现这种情况。”
    所谓的情况，是指动物都在开始大规模攻击基地，华南基地靠海，现在海里的生物纷纷从海里出来上岸攻击人类，导致了他们最近损失惨重。
    “我在猜测，这是不是华北基地的阴谋。”姜波面露怀疑神色。
    非墨想了想说道：“我觉得不像。孙仁杰最近都在忙着研究人体实验，忙着整合丧尸成为他的手下，没那么多精力管到华南基地。”
    姜波和姜伟两人对视一眼，虽然觉得非墨说的有理，可还是忍不住有点怀疑。
    “那你怎么想？派人去吗？”姜波问道。
    非墨扬起一丝笑容，靠在椅子上，慵懒的说道：“这是一个好机会。现在食物这么缺，那些海生物可是一笔巨大的粮食。”
    姜伟仿佛听到了一个笑话，中南基地会缺粮食？据他所知，中南基地在非墨的带领下，现在发展的非常好。
    基地里有专门的种植粮食的地方，木系异能者和水系异能者通力合作，不说人人吃的好，但只要肯劳作，吃饱还是没有问题的。所以非墨虽然这样说，他们却是不信的。
    姜伟也学着非墨的样子，靠在椅子上懒懒的说道：“说吧，你到底是个什么想法。孙仁杰的野心，现在人尽皆知，即使他现在没有对西北基地出手，将来也必会对西北基地出手。我们是拴在一条绳上的蚂蚱。”
    非墨等着的就是这句话，她坐直身体，眼睛里冒出精光，脸上自信满满，前途的艰难险阻都将会被她踩在脚下。
    姜波和姜伟心里舒了一口气。这样的非墨才是真正的非墨吧。俯视天下，唯我独尊。不过倘若非墨真的有野心，想统一五大基地。似乎承认她是王，也不是那么的让人难以接受。
    非墨认真的说道：“你们目前发现的丧尸等级最高的是多少级？我们尚未发现超过五级的。”
    姜波虽然不知道非墨的意思，不过还是认真的考虑了一下，惊讶的发现，末世两年了，他们见到的最高等级丧尸也才两级，有因为西北地广人稀丧尸少的原因。
    不过，其他地方起初还能听到高级丧尸出现的消息，现在几乎已经听不到了。
    姜伟想了想说道：“我们一直在研究丧尸成长的原因，发现越是丧尸多的地方，越有机会出现高等丧尸。可同时那些丧尸的领地意识很强，一个范围内，只有一个高等丧尸。”
    非墨点点头说道：“说明只要丧尸集中的地方，是不难出现高等丧尸的，可现在的情况却恰恰相反。不知道你们西北基地对于这种情况是什么看法。”
    “我们研究后认为，要么现在丧尸进化等级速度已经慢了下来，就如同游戏升级打怪，越到后面需要的经验越多，升级越慢。要么，高级丧尸已经出现了，可我们却暂时没有发现它的存在。”
    姜伟似乎明白了非墨的想法，接口说道：“你的意思是说，有可能高级丧尸出现了，自己隐藏起来了；也有可能是被人为隐藏起来了。不过，丧尸是陆地上的，那些海生物是变异生物，并非丧尸生物，高级丧尸再厉害也无法控制那些海里的生物吧。”
    非墨刚想说什么，就看到苏叶忽然开门进来了，她冲苏叶招招手，示意苏叶过来。
    苏叶来到了非墨的跟前，姜波顿时脸上笑成了一朵花，隔着视频挥着手和苏叶打招呼。苏叶惊讶的说道：“你和我在华北基地看到的完全是截然相反的两个人啊。”
    姜波哈哈一笑：“小叶子，你不懂，华北基地不是我的家，况且我们那时还有任务在身，哪有心情说笑？对了，给你介绍一下，这是我大哥姜伟。”
    苏叶冲着两人笑道：“嗨，你好，我叫苏叶。姜波，慎重的告诉你，叫我苏叶。小叶子可是专属名称。”
    姜波愣了一下，很快反应过来大笑道：“该不会你家那位是个醋坛子吧。以我对她的印象，她才不会因为一个女人吃这种无聊的醋呢。”
    谁知非墨一本正经的点头对姜波说道：“我很介意，所以，不要乱叫名字。”
    姜波这下是真的愣住了，反倒是姜伟在非墨说完后，很有绅士风度的和苏叶打了一个招呼。
    非墨问道：“怎么了？”
    “哦。祁勉说华北基地的张超忽然用联络器联系了你舅舅，你舅舅以最近身体不舒服拒绝联系了，徐晓鹏让你快点过去。”
    非墨听完冲两人点点头说道：“我先去看看怎么回事，有什么事你们可以先和小叶子聊聊，她直接代表了我们中南基地。”
    姜波和姜伟一愣，知道苏叶在非墨心中有很高的地位，没想到已经高到如此的地位了。直接代表中南基地，意思是说无论苏叶做了什么决定，出卖中南基地或是做出有利于中南基地的事情，中南基地都会全方面接受这种决定。
    苏叶坐在椅子上，笑道：“嗨，你俩不会是傻了吧。说话呐。”
    姜波从呆愣中反应过来，脸上还是有点抽搐：“苏叶，你在中南基地里很有地位啊。”
    姜伟却对她说道：“既然如此，我想问问非墨刚才说的话是什么意思。华南基地的海生物是变异生物，并非丧尸化的生物，高级丧尸再厉害也无法控制那些海里的生物吧。”
    苏叶点头说道：“是，可是人可以。别忘了，末世前就有动物表演这种东西的存在。如今末世两年了，华北基地一直在致力于各种实验，想必已经取得了很大的成就。”
    苏叶没有说的是，袁家由于祖上有了某种奇遇，很多这个世界上的人无法想象的东西，袁家不仅继承了，而且发展不错。如今，袁家的两姐妹可是在华北基地里大放光彩呢。
    姜伟听完苏叶的话，明白了苏叶的话。隐约觉得他们有可能知道什么事，不过这些事是他们这些外人不应该知道的。所以姜伟就转移了话题。
    “你们打算怎么做？”姜伟问道。
    苏叶想了想说道：“我们会派人去华南基地帮忙。”
    “你们不去吗？”姜波好奇的问道。
    苏叶摇头继续说道：“我们没有那么多时间，而且也只是怀疑，并不确定华南基地和华北基地是不是有联系。派人去也是为了看看华北基地是不是已经研制出了那种能控制海生物的东西。”
    “这样啊。”姜波揉搓着自己的下巴，忽然一拍桌子，将姜伟和苏叶都吓了一跳。姜波却没有顾忌许多，对苏叶说道：“我要去你们中南基地，我去找你。”
    苏叶好笑：“找我？找我干嘛？你要去也应该去华南基地吧。”
    姜波大咧咧的说道：“去华南基地能有去你们那精彩？就这么说定了，我会带着西北基地的大好男儿们去找你们帮忙。挂了，再见。”
    不待苏叶说什么，姜波就将视频挂断了，留下了哭笑不得的苏叶。
    姜伟在姜波挂断了视频后，用一双好看的杏眼望着姜波，那目光，说不清道不明。
    非墨很意外张超为什么会来联系给她，按道理来说，随着张韵秋的死以及后面发生的事情，两家人早就应该生死之敌了。
    张超听到非墨的声音后，冷笑着说道：“钱家，是你搞的鬼吧？”
    钱家？非墨皱起了眉头，她是派温轲去联系了钱家，可是有关钱家的资料还没有完全传过来，这张超是什么意思？
    脑子里这样想着，嘴上却说道：“我没懂张科长的意思？什么钱家？”
    张超却是冷冷笑道：“非墨，你虽然很不错，可你终究还是太嫩了，你以为派个温轲联系钱家，和西北基地扯上关系，卖个人情给东部基地，就能扳倒华北基地了？做人，不要太狂妄了。”
    说罢，不带非墨说什么，就将联络器给关了。
    “老大，怎么回事？是不是温轲出事了？”祁勉一直在一旁，刚才所有的对话他都听见了。
    非墨摇摇头，她也不清楚是怎么回事。不过双胞胎都有心电感应，温轲若是出事，温燎应该知道才对。
    “温燎呢？”非墨问道。
    祁勉愣了愣，回答道：“他中午说他身体有点不舒服，回房休息了。老大，该不是…”只见祁勉眼睛睁大，神情紧张起来。
    他们才刚刚失去了陆博，不想也不能在失去其他的兄弟了。
    “走，去看看他。”非墨大步走出了会议室。
    苏叶视频结束后，准备去找非墨，却看到辰阳急匆匆而来。看见苏叶从办公室里出来，一愣，张口就问道：“老大呢？出事了，丧尸围攻基地了。”
   



☆、第156章 进攻与防守

苏叶大吃一惊，丧尸围攻基地？最近的一切情况表面，基地附近丧尸已经越来越少了，怎么会有丧尸围攻基地的情况？
    “刚才祁勉来找非墨，说是有华北基地的人找她，你快去找她。我去城墙看看。”苏叶说完，就匆忙的赶往基地城墙。
    自从非墨等人回到自己的基地后，因为对华北基地的忌惮，加上前段时间因为袁家的事情，大家一直没有放松警惕，就害怕袁家逃出去的人会和华北基地联手，坑他们一把。
    可是，他们自从回到中南基地至现在，一个夏天过完了，现在是秋天，秋高气爽。加上丧尸因为不知名的原因越来越少，基地里很多人哪怕是普通人都出去做任务了。
    而丧尸围攻基地来的太突然，一点预兆也没有，很多人尤其是普通人因为没有准备，惨死在丧尸的口中，异能者用上吃奶的气力拼死赶回了基地，报告这一情况。
    当苏叶赶到城墙的时候，城墙的防护罩已经升起来了。城墙的防护罩一共有两层，这是非墨从华北基地里得来的启示，当初对付虫灾时因为防护罩能量不够，导致中间脱节，大家最后都累惨了，可是还是有不少人死于了虫子的嘴里。
    有了两层，可以交替使用，这样保证基地里永远处于防护罩的保护下。
    苏叶站在城墙上看去，远处扬起了一片尘土，最前方，是人类在逃命奔跑，可是他们的速度在慢慢减缓，越来越多的人死于丧尸之口。
    苏叶忽然明白为啥孙仁杰想组建一支丧尸军队，有了这样不知疲倦的军队，果然是扫遍天下无敌手啊。
    大家看到这一幕，泪水都刷刷流了下来，这么远的距离，他们根本无法救人。昔日的兄弟，就在自己眼皮子底下活生生被丧尸给吃了，他们却无能为力，只能眼睁睁看着这一切。
    有的人不禁大声痛哭起来，苏叶觉得这些哭泣的人，大脑构造和正常人不一样，这时候还有闲情哭泣吗？
    苏叶大吼道：“有病吗？谁再给我哭一声，影响士气，我立马亲自将他踢进丧尸堆，给那些死去的人陪葬去。”
    负责跟随着苏叶保护苏叶安危的5号到10号顿时觉得头疼，大嫂的情感共生系统有问题，不代表其他人有问题啊。当初陆博死的时候，直至现在他们提起来都心伤不已，可是大嫂，唉，不提了。
    这时候，说这种话，简直就是*裸的拉仇恨啊。
    无奈，5号立马说道：“大嫂，那些死去的人都是大家的同伴，初看到这一幕，他们心情很不好受。”
    苏叶立刻冲着周围人望去，冷声说道：“不好受就可以影响士气吗？是想继续在这里哭丧，还是将你们的心情收拾好，对付那些东西，给你们惨死的兄弟们报仇？”
    “当然是报仇！”5号立马配合的大声叫到。
    “报仇！报仇！报仇！”其余的兄弟们赶紧大吼道，现在提升士气是最重要的。
    “很好！5号6号，你立刻带着守城墙的军人组成第一道防线，用武器攻击那些丧尸。”说罢，手一挥，地上顿时出现了无数的弹药。
    这些弹药都是非墨让放进去的，按照非墨的话说的是有备无患，所以她和祁勉的空间都放了不少弹药，不得不说，非墨，太有先见之明了！
    “7号8号，立刻带着异能者组成第二道防线，9号你立刻去维持城墙上的秩序，等非墨他们来。10号，你跟着我。”苏叶快速的命令道。
    非墨直接去温燎的房间找温燎，此时温燎陷入了发烧昏迷的状态里，怎么呼唤总无法苏醒。
    “退烧药还有吗？给他服下去。”非墨问祁勉，祁勉摇头。异能者不容易生病，生病后自我恢复能力也很强悍。所以，所有的药都被送进了医院，用来救治那些普通人。
    非墨皱着眉头，没来由的心慌。这种心慌不是因为温燎出现这种情况，她担心温轲，而是因为她感觉到有股潜在的莫名的危险正在向他们袭来。
    非墨莫名的焦急起来，对祁勉说道：“安排人照顾他，你和我立刻去基地看看情况。”祁勉有点惊讶，还是点点头。
    刚和非墨离开温燎的办公室，就看到辰阳急匆匆而来，张嘴就是：“老大，丧尸围攻基地了。大嫂正带人在城墙守着。”
    祁勉乍然听到这个消息，犹如被雷劈了般，丧尸围攻基地！怎么可能？非墨也愣住了，她先前之所以心绪不宁就是因为这个原因吗？
    但是很快非墨就反应过来：“是整个基地都被包围了，还是只是大门那里被丧尸围攻了？”
    “大门那里被围攻，不过，不知道丧尸里面有没有被高级丧尸。”辰阳愣了愣，他急着来通知非墨，还真不知道具体情况。
    非墨想了想说道：“祁勉，你立刻去基地里号召今日休息的异能者和军人去城墙帮忙；辰阳，你离开带人去后门守着，有不少人在外做任务，我们会尽量将丧尸挡在前门，你们在后门能尽量救多少人就救多少人吧。”
    最后的话里，非墨的语气夹杂着一丝叹气，太过突然，还有不少普通人在外做任务，想必这次能活下来的人没有多少吧。
    祁勉和辰阳领命而去，非墨担心的回头看了一眼温燎，想着温轲，急忙朝着城墙跑去了。
    城墙上，苏叶他们已经开始战斗了。
    有着苏叶提供的武器弹药，军人们正在拿枪进行爆头，前排的零级或者一级丧尸一个接一个的倒下去，可是更多的是二级丧尸，掏出那些低级丧尸晶核吞下去，继续前行。
    苏叶拿出弓箭，三箭连射，一次性可穿透七八只丧尸的头，士气大振。各式异能开始使出去。
    “姐姐。”
    “叶儿，现在怎么样？”
    莲生、莲可、迟瑞等人都纷纷赶来了，苏叶一见到莲生和莲可，立马指着前方说道：“前方五十米，你俩人能不能给我弄出一个大型沼泽地？我让所有的土系异能者配合你们。”
    莲生说道：“我需要姐姐你的水系配合。”
    “没问题。”苏叶直接高声说道：“所有土系异能者，前方五十米，给我弄出一个长方形大坑出来，哪怕用尽异能也在所不惜。都听我口令，一、二、三，开始！”
    虽然大家都不明白苏叶为什么要这么做，可是苏叶现在是城墙上最高指挥人员，大家本能的听着苏叶的话。
    随着苏叶的话音落下，一个长约*米，宽约六米，深约三米的长方形大坑出现了。可是，所有土系异能者也如苏叶所说，全身异能用尽，瘫软在地上。
    苏叶想都不想拿了一大袋子净化后的晶核丢给同是土系异能者的军人说道：“快，一人五颗，将晶核分法下去，抓紧时间恢复异能。”
    苏叶又大声说道：“所有水系异能者给我抓紧时间朝着坑里注水，快！”说罢，自己又带头朝着坑里注水。
    大家隐约知道了苏叶要做什么，可是又担心这样做没用。毕竟只是弄个水坑，并不能多少能拦住丧尸。即便如此，大家还是照做。
    待众人做完后，苏叶又甩出一大袋晶核给了一名军人，什么话也没说，只是催促着莲生、莲可两人。
    莲生和莲可站在城墙的墙头上，莲生嘴里念念有词，而莲可则将刚才被土系异能者弄出来的土重新弄进坑里，大家都目睹着这一切。
    “好厉害，居然变成了沼泽地！”
    “这下，这些丧尸就过不来了。”
    在莲生施法下，大家就看到地上刚才还是水坑的地方，慢慢变成了沼泽地，不禁交头接耳起来。
    “不要放松警惕，你们以为这就结束了吗？”一个冷酷的声音从城墙的楼梯处传来，大家回头望去，发现是非墨已经赶到了城墙。
    所有的人都松了一口气，苏叶在怎么厉害，也不是领导人，而且很多人很少看到苏叶战斗。刚才之所以那么听话，是因为刚才看到所有的军人都在听着她的话，其余异能者也就跟着听着。
    现在真正的基地领导人，常年与丧尸打交道的风云人物，大家的精神支柱――非墨出现了，大家这才放了心下来。
    非墨拉住苏叶，看着眼前的一切，夸奖的说道：“做的很棒。”声音不大不小，却能让城墙上所有的人听见。
    苏叶眼睛顿时笑起来，她并不在乎这个基地里其他人的命，可是非墨在乎。而且这里也是非墨和她的家，非墨不在，她来替非墨守，很正常。
    “快看啊。它们把丧尸扔过来了”忽然有人大叫起来，大家将目光看过去，确实，一些高级丧尸将低级丧尸居然扔到了沼泽的对面，不过这样的速度比较慢。
    不用非墨说，大家都知道将扔过来的丧尸快速的消灭掉，可是很快大家就发现丧尸又变聪明了。
    刚开始它们只是扔一些低级的丧尸，而且这样的速度慢，大家游刃有余的将扔过来的丧尸全部给消灭了。
    现在扔过来的都是高级丧尸，原本隐藏在大部队里，速度多少有点压制，单独行动后，速度不仅提高了，攻击力也加强了。
    看着它们一次又一次的撞上防护罩，大家都拼命的杀着这些高级丧尸，防护罩即使能量再强，也经不住这样的撞击。
    防护罩在阳光下呈现着淡蓝色的光，很像电系异能做出来的。不过每次看到丧尸的尖锐的爪子抓住防护罩上，总让人毛骨悚然，仿佛能听见这尖锐的爪子撕拉自己皮肤的声音。
    苏叶干脆在沼泽地里弄起了一块巨大的水幕，非墨试着将自己的电系异能融入这水系异能里。在阳光下，巨大的水幕上时不时闪过一丝蓝色的色彩，水面波光粼粼，若是平常，大家一定会感叹多么美好的一幕。
    可是现在不行，丧尸还在被扔过来，看着丑陋的东西就这样污染了这么美丽的东西，大家心头都窝了一团火。
    好在低级丧尸因为空间水和雷电双重异能的作用，扔过来时就已经受伤了，大家吹灰之力就将这些丧尸给杀死了。
    总体来说，现在整个战场是控制在非墨他们手上的，由人类主导。
    丧尸开始骚动起来，远处传来低低的沉吟声，似乎是在下着什么命令。而这边，祁勉也带着整个基地里剩下来的军人和异能者全部都赶来了。
    苏叶想了想，对祁勉说道：“祁勉，你和我走一趟。”
    将祁勉带到一个隐蔽的房间，从空间里拿出了不少的食物、晶核甚至是空间水说道：“我看这后面还有一场硬战，这些东西你收好，我将章嘉杨给你，你们后勤恐怕得负责好。”
    祁勉也明白事关重大，没有推脱。自从发生17号的事情，苏叶就不再隐瞒自己有空间的事，可是空间的特殊性是其他人所不能知道的。
    带到苏叶和祁勉返回战场的时候，战场已经大变化了，太多的丧尸居然已经兵临池下了。大家都在拼命攻击着。
    远处的水幕已经消失不见了，沼泽地虽然横贯整个基地面前，可是不知道这些丧尸从哪找来的木板，衔接在一起，居然丧尸从上面走过。
    木板已经搭建起了两条道路，被非墨用电系异能轰炸那已经建好的两条道路。可是它们扔在继续搭建着。
    看着丧尸笨拙的搭建着木板，原本应该是件搞笑的事情，却没有人能笑的出来了。能将低级丧尸控制的如此的好，这是不是意味着背后控制这些丧尸的东西，更加的难缠。
    远处有个红光的东西直冲着基地防护罩而来，大家还没有看清，苏叶也来得及用水幕拦截，可是没有成功。
    “轰”，这个东西在防护罩上发生了剧烈的轰炸，防护罩闪烁了两下，就消失了。这下丧尸更加有恃无恐了。

☆、第157章 大结局前篇：击退

“立马启动二级救援方案，快速启动第二层防护罩。”非墨丝毫没有因为防护罩被毁破了的原因而露出担心的神情，而是快速做出了反应。
    经过徐晓鹏的大力研究，防护罩升起的时间被缩短至十分钟，只要熬过这十分钟，大家就能喘口气。
    第一线的军人枪就没有离过手，一直在朝着底下丧尸疯狂的扫射。异能者则在使用异能，杀着那些企图爬上城墙的丧尸。
    非墨忽的大声说道：“已经派人正在后门救那些外出做任务的兄弟们，我们要加油，为后门的弟兄们拖延时间，绝对不能让丧尸越过防线。”
    大家听完攻击的更加猛烈了。他们知道只能阻挡这一时，这么多丧尸越过防线攻向后门，是肯定的事。可是他们多坚持一秒，或许就能多救一名兄弟！
    地上堆积的丧尸尸体越来越多，有的丧尸居然跟着捡漏，将丧尸晶核全部挖了出来吞下去，帮助自己升级。
    非墨和单翎将毛球等动物全都放了出去，由莲生和莲可带领着，展开了一场和丧尸抢晶核的活动。按照非墨的意思，即使来不及抢，毁了也不能给丧尸吃下去。否则他们面对的将是难度更大的高级丧尸了。
    苏叶忽然在沼泽地里建立了一个巨大的喷泉，泉水扫射四方，几乎每个丧尸身上都被喷射到了水。
    非墨在苏叶弄出喷泉的时候就已经猜到了苏叶的做法，所以紧接着，无数道雷电从天而降，凡是碰到水的丧尸，瞬间都劈成了渣渣。
    只是很快，刚才红色的东西又出现了，这次它的目标是那个沼泽地。
    苏叶第一时间建立起了一个防护罩，看到刚才的一幕，苏叶故意将这个防护罩做的十分的厚实，死死拦住了红光的侵袭。
    非墨用电系异能准备将红光给炸掉，惊讶的发现这个东西，居然能吸收自己的电系异能。红光的颜色更加的发亮了。
    苏叶用水系异能浇灌，水吧嗒吧嗒流了下来，颜色没有丝毫或浅或深的改变。非墨拿起枪，对准那个东西射击。只听见子弹打在钢铁上的那种声音，嘣嘣作响。是炸弹吗？
    苏叶用神识和那个东西耗着，约莫一两分钟后，防护罩和那个东西一起炸开了，掉落在沼泽地里。苏叶的脸微微变色，有点发白。
    非墨扶住苏叶，让她去旁边休息，苏叶摇头拒绝了。现在这个样子，哪能休息啊。
    神识继续扫向远方，倏的苏叶眼睛睁大，对非墨说道：“我看到了，两个东西，躲在这群丧尸后面，应该是最新研制出的试验品，而且似乎具备了一定的智商。非墨，”
    苏叶忽的抓住了非墨的手臂，神情有点焦急。“那两个东西分开了，一个指挥丧尸攻击我们，一个带着一些丧尸去后门了。”
    非墨没有说话，这里等级最高的只有他和苏叶，若要阻挡他就要和苏叶分开。他不是不相信苏叶的本事，可还是忍不住担心。
    苏叶拍了拍非墨的肩膀说道：“我去后门了，不用担心，我身边还有人呢。”
    又转过身对单翎说道：“你照看好莲生和莲可，两个小东西交给你了。”那两个小东西还在底下挖晶核，有着单翎的动物和毛球看着，不打扰他俩了。带着迟瑞等人去了后门。
    辰阳已经将后门打开了一条缝，同时派出车队去周边小范围搜索。有了车子，多少比两条腿和丧尸竞跑要轻松一点，活下来的机率更大点。
    辰阳心急如焚的等待着回归的兄弟们。只可惜，第一次车队派出去只救回了四五个人，是一个小队。这队小队的实力不错，各个都是异能者，最低的都是二级初期，因此在丧尸围攻基地时，他们才逃出来了。
    即便如此，他们还是失去了好几个弟兄。被辰阳救回来后，他们惊悚未定的瘫坐在地上。
    苏叶赶到时，辰阳亲自带队出去救人了。苏叶大惊，那个试验品正朝着这里过来，辰阳不是那个东西的对手，遇上了肯定有危险。
    神识扫出去，苏叶微叹口气，还好还好，两人的方向截然相反。
    苏叶朝着外面放着的一辆面包车走去，她要出去拦截那只试验品。
    最好的防守就是进攻，她不想在这里等着丧尸来。可是却被谷子天抓住不允许她出去。
    刚才苏叶和非墨在城墙上的对话，他们都听到了。现在苏叶出去，以苏叶的性格，肯定是直接找那只试验品了。这怎么行！
    以前听楚离就说过，那些试验品的力量强大，苏叶一个柔柔弱弱的小女生出去，万一受伤了怎么办？
    苏叶望着谷子天，认真的说道：“叔叔，虽然我对这个基地里的一切都不在乎，这里的人是生是死和我也没关系。可这个基地是非墨的心血，她付出了很多才将这个基地建设成如今这个样子，我要替她将这个基地守好。”
    谷子天愣住，没想到苏叶会说出这番话。自末世来，除了他们自己人，凡是拖了苏叶后退的人，她都毫不犹豫的将人抛开。可现在，为了非墨，她居然说出了这样的话。
    “孩子，你果然长大了。”谷子天望着苏叶倔强的眼神，叹了口气放开了苏叶说道。
    迟瑞已经钻进了车里，苏叶对口罩男说道：“章嘉杨，这里交给你了。你要多注意两边。”
    非墨的战场上，水系异能者的军人正在配合着非墨进行电击。沼泽地里还有着正在被吞没的丧尸，可是更多的丧尸则踩着这些被吞没的丧尸走过这片沼泽地。
    防护罩还没开启，徐晓鹏急的如热锅上的蚂蚁团团转，可他的任务是和祁勉一样负责后勤，他不能擅自离守岗位。
    “还有两分钟，只要在坚持两分钟，防护罩就能开启，大家在坚持一下。”徐晓鹏通过喇叭通知着奋战在第一线的人。
    红色的东西再次出现，目标还是沼泽地，现在没有了苏叶的神识，沼泽地必毁无疑。到那时，更多的丧尸将会出现在城墙下面。
    大家都在焦急着，没想到莲生居然站了出来，他默念了几句咒语，在沼泽地上方同样形成了一个防护罩。只不过这个防护罩是无形的，大家看不见。
    大家就看到红色的东西被阻隔在了上方，无法落下。双方都在僵持着。
    “嗷”的尖叫声袭来，声音沙哑难听，夹杂着愤怒、不甘。非墨的神情有点松动，终于出来了。
    接着大家就看到一个人身手灵敏矫捷从远处快速的来到了沼泽的旁边。还没有看清楚那人长什么样，就看到那人双手活跃的抓住旁边的一个丧尸为跳板，跳到了那个红色的东西上面居高临下望着他们。
    大家这才看清楚这东西其实不是人，而是很像人类的猴子！
    身高、体型完全就是正常人类的身高、体型，所不同的是身上布满了昏黄色的毛发。脸上有着两只铜钱般大小的眼睛，面色红润却没有毛发。额头和下巴处则布满了红色的毛发。
    猴子的很多习性眼前的东西依然还保留着。它蹲坐在那红色的东西上面，朝着非墨他们龇牙咧嘴，面目恐怖。
    忽的站起来，居然借助莲生防护罩的力量，身体腾空朝着非墨抓去。在阳光下泛着黑色光芒的指甲，告诉大家，这只猴子身上居然携带着毒性！
    非墨的雷电异能朝着猴子头上劈去，猴子被雷电劈的炸了毛落在地上，看着全身的毛发都竖立起来，即使和丧尸争斗十分激烈，大家还是忍不住笑了。
    祁勉看到这只猴子，忍不住感叹道：“难怪这次丧尸进攻的如此有组织性，原来竟是猴子指挥的。”
    猴子，是公认的最接近人类大脑思维的动物，人类，甚至还是从猴子转变而来的。
    红光和莲生的防护罩再次上演刚才苏叶和红光的结局，双方同时爆炸。或许是这爆炸声刺激了猴子，它再次嗷叫起来，大家发现，丧尸的进攻更加的猛烈了。
    非墨强制性的让莲生和莲可从城墙外回来。刚才只是普通的丧尸，外加还有几只动物的保护，没有多大关系。
    现在Boss出来了，还是有着共同祖先的猴子，非墨不敢掉以轻心。
    苏叶开着车直接朝着另一只猴子的地方过去，速度飞快。苏叶说道：“还有异能者正在和丧尸纠缠。我们过去后，你带着异能者直接回基地，不用担心我。”
    迟瑞不说话，苏叶当他默认了。
    当苏叶赶到的时候，确实还有十几名异能者在苦苦支撑着，所有的普通人都已经进入丧尸的口中了，若是苏叶在晚一点到，恐怕他们离死也不远了。
    苏叶拿着唐刀就冲了上去，一刀一个丧尸头，来到这群人的身边，说道：“快走，那里有车子接应你们。”
    在苏叶的护送下，这群人终于坐上了车。才坐上车，就有人催促着迟瑞开车。
    迟瑞却迟迟不动，有人急了，对迟瑞说道：“快开车啊。你想我们都死在这里吗？”
    迟瑞只是冷冰冰的看了那人一眼，那人起初被吓到了，可是当他将眼睛看向窗外时，和一只丧尸的眼睛对上，那只丧尸甚至扑到了车窗上，一群人顿时都吓得叫起来。
    “滚开，你想死，别拉着我们一起。”说罢，那人想上前扯开迟瑞。
    迟瑞躲过那人的拉扯，一个手刀将那人打晕了过去，然后慢悠悠看着车里的人，阴森森的笑道：“就是这样对待你们的救命恩人？”大家都不敢接话。
    迟瑞居然打开了车门，将刚才袭击他的那人一把扔进了丧尸堆！
    活下来的人不禁大叫起来，惊恐的望着迟瑞。迟瑞却靠在车子上，看着苏叶杀着那些丧尸。
    大家还在害怕丧尸会攻过来，想要关车门。却发现车子似乎被什么东西包裹住了，丧尸无法触碰到他们。心不由的平稳了一点。
    可是看着远处那人惨痛的呼救声，以及迟瑞嘴角讽刺的笑容，他们又吓得躲进了车里，不敢多说一句话，生怕惹怒了眼前这个人。
    迟瑞忽然感觉头顶变暗了，抬头一看，一只长得像猴子一样的东西正趴在防护罩上。
    那东西看见迟瑞抬头看它，居然一拳狠狠砸在了防护罩上，迟瑞眼睛眯了眯，一个风刃就朝着那东西袭去。
    猴子灵巧的躲开，换了一个地方，再次狠闷一拳砸向防护罩。苏叶给防护罩加了一层防护，慢慢朝着迟瑞的方向汇合。
    迟瑞站起身来，对着车子里面的人说道：“我们被丧尸包围了，若是不想死在丧尸嘴里，出来杀丧尸。”
    车上的人你看看我，我看看你，最终一个男孩子带头出来了。他的异能其实快用完了，可是他知道现在不是讨价还价的时候。
    大部分人都下车了，唯有几个女孩子不愿意，迟瑞也不说话，只是冷漠的看着他们，嘴角扬起嘲讽的笑容。
    几个女孩想到刚才这人眨都不眨眼的将人丢进了丧尸堆，吓得从车上下来，远离迟瑞开始杀丧尸。
    非墨那边已经和猴子对上了。站在城墙上，一道又一道的雷电异能劈向猴子，可是每次猴子都身手灵活的躲开了。
    更无奈的是，这个猴子居然利用城墙上每一个稍微凸出的点，开始往城墙上爬。非墨投鼠忌器，一时之间也没有好的办法。
    苏叶拿出弓箭，趁着迟瑞吸引那只猴子的时候，刷刷刷连放出九箭，冲着猴子全身上下而去。
    猴子没有完全躲过去，一只箭穿透了它的肩膀。箭还留在肩膀里。
    猴子疼得吱吱大叫，果断放弃迟瑞，转身攻向苏叶。苏叶将猴子慢慢引至一旁，不再和它客气。
    这猴子甚是灵活，具备了人的思维，懂得躲避和攻击。苏叶就地一滚，躲过了这猴子的攻击，地上瞬间出现了五道深深的抓痕。苏叶毫不怀疑，若是刚才那一下她没躲过，自己身上的肉就没了，深可见骨。
    苏叶拿出几道爆破符，和猴子纠缠时，直接贴到了猴子的背上。却不小心被猴子一脚踢到了胸口上。
    倒在地上，立马有丧尸围攻过来，苏叶按着被猴子踢到的地方，一边大口喘气一边给自己弄了一个防护罩。
    “砰”“砰”接二连三的爆炸声响起，这猴子被炸的躺在地上奄奄一息。苏叶还准备上前将猴子抓起来，谁知猴子身边的丧尸居然将这只猴子给分食了。
    等迟瑞等人杀光丧尸，将苏叶扶起来时，猴子已经只剩下残肢段体了。苏叶随手一个火术，将这里的一切烧的干干净净。
    也许是同伴之间的感应，这只猴子忽然哀鸣起来，表情也有几分悲痛。非墨心里一动，似乎明白了什么。
    还在努力爬墙的猴子忽然不怕了，它狠狠地一拳闷向了城墙，城墙上瞬间被打出了一个大洞。大家不禁惊呼起来。
    要是城墙倒了，他们还怎么对付这群丧尸？
    非墨冲祁勉大吼道：“你来接管这一切。”说罢，直接从城墙上跳了下去，目标――猴子。
    非墨拿出重新加持后的军刀，刀尖直至猴子的大脑。这只猴子在看到非墨跳下来后灵活的爬到了另一边，却不和非墨纠缠，继续砸墙。
    非墨一手握紧唐刀，一手利用刚才猴子砸出的洞稳住了从城墙上降落的身形。
    猴子冲着非墨龇牙咧嘴，手脚一番比划后，爪子直朝非墨的脸抓去。非墨只能轻微使用电系异能攻击，希望缓解一下猴子的攻势。
    可是没有，猴子不管不顾朝着非墨攻击。城墙上的人都为非墨捏了一把汗。
    危急时刻，非墨忽的将反重力用到极致。他将猴子的体重变得越来越轻，越来越轻，猴子对这种情况判断不明，可却因为反重力的影响，动作过大，重力过轻，整个身体如虚渺般从非墨的头顶上窜过去了。
    趁着猴子身形未定时，直接用重力，将猴子从墙上直接摔倒了墙下。
    在猴子摔倒在墙角的时候，非墨凝聚了所有力量的雷击从天而降，将猴子直接劈成了黑炭。
    祁勉见状，也指挥大家继续攻击丧尸。一边放绳索，将非墨拉回城墙上。
    很快，丧尸由于没有了指挥，开始自由行动，这也导致了越来越多的丧尸陷入了沼泽中。
    枪打红了，直接让水系异能者浇点水在上面。扣扳机的手指僵硬了，还是本能的保持着攻击的姿势。
    异能者们通力协作，大火被风带着席卷远处，丧尸被纷纷吞没在火龙里。冰箭杀死了一只又一只的丧尸，土系异能者建造着一个又一个的土坑、地刺，将丧尸埋进土里。
    历经约七个小时的战斗后，终于将最后一只丧尸给杀死了。所有的人都瘫坐在地上，全身没有一丝的力气。
    非墨看着这一幕，心里打量着。军人还可以，一直都有训练。可是其他人就不行了。
    自从基地附近丧尸越来越少，很多人的警惕心少了，训练也放松了。这也是导致这场丧尸围攻基地损失惨重的重要原因。
    看来，还是要加强训练了。
  



☆、第158章 大结局1：集合

这场丧尸围攻基地，虽然最后以中南基地胜利为结局，可中南基地却也损失惨重。
    基地外出做任务的人有不少，虽然有普通人，可是异能者更多。很多人最后都没有逃掉。
    苏叶在杀完那只猴子，杀死剩余的丧尸后，第一时间就去找祁勉了，将一小瓶灵泉递给了他。太多的人受伤，即使有治愈系异能者一时之间也忙不过来。
    祁勉找了几个大桶过来，每桶里面倒了点灵泉，又将这些水装成矿泉水，分给前线的人。
    苏叶已经和非墨汇合了，城墙上，两人联手杀死了无数只丧尸。现在仅剩下打扫战场的事了，苏叶疲倦的跟着谷子天回去休息了，后面的事情有非墨他们处理。
    华北基地里，张超、沈武墨、沈庆辰，袁家两姐妹都在孙仁杰的办公室里。孙仁杰坐在椅子上，面带笑容，脸上的皱纹都绽放开了，显然他的心情十分的美好。
    他看到人都到齐后，从椅子上站起来哈哈笑道：“想必中南基地的事你们都知道了吧。不错，你们做的很好。”
    其余的几人均是笑，却不说话。
    孙仁杰来到了袁家两姐妹面前说道：“这次若是没有你姐妹俩，不可能会取得这么大的成功。你俩放心，袁家的仇我会替你们报的。只要你们忠于我，认真替我办事，我不会亏待你们的。”
    袁诗情说道：“主席放心，既然我们前来投奔华北基地，就不会做出背叛你的事情。况且我们和中南基地有着血海深仇，我们姐妹俩和他们势不两立！”
    “好，好，好。”孙仁杰连说三个好，心中满意的不得了。但是看到沈武墨和沈庆辰后，眉头又皱了起来。“我已经很久没有看见沈庆楠了，他的病还没有好吗？”
    沈武墨点头回应道：“是，自从非墨等人离开基地后就一直没有好过。”
    孙仁杰不禁说道：“什么意思？非墨他们做了什么？”
    沈庆辰说道：“不知道。非墨离开基地前，我妈妈因为韵秋的事找过苏叶，当时陪她去的是我二弟。后来我妈面色铁青的回家了，没多久，我二弟就开始生病了。直至现在都没有恢复。”
    孙仁杰想了想后说道：“那个苏叶确实有点邪门。罢了，你们也不要太担心，日后中南基地成为我们的地盘时，我会让那个苏叶给沈庆楠治病的。”
    袁诗情听完忽然开口说道：“我曾经学过一点治病救人的方法，是我们袁家独有的，我可以去给沈家二公子看看。”
    沈武墨和沈庆辰都没料到袁诗情会说这话，对望一眼，眼底深处都是深深的怀疑。
    孙仁杰还在看着呢，沈庆辰反应到时很快，说道：“既然如此，我们袁家不甚感激。就是不知道袁小姐什么时候去？好提前通知一声。”
    “择日不如撞日，今天去也可以。”袁诗情有点焦急。
    袁家覆灭那天，她大概是知道点的。袁家的东西有多神奇她是知道的，普通人根本无法进入袁家，可是袁家的几个重要阵法都被破坏了。她很想知道非墨那群人是不是也有点什么奇遇。
    沈庆辰和沈武墨这下是真的愣住了，连孙仁杰都有点意外袁诗情的着急。
    袁诗雨说道：“我们袁家每一代家主都有着不对外传的秘密，可是袁家被毁的那天，似乎有人很轻易的破了袁家的一切布置。我们想知道这到底怎么一回事。非墨的人里，到底有没有什么特殊的人。”
    沈武墨和沈庆辰两人皆不说话了。自己的弟弟一直都好好的，只是被软禁了。如果袁诗雨真的有她说的本事，那可就麻烦了。
    过了一会儿沈庆辰才说道：“你能不能等我母亲不在家的时候去？我母亲她现在无论见谁，尤其是女孩子都不喜欢。”
    袁诗情却说道：“没关系，我只是去看看你的弟弟，和你母亲不会有交集的。”
    沈庆辰苦笑，用手揉了揉自己的太阳穴，缓慢的说道：“袁小姐，你没有明白我的意思，我的母亲，她”
    停止了说话，似乎在斟酌用词。袁诗情还在望着他，渴求一个答案。
    最终孙仁杰制止了这个话题，关于沈家的事情他多少还是知道点的。张尧无意中得知这一切都是一场骗局后，精神一直不太好。
    他身为领导，自然不能太伤属下的心。这个话题就此打住。
    “中南基地此次恐怕元气大伤，我们是不是可以趁此机会控制中南基地？”孙仁杰问道。
    张超却不同意。“主席，这次中南基地虽然元气大伤，可是中南基地拥有多少底牌我们不清楚。我看还是趁机将东部基地和华南基地拉拢过来为好。”
    “不错，我也赞成张科长的意见。我在追杀非墨一行人中，宋亮被苏叶抓住了，他和苏安澜是一伙的，而苏安澜和苏叶是仇人，想必宋亮的日子肯定很难过。”沈庆辰也表示同意。
    孙仁杰却有点怀疑：“可他们最后不是将宋亮给放了吗？就这一点，东部基地会和中南基地作对？”
    沈庆辰则说道：“我和那宋亮打过交道，完全是个小心眼的人。苏叶和苏安澜有仇，宋亮又是苏安澜一伙的，想必宋亮在他们手里吃过不少苦头。估计对于非墨他们的行为会十分记仇。”
    孙仁杰前思后想，最终说道：“好。东部基地的支持我们势在必得，至于华南基地和西北基地吗，西北基地的姜波和非墨交好，估计不会和我们有多大联系。华南基地，你们有没有派人前去帮助他们？”
    “已经派人去了。”张超回答道。
    孙仁杰点点头，让他们都下去了。
    非墨正在看着这次统计上来损失的数据，普通人死去了几千人左右，虽然相对于整个基地近千万人来说，这是个很小的数目，可是死去的大多数都是年轻力壮的，极有可能未来会出现异能。
    而异能者死去的则更多了，整个基地里登记在内的有异能的包括变异者在内也不过才几万人，这下几乎失去了一半。
    更不提这次失去的财产、武器等无法计算的东西。
    非墨的神色不明，而祁勉等人都低着头心情沉重。这次事情来的太突然，可是和他们放松警惕也有关。若是能提早发现，现在基地里也不会是这种情况。
    “温燎怎么样了？”出乎意料的是，非墨第一句话居然是问温燎怎么样了。
    辰阳回答道：“烧已经退下来了，但是人还处于昏迷状态，估计没有多大事情。”
    非墨点点头说道：“这几天，你们辛苦点。先将整个基地情绪安抚下来，然后我们再讨论后续的事情。1号，帮我联系西北基地。”
    姜波见到非墨时，第一句话就是：“你们没事吧？”
    非墨摇摇头说道：“没事，但我们需要时间。”
    姜波脸色不是很好，似乎想到了什么，又说道：“华北基地这几天动作不断，他们应该是想趁此机会和华南基地与东部基地交好，你打算怎么做？”
    华南基地的领导人若是在过去封建时代，属于那种只能守江山，不能开创新时代的人。讲白了就是胆小，做事瞻前顾后，顾虑太多。
    对于这种人来说，他喜欢左右逢源，如墙头草般没有一个自己的主见，因此只要有足够的利益，他就往那边摆。
    非墨对于华南基地并不太担心，而东部基地，非墨冷笑道：“不会，宋亮还欠我们中南基地一个巨大的人情，所以在没有还清人情前，东部基地不会明面上和我们作对。”
    姜波点点头不再多做询问，反而问道：“你联系我，是为了什么？”
    “请你们西北基地和我们中南基地共演一场戏。”
    “戏？”姜波有点不明所以，不知道非墨葫芦里卖什么药。
    非墨靠在椅子上冷笑道：“想必现在整个国家，只要广播能够到达的地方，都知道我们中部基地此次损失严重吧。”
    姜波哑然，随即忽然想到了什么，睁大了眼睛，右手食指指着非墨，惊讶的说道：“我说这消息怎么会传播的这么快？居然是你一手主导的！”
    正如非墨所说的，关于中南基地遇到丧尸围攻损失惨重的事情，没发生几天，而整个国家的人民却都知道了。
    大家都在议论纷纷，现在基地合并的事情开始渐渐出现，小基地都在向中、大型基地合并。而这个节骨眼上中南基地出了这个事情，很多原本准备去中南基地的人都改变了主意。
    中南基地里刚经过一场灾难，乱成一锅粥，如果再次有陌生人进入基地，难保不会混进什么有心人。与其等到以后什么事情发生，不如从一开始就杜绝这种情况。
    以非墨的性格，这种情况发生与否对她来说，她都不会在乎。那么，这个消息最终传出去的原因，是在麻痹某些人？例如，华北基地？
    “我们中南基地现在损失惨重，需要外界的救援，不知你们西北基地是否愿意帮助我们？”非墨缓缓地说道。
    姜波久久不语，良久，他才道：“你要对华北基地展开反击了？”
    华北基地，钱家地下室，钱莹正在照顾受伤昏迷的温轲，他的胸口被试验品狠狠地闷了十几拳，当场吐血，打成了内伤。
    钱莹带着人将他救了回来，可是这些天一直处于昏迷的状态，钱莹已经悄悄派人联系温轲自己的人马去了。不过这两天，基地里风声太紧，他们也不敢有太大的动作。
    “找到了。”廉松带着几人悄悄进到了钱家。看到昏迷中的温轲，几人大吃一惊。
    其中一人从包里掏出了一瓶矿泉水，小心翼翼喂给了温轲，钱莹轻轻诶了一声，想说现在不能给他喝冷水。文霜瑞朝她摇了摇头，示意别出声。
    瓶子里是苏叶在他们走前装给他们的空间水，水在温轲的体内慢慢的滋润着温轲受伤的五脏六腑。
    温轲苏醒时，已经是两天后的事情了，他从床上爬起来，发现自己处在一个昏暗的环境里，周围一个人也没有。
    负责照顾温轲16号从门外进来，看到已经苏醒的温轲，惊喜的叫起来：“温队长，你醒了！”
    温轲点点头说道：“嗯，我昏迷几天了，外面情形现在怎么样？”
    “已经昏迷十多天了，幸亏有大嫂的药剂，你才没事。”16号高兴的说道，并将这些天发生的事情说了一遍。
    最后才担心的说道：“也不知道中南基地现在怎么样了。”
    温轲觉得奇怪，又问了几个问题，心里隐约猜测着非墨的想法，抬头对16号说道：“这几天你们有和基地联系吗？基地有没有什么新指示？”
    “钱家帮我们联系上了基地，老大说等。”16号飞速的回答，温轲点了点头，心中了然。
    老大这是要开始撒网了呢，自己得抓紧时间帮助老大。
    中部基地里，宋国威和宋国成正在书房里商量着接下来的事情，宋亮出现在了书房。
    他对宋国威和宋国成说道：“你们要对中南基地出手？”
    宋国成点头说道：“不错，这是个好机会。错过了这次的机会，下次想打压中南基地可就难了。”
    宋亮冷声说道：“中南基地可是救了我一命，我们还欠他们人情呢。”更何况，以非墨和苏叶两人的本事，他虽不认为这两人的力量能对抗整个基地的力量，可也不认为这两人会输。两败俱伤是最好的结果。
    宋国威笑道：“你放心，很快我们就会将这个人情还掉。”
    宋亮不明所以，望着宋国威。人情这东西最不好还了，还是中南基地里那群变态，宋国威要怎么还？
    宋国成从办公桌上拿出了两张纸递给了宋亮，宋亮接过来看了一遍，狐疑的说道：“他们到底在搞什么鬼？”
    这两张纸，一张是中南基地的求援信，另一张则是华北基地寻求结盟的请求信。
    虽然知道中南基地此次损失惨重，可居然到了向各大基地求救各种药物、食品等物资的地步，总是有种不真实的感觉。
    宋国威拍了拍宋亮的肩膀说道：“我知道你的想法，这中南基地是在试探我们呢。不过你放心，我们也不会真正和他们对上，我们只是提供一些物资而已。”
    “孙主席，刚刚接到消息，西北基地的姜波已经到达了中南基地，带了约100人左右，还有部分物资。但是不排除他们人当中有空间异能者。”沈庆辰敲响了孙仁杰办公室的门，上报着最新的消息。
    孙仁杰听完后，将刚刚收到的一封电报递给了沈庆辰，沈庆辰看完不禁皱起了眉头。孙人杰问道：“你怎么看？”
    沈庆辰想了想说道：“宋亮好歹是被中南基地放回去的，为了东部基地的形象，不正面参与这次争斗也是可以理解的。不过我觉得，以宋国成和宋国威两人的个性，怕是现在情形不明，他们留给自己的后手。”
    孙仁杰冷哼一声说道：“罢了，暂时不用管他们。钱家的人现在怎么样？那个逃走的中南基地的人抓住了没有？”
    沈庆辰的脸色顿时不太好，他们前面才重创过中南基地，没想到非墨他们这么快就给了回礼。
    孙仁杰刷的从椅子上站起来，朝着沈庆辰骂道：“你这些天到底在忙什麽，连个人都抓不住。现在整个基地都不平静，钱家更是蠢蠢欲动。我听说有不少异能者离开了异能者联盟，这就是你这个联盟会长的能力？”
    将内心的一通火全部发到了沈庆辰身上，孙仁杰觉得心里舒服多了，又重新坐回椅子上说道：“抓紧时间将那个逃跑的人找到，多派人盯着钱家，必要时，那个钱家的小姑娘也没有留下的必要了。”
    “是。”沈庆辰满脸铁青的离开了孙人杰的办公室。
    “你这家伙真有一手，不说其他的，就说这顿饭，谁还敢说你中南基地损失惨重？”姜波使劲拍了拍非墨的肩膀，指着餐桌上的饭菜说道。
    其实餐桌上只有几样家常菜，只不过都是蔬菜而已。末世后，蔬菜这个东西，除了高级领导者偶尔还能吃点，普通人几乎见都没见过。
    姜波坐在椅子上，大吃特吃，似乎饿了好几天一样，桌上的蔬菜大部分都是被他给吃完了。
    吃完后，苏叶洗了点葡萄、草莓等水果出来，姜波一边摸着肚子，一边拿起一颗草莓说道：“好你个非墨，全国的人都让你给骗了！”
    非墨将一颗剥了皮的葡萄喂进了苏叶的嘴里，转身笑道：“那也要全国人民相信啊，若是他们不信，我再怎么表演，也是白费力气。”说完，又去剥葡萄皮喂着苏叶。
    姜波看着一旁悠然自得享受着非墨服务的苏叶，又看了看周围一群见怪不怪的众人，心中一阵恶寒。这宠媳妇也宠的太厉害了吧。
    “言归正传，你到底是怎么想的？”姜波坐直身体，认真的问道。他应非墨的要求，带来了100名战士，都是他们西北基地的战斗精英，损失一个他都心疼的不得了。
    苏叶听到他们要谈正事，第一时间用神识将整个房屋包裹起来，以防被人窃听。
    非墨沉默了会后才说道：“孙仁杰已经疯了，他疯狂的进行各种试验，甚至妄想打造一支丧尸军队为他所用。试验的残忍性我不说你也知道，人不像人、鬼不像鬼。撇去这点不谈，如果真的有一种丧尸军队，谁能保证丧尸一定会认真听从他的话？”
    丧尸军队，听起来似乎很不错，有了这么一支不知疲倦的军队代替了人类军队，从此所向披靡、无往不利。
    可是如果真的这么做了，从此这个国家将陷入万劫不复中。丧尸天性嗜血，被丧尸抓伤后，虽然有觉醒异能的机率，可这机率很小。不然，中南基地近千万人，又怎么才有那么一点异能者？
    越来越多的人会成为丧尸嘴里的食物，这个国家的人民将会是丧尸这种恶心的东西。末世是全世界范围内的，虽然暂时无法和国外取得联系，可是毫无疑问，国外肯定也在忙着和丧尸做斗争。
    等其他国家结束战斗了，发现这个国家已经成了丧尸之国了，一颗原子弹过来，也就是所谓的清洗，从此这个世界的历史，重新改写。
    姜波明白这个理，整个西北基地也是深明大义的，所以他在和非墨结束电话后，将非墨的请求告诉自己的父亲和哥哥时，他们二话不说，将西北基地的中坚力量让自己带了过来。
    想到来之前，自家的哥哥对自己说道：“如果这个世界上，还能有谁阻止孙仁杰的疯狂，我相信，只有非墨了。”
    姜波深吸一口气，问道：“你说吧，我们西北基地全力配合。”
    “现在所有的人都以为我们中南基地需要修整，而这个修整，是一个漫长的过程。想必现在华北基地已经对我们放松了警惕，既然如此，我们反其道而行，在最短的时间毁了实验室，杀了那些丧尸。”
    “然后呢？你杀了孙仁杰后，你将自己接管华北基地？”
    苏叶在旁边笑道：“不会，连中南基地她都不想管，更何况还是华北基地。说好了等这些事都完了后，带我出去玩一玩。”
    “钱家，钱莹。”非墨从嘴里吐出四个字，姜波顿时睁大了眼睛。
    这钱家早就被毁了，更何况钱家现在当家人还是个女娃子，这非墨还真敢。姜波伸出了大拇指，绝，真绝。
    姜波心中忽然有一股豪情万丈直冲自己的大脑，对着未来产生了一股巨大的莫名的期盼，还有一丝激动。
    自己即将名垂千古吧，因为在人类重要的里程碑上，自己参与了一脚，浓重的描绘了一副水墨笔画。
    第二天，偌大的会议室里坐满了人，非墨取代了徐俯的位置，坐在了上首，右手边是徐晓鹏、苏叶、迟瑞、单翎、章嘉杨、谷子天等人，而苏叶的对面则是姜波和西北基地的人。
    非墨站在上面，目光扫视全场，面色严峻的说道：“今天我们集合在这里的目的，相信大家都知道。现在我们商讨一下我们目前的优势和劣势。祁勉。”
    祁勉应声而起，说道：“按照目前的消息，华北基地并没有接到来自华南和中部基地的公开支持，这对我们来说，虽然算不上什么好消息，可是至少减少了一部分敌人。”
    “而华北基地里，之前我们就有派人去联系钱家，在我们的帮助下，钱家已经开始将孙仁杰的真实面目和人体实验室的情况在基地里宣传，现在孙仁杰在基地里的情况不是很好，已经有很多异能者离开政府组织了。”
    “而钱家则趁此机会，将很多异能者收归自己的门下，同时开始慢慢控制在军队里的话语权。”
    非墨待祁勉介绍完情况后说道：“现在发给大家的是华北基地里的最新地图，大家看…”
    “砰砰砰”的敲门声从外面传来，是警卫员。大家都看着他，不知道有什么事。
    这个年轻的警卫员却是一脸古怪的看着非墨，不说话。众人被他的神情弄得奇怪，苏叶刚想开口说话，就听到一个熟悉的声音传了过来。
    “非小姐，别来无恙？”
    会议室里的人都被震惊了，你望望我，我望望你，这不是宋亮的声音吗？
    非墨看着宋亮，眼神里夹杂着深深的怀疑，宋亮冷哼道：“不用这样的眼神看着我，我知道你们在想什么，我来，是为了帮助你们。”
    大家更是愣住了，帮助他们？
    宋亮没等非墨邀约，自己走进了会议室，非墨示意1号整理个位置出来给宋亮。
    宋亮坐到椅子上说道：“我知道你们想对付华北基地，我也知道以你们目前的情况，对付华北基地很吃力，所以我就带人过来帮助你们了。”
    非墨望向苏叶，苏叶不动神色的点点头，这人的精神力没有一丝的波动，说的确实是实话，可是其余人并不怎么相信。
    一番针锋相对后，非墨制止了现场的争吵，对宋亮说道：“我相信你是来帮助我们的，我在这里代表大家谢谢你。不知你打算怎么帮助我们？你的要求。”
    姜波不相信宋亮，可他相信非墨，既然非墨如此说了，也许宋亮真的是前来帮助他们呢？
    宋亮无所谓的说道：“我只带来了120个人，是我们整个中部基地里最好的一支军队里挑出来的，人人都有异能。既然你是这次行动的负责人，我听从你们的指挥。至于我的要求嘛”
    将目光转向苏叶，邪魅的笑道：“我要你，”故意顿了顿，等大家不禁都倒吸了一口冷气，心里七上八下时才继续说道：“我要你那种方法。”
    禁锢异能？苏叶想都不想拒绝了，不过她说道：“你们东部基地应该有袁家的修炼功法吧，作为补偿，我会拿出高于袁家的修炼功法。”
    宋亮低头沉思了一番，点头同意了。
    祁勉将地图也发了一份给宋亮，非墨继续说道：“这是最新传回来的地图。大家看到红点所标识的地方，就是研究室所在的地方。”
    姜波看了一下后说道：“这不是我们之前知道的研究室的地方。”
    苏叶点头说道：“不错，孙仁杰为了掩人耳目，一直用两个地方，一个是我们所知道的研究室，那里研究的是众所周知的东西，而这里。”
    食指点在红色点上，“这里，才是他真正的研究试验品的地方。”
    非墨说道：“这个地方，是华北基地的一个平原地区，那里曾经是一个工业集聚地，里面地形讲不上错综复杂，却有不少死角。”
    “按照我的计划，大家兵分两路，一路直接去孙仁杰的办公室和这所研究室，钱莹会在这里配合你们，其余的人直接去这个人体研究室，摧毁它！消灭那里一切不该存在的东西！”
    最后的话语，非墨目透凶光，说的斩钉截铁！

☆、第159章 大结局2：苏安澜之死

大家就人员安排、进攻的时间等各类的问题进行一番讨论后，直至天黑才离开了会议室。
    非墨看见大家都走出去后，才对祁勉说道：“飞机的改造都完成了吗？外面的防护罩有没有弄好？”
    祁勉回答道：“飞机原本就是准备好的，可是没计划东部基地在内。怕是还需要几天时间准备。”
    “抓紧时间。”
    楚离忍不住问道：“这个宋亮，到底是怎么想的？他是真的要帮助我们？”
    楚离心中宋亮完全属于一个奇葩，为了一个女人抛弃了原本的大好生活，若是以前也无所谓了。可这是末世，辛苦在外打拼不说，更多的还是自己的生命威胁。
    后来被这个女人亲手推进了变异兽嘴里，结果被他们救了。于是这个男的黑化了，展开了报复之路。楚离可是亲眼见到这男的一路上是怎么折磨苏安澜的。
    如今这男的居然来帮助他们攻打华北基地！虽然索要了报酬，可是在楚离看来，这报酬和付出完全不对等啊。
    大家也互相对望一眼，彼此摇摇头，苏叶感叹一句：果然是奇葩的思想，你不要猜。
    等众人都走出了会议室后，发现宋亮居然在不远处站着，看到苏叶，居然朝着苏叶走过来。众人都站住，看他到底想做什么。
    “我想见见苏安澜。”
    苏叶嘴巴张大，“啊”了一声，这是余情未了的节奏？
    “明天吧。”
    宋亮点点头，也不多说什么，只问明天去哪找苏叶，苏叶说了一个地址，宋亮就走了。
    大家望着宋亮的背影，二丈和尚摸不着头，算了，去吃饭吧。累了一天了。
    第二天，等苏叶到了自己的小型解剖室时，宋亮已经在那等候了，苏叶对他点点头，算是打招呼。
    昨天晚上苏叶已经决定，自己离开基地前要先将苏安澜弄死，她可不想在离开基地这段时间，传出苏安澜被那谁谁救了等之类的话语。
    这么多天过去了，按照苏叶的想法，一个人被日光灯不分昼夜的照着，身体被绑在床上不能动，神经多少得有点衰弱。
    可是进门的时候，苏安澜那一双充满仇恨的圆溜溜的眼睛依然炯炯有神盯着苏叶望着。
    苏叶对宋亮说道：“知道小强吗？那是一种顽强的生物，和老鼠、跳骚这种东西并存了几千年。人类杀不尽、消不灭，成为困扰他们的一大难题。哦，对了，小强的原名叫蟑螂。”
    宋亮产生了一丝哭笑不得的感觉，苏叶又满脸疑惑的看着他说：“是不是越是见不得光的东西活的越久呐？可是你看，明明日光灯就没有关闭过，可她依然生活的很好。有种莫名的不开心的感觉呐。”
    嘟着嘴，微微带着委屈的声音，宋亮忽然有种想摸摸苏叶的头发来安慰安慰她的冲动，可是很快，这种冲动就消失了。
    苏安澜看见宋亮和苏叶一起进来时，眼神里闪过一丝不可思议，下一秒，苏安澜的脸色就变了，从最初的仇恨变得楚楚可怜。
    稍微歪着头，眼泪挂在长长的睫毛上，眼睛因为泪水的滋润而变得湿漉漉。“阿亮，你来救我了吗？”
    苏叶惊叹苏安澜的变脸速度，却也冷眼看着这一切，她也很想知道宋亮来看苏安澜，究竟是为了什么。
    宋亮一直静静的看着苏安澜，大脑处于一片放空状态，良久才缓缓说道：“不，我是来看你过的怎么样的，看到你不好，我也安心了。”
    苏安澜愣住，苏叶则扑哧一声笑，这男人，居然会说这种话，真真是…
    过了一会儿，宋亮又说道：“我来，是为了告诉你一件事，你的父亲，死了。”
    这下苏叶和苏安澜两个人都怔住了，苏叶是因为自己都还没有得到这个消息，宋亮是从哪得知的。而苏安澜，她虽然恨苏叶，可是对于苏纶还是有一点感情的。
    宋亮继续说道：“我派人杀了他的。”
    苏叶居然呵呵笑了起来，心里有种莫名的触动感，是这具身体残留的感情吗？即使嘴里说着恨着自己的父亲，可心里还是多少有点在意着的。
    苏安澜一直处于震惊中，没有缓过神，嘴里喃喃自语着：“你杀了我的爸爸，你居然杀了我的爸爸。”
    过了一会儿，苏安澜冲着宋亮大叫起来：“宋亮，为什么，我的爸爸哪里得罪了你？”
    宋亮冷酷的说道：“你说呢？”
    苏安澜犹如斗败的公鸡，脸色惨白，“不，不是这样的，我不是有意要害你的。那天的情形你也看到了，我们都处于危险之中，你那么爱我，为我牺牲一点又怎么样呢？况且，最后你不是被苏叶救了吗？你不是活的好好的吗？”
    苏叶喔的怪叫了一声，啧啧感叹，宋亮则一脸古怪的看着苏安澜。忽的宋亮邪笑了起来，笑的苏安澜心惊胆战。
    “你得罪苏叶那么多次，落在苏叶手里想必生不如死。我今天来，本来是想请苏叶给你一个痛快的结束，可是现在，还是痛苦的结束吧。”
    宋亮说完，毫不犹豫离开了这个解剖室，独留苏叶和苏安澜。
    苏安澜在后面撕心裂肺的叫喊声，“阿亮，不，阿亮，求求你救救我，求求你。”可惜宋亮充耳不闻。
    苏叶走到苏安澜的床边，有点惊讶的说道：“哟，你的生命力还真是顽强啊，上次已经将你的头发剃光了，只凭借着一点营养液，居然还能长出来点头发。”边说，边轻轻抚摸着苏安澜的头发。
    重新将苏安澜的头发剃光，又从空间里拿出几面大的全身镜，用神识将一片大全身镜固定在苏安澜的面前，镜子里面满满的都是苏安澜惊恐的表情。
    苏叶嘴角扬起一丝愉快的笑容，拍了拍苏安澜的脸，“不错，这次很乖啊，居然都不挣扎。”
    用神识控制手中的手术刀，刷刷刷的将苏安澜的衣服全给剥光了。一副美丽的胴，体出现在了镜子里面。
    苏安澜此时没有一丝的羞辱感，有的只是无尽的恐惧。她亲眼见到苏叶将一只丧尸给活解了，现在她的脑子里满满的都是那天她见到的情形。
    “你想干什么？爸爸被宋亮杀了，你居然不去找他报仇，还在这里找我的麻烦！苏叶，你愧对爸爸对你的教养之情，你有没有心！”苏安澜大吼道。
    苏叶停止了动作，歪着头看着苏安澜，就在苏安澜以为苏叶将她的话听进去了时候，苏叶笑起来，温柔的说道：“苏纶从小就疼爱你，你我比起来，你一个小三的女儿才是真正的苏家大小姐呐。”
    苏安澜眼神里闪过一丝得意，苏叶又继续说道：“可是除了刚开始宋亮说的时候，你有过一丝的伤心，后面你之所以一直在提苏纶，不过是为了自己能够活命罢了。所以，和我比起来，狼心狗肺这个词是为你量身打造的呐。”
    苏安澜眼里闪过一丝厉色，怒吼道：“你不用找借口，说我狼心狗肺，你也…你，你想干什么？”
    苏叶早在苏安澜和她大吵大闹时，就已经将解剖需要的手术器具全部拿到了苏安澜的床头边。
    解剖第一件事一般是先解剖头颅，可是头颅都没了，人还能活吗？
    苏叶用手轻轻触碰着苏安澜身体两侧，摸出肋骨所在的位置，其实她可以用神识去更加清楚的了解苏安澜的人体构造，可惜她不喜欢。
    她更加的享受这种用手触摸的感觉，对方在自己的手下害怕、瑟瑟发抖，眼神里流露出的恐惧眼神让她非常的舒服。
    手又移至对方的脚的地方，低下头，细心的观察脚上的脉络，拿出一把刀，想着迟瑞教她活剥青筋的方法，干净利落的划开了脚上的皮肤，一把扯出了苏安澜右脚的青筋。
    苏安澜痛的大叫，腿抽搐着，可是脚环将她死死地扣住，她动弹不得。
    苏叶将两只青筋都取出来后，居然将青筋挂在了挂吊水的架子上，上面还有淅淅沥沥的血掉落在地上。
    拿出了一把小型钻子，用手揉了揉苏安澜膝盖处的穴位，满意的看到了苏安澜的恐惧的表情，她的嘴角哆哆嗦嗦，想说着什么，却因为痛苦又说不出来。
    钻子发出嗡嗡的声音，精准的戳进了膝盖的穴位。
    “啊，苏叶，你个贱人，你不得好死！”苏安澜知道自己和苏叶将会处于不死不休的状态，干脆趁着自己还有力气骂人的时候，多骂上几句。
    苏叶只是无所谓的耸耸肩，将钻子往里又钻了几分，苏安澜从镜子里清楚的看到，自己的右腿被钻通了，带着血的钻头还在旋转着。
    苏叶毫不客气的一把将钻头从苏安澜的身体里取出来，苏安澜痛的脸色发白，全身冷汗直流。
    苏叶又拿起了一把老虎钳，站在苏安澜左脚，一个接一个的将苏安澜脚趾甲全部连皮带肉的拔了出来。
    苏安澜已经痛的运了过去，苏叶嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，将早已准备好的水泼到了苏安澜的身上。苏安澜从昏迷中苏醒过来，痛的喘气。
    从空间里拿出烤肉的必备工具和一些调料，捏了捏苏安澜小腿和大腿的肉，判断出哪块肉最新鲜。
    用着手术刀将最嫩的肉切割下来，去皮，用水冲了冲。放在了烧烤架上。边烧烤边对苏安澜说道：“看你这么白白嫩嫩，不知道味道如何。不知道你有没有尝过人肉呐，没尝过没关系，今天你可以好好的尝尝了呐。”
    苏安澜用着仇恨的目光看着苏叶，冷笑道：“你就是个变态，所有的人都被你欺骗了，你用无辜的表情去哄骗非墨，哄骗你身边的人。总有一天，你变态的一幕会被其他人看到，你以为，那个时候，你会有什么好下场？”
    苏叶仿佛听到了什么笑话，转头对苏安澜一脸幸福的说道：“你说错了呐。首先，他们都知道我是个变态，而且，我身边的人，各个都是变态。”
    苏安澜张大眼睛，一副不可置信的样子，苏叶身边的人，迟瑞，单翎，谷子天…。
    “其次，即使我真的做了什么变态的事，我家非墨说一切有她，即使全世界都不要我了，她还陪着我呐。”
    看着苏叶一脸幸福的样子，苏安澜简直快嫉妒疯了，凭什么，凭什么！苏叶有什么资格说着这些话！自己身边的人都被苏叶弄死了，凭什么苏叶却还享受着一切。
    很快，第一块烤人肉就烤好了，苏叶用筷子拿起来，放在鼻子边闻了闻，点点头夸奖的说道：“不错，好香！”
    在苏安澜惊恐的眼神里，苏叶将烤肉递到了苏安澜的嘴巴，逼迫着苏安澜吃下。苏安澜死咬牙关，怎么可不肯张嘴。
    苏叶后悔自己将苏安澜的头发过早的剃光了。不过，又不是没有办法让苏安澜张嘴。
    扼住苏安澜的脖子，按住了某个穴位，苏安澜吃痛嘴张开，苏叶迅速将肉扔进了苏安澜的嘴里。
    苏安澜想外吐，却被苏叶用神识将嘴封住了。烤肉的特殊香味在苏安澜嘴里弥漫，很香，可是苏安澜却觉得胃里一阵阵的恶心。有种想吐的*不断在苏安澜胃里上涌着。
    苏叶终于良心发现，解开了神识，苏安澜头稍微的偏向一旁，一股难闻的气味充斥了整个房间。看着苏安澜的头边都是呕吐物，苏叶觉得恶心。没有了再继续下去的想法。
    苏叶离开了房间，让人五个小时以后再进入房间打扫，这期间，就让苏安澜好好的待在那个让人恶心的房间吧。
    非墨正在招待姜波和宋亮，所谓的招待，也不过是吃的比平常多几盘蔬菜罢了。苏叶惊讶老古话果然说的对，快乐的时光都是短暂的。自己觉得才一会儿，而其实现在已经中午了。
    看见苏叶回来，宋亮惊讶的说道：“你这么快就将她杀了？”
    苏叶轻笑，没有，对方在享受某些味道，她不好意思打扰，先离开了。
    苏叶回到自己的房间，进入了空间，抓紧时间画符。他们即将去攻打华北基地，危险太多，自己就算不管其他人，他们自己中南基地的人她得顾着。
    炼丹嘛，苏叶不做想法了。也许在别人看来，拥有这样的宝物却不用，是一种暴殄天物的表现。可是自己并不在乎，现在空间水完全有能力将人救回来，空间水救不回来，即使有丹药了也没用。
    况且，最好的防守就是进攻，与其被动的想着自己被攻击用丹药救命，还不如多点攻击的东西，更杀点丧尸。
    五个小时很快就过去了，苏叶抬了抬自己酸痛的肩膀，看着自己画了约莫上百张的符咒，松了一口气。
    自己现在开始能画中级符咒了，不过花费的时间和精力、神识也更多。
    去灵泉里小泡了会，缓解了身体的疲劳后，又去了解剖室。
    苏安澜已经被人清洗过了，房间里有股清新的香味，苏叶满意的点了点头。
    走到苏安澜的床边，苏安澜还在昏睡着。苏叶拍了拍苏安澜的脸，将苏安澜拍醒。苏安澜醒来看到苏叶，眼神里满是惊恐和害怕。
    苏叶拿起来竹夹，这是苏叶仿照满清十大酷刑而来的。哦，不对，是《还珠格格》这部经久不衰的戏里学到的灵感。不过更加的残酷罢了。
    竹夹将苏安澜的手全部夹了起来，苏叶在竹夹的周围又抹上了一层盐，轻轻一拉，苏安澜痛苦的声音再次叫了起来。
    盐一点一点进入了苏安澜的伤口，苏安澜整个人都疼的发抖！每次疼得挣扎时，脖子处的尖刀又会划伤她的脸。
    “我求求你，你杀了我吧。”苏安澜哭泣的求饶道，她受不了了，她也后悔了，如果不和苏叶作对，如果不将宋亮推进变异兽的嘴里，她现在是不是不会受到这些虐待？
    苏叶却是冷冷一笑，杀了她，给她一个痛快？这怎么可以呢？这具身体的原主人可是受尽了苏安澜和安琪儿这对母女的折磨，安琪儿死的早没办法，苏安澜自然得加倍还回来。
    苏叶一想到安琪儿这个名字就觉得恶寒，传说中天使的名字，就被这样给侮辱了。
    将竹夹从苏安澜的手上拿下来，苏安澜的手又红又肿，早已不复当年保养的体的芊芊玉手。苏叶看了一眼，意兴阑珊。自己果然还是喜欢解剖来的有趣点啊。
    拿出手术刀，摸索着肋骨的位置，就在苏安澜浑身颤抖的时候，苏叶快准狠的一刀插进了两根肋骨之间的缝隙。
    苏安澜痛的大喊，可由于体力消耗太多，她以为的喊叫声真的发出来时，不过是微弱的如呼吸般的小声音。
    一刀又一刀，一共十一刀，将12对肋骨都划开了。苏叶划开时，小心翼翼的避开了肋骨里面所有的脏器，只是划破了肌肉。
    苏安澜已经快要昏过去了，她的意识朦胧，仿佛已经看见自己的妈妈正在朝着自己招手，后面似乎还有好多人等着自己。
    可是好不甘心呐，自己还不想死啊，还这么年轻，苏叶还没有死，怎么可以先于苏叶而死！
    也许是苏安澜的怨恨太强，她居然从慢慢昏迷中苏醒了过来，身体里面似乎还有点奇异的力量在苏醒。
    她不禁感到一丝激动，看吧，连老天都在帮她！她的异能原本是被苏叶禁锢了的，现在居然又能用了。
    苏叶扑哧一声笑道：“呵，该不会你以为你体内的能量是异能吧。”
    “你！”
    “不对，我说错了呐，确实是你的异能，不过你没感觉到有什么不一样的地方吗？”
    苏安澜试着控制自己的异能，却发现异能不受自己的控制了，它在自己体内乱窜着。
    “你对我做了什么？”虽然异能乱窜，可是多少恢复了点自己的体力。
    苏叶无辜的笑道：“和我可没关系呐。你究竟是得罪了多少人呐？你的身体内，曾经被人下药了呢。看这个药，十有*只有华北基地才能研究出来的。似乎是新药，原来你也是个试验品呐。”
    苏叶同情的看了一眼苏安澜，究竟得有多笨，才敢与虎谋皮，硬生生将自己作成了一个试验品？
    苏叶没在理她，而是继续小心自己的试验，她从肋骨下手，将整个胸腔打开了，当苏叶看到苏安澜胸腔时，不禁张了张嘴。
    这些内脏颜色居然不正常，有的颜色过于鲜艳，有色显得过于灰白，可是整体还是处于亏损消耗的状态。
    苏安澜好不容易恢复的力气，被苏叶再次破坏掉了。她的呼吸开始微弱，可是神识却奇迹般的保持着清醒。
    通过镜子里看着自己的内脏器官，苏安澜的精神再次恢复了点，她用肥肿的手指着镜子，苏叶笑道：“哦，对啊，是因为服药了的原因。”
    苏安澜泪水划过眼角，嘴角动了动，最终闭上了眼睛，永久的闭上了眼睛。
    苏叶半晌没有反应过来，这是几个意思？自己很小心了，还没大失血呢，怎么就死了呢？这不是坑她吗？
    苏叶很不开心的离开了房间，不过人死如灯灭，死者为大，苏安澜既然死了，苏叶也不会做出鞭尸这种事情。
    她虽然变态，可是她是一个高级变态。没有恋尸癖！
    夜幕降临，非墨正在解剖室外等着她，看见她出来，什么话都没有说，而是将她搂进怀里，朝着苏叶的住处走去。
    当走到楼下时，非墨咳咳了两声，一本正经的说道：“那啥，去洗洗澡。时间久了，身上气味有点难闻。”
    苏叶…。她不想理会非墨了，怎么办？

☆、第160章 大结局3：出发

　　从非墨他们商量好计划到今天，一眨眼的时间，五天就过去了。有的时候，五天只是一个短短的日期，没有人在乎。有的时候，却是度日如年，五天犹如五年。很多事情都被改变了。
　　华北基地里，随着钱家的不断活动，越来越多的人开始向执政政府提出了质疑。原因无它，是因为他们身边确实有不少人失踪了。
　　刚开始失踪的是贫困区的普通人，这类人容易被人忽视，没有什么人在乎。然后是异能者，不过异能者因为经常外出做任务，他们失踪后很少有人知道。即使知道了，也只当他们被丧尸或者变异兽给吃了。
　　直到钱莹在温轲的帮助下，大规模的开始找人，大家才发现，自己身边不见的人是越来越多了。
　　随着有心人的传播，关于以孙仁杰为首的高层领导人员，拿活人做人体实验这一消息开始在基地传播，弄得人心惶惶。
　　西北基地里，确实是孙仁杰一家为大，可并不代表整个华北基地里就真的只有孙家一家领导人。毕竟，华北基地是五大基地中最大的一个基地。里面的人员也是基地里最多的。
　　苏叶能想象，孙仁杰这几天因为这个事情忙的焦头烂额的表情就很开心。如果不是因为他，非墨怎么会过的这么辛苦？她可是很心疼的呢。
　　天才刚刚破晓，中南基地、东部基地、西北基地三个基地的人汇合到了中南基地的飞机场。其实这五天里，非墨已经安排人员陆陆续续坐飞机先去华北基地附近，今天，这些人是最后一批。
　　大家上了飞机，就开始朝着华北基地的方向飞去。一路上，飞机上的防护罩打开到最大，就是为了防止一些变异鸟或者丧尸鸟攻击他们。
　　这种时候，没人还会在意晶核的消耗。
　　尽管这样，非墨他们到达先头部队藏身之地时，也已经是上午了，末世前仅需两个多小时的路程，却被他们开了5个小时。
　　非墨下车后，所有的参与这次战斗人员共计320人都集合完毕，非墨站在这些人面前，静静的望着每一个人，不说话。
　　每张稚嫩的脸庞上都是视死如归的表情，这些军人，都还年轻。家里也有亲人，只是为了这个国家的未来，他们明知道有危险，却还是义无反顾的来了。
　　空气中的气氛很沉重，让人心酸的说不出话。
　　良久，非墨才说道：“我国现有五大基地，其中以华北基地实力最为强大，他们不仅有更多的异能者，有着先进的武器，还有着我们无法知道数目和实力的试验品，以及被他们控制的丧尸。”
　　“我们将会面临着巨大的困难和危险，稍有不慎，全盘皆输，所有的人都将会失去宝贵的生命。你们的家人，将会活在失去你们的痛苦里。可是，我们别无选择！为了这个国家的发展，为了这个民族的未来，我们只能迎头而上！”
　　“我非墨在这里，代表全国人民，谢谢大家。”说罢，一个标准的军姿敬向大家。
　　没有什么所谓的口号，没有所谓的最后一碗酒，有的只是上百人一起行的军礼。庄严、肃穆而悲壮。
　　“希望每个人都给我活着回来。出发！”非墨放下手，指挥着大家。所有的人按照起先说好的计划，行动。
　　按照计划，辰阳、温燎将会和宋亮一组，西北基地划分出的部分人员归温燎所管，进攻华北基地内部的科学楼，毁掉实验室，协助钱莹?

☆、第161章 大结局4：进攻

枪声开始稀疏起来，根据文霜瑞的预测，他们的子弹估计是快要用完了，可是也得以防万一，人家开冷枪。
    温轲一马当先，从掩体里跑出去，跑向了科学楼。科学楼的门口原先是用一块防弹玻璃做成的玻璃门，温轲直接掏出一颗手榴弹将玻璃门炸开了。
    刚要进去时，就有个人影朝着自己扑来，温轲就地一滚，朝着人影打了几枪，那人躺在地上不动了。
    其余人也都进来了，文霜瑞看了看在地上躺的人说道：“是沈庆辰的手下，大家一定要当心。分组行动吧。”
    他们这队里这有一名精神系异能者，才两级，好在一手的枪法不错。短暂的扫视后，让人直接上了3楼，又从3楼开始侦查，复又上了7楼。
    他的脸色已经开始有点苍白，这幢楼每层都很宽敞，扫视清楚每一个角落，对他来说很不容易。他也不过才两级，能扫完7楼已经不错了。
    温燎随手指着两人陪着他，让他补充晶核恢复异能后直接去找他们。
    一直到上了10楼，因为有人开始放冷枪，转眼，他们就有三个弟兄躺在了地上失去了呼吸。
    其余人纷纷寻找掩体，看着倒在地上的弟兄，大家心里都窝了一团火。
    苏叶这边已经和丧尸交上了手，令大家惊讶的是，这群丧尸约有几百来只，居然全都是二级丧尸，数量不多，可是架不住等级高啊。
    非墨一马当先用军刀切了一只丧尸的头。二级丧尸力量是变大了，身体强度也变强了，相对于更低级的丧尸，也要灵活一些。
    不过人多力量大，在众人的努力下，分分钟解决了战斗。将丧尸尸体堆积在一起，火系异能者放火将这些丧尸给烧了，将里面的晶核捡了起来。
    西北基地和东部基地都有专人负责这个事，苏叶不管，中南基地的人则是已经形成了习惯，每次有了新晶核后，就直接递给了苏叶。谁让大嫂是水系异能者呢。
    苏叶看着燃烧的尸体，招了一个东部基地的人过来说道：“问你件事，你们东部基地附近最近丧尸情况如何？”
    那人报告说：“丧尸莫名少了很多。”
    忽的又想到中南基地的情况，开始有点担心自己基地的情况了。因此又问道：“非小姐，我想问一下，当初你们基地是怎么被丧尸围攻的。那些丧尸不是已经消失了吗，为什么会突然出现？那个，我们东部基地会不会也出现这种情况。”
    祁勉在旁边听到了，不禁皱了皱眉头，虽然知道这个人是因为担心自己基地情况才问的，可是这种问题不适合在这种情况下问出来，也不是对方应该所问的。
    非墨也只是望着这个人说道：“你问的问题，也只有我们进入了工厂里才知道，先下去吧。”
    那人也知道是自己唐突了，红着脸行了个军礼，走了。
    苏叶待那人走远后才说道：“我记得当初那群丧尸围攻我们的时候，每当我们杀死一些丧尸，就总会有其他丧尸将死去的丧尸晶核掏出来吃了。非墨，你现在回忆那些丧尸的动作，似乎已经成为了一种本能。”
    大家你望望我，我望望你。
    “你真的认为他们是在利用丧尸养丧尸？”姜波不确定的问道。
    非墨接过话说道：“可能性很大。刚才攻击我们的丧尸虽然只有几百只，可每只都是在二级，讲不定后面还有三级、四级。以为我和小叶子就商量过，按照末世第一年的进化规律，不可能没有更加高级的丧尸出现。你不是也知道吗？”
    说罢将眼光投向姜波，姜波却说道：“是啊，可是我一直不敢肯定这个猜测。如果真的是这样，谁知道那个工厂里有没有什么七级、八级的丧尸。你们是没有关系，可我们这些人怎么办？”
    末世两年，人类所知道的异能最高等级也才六级，凤毛麟角，非墨就是其中之一。
    不过由于他的闪电异能天生克着丧尸，所以，若是跨一级挑战全力一拼，应该也能赢。可若是在高几级，连非墨恐怕都要玩完。
    不过，枪打出头鸟的道理谁都懂，非墨的等级肯定不止六级，怎么着也得七级。姜波心里猜测着。
    确实，因为苏叶的原因，非墨的电系异能等级其实已经到达了八级，前两天刚升的八级。不过暗系异能还在五级，因为实在是缺暗系的晶核。
    没办法，非墨一直加强着暗系的使用，以此来促进自己的这一异能升级。不过还是太慢了。
    “继续向前走。”非墨看到晶核已经拿到手了，带着人继续向前走去。他们连大门还没有走进去。
    辰阳组织水系异能者建成了一块巨大的水幕，护在一群人的周围，大家都小心翼翼的防守着四周。
    周围安静的环境，大家仿佛能听见彼此的紧张的的心跳声。越是安静，越是让人害怕。
    水幕外，可以看见宋亮他们现在处在一个大厅里，可是这个大厅里现在是一片狼藉。
    虽然大厅里什么东西也没有，可是大家依然拿着各自的武器，紧紧地看着外面的情况。
    “这样躲下去也不是办法，异能总有消耗的时候。”温燎对宋亮说道，宋亮如何不知，可是，真该死这群人！
    宋亮狠狠的一拳打在了地板砖上，原本应该沉闷的声音，却变得空旷起来，大家眼神一亮，盯着自己的脚下。
    宋亮连朝着地面打了十几圈，又趴在了地上，确认地下里没有什么特殊的声音出现后，才试着将地板砖掀起来，可是掀不动。看样子，这底下是一条通道，可是打开点却不再这。
    钱莹忽然小声说道：“这里是11楼，高空建筑，可这地板砖下面怎么可能会有通道？”
    宋亮让一个力量变异者来到他身边，示意他将这块板砖砸碎，同时对钱莹说道：“这也是我好奇的问题。”
    待到地板砖砸碎后，里面什么也没有，只是就是一个洞。一连砸碎了好几块地板砖，都是一个地板砖对应一个洞。这些洞全部都是单独构造，不练成一片。
    当他们打碎第五块地板砖时，里面有个东西居然蹦了出来，直接将那人的脖子给咬断了。
    所有的人都惊叫起来，宋亮眼疾手快，一个火球将那个东西连同死去的人一起烧死了。
    空气中弥漫着烧焦的气味，让大家心情很不好。这哪是什么地道啊，这是那些试验品的窝！
    “这些人该死的真变态！”温轲咬牙骂道。
    水幕忽的被重重的撞击了，辰阳说道：“我们的异能差不多了，这水幕维持不了多久。”
    宋亮最终说道：“撤掉水幕的瞬间，你们各自快速散开，不能在落入那个怪物的手里。”
    当他们将10楼里隐藏的人全部杀完了以后，奔向11楼来时，只看到一个精瘦的黑影在他们面前窜过。
    眨眼间，就有四五人被这种生物撕成了碎片，吞食。当他们散开时，才发现这个东西似乎是一只改造后的人形狼？
    依旧是人类的身体，可是爪子却是狼爪，身上展现出的全是狼的习性，用四只脚行走，发出狼才有的呜咽声，仿佛一个从小在狼群里长大的狼孩。
    他的身体强度似乎很强，子弹打上去压根没有起什么作用，反而如同给它挠痒痒。大家用异能攻击，确实能造成一点小小的伤害，可是这只试验品仿佛同样拥有了狼独有的耐心。
    慢条斯理吃完了那些人的内脏，没有顾忌身上的伤口，又重新朝着辰阳他们扑过去。眨眼间又是几人被杀了。
    这次被杀后，这只试验品已经不着急吃东西了，反而用自己的右掌轻轻摩挲着地板砖，发出难听的呲呲的声音。
    经过一番苦战，这个试验品受了伤，消失了。宋亮等人也不知道是这只试验品逃跑了还是躲藏在暗处。
    大家集中在一起都小心戒备着，总感觉暗处有一双眼睛正在看着他们，令他们毛骨悚然。才有了辰阳等水系异能者建设水幕的事情。
    温燎最终说道：“这样下去不行，我的速度快，我去做诱饵。”他是速度系加风系异能，确实是他们中速度最快的一个。
    温燎也不需要人来劝，他说的是他的决定，不是征求。起身，朝着大厅外走去，同时小心翼翼注意着周围的环境。
    远离大厅后，是一个又一个的房间，终于在一个房间里温燎看到了正在补充体力的某只狼型变异生物。
    温燎一个风刃朝着那试验品的嘴巴袭去，割伤了嘴巴无法好好的吃食物，让试验品甚是火大，直接扑上前和温燎对打起来。
    温燎躲过，忽然想到一个绝妙的主意。
    他跑向房间那些食物的旁边，用风刃割取着这些肉朝着试验品扔过去。他不指望试验品会吃，他只要转移注意力。
    接二连三的肉扔向试验品，他居然跳起来接过了其中一块肉吃了起来。温燎感到十分惊讶，却又一喜。
    漫天飞舞的肉飞向狼，而自己则趁机，将一管有毒的试剂注入了一块肉中。这个试剂，是他刚刚从楼下搜查房间时看到属于毒性强烈药剂标志时顺来的，没想到现在居然帮了大忙。
    他身上一共有三支，注射了两支，都扔给了试验品。看到试验品将肉咬在嘴里，温燎的心几乎提到了嗓子眼，吃下去，吃下去，温燎急切的盼望着。
    看到试验品终于将吃的吃进了肚子，温燎松了一口气，过了一会儿，试验品似乎意识到了身体的不对，冲着温燎大吼。
    温燎在这个矮小的房间里，和试验品展开了你追我躲的行动，当温燎一时不察，被试验品一巴掌拍向了隔壁的玻璃，并将玻璃打破误以为自己要玩完时，毒性终于发了，试验品倒在地上开始抽搐起来。
    其他人听到响声赶到时，温燎躺在玻璃碎渣上不能动，而那只人性试验品则口吐白沫全身抽搐。
    温轲急忙将刚才温燎给他的中药水喂进了温燎的嘴里，温燎原本疼痛难忍的五脏六腑犹如被柔软的大手抚摸着，一点一点缓解着痛苦。
    过了一会儿，温燎才感觉自己好多了，在辰阳和温轲的搀扶下站了起来。
    看着已经停止抽动的试验品，大家叹了一口气。这个试验品短短时间内，让他们损失了二十多名弟兄，现在终于被杀死了！
    宋亮带头朝着楼上走去，精神系异能者刚才在10楼休息，也是为了防止那个试验品会杀了他，他一直都待在10楼。
    等到试验品杀了，他才说道：“顶楼除了两个人，就没有任何东西了。”
    大家走上顶楼，发现那两人是沈武墨和沈庆辰，不禁都觉得诧异。
    所谓仇人见面分外眼红，辰阳死死盯着沈庆辰，沈庆辰亦是看着辰阳。
    沈武墨笑道：“宋亮，没想到你居然会和苏叶他们一伙，苏叶和苏安澜可是敌人啊。”
    宋亮只是盯着沈武墨，不说话。文霜瑞推了推钱莹，示意她上前。
    钱莹缓缓上前问道：“沈将军，孙仁杰去哪了？”
    沈武墨笑道：“主席他早就离开这里了。我也不知道他去了哪。”
    深吸一口气，钱莹将手捏紧，努力平复自己的心情：“沈将军，我想知道，我的父亲去哪了？”
    沈武墨一愣，没有回答。钱老将军去哪了？他的异能那么特殊，在已经被研究所抓去了，至于他目前的状况，沈武墨自己也不清楚。
    不过，估计已经死的可能性太大了…
    沈武墨的沉默，让钱莹的眼睛红了起来，她大吼道：“为什么？你们不也同样是人类吗？为什么要拿人做人体实验，你们怎么可以如此的丧心病狂？”
    温轲拉住钱莹的手，试着安抚她的情绪。
    沈庆辰则是冷冷的说道：“丧心病狂？钱老将军已经老了，思想又古板，不适合在继续执政。我们华北基地里需要的是大量的新鲜血液，才能在这个末世里活下去。”
    暴脾气的廉松听完立马吼道：“放你爷爷的屁，你们思想是先进，不拿人当人看。咋不将自己也送去实验所研究研究，变成那人不人、鬼不鬼的试验品！”
    辰阳盯着沈庆辰，眼睛充血，冷冰冰的说道：“废话少说，今天，我一定会杀了你，给陆博报仇。”
    沈庆辰还想说什么，辰阳已经冲到了他的眼前，幸而躲得快，军刀从他的脖子擦过。
    辰阳根本不给沈庆辰思考的时间，拼了命的攻击，沈庆辰也被激发出了血性，和辰阳不分生死的攻击着。
    战场已经让给了两人，大家都自觉闪至一边。
    进大门前，苏叶对另外5名精神系异能者说道：“章嘉杨，你带着人留守在外面，里面的神识依然不能用，你们进去了也没用。”
    袁家两姐妹还是有点本事的，虽然没有权利学习袁家特有的修炼之法，可是其他东西她们还是学习了不少的。
    在袁家实验室里，苏叶他们的神识就无法使用，现在这种情况又出现了，还不如让他们不要进去了。
    苏叶建了一个防护罩，让几人都老实的待在里面，等他们出来。
    印入眼帘的是十几只巨大的牛蛙，一蹦居然有几米高，十几米远。应该是变异后的，而不是被研制出来的。
    苏叶眼睛顿时笑的眯了起来，迅速将用防护罩将这些牛蛙控制了起来不准它们跳动，对祁勉说道：“快，用空间直接收起来，回去我们做水煮牛蛙吃。”
    一群人顿时都笑了起来，也只有苏叶在这种时候还有心情想着吃，而不是担心未来。
    牛蛙呱呱的叫着，呱的一声，呈线状的分泌物就朝着防护罩袭去，大家就看到半空中冒出黄色的烟，同时伴随着甑母蚀的声音。
    这下苏叶更急了，“祁勉，你快点，这些牛蛙带着毒性，味道也其他的要更好吃。”
    祁勉用虚无的能力，将这些牛蛙直接收进了空间。好在他的空间异能升了一级，苏叶又送了个礼物给他，帮助他稳固空间用。否则，他即使现在能控制这些牛蛙，后面还不一定出什么乱子。
    辰阳和沈庆辰的交手由刚开始的纯武力变成了异能和武力的打拼，地上全部是水，他们都是站在水里面，被水淹没的下面，是坑坑洼洼的洞。这是沈庆辰身体金属化后砸出来的。
    双方你来我往，可是明眼人都看的出来，辰阳是处于弱势的一方。本来也是，沈庆辰和非墨都是打个平手的，更何况辰阳还不如非墨。
    他现在是满腔恨意支撑着，可时间久了，输的终究会是辰阳。
    当辰阳被沈庆辰一脚踹到试验台，将台子上的仪器都踹翻了的时候，沈庆辰看着辰阳说道：“你不是我的对手。”
    辰阳从地上爬起来，擦掉嘴角的血，掏出中药，一口气全部喝了下去。将瓶子一扔，对沈庆辰说道：“继续吧。”
    温轲和温燎想上前劝阻，可也知道这是辰阳的心结，不是他们想劝就能劝的。
    辰阳和沈庆辰再次斗上，温家两兄弟越来越觉得不对劲，若说辰阳刚才还有点理智，现在就是一个疯子。大家都被他疯狂的举动给吓到了。
    沈庆辰也明白辰阳的理智似乎在消失，他大惊，想要快点摆脱辰阳，可辰阳却慢慢将沈庆辰逼向着窗子边。
    沈庆辰隐约猜到了什么，想将自己从楼上推下去，以为这样就能将自己摔死吗？异想天开。
    辰阳忽然不顾一切也要靠近沈庆辰的身边，居然对沈庆辰迎面而来的军刀不屑一顾。军刀刺穿了辰阳的身体，同时辰阳也来到了沈庆辰的旁边，他的手里不知何时多了一个针管。
    抱着沈庆辰，将针管狠狠地扎在了沈庆辰的后颈上。沈庆辰觉得后颈莫名的疼痛，将辰阳一脚踹开。
    辰阳倒在地上喘气，伤口不停的流血，嘴角也留下了血迹。
    温轲和温燎急忙上前，一个帮他包扎伤口，一个将自己的中药水喂给他喝。
    沈庆辰觉得全身的器官都在痛，身体里有股血液倒流的滋味，在大家惊讶的目光中，沈庆辰的头发瞬间变得花白。
    这是怎么回事？沈庆辰看着自己的手，从一个年轻力壮的人变成了一个老叟，他根本无法接受。
    辰阳从地上坐起来，靠在温轲的怀里说道：“你知道这个药是怎么来的吗？是你们放进苏安澜体内的用于试验的药。我们将它提炼出来，并改良了这个药的药效，怎么样？你们自己的研制出来的东西用在自己身上，感觉如何？”
    “可我的身体是金属化的，你不可能会…”沈庆辰的声音也变得呕哑难听。
    辰阳哈哈大笑，不小心带动伤势剧烈喘气着，“这你得感谢我的大嫂了。她没事熬中药，结果熬出了一种能够腐蚀金属的东西，无色无味。我将药装在了玻璃瓶里。”
    沈庆辰暮然想起刚才和辰阳交手时，自己感觉自己的脖颈处是被什么东西砸了一下。
    沈庆辰的呼吸越来越重，风中之烛般做最后的挣扎，他看向自己的父亲，沈武墨走到他的身边，握住他的手说道：“儿子，别急。爸爸很快就会陪你的。”
    沈庆辰的眼角流下泪水，用劲抓住了沈武墨的手，剧烈抽动了几下，终于不甘的倒在了地上。
    沈武墨将沈庆辰的眼皮盖上，望着这里的每一个人，忽的笑了起来，眼里闪过一丝疯狂，“大家都死吧，一起给这里的一切陪葬。”
    说着，跑向了实验室的一面墙上，那里有一个按钮，宋亮等人将异能全部朝着沈武墨袭去，可是沈武墨拼尽最后一口气，按下了那个按钮。
    整个大楼忽然响起了刺耳的报警声，大楼里的电线也开始闪啊闪的，开始震动起来。
    “大楼要塌了，快跑。”文霜瑞叫起来，温轲和温燎两人扶着辰阳，大家开始拼命的朝着楼下跑去。
    可是这里是13楼，在怎么跑也来不及了。
    “都别跑了！”宋亮忽然叫起来，“金系异能者和力量变异者帮忙搬东西，土系异能者将利用这里的一切东西，给我们建造一处可以藏人的洞，木系异能者马上催生植物将这个洞给我包裹起来，水系异能者建造一个水幕，保护在洞外面。”
    宋亮的突发奇想，大家都懵了，宋亮大叫起来：“快啊，都还愣着做什么！”
    土系异能者利用所有的能动的泥块、板砖作成了一个容纳100个人的说是洞，其实是个长方形盒子，大家分工合作，速度很快。
    当所有人都进入盒子中躲起来的时候，大家就感觉自己在飞速的下降，重力让他们差点喘不过气。
    负责留守的人看见楼塌了，却没有一个人逃出来的时候，都不禁大吃一惊，赶紧组织人上前救援。
    当他们发现被大楼压在底下的一个长方形盒子时，急忙将盒子外的植物弄掉，里面的人渐渐从里面爬出来。
    虽然有人受伤，可是没有人死亡。大家依然兴高采烈。
    温轲和温燎对望了一眼，基地的事情是解决了，可是老大那里。尽管很着急，可是他们还是得帮助钱家巩固在华北基地的控制权，没有多余时间担心。
    非墨一行人终于进入了工厂，可是工厂虽然从外面看构造整齐，实际上内部都被改造的面目全非。
    挥了挥手势，让大家自由散开的同时，非墨叮嘱大家不要单独行动，而且这里地形不熟，让他们小心。
    空气中迷茫着紧张的气氛，大家大气都不敢喘，拿着枪警惕周围。伴随着第一声枪响，苏叶和非墨对望一眼，战斗开始了！
    陆陆续续的枪声夹杂着丧尸的吼叫声，可很快，又有了人类的惨叫声。
    一声巨响，大家都看向那里，某个小地方冒起了黑烟，是火系异能者造成的。接着非墨的联络器传来一句紧张却又带着兴奋的报告。
    “老大，出现了一只五级丧尸。不过已经解决了。”
    苏叶听出是1号的声音，不禁好奇问道：“你那么激动做什么？”
    旁边有人接口道：“因为是他杀得。”
    五级啊，他们一直没有接触过，可现在居然杀了一只五级丧尸，难怪1号那么兴奋了。
    非墨只说了一句继续保持，就没有下文了。
    苏叶问他：“你说这里最高的丧尸是几级啊？”
    非墨摇头，拉住苏叶的手，朝前走去。这里交给其他人就好了，他们需要找出最大的BOSS――孙仁杰。
    根据温轲的报告，孙仁杰没有在基地里，那最大的可能就是在这了。
    一只丧尸拦住了非墨，非墨一个雷击将它击杀，连晶核都没有取。
    一群人又走了几步，忽然苏叶将非墨拉住，目光只看向某个拐角，那里是一个停车场。里面有着几辆车。
    非墨顺着苏叶的目光看去，一道雷电将所有的车都劈成了渣渣，停车场上，有个女孩正在用恶毒的目光看着他们。
    “你是袁诗雨还是袁诗情？”祁勉问道。
    可眼前的女孩不答话，只是用一双愤怒的眼睛看着他们。
    吹了几句口哨，非墨等人的身边迅速被一堆试验品给包围了，女孩留下一句你们好好享受吧，就飞速的逃走了。
    试验品里千奇百怪的形状都有，有的是全身的，有的是趴在地上的，有的只有半个身子。只不过每一个都有缺陷，可每一个身体强度都很硬。
    这也导致了非墨他们用刀杀不死，只有用异能，这样以来，他们的异能消耗的很快。
    大家从四面八方赶过来，将这些试验品都杀死后，非墨也没有急着要大家继续赶路，反而是让众人都先休息休息。
    喝了点中药水，吸收点晶核的能量，而非墨则带着苏叶、姜波几人去刚才女孩出现的地方。
    停车场很空旷，一切都能一目了然，女孩子能飞快的从他们眼皮底下逃走，这里肯定有密道。
    他们顺着女孩消失的地方走，来到了一个仓库的外面。苏叶的神识无法用，只能靠大家自主判断。
    苏叶示意大家小心，用防护罩将众人都保护好后，推开了门。仓库里空荡荡的，什么东西也没有。
    可是女孩就是从这里消失的。非墨等人都开始仔细查看着这里的一切。
    莲可个子矮小，他在整个仓库里乱晃，看见了一个插座上连着一根电线，好奇的一扯，结果地面上出现了一个洞，一个楼梯通往地下。
    让休息的人都集合过来，大家开始向着地下出发，非墨走在最前面，苏叶掏出原先用过的夜明珠开始照路。
    顺着矮长的通道，非墨忽的停住了，他冷笑一声，一个雷劈将墙上的某个开关给灭了，大家只听到咯吱一声。
    继续向前走，机关越来越多，苏叶没在任由非墨浪费她的异能，而是指挥着莲生去破了机关。
    这些机关布置的十分的精妙，也是歹毒异常。连丧尸血都夹杂在其中。大家都是异能者，对于丧尸血会产生一定的免疫性，为什么还会在这里出现。
    非墨蹲了下去，看着地面上的丧尸血，约莫有十几米长。通道里一股风吹来，浓重的血腥味让大家不禁皱眉。
    非墨指挥土系异能者将这些血全部深埋在地下，又对苏叶说道：“有办法将这些血腥味去掉吗？”
    苏叶想了想，说道：“透心凉，心飞扬。”
    大家还没理解什么意思，非墨点头说道：“等过了这段距离，就这么做吧。”
    等快走到有亮光的地方时，非墨拉了拉苏叶，苏叶一个响指，每个人身上顿时都有一盆水泼了下来，连同非墨在内。
    大家一个冷颤，不知道何意。非墨说道：“互相闻一闻，谁身上还有血腥味。”
    除了起初和血近距离接触的人又被苏叶重新泼了水外，其余人都开始走出了通道。
    一个巨大的厅里，竖着一列列的巨大的玻璃容器，成百上千个试验品。这里和袁家相比，袁家，不过小巫见大巫罢了。
    有的试验品有着蛇的尾巴，有的试验品有着穿山甲般的鳞片，有的则是动物嫁接。狼的身体，却拥有着大象的鼻子。
    每一个试验品脸上都是麻木的表情，一瞬间被这么多惨白面孔、无神的眼珠子盯着，饶是在大胆的人，都不禁浑身起鸡皮疙瘩。
    “哈哈，你们果然来了！”一个很嚣张的声音传了出来，“我等你们好久了！这些试验品，可都是饿的很久了。”
    “啪”“啪”的声音传来，大家就看到这里所有的容器都忽然碎裂了，容器里的试验品有的当场就死了，而大部分却朝着非墨他们进攻。
    有的试验品似乎品行温和，有的时候暴躁恶劣，可无一例外的是，他们都想法设法的要杀非墨他们。
    大家陷入了浴血奋战里，非墨的电系异能确实厉害，可是当这么多人都混在一起的时候，他的异能根本无法施展。单用异能，反而会很耗异能。只能用军刀。
    不断的有人受伤，有人哀嚎，苏叶的神识没办法用，可是这些试验品若是不杀死，终究是个祸害。
    苏叶拿出这些天她画的爆破符，一张又一张贴在每个试验品的身上。试验品接二连三的爆炸，一个又一个，每个人身上都沾染上了血肉残渣，令人恶心。
    “啊，眼珠子。”其中一个人觉得自己脖子上有什么东西搁着他不舒服，拿出来一看，吓得大叫起来！周围的人纷纷笑他胆小。
    “是你，是你毁了我们的袁家！”女孩在看到这一切后，还有什么不知道的。“你害的我们袁家家破人亡，我也要你尝尝这滋味！”
    袁诗雨立马发动了自己的空气异能，顿时非墨那边的人都感觉到自己无法呼吸，脖子处似乎被谁给掐住了，一个个面红耳赤。
    也这是因为这样，立马有好几个人被试验品给杀了，可他们临死前甚至不能痛苦的叫一声。
    非墨一个雷击将袁诗雨站的地方给破坏了，袁诗雨出现在大家面前，苏叶迎上前和袁诗雨交战，袁诗雨被苏叶死死缠住，一时没办法在对非墨他们操控异能，控制他们呼吸。
    战局立马转变，大家此时打成了一个平手。
    苏叶和袁诗雨交手，袁诗雨就知道自己不是苏叶的对手，显然苏叶也知道这点，袁诗雨想逃，可惜苏叶没有给她机会。
    干脆利落的一剑，将袁诗雨的头砍了下来。
    苏叶没在管地上的袁诗雨，有的试验品被血腥味所吸引，自己去吃袁诗雨的身体了，苏叶摇摇头，继续贴着爆破符。
    也不知道过了多久，终于所有的试验品都被解决了，大家即使想坐下来休息，看到这里一片也没有那个想法了。
    互相搀扶着走到一处干净的地方，一屁股坐在了地上，开始喝着苏叶熬得空间水。
    祁勉浑身发软坐在地上，说道：“以前在袁家时看到这些试验品，觉得这些人可怜，一定要替他们报仇。如今，被这么一弄，再怎么可怜，也被吓到了。”
    “那个小女孩自己的尸体都被试验品给吃了，果然是恶有恶报啊。”
    “对，一个小女孩做这种事情，真是丧尽天良。”
    非墨说道：“这些都是未成型的试验品，后面肯定还有成型的。小叶子，你那个东西还有多少？”
    苏叶摇头说道：“不多了，大概还有100来张。若是成型的，一张爆破符肯定是不够的。”
    “也许前面不会再有那么多的试验品了。”姜波假装乐观的说道。可惜收获的是大家的白眼。
    “走吧。”非墨说道。
    大家起身，继续向前走去，又遇到了几个试验品，没在浪费苏叶的爆破符，而是自己将这些试验品给杀了。
    孙仁杰和袁诗情正站在某个玻璃房前，看着里面的一切。里面是一只七级丧尸正在吞噬着低级丧尸，只要再多一点时间，就能升到八级了。
    袁诗情的眼睛还是通红的，双胞胎心电感应告诉她，自己的姐姐出事了。
    孙仁杰一看到这副模样，大约猜到了，对她说道：“你姐姐是个好女孩，可惜了。去吧，那些试验品你都带去吧，一则替你姐姐报仇，二则我还需要时间。”
    这世上真正完美无缺的东西太少了，试验品也是。所以，这些高级试验品不多不少，只有五个。
    可既然称之为完美，就说明在各种战斗力上都是强大的。
    当这五个试验品出现在众人面前时，大家都感觉到了一股压力。可是在看到领头人的时候，大家都惊讶了。
    姜波直指那个人说道：“她没死？”
    祁勉解释道：“是双胞胎姐妹。”
    大家恍然大悟，姜波啧啧了两声说道：“我要是知道这俩姐妹是双胞胎，刚才就拦着苏叶你了，你们基地里温轲与温燎不也是双胞胎嘛，双胞胎与双胞胎结婚，多好的事情。”
    大家都嘻嘻哈哈笑了起来，袁诗情则听懂了他的意思，将目光看向苏叶，“我姐姐是你杀得？”
    苏叶直接说道：“嗯呐。你姐姐想杀我，技不如人，只好被我杀了呐。”
    “你很得意？”袁诗情咬牙切齿。
    苏叶眨巴眨巴眼睛，你哪只眼睛看见我得意了，我在解释事实。眼神不好，请戴副眼镜！
    可袁诗情不管，指着苏叶，让那五个试验品全部都去攻击苏叶了。
    非墨他们当然不会任由这些东西攻击苏叶，非墨更是直接拦到了苏叶的面前。
    这五个试验品，三个都是一副正常人的体型，一个身体只有半截，最后一个则是一条蛇。可是看着这蛇居然是红绿眼睛，大家不禁愕然。
    更令人吃惊的是，在准备战斗后，这五人居然还能变化！



☆、第162章 终结篇： 回家

大家目瞪口呆，看着这五个人发生形体变化。
    一个全身忽然出现了很多兽毛，捶打着自己健壮的胸脯，尼玛啊，这是人猿泰山的节奏啊？
    一个忽然双手着地，这是大家在发现，前肢和后肢高度相等，大型野兽基因。
    一个则全身覆盖了鳞甲，连脸上都是。手上则变成了蜥蜴的手指，粗长，尖锐的指甲，就是全部都是绿色让人恶心。不过可谓是保护到家了。
    最后两个，居然合体了！难怪身体只有半截，双手在地上用劲，蹦到了蛇的身上。那半截人吞下了什么东西，又喂蛇吃了什么东西，就在众目睽睽之下，蛇头居然消失了！
    半截人取代了蛇头，变声了下身尾巴上身是人的节奏，美人鱼大变样吗？
    这五个试验品，究竟要闹怎样啊！
    非墨、姜波、苏叶各对上了一只，祁勉和迟瑞对付一只，另外一只由余下的人包住了。
    苏叶对上的就是那只变异“美人鱼”，望着男人一红一绿的眼睛，这是一种病，得治啊！
    巨大的蛇尾朝着苏叶甩过来，苏叶灵敏的跳到了一边，原先站的地方出现了一条印痕。喔，苏叶做了一个无声的嘴型。
    尾巴有一次朝着苏叶甩过去，苏叶没动，而是直接抓住了蛇尾，结果由于太过光滑，蛇尾从苏叶的手里滑脱了，自己也倒在了地上。
    莲生吓得急忙去攻击那条“美人鱼”，而莲可吓得钻进了要将苏叶带进地下，奈何苏叶人太大，一时半会，莲可无法带进地下。
    非墨被全身布满鳞甲的试验品缠着，可一直都分心在苏叶那，眼看苏叶就要被蛇尾砸伤，非墨不顾自己被试验品打伤，也要用雷击去攻击那只蛇。
    结果苏叶没事，反倒是非墨被那充满鳞甲的指甲给划伤了胸口。破烂的衣服挡不住胸口处那五道恐怖的划痕，其中还带着丝丝的黑色血迹。
    非墨觉得自己的胸口剧痛无比，不一会儿，她的额头上就布满了冷汗，身体也开始微微的颤抖。
    苏叶大吃一惊，丢下了这条“美人鱼”，就要朝着非墨那边去。却被这条“美人鱼”给拦了下来，更令人生气的是，袁诗情却来到了那只蜥蜴试验品的身边。
    袁诗情哈哈大笑，眼里闪过疯狂，用着充满仇恨的声音说道：“你毁了我们袁家，杀了我的姐姐。现在，我杀了她，用她的命抵偿不姐姐的命。我也要你尝尝失去自己亲人的滋味！”
    非墨勉强躲过两人的攻击，早有其他异能者趁此机会去非墨身边保护她。可是他们并不是这只试验品的对手，不一会儿，就有人被这种试验品的指甲抓伤，痛的在地上打滚、哀嚎。
    苏叶急了，不顾一切的冲向非墨那边，现在只有杀了那只蜥蜴似的试验品，中毒的人才有活命的机会。
    方寸大乱下的苏叶，丝毫没有顾忌到“美人鱼”已经来到了她的身边，袁诗情远远的看着这一切，嘴角扬起了一丝期待、解恨的笑容。
    谁知苏叶却忽然停下了脚步，同样看向袁诗情，脸上的表情很平淡，嘴角却出现了一个大大的嘲讽的笑容，无声的说了一句话，让袁诗情瞬间脸黑了下来。
    袁诗情不懂口语，却奇迹般懂得苏叶说的那句话，“你，上当了。”袁诗情不懂苏叶的意思，在她看来苏叶要死了。
    “美人鱼”的手其实不能称之为手，连爪子都称不上。因为融合后的半截人，手腕上出现了蛇牙，左右两边各两只。很像是融合后毒蛇的门牙。只不过变异分裂了，两个变成了四个。
    这条蛇是毒蛇，毋庸置疑。所以，苏叶毫不怀疑自己被这蛇牙叼上一口，会不会中蛇毒。只不过，苏叶不会允许这样的事情出现罢了。
    那“美人鱼”伸出双手朝着苏叶背部嵌进去的时候，苏叶反身抓住了“美人鱼”的右手，踩着他的蛇尾，一个朝天翻，将一张符咒贴在了“美人鱼”的头上。
    然后松手，又快速贴了几十张在巨大的蛇尾上，人赶紧跳离了这块地。
    苏叶在头上贴的是中级符咒，可是蛇尾上贴的仅有一张是中级符咒，其余的都是初级符咒。所以，当轰轰的爆炸声响起来后，这条“美人鱼”只是被炸昏了过去，并没有炸死。
    蛇尾上全都是血迹斑斑，有的地方已经被炸的皮开肉绽了。只有尾巴偶尔的抽动，告诉大家它只是晕过去了，没有死彻底。
    袁诗情望着那个符咒，眼睛张的大大的，怎么会？苏叶难道也是修仙的？那个东西，只有存在最初的家族历史记录里面，从来没有真实的看过。
    难怪，难怪袁家会被轻易的毁掉，有了这么一个厉害的人，同为修仙，非墨他们有什么好害怕的。
    “你也是修仙的？你既然身为仙人一族，居然滥杀无辜，枉为称为一名神仙！”袁诗情愤怒的对苏叶吼道。
    苏叶却不管她的话，而是来到了非墨的身边，将随着携带的中药水全部倒在了非墨的伤口上，又从空间里拿出不少的中药水，精准的扔给了每一个受伤的人。
    “你听见我说的话了吗？如果你是修仙的，请你不要插手我们人类的事。”袁诗情还在说话。
    “啥？”苏叶眨巴眨巴眼睛，一脸的呆萌，似乎完全不知道对方在说什么。“啥叫如果我是修仙的，请我不要插手我们人类的事。我做了什么，让你居然会以为我是修仙的呐？”
    笑话，修仙可以长生不老，自古以来的神话，将修仙的世界过于神话。若是让其他人知道苏叶能修仙，以人类的无耻和贪婪，苏叶将会陷入危险甚至失去生命。这种事情，人类可是很擅长的。
    “大小姐，这种符咒只要你潜心向道，就能画出来。道家源远流长，老祖宗千百年来一直在研究的东西，还是有点精髓的。”苏叶满满的讽刺的语气，似乎很瞧不起袁诗情的话。
    袁诗情尚未反驳，苏叶已经变了脸色，一脸的肃杀，她向前走了几步，来到了大厅的中间，盯着袁诗情的眼睛，一字一句的说道：“我要你眼睁睁看着这里的一切将会被如何毁灭！”
    下一秒，苏叶的身影已经在整个大厅里乱转，接二连三传来的爆炸声，让大家目不暇接。只要到这些刚才还耀武扬威的试验品，已经倒在了地上，可怜的哀嚎着。
    袁诗情的土系异能已经有五级了，算是异能者里面的佼佼者，当所有的试验品都倒在地上时，袁诗情也开始出招了。
    祁勉和姜波想要上前帮忙，被迟瑞给挡住了。二人不解，看着迟瑞。迟瑞的脸上露出一个高深莫测的笑容：“女人的战场，是不喜欢男人插手的！”
    迟瑞没有说出口的是，更何况还是一个变态的女人，若是这时候有人的出手，等着被苏叶记一辈子仇吧。
    事实上，也确实如此。苏叶和非墨他们对战时，总因为对方是熟人，不敢轻易下杀手。可是现在，苏叶很酣畅淋漓。
    袁诗情的功夫要比袁诗雨好的多，身体素质也要棒上很多。所以，她和苏叶可以暂时性的打个平手，不过，明眼人都知道，袁诗情失败是时间的事。
    苏叶才不管呐，自己学过的没学过的，都和袁诗情通通交手，逼得袁诗情只能自保，不能攻击。
    时间一分一秒的过去，袁诗情开始手脚发软，她的体力已经不多了，异能也快用完了，可她现在不敢用了。若是现在异能被用完了，她会直接浑身乏力，被苏叶砍死的。
    袁诗情的异能估计是因为很少用的原因，用来用去，只有两个，土坑、地刺，要多无聊有多无聊。
    苏叶逗弄着袁诗情玩，同时消耗着袁诗情的异能，非墨看着地上被袁诗情弄出来的坑，眼睛眯了起来，她已经能猜到袁诗情最后的死法了。
    果然，苏叶耍的差不多的时候，袁诗情用尽最后的力气拼死朝着苏叶心脏要插上一刀，苏叶侧身向右偏过，露出了身后已经练成一片的坑。
    苏叶毫不客气的一脚，将原本就带着巨大的惯性一时很难停止身体的袁诗情踢进了坑里。
    坑里面是袁诗情原计划要杀死苏叶的突刺，而袁诗情根本没有力气在将那些地刺收回去，整个人就插在了地刺的上面。全身立即被戳成了一个刺猬。
    大家望着土坑里面的袁诗情，一个个的无语。真的是害人终害己啊。
    非墨指挥着大家将这五只昏迷的试验品全给杀死了，同时让受伤的人原地休息，留了一些人照顾他们，准备继续向前走去。
    这件事没有这么容易就结束了，中南基地的人是不会说出口，而姜波和非墨他们交好，唯一的只有东部基地的人。
    关于袁诗情的话，想必他们都已经听进了心里，回去后，肯定会报告给上级领导的。气氛忽然变得微妙起来。
    苏叶知道非墨的担心，拉着非墨的手，示意她没事。不过却告诉非墨，可以适当的时候休息一下，她需要时间办点事。
    非墨想起她的那些心腹手下，大脑里都有某道禁制，心下了然，也就没在管苏叶这个事。弄得姜波无语。
    休息的时候，苏叶对非墨说道：“我的符咒全没了。那些试验品级数太高，都是靠数量堆积的，才将对方炸晕过去。若是后面再有什么大东西，怎么办？”
    非墨笑着将苏叶搂进怀里，毫不避讳的说道：“媳妇，你也给我留点面子啊。你看从我们战斗到现在，唯一见到的两个人是你杀得，那几个重量级的试验品也是你的功劳。幸亏你符咒没了，要是有，后面即使有再多的试验品，也轮不上我们。真的，媳妇，让我们即使没有功劳，也有点苦劳吧。”
    一番话，将苏叶逗得哈哈大笑。而其他人听到了亦是大笑，颇有一番苦中作乐的情趣。
    姜波对非墨说道：“你们有没有觉得不对劲，这里除了试验品就只有试验品了。”
    “这样不好吗？”有人接口问道，没有反应过来。
    “不是不好，是太不正常了。”祁勉望着问问题的那个人，解释道：“全国那么多丧尸，都莫名消失了，我们以前猜测是因为实验室将这些丧尸都抓了起来。而且，刚才大门口也出现了那么多的二级丧尸，没道理。可这里，居然一只丧尸都没有出现。”
    大家面面相觑，不知道这意味着什么，忽然，一声尖锐的吼叫声从远处传来，似乎隔得有点距离。可即使这样，大家依然能感觉到阵阵余威，一股欺压感迎面而来，每个人的心头都压上了沉甸甸的大石头！
    大家从地上都站起来，你看看我，我看看你，眼里多少都带着点惊慌，不知道该怎么办。
    苏叶呵的一声笑了起来，说道：“看样子，丧尸全都成了最后那个大家伙的食物了。”
    大家都不说话，这种感觉，即使是非墨都没有给过他们，这是不是意味着，这只丧尸的等级已经超过了非墨的级数？
    非墨站起来，对身后的人望着说道：“你们在这待着，即使去了前面，也是送死。”
    “老大！”祁勉第一个表示反对。
    非墨望了一眼祁勉，“执行命令！”
    将目光又转向苏叶，苏叶将头移向其他的地方。非墨叹了口气，想说什么却发现自己无法说话了。苏叶故作恍然大悟状：“哦，那啥，我将你说话的功能暂时性的关闭了。反正要交代的事情都交代了，咱们走吧。”
    最终，非墨带着苏叶走，姜波和迟瑞、单翎几人跟着，祁勉见状也带着点人跟着去了。
    非墨眼角直跳，瞪着苏叶，苏叶吐了吐舌头，撤掉了禁制。非墨转过身对姜波几人说道：“前面那家伙，至少在八级左右。”
    谁知姜波笑道：“我不是你的兵，不用对我说。”
    非墨还想说什么，被苏叶拉住。“快走吧，我感觉那个大家伙其实也闻到了我们的人肉味，朝这里来了。”
    当非墨他们踏进了另一个实验室时，生死线上锻炼出来的对危险的敏锐性，让他们都停下了脚步。
    双方都沉默着，时间一分一秒的过去，苏叶已经感觉到自己的腿不是腿了，他们已经站了多少个小时了？
    就在苏叶稍微放松一点的时候，一道黑影飞速朝着苏叶扑来，非墨想都不想朝着那道黑影一个雷劈过去，谁知黑影速度太快，躲过了攻击，再次隐藏起来。
    苏叶觉得自己有病，陪非墨他们站在这里站了好几个小时。为啥不能坐啊。当苏叶弄了防护罩将众人保护起来的时候，苏叶刚想坐到地上，却被非墨制止了。
    “去掉防护罩。”非墨说道。苏叶望着非墨不明白为什么。
    非墨说道：“那只丧尸很聪明，若是知道我们被防护罩保护了，回头攻击1号他们，1号那群人只有等死，他们逃不过的。”
    苏叶仿佛明白了什么，将防护罩去掉。同时从空间里拿出了一只活蹦乱跳的公鸡。
    一刀将公鸡的脖子砍伤，血从脖子里流出来。苏叶将公鸡放了，公鸡在这个实验室里因为疼痛而四处奔跑着。
    又拎出一只公鸡，将脖子砍断，朝远处的地上扔了过去，血腥味弥漫了整个实验室。
    空气静谧到彼此都能听到彼此的呼吸声，终于有一个人从一个实验室台子后面走了出来，眼光看向了那只死鸡，又看向了非墨他们。
    八级的丧尸，已经和人类很像了，红润的脸庞，乌黑的眼珠，完好的皮肤，整齐的牙齿，西装革履。只要不说话，谁能想到这会是一只八级的丧尸？
    更何况，八级丧尸，还是一个具有高智商的生物。
    苏叶扯了扯非墨的衣服，说道：“你有没有觉得这只丧尸身上的衣服很眼熟？我记得这不是孙仁杰最爱的一套衣服吗？”
    许是孙仁杰这三个字让丧尸有了印象，在苏叶说完后，居然对苏叶露出了一个笑容，苏叶整个人都不好了。好诡异，有木有。
    可惜的是，当丧尸上一秒冲着苏叶笑时，下一秒已经冲到了苏叶的身边。非墨冲上前和丧尸对打起来。
    这只八级丧尸的身体灵活度、柔韧度和强硬度，完全是以外遇到过的任何一只丧尸和试验品，都所无法相比的。非墨三番五次的雷击都被这只丧尸给躲过去了。
    姜波他们很自觉的退到了旁边，将主战场留给了非墨。唯有苏叶还留在那。
    非墨的等级是七级，完全凭借着自己的异能属性和丧尸相克，才有的一拼。而姜波他们，最高的也才六级。等级上差异太多，根本帮不上忙。
    当非墨为了躲丧尸的爪子时，没注意丧尸的脚也到了眼前，被丧尸一脚踢向了试验台，将试验台上的瓶瓶罐罐全部撞碎倒地。
    丧尸龇牙咧嘴，朝着苏叶扑去。苏叶不躲不避，姜波他们的心却提到了嗓子眼。苏叶一大盆水从天而降，将丧尸交了一个透心凉。从地上爬起的非墨一道大拇指粗的闪电击在了丧尸的身上。
    八级的丧尸能开始感觉到痛感，痛的嚎叫，却猛地扑向了苏叶，苏叶就地一滚，却碰到了水，被连带传染了电击。
    好在这个电击苏叶尚且能接受，只是觉得身体发麻，暂时动弹不了。
    丧尸不顾身体的疼痛，不屈不挠的扑向苏叶。苏叶的体质特殊，太香了。
    非墨已经来到了苏叶的身边，她的手上不知何时出现了一根巨大的骨头，狠命的朝着丧尸的头敲去。
    丧尸的头躲过了骨头的敲击，右手却没有，大家仿佛都听到了骨头敲碎的声音。而事实上，丧尸的右手动弹不得，也证实了大家的想法。
    非墨将丧尸引走，祁勉他们赶紧上前，将苏叶给拖到了安全的地方。
    “你受伤了？”迟瑞看着苏叶脸上有着一道指甲痕迹，明显是被丧尸抓伤了。
    祁勉吓得将自己瓶里仅剩的中药水倒在了苏叶的脸上，苏叶现在全身被电电的麻木，即使有空间水，也无法使用。
    有了龙骨的加入，加上丧尸的右手废了，非墨开始渐渐处于上风。只是没想到这个丧尸居然还是个火系丧尸，八级的火球，不是随便什么人都敢强接的。
    一时间，局面又陷入了僵局。莲可和莲生两人不停的揉搓着苏叶的身体，希望苏叶快点恢复过来。带来的人中，唯有苏叶是水系。
    当苏叶恢复了点力气，想加入战场时，却被非墨制止了。她已经找到办法了。
    当火球在次袭来时，强大的重力将火球从半空中掉落下来，丧尸不懂是为何，继续发射火球，却发现连同自己，行动都变得困难无比。
    它气的嗷嗷直叫，依旧在费力挣扎着。非墨则一边控制着丧尸，一边酝酿着最后一招。
    这招还是和迟瑞那个变态学来的。
    手中的电球还是那么大，里面蕴含的能量却越来越大，不止是苏叶他们，连丧尸都看出来，那个电球里面的力量，对他的生命有着强烈的威胁。
    苏叶将所有的人都保护在了防护罩里，唯有非墨因为要攻击而远离了他们。在爆炸声停止的瞬间，苏叶犹如一只猎豹就冲了出去。
    最后的一刻，丧尸选择了自爆，当自爆的能量和非墨的电球产生碰撞时，发生了剧烈的爆炸。
    整个地面都在晃动，连远在外面的章嘉杨等人都感觉到了。大家都急的站了起来，不知道底下到底发生了什么事。
    原本被非墨等人勒令等在原地的一群人，还是忍不住在爆炸声停止后，顺着爆炸的声音过来找他们了。
    余波阵阵，不是有东西掉落在身边，似乎一场大地震过后的情形。
    非墨在电球扔出去时，就已经快速找了一个地方躲了起来，不过还是被波及到，趴在地上，昏迷不醒。
    当苏叶找到她的时候，整个后背已经被炸的血肉模糊，头发也被烧焦了，手掌也许是因为保护头的原因，手背上也是烧伤，右手的食指能看见骨头。
    苏叶的眼泪水刷的就流了出来，将灵泉大部分全都浇在了非墨的背上，又将灵泉喂给了非墨喝。这样的伤势，不知道内脏能否受得了。
    所有的人都已经来到了非墨的身边，连大门外章嘉杨等人都进入了地道。这场大爆炸，似乎影响了这个工业基地里的什么设施。他们的异能能用了，。
    终于等到非墨苏醒时，已经是两天后的事情了。在非墨昏迷时，扫尾的工作是由姜波和祁勉主持的。
    当非墨他们返回华北基地时，其实已经是和辰阳他们分开的第十天了，基地里的一切都被钱家掌握在了手里。
    一共三百人，现在只剩下了两百来个，大多数都是死在了工业基地里。
    非墨看着华北基地里欣欣向荣的一切，拉着苏叶的手说道：“我们回家生孩子吧。”
    原以为苏叶会脸红，谁知苏叶一把搂过非墨，对着非墨的嘴就是重重的一个啵～～～
    “好。”
    “嗯。”



空间重生之黑暗女王
原作者：真是个笨蛋
改文者：玖生

