花姐的光合作用【改】
作者：执宁之手

==================

☆、第一朵花

这已经是某个蠢萌的店主第三次给她浇错水了。
    万瑾看了看自己又失去光泽的小叶子，有些心疼。
    修真界的泥土和水多多少少都带有一些特定的属性，用来栽培和灌溉花草时，如果弄错了花花草草的需要，轻则生长停滞，重则直接翘辫子。
    也正是因为如此，在培养一些珍贵的花草时，他们都会细致的研究各个方面，从植物本身的属性到泥土水源的属性，浇水的时间，晒太阳的时间，什么阶段需要额外添加点营养，如果植物寂寞了需不需要移植一些伴生植物过来等等等等，简直比养个孩子都操心。
    没办法，谁让修真界的花草除了自身有着千奇百怪的功效外，炼成丹药的话，更是价值连城，不然炼丹师就不会成为最令人景仰的职业了。
    结果她却遇到这样一个不走心的人。
    想到这里，万瑾就有点小伤心。
    难道是因为她现在长得太普通了，所以不受重视吗？万瑾瞅了瞅对面灵镜里印出来的自己的身影，沮丧的垂下了叶子。
    果然长得很普通。
    平凡无奇的五片紫色花瓣，细细绿绿的茎，嫩绿色的一片小叶子长在茎的中央，怎么看都像路边普通到了极点的野花。
    如果不是花瓣上那细微到几乎可以不计的灵力波动，可能她现在的命运就是扎在路边，冒着被人踩上一脚的风险艰难求生。
    想她在剑三里也是一朵优雅的气质花，怎么就落到如此的下场。
    真是闻者伤心见者落泪。
    万瑾原本并不是一朵花。
    她是一个普普通通的剑三玩家，玩了一个高冷禁欲的花姐，满级了之后也没有投入阵营或者副本的怀抱，而是安安静静的呆在万花谷，每天做做日常任务，剩下的时间就是看看风景，顺便欣赏一下自己三百六十度无死角的美颜。
    谁曾想一觉醒来，整个世界都变了。
    没错，她玩的是万花，但她并不想真的当一朵花！
    直接从哺乳类动物变成一朵不知道什么种的小花，这之间的落差不是一般的大，要是能碰上个悉心照料的人落到一个安全的世界，舒舒服服的当个米虫也行。
    结果，这里是修真界。
    自家的店主，是个蠢萌。
    她需要的是水木属性的灵力，蠢萌你天天往她身上捣腾火属性的水，她实在是承受不来。
    蠢萌每三天给她浇一次水，一旦浇错了水，这三天她都涨不了经验了。
    涨不了经验就变不成人，变不成人就一直是朵花，一直是朵花就得冒着说不定哪天就被养死了或者被谁揪下来拿去炼药了。
    她急着升级啊！
    来到这个世界的时候，万瑾意外的发现自己还随身带了个基三的系统。
    让人悲愤的是，武学界面中的技能一片灰色。
    她瞄了瞄自己的等级，一级。
    哦。
    谁能告诉她，一朵花应该怎么升级。
    她左翻翻右看看，愣是没有找到任务系统的存在痕迹，没有任务只能刷怪，难道要让她去萌死对面的怪吗？
    不对，一级也是有能力的。她早就注意到了武学界面的一个偏僻角落里，散发着幽幽绿光的技能，阳明指。
    单体攻击，读条。
    她也试过这个能力，不过当那团黑绿黑绿的光团慢悠悠的撞向对面的那盆烈焰草，然后脾气暴躁的烈焰草抖了抖叶子，啥事都没有的喷了个火球，差点没把她烧成焦花后，就放弃了在花的形态的时候刷怪升级的想法。
    还好在武学界面的最下层，又出现了一行和养心诀，太素九针，点穴截脉，百花拂穴手完全不一样的技能栏，第一个技能就是化形。
    化形，要求等级四十，技能效果，化为人形，再次使用可以恢复花形，冷却时间一天。
    也就是说，使用了这个能力变成人形后，必须要等到一天后才能恢复花形，万瑾表示，这个限制完全不是问题。
    化成了人形后除非她脑残了，不然谁会放着能够活蹦乱跳的人不做，又变成一朵随时会被弄死拿去炼药的花？
    现在最大的问题是升级啊！
    四十级简直是遥遥无期啊！
    难不成真的要做个千八百年的小花，到时候她连走路都要忘了啊摔！
    在被浇灌了水木属性的水后，万瑾欣喜的发现自己在吸收了其中的能力之后，经验慢慢的开始增长了！
    虽然速度很慢，却是一个良好的开端。
    至少证明了，她也是能够通过吸收灵力来晋级的，虽然目前只能吸收水中的灵力，可说不定级别高了点之后，就能吸收空气中的灵力了呢！
    这样一想，万瑾觉得前途还是一片光明的。
    可是！
    这蠢店主就是不好好养花！
    万瑾幽怨。
    总有一天这人会把自己蠢死。
    当然，某位蠢萌店主并不知道，自己养的灵药中有一朵不起眼的小花，已经对他产生了深深的怨念。
    他看着药田里一株株长势喜人的花草苗，又满意地巡视了一下店里包装好正待出售的灵药，目光最终落到了万瑾的身上。
    说来也奇怪，他栽培灵药那么多年，什么样的花花草草没有见过，而这朵小花，却是真心挑战了他所有的认知。
    那天他在给药田松土的时候，一朵根上还带着点泥巴的不明植物突然从天而降，奄奄一息的砸在了他栽培了整整一年好不容易才摆脱了半死不活状态的凤尾花上。
    结果，凤尾花当场死亡，而这朵小花命大，奇迹般地活了下来。
    整整一年的心血就这样化成了一朵死花，苏祁当时心疼的啊，差点没一个法术下去，直接送万小花去见他英年早逝的凤尾花。
    可是花死不能复生，苏祁小心翼翼的把凤尾花还残有部分活性的部分收集好，然后研究起了半死不活的万瑾。
    凤尾花虽然还在幼年期，但好歹也是三阶上品灵药，本身在危急关头就有护体的能力，这朵从天而降的小花居然能够在这种情况下活下来，品阶肯定不低。
    然而很快，万小花就挑战了苏祁一百多年来的灵药培育经验。
    这种脆弱的一个凡人都能随手捏死的玩意真的是灵药？
    说它是路边的野花都有些掉价好吗！
    在修真界浓郁的灵气之下，就算是一根杂草也能进化成为一根强韧的杂草。
    而万小花却是一朵脆弱的小花。
    万瑾：这真的不能怪我。
    之后，好奇心爆棚的苏祁着手开始了他的万瑾小花研究计划。
    他先选用最为温和的泥土小心翼翼的把万瑾种了进去，浇了一些灵力温和的养植水，看到半死不活的万小花变成了捡回一条命的万小花，又尝试性的浇了一些水属性和木属性的灵水，发现捡回一条命的万小花变成了还算精神的万小花。
    之后接连三次，苏祁把万小花用金、土、火属性的灵水浇了个遍。
    试验的结果简直让人震惊。
    修真界的灵药都是需要细心呵护的，除了那些生长在野外，自有一套生存环境的灵药，那些自己栽培或者幼苗时期被挖回来的小花小草，稍稍不小心，就直接翘辫子。
    每种灵药都有不能接受的属性，它们对于灵力的感知非常灵敏，属性对了简直水火不侵，属性错了一阵风都能刮倒。
    然而这世上居然还有这样的一朵奇葩，浇什么水都死不了！
    苏祁感叹：这大概就是祸害留千年的真实案例了。
    于是，他干脆把万瑾直接放在店内，不挂牌出售，只是做装饰品。
    如果有客人来了认出这朵奇葩，也算是满足了他的好奇心了。
    万瑾自然不了解这个蠢萌店主内心的弯弯绕绕，她只是为自己未来三天又没有办法涨经验而静静的难过。
    来到这里也有一段日子了，等级才堪堪突破二级，这样的速度，难不成真的得当一朵花当到天长地久海枯石烂吗？
    可怕。
    眼不见心不烦，没有经验升，万瑾干脆舒展舒展花瓣，直接睡觉去。
    当天晚上的梦里，万瑾小花发现自己变成了一朵大花，追在蠢萌店主的身后，一个跑呀跑，一个追呀追，好不容易追到了，突然一阵天翻地覆，有什么东西砸在了自己的身上，愣生生的把她疼醒了。
    是谁砸的本小姐！
    万瑾心痛的看着自己折了的茎，有几滴汁液渗了出来，疼得她差点晕过去。
    要是放在人类身上，这简直是腰斩好么！
    爱护花草人人有责不知道吗！究竟是谁这么没有道德！
    万瑾怒目而视。
    “砰！”
    这是人体重重的砸在墙面上发出的声音。
    屋内的墙角，苏祁捂着胸口，鲜血不要钱一样，一口一口的往外吐。
    一道巨大的口子开在他的腹部，把周围的衣衫染的鲜红。
    店里像是狂风过境一样，花花草草散落一地，死的死伤的伤，有些甚至直接被踩成了花泥。桌椅翻了一地，两个身着黑衣的人围攻着苏祁，在他的身上开了一道又一道的口子，其中一个把他一脚踹飞，另一个直接刺穿了他的腹部。
    万瑾瞬间惊呆了。
    种田文瞬间变成凶杀现场。
    蠢萌店主不是号称最年轻的八级炼丹师吗？怎么会被人伤成这个样子？
    或许是她情绪波动太大，引发了周围灵力的变化，感觉到了的苏祁艰难的转过头，看着又变成的奄奄一息状的万小花。
    “没想到你还活着。”
    屋里被破坏成这个样子，他还以为灵药都死光了呢。
    苏祁轻轻的拿起了万瑾的花盆，猝不及防的，一股腥甜涌上来，鲜血喷涌而出。
    奄奄一息的万瑾，瞬间变成了奄奄一息·浑身鲜血的万瑾。
    蠢萌店主你这是要死了吗？
    万瑾沐浴在一片血红之中，脑海里却是一片空白。
    怎么会这样呢。
    有她这样一个单体治疗无敌的大奶在，居然还有人敢在她的面前杀人，这简直就是在挑战一朵气（弃）质（治）花的尊严！
    握针局针提针长针毫针彼针利针大针锋针，你当本小姐的太素九针是吃素的吗！
    不知道受了什么刺激，武学界面中，太素九针的前两个技能，握针与局针终于亮了起来。
    万瑾挥舞着唯一的一片小小嫩叶，气势十足。
    握针局针局针局针局针……
    握针局针局针局针局针……
    握针局针局针局针局针……
    苏祁感觉到有一股暖流从手中的花盆流向四肢百骸，受伤严重的肺腑在暖流之下居然有所缓解，而体表的那些伤口，小一点的已经慢慢的消失，大一点的也已经逐渐的止住了血。
    他闭了闭眼，怀疑自己是不是受伤太重出现幻觉了。
    不然为什么会看到某朵花的叶子像是抽风了一样的在乱舞。
    如果万瑾知道了苏祁现在内心所想，她一定会用“抽风了一样的在乱舞”的叶子送他一记阳明指。
    在万瑾努力不懈的治疗下，苏祁的状态有所好转，可是不停的刷着握针和局针的某朵小花实在有些显眼，莹白色的光芒不停的从花朵上倾泻下来，让别人想不注意都难。[]
    入侵的两个人既不是瞎子也不是傻子，很快就注意到了某朵花的存在，二人对视一眼，其中一人将灵力凝成了弓箭，锐利的光芒如破竹之势飞速朝着万瑾的方向冲来。
    万瑾此刻是处于懵逼状态的。
    作为一朵扎根在土里的花她完全没有点亮闪避技能，挥挥叶子已经是极限，总不能指望她把细细的茎干扭成c型来闪避，这完全不符合花体的运动规律。
    至于技能方面——她的春泥毫针太阴三个技能一个都没有亮！
    要死了。
    万瑾僵硬着花瓣等待死亡的到来。
    视野陡然拔高。
    整个身子都僵在那里的某朵花发现，自己被人举了起来。
    这是……来救兵了？
    “苏祁，这就是你说的那朵花？”
    千琳将花盆拿到眼前，带着几分嫌弃的意味打量着万瑾。
    “怎么看上去傻乎乎的。”

☆、第二朵花

怎么看上去傻乎乎的。
    怎么看上去傻乎乎的。
    怎么看上去傻乎乎的。
    这句话在万瑾的脑海里足足刷了三遍存在感。
    掀桌（╯‵□′）╯︵┻━┻！
    你是怎么从一朵花上看出傻乎乎的！
    你说啊！
    本小姐被人说过高冷被人说过风骚被人说过浪被人说过妖还从来没被人说过傻！
    千琳自然不知道万小花内心几乎塞满屏幕的弹幕，她轻抬下巴，嘴角噙着一抹拉仇恨的笑容，目光淡淡地扫过两个入侵者。
    那两人被她的气势一惊，下意识的握紧了武器，一脸警惕。
    “哼。”
    自不量力。
    千琳静伫原地，眼睑微垂，瞳孔中泛起了一圈金色的光晕。
    以指为剑，气破长空，凛然如神，飘然若仙。
    万瑾第一次看见，有人打架能够打得这么随意洒脱，挥手之间，仿佛谪仙一般，青丝与白衣相映，自成一片无暇的天地。
    简直将装逼的功力发挥到了极致。
    作为曾经的拥有着飘逸的黑长直的花姐，她深深地觉得自己的地位受到了挑战。
    居然有人和她一样美！
    风骚·坑死人不偿命·千琳挥挥手将两个入侵者解决后，看着万瑾被血迹沾满的花瓣，嫌弃地皱了皱眉头，随手招来了一股水流，直接往万小花身上浇去。
    清冽的水流缓缓的流过花瓣，叶子，茎干，洗刷干净了血液，最后在万瑾心心念念的期盼之下，渗入了泥土之中。
    傻乎乎·浑身是血的万瑾又变成了神游·干干净净的万瑾。
    万瑾小花没有介意某人如此粗暴地给她洗了个澡，她现在满心都陷在了升级的喜悦之中。
    渗入泥土的那些“洗澡水”中蕴含着相当丰富的水属性灵力，万瑾一边吸收，一边看着经验条蹭蹭蹭的往上涨，觉得整朵花都飘飘然起来。
    另一边，没有了入侵者的威胁，苏祁从储物袋中拿出了一颗复原丹服了下去，作为八级炼药师的他亲手炼制的丹药效果自然不用说，入口之后不久，药力运转起来，他的伤就已经没什么大碍了。
    千琳走到苏祁的面前，眼神晦暗不明。
    “师尊当年的弟子之中，也就只有你混得这么惨了，”她居高临下的看着苏祁，扯出了一抹讽刺的笑容，“跑到这样一个偏僻的地方开了个破店，还差点死在这里，修澈要是知道了，怕是会气活过来。”
    “师姐……我一直觉得，要是真的能死在这里倒也不错，”由于失血较多，苏祁脸色苍白，“还在师尊教导下修炼的时候，阿澈就说过，要和我找个僻静的地方，抛弃修真者的身份，像凡人一样，百年之后，共归黄土。”
    “我答应过他绝不轻生，“他轻咳了几声，带出几丝血迹，“青堕一战后，我将他的尸身置于封神水中，埋在这片土地之下，只等哪天我意外死亡，就能在这里，和他一起长眠了。”
    执子之手，与子偕老，这是曾经青涩的他们，内心最深处的希冀。
    “修真者的命可不是那么容易就能拿去的，”千琳没有再看他，将花盆随手放下后就转身离开了，“到时候，可别死得太难看了。”
    苏祁看着千琳离开的背影，轻叹了一口气。
    师姐弟一场，自己这个样子，让他们失望了吧。
    他转头看向万瑾，偷偷的给自己刷了个握针、现在已经完好无损的某朵花挥了挥叶子，无声的表示着安慰。
    苏祁哑然一笑，神色却有些黯然。
    “小花。”
    “你说……我死后，能不能在黄泉路上见到阿澈？”
    答案是有一定几率不能。
    万瑾在心里默默的回答道。
    还有，不要叫我小花，这个名字不符合我大万花谷的气质。
    她就说为什么自己在店里会发现个状态是重伤·魂魄残缺·中毒·沉睡状态的人，名叫修澈。
    这个发现还是来源于一个意外。
    某天晚上，午睡睡得太久的万瑾成功失眠，数了半天的羊将自己数的精神百倍之后就愉（忧）快（伤）的对着照进屋内的月光感叹着人生的无常，顺便刷刷技能。
    突然之间，武学面板中的锋针技能闪了起来。
    锋针，需要等级32，技能效果，救治重伤的友方目标。
    她确实希望自己的技能能多亮几个，但是并不希望自己的技能像是抽了风的一般cos闪光灯。你要提前亮就老老实实的亮起来，不亮的话就安安静静的呆在那儿，闪来闪去地玩弄她幼小的心灵吗？
    突然一阵风吹过，万瑾小花哆嗦了一下花瓣，觉得有点发冷。
    修真界……该不会有鬼吧。
    就在这时，锋针突然停止了闪动，缓缓的暗了下去，随后一行小小的字慢慢的浮现了出来。
    ［发现重伤·魂魄残缺·魂游·中毒·深度沉睡目标，修澈］
    当时她就震惊了，这人就是是得多倒霉才会把自己弄得这么惨？
    可环顾一圈，万瑾发现，这大晚上的店里也没有人啊。
    难不成那个魂游指的是魂魄出来游荡……其实换句话说就是鬼吧。
    她心里有些发憷，坚定着自己只是一朵小花什么都没有看到的想法关了武学界面，努力睡觉去了。
    之后的几天，万瑾的作息都很规律，也就没有再看到锋针抽风，这件事就被她这样忽略过去了。
    现在看来，蠢萌店主不是把他的老相好放进了什么封神水中，然后埋在下面了吗。
    她猜想那人应该没死透，还不上不下的被吊在了重伤的状态，莫名的魂魄出来飘了飘被锋针感应到了，可她现在才二级，就算锋针再怎么蹦跶，她也用不了。
    如果能到三十二级，说不定可以帮帮店主的老相好。
    蠢萌店主虽然蠢了点，但是也算是救了刚来到这个世界，奄奄一息的他。
    大万花谷的人怎么能随随便便欠别人人情呢。
    况且还是救命之恩。
    所以。
    以后养花能稍微走点心吗？
    辛辛苦苦半个月才从一级升到了二级，结果今天千琳随手挥来的一团水，就让她从二级蹦到了十级。
    商阳指亮了，不过没有玉石，还发挥不出什么太大作用。
    神行千里亮了，可是她除了这里什么地方都没去过，连个神行的目的地都没有。
    她不信作为炼丹师的店主连灵力稍微浓厚一点的水都弄不到！
    天天浇的水都像稀释过了的一样，经验都是两点三点的往上涨，看得她都揪心。
    其实这件事，真的是万瑾错怪了苏祁。
    灵药培育时用的水讲究很多，水中的灵力不能太多，不然的话，一不小心植物就补过头了。也就千琳这样的人，敢随随便便弄团水过来。而且那根本不是水，就是水属性灵力浓郁到一定程度液化了而已。
    好在苏祁心绪不稳，没发现千琳这样丧心病狂的举动。
    不然的话，万瑾小花在他心中，就得从“祸害遗千年”上升到“惊为天人的顽强生命力”了。
    千琳对灵药培育的常识一无所知吗？
    自然不是。
    当时她确实凝聚了一团水属性灵力，不过只是想洗洗那朵蠢花花瓣上碍眼的血迹，并没有想把灵力融到泥土之中。
    但是当她帮万瑾清洗的时候，莫名的感受到了这朵蠢花竟然隐隐对这团灵力表示出了“好像要”的信息。
    她试探性的放了一滴灵力进去，打算如果出现什么异常，就立刻弄出来。
    谁知道瞬间，灵力就被万瑾吸收的干干净净。
    最终的结果是，千琳饶有兴致的喂了万瑾整整一团液态灵力，发现某朵花非但没有出什么问题，反而精神更好了点。
    她对这朵看似普通的花，还挺感兴趣的。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是万瑾·蠢花·被盯上了的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    升到了十级后，除了点亮了两个万花原有的技能，武学界面最下方的那一栏，又出现了个新的技能。
    技能名称，开花，要求等级，10级。技能效果，开花。
    这是她见过的最实在的技能介绍。
    名称开花效果也是开花，虽然这技能本来名字就很一目了然，然而介绍简陋到这种程度还是让某朵花有些心塞。
    开花。
    难道她现在不是正在盛开的一朵花吗？
    虽然普通了点，但是也不能否认她一直都是开着的，且从没作为花苞苞存在的事实啊。
    再开还能开到哪里去，总不能再开出一朵花来吧。
    万瑾心中好奇。
    由于不清楚这个技能会带来怎样的效果，为了不弄出什么奇怪的事情，她暗搓搓的等到了晚上，夜深人静，作案的最好时机。
    “开花”这个技能在武学面板上散发着幽幽的白光。
    万瑾发动了技能，内心还有点小小的紧张。
    莹白色的光华流过，这朵意外落入修真界的花，终于展示出了她真正的样子。
    重重叠叠的花瓣旋转着生长出来，轻柔的舒展着，无风自动，微凉的光点萦绕在四围，一片静谧。
    花已开，人将醉。
    原本简陋到只剩一个名字的属性面板上，终于多了一句话。
    重瓣堕仙莲。
    花、蕊、叶、茎均可入药。
    均、可、入、药。
    万瑾的小心肝重重一跳，心神一动，解除了技能效果。
    ＃做一朵普通的小野花挺好的＃
    ＃普通点没什么，不要做被外表欺骗的人，内在美才是真的美＃
    ＃才不要被拿去炼药＃
    万瑾暗地里将开花技能打入了冷宫，同时暗自庆幸自己没有在大庭广众之下使用出来，而是趁着没人的时候自娱自乐。
    虽然颜值上终于能够媲美她原来三百六十度无死角的美颜，但还是小命要紧。
    今天心情起起伏伏的过于厉害，一旦平静下来，睡意像潮水一样袭来，万瑾小花也抖了抖花瓣，美美的陷入了梦乡。
    寂静的店内，千琳悄无声息出现。
    她低头看向某朵睡得正香的蠢花，露出了一抹兴味的笑容。
    “还真是意外之喜。”

☆、第三朵花[]

    万瑾觉得最近总有人在盯着她。
    苏祁的店名气不大，虽然他自己是八级炼药师，差一步就到九级。但可能是因为本身就抱着养老的心态来开这家店，店里的花品阶一般，外表倒都是十分好看。
    除了万瑾。
    距离上次的事情已经过了三天，蠢萌店主也把店里收拾干净，打包了一批新的灵药出来，至于某朵花，还是放在原来的地方。
    这几天蠢萌店主还算认真，浇的水也是对的，只不过人似乎有了心事，时不时的能看到他沉默的站在一个地方不动，像是在想些什么。
    万瑾知道蠢萌店主的状态不正常和他们口中的修澈有关，所以这几天她也专心的吸收灵力，努力的升级，争取早日把锋针用出来。
    吸收灵力之余她也会晒晒太阳，试试自己的新能力，隔壁的又一盆烈焰草成了最好的目标。
    小花状态下的攻击技能实在是堪忧，万瑾糊了一个又一个商阳指加阳明指，烈焰草还是跟个没事的草一样，有几次喷出的火球甚至烧到了她的叶子，刷了一个握针后才把叶尖的焦黑给去掉。
    每到这个时候，万瑾总会隐隐的听到些许低低的笑声。然而当她警觉的四处张望的时候，却什么都没有发现。
    万瑾小花觉得很不对劲。
    这种不对劲一直持续到了第七天。
    第七天的上午，某朵花又在认认真真的练习着商阳指加阳明指，目标还是隔壁的那盆烈焰草。有人推门进来也没去管，蠢萌店主会去应付的。
    来人目标明确，直接走到了万瑾的旁边，拿起了她的花盆，对着某朵花露出了一个意味深长的笑容。
    万瑾叶子一抖，商阳指偏离了原来的轨道，糊到了对面娇弱的冰玉花身上，冰玉花瞬间收拢了花瓣，细长的叶子仿佛群魔乱舞般挥舞起来。
    不妙。
    她警惕的看向那个不速之客，意外地发现来人居然是千琳。
    那个跟大万花谷比美浇水还不错和蠢萌店主同一个师门的人。
    她来干什么？
    “师姐，你这是……”
    “买花。”
    来到这个世界的第二十五天，万瑾小花被千琳买走，后者目的不明。
    千琳实力强横，万瑾不清楚她究竟强到了什么程度，只知道她独自辟了一座山峰建了一座府邸，却不常住，只是偶尔会到这里来休息一段时间。
    不是所有的修真者都像苏祁一样，愿意默默无闻的守着一家灵药店，每天的生活就只是栽栽花种种草，偶尔炼些丹药。
    千琳是修真界的一代翘楚，身世诡秘，行踪不定，为人处世随心所欲，因此也得罪了不少门派世家，打击报复的也不少，但通通都是有去无回，久而久之，再也无人敢惹上这个煞星，只盼望这人不要又突发奇想弄出什么事端，搅得修真界不得安宁。
    很多人恨千琳，觉得她心狠手辣，说不定是魔宗潜入修真界的间谍。也有很多人崇拜千琳，她宛若谪仙一样的风采迷了无数人的眼，七却山上，她血洗青堕宗，一战成名。
    万瑾对这些事情毫不了解，被千琳带着东奔西跑了一整天，越是接触这个人，越是能感受到这人气息之中不可忽视的邪气。
    以一朵花的直觉，这人是个高危人物，应当离得越远越好，绝对不能有任何交集。
    当然，对于现在的她来说，实施起来有点困难。
    不要被炼成丹药，不要一不小心被养死，最好能快快升级——这是万瑾目前给自己定的三个目标。
    千琳危险归危险，应该不至于丧心病狂的对一朵花下手。
    未来的日子里，万瑾用亲身经历告诉了自己，当时的想法是多么的单纯。
    辣手摧花这种事情，千琳是绝对干的出来的。
    然而当下，入住了千琳府邸的万景，对目前的生存条件却很是满意。
    她现在住在一片大大的药田里，土壤取自于升灵山的最高峰，蕴含着最为纯粹的木属性灵力，灌溉的水是冰灵水，蕴含着最为纯粹的水属性灵力。
    在这样优越的环境下，万瑾的等级升的很快，她每天看着飞速上升的经验条，喜滋滋的打量着一个一个亮起来的技能，完全把某个高危人物忘到了脑后。
    这种情况在她一路飙升到三十级之后就结束了。
    无论万瑾怎么努力的吸收灵力，经验条就是不涨，杵在那儿杵着，看得人心烦。
    系统给力点行不行，她还等着三十二级点亮锋针去救人！
    卡个等级都卡的人如此销魂，真是没有想到原来你是这样的系统！
    万瑾愁得花瓣都要掉了。
    偏偏还祸不单行。
    这天她晒着太阳，午觉正睡得迷迷糊糊，突然被一阵咆哮声惊醒，没等她反应过来，重重气浪将药田卷起，某朵花觉得身子一轻，整株植物就这样被连根拔起，在空中飘啊飘，没飘多远，就被汹涌的水流正面糊了一脸。
    万瑾条件反射的给自己刷了个握针。
    事实证明，她的做法是明智的。
    在被水流糊了一脸直直的又从空中给砸到地面后，万瑾觉得自己不仅头昏眼花还浑身发麻，心中不由得咯噔一声。
    状态栏里一个巨大的中毒debuff强烈的彰显着它的存在感。
    糟糕，她的清风垂露还没亮起来。
    清风垂露，需要等级三十七，技能效果，为友方目标解除阳性不利效果、阴性不利效果、混元不利效果、毒性不利效果、点血不利效果、持续伤害不利效果各一个。
    浑身脏兮兮·落汤鸡·万瑾只好苦逼的刷着握针局针提针长针以及自身回血的花语酥心，偏偏回蓝的碧水也没有亮，她只能期待目前的养着她的人能够快点过来解救她，晚了的话就只能看到中毒·惨绿惨绿·尸体·万瑾了。
    半空之中，千琳身着镶着金边的白色长袍，锐利的剑气在她四周不断形成，在眼前这条龙的身上割出大大小小的伤口。
    不愧是龙族，天生自带皮厚技能，这样居然都还没死。
    千琳和这条龙对上有三天了，从东边的红霞山一直打到这里，这条蠢龙连跑都不会跑，居然跑到她的府邸上空，还破了府邸周围的禁制，把药田给冲了。
    而自己似乎，把那朵蠢花带回来后，就种在了药田里。
    她低头看了看被和成了一团泥浆的药田，莫名的有点心虚。
    千琳这个人，做事完全凭自己心意，好听点叫做行事洒脱，其实就是风骚任性，不顾后果只追求乐趣，喜新厌旧比谁都快。
    意外发现了某朵花完全盛开的一幕后她心痒痒的把花带了回来，种下来之后就听闻红霞山有龙出没，于是便把某花抛在了脑后，一人去了红霞山，打了三天三夜，最后成功的把自家药田冲了，收获了一朵半死不活的花。
    她突然有些无心恋战，加大攻势逼得某条龙逃之夭夭后便用灵识在泥浆之中找到了落汤鸡万瑾，用灵力护着带了出来。
    紫色的五片小花瓣已经散发出来缕缕惨绿色的青烟，蔫了吧唧的卷了边，垂在那里，茎和叶叶仿佛失去的水分一样显示出干瘪瘪的深绿色。根部断了不少，剩下的也中了毒，一片焦黑。
    龙族是自然的宠儿，每条龙除了天生自带御水的能力，还多多少少有些额外的属性。这条龙就是通过水中自带毒性将整座红霞山都变成了一座死山，她的某个正气凛然替天行道的朋友得知后，由于自身琐事缠身，便恳请她出手，她想来最近也没什么事干，就去了。
    结果倒是苦了某朵小花了。
    千琳看这朵花生机未失，又想到苏祁说得那“祸害遗千年”般的生命力，便解了毒性后找了个花盆把万瑾种了进去。
    解了毒后一切好办，万瑾刷刷刷几个长针下去，整朵花又活蹦乱跳了起来。
    千琳有些惊奇于这顽强的生命力，想了想，干脆把这花带回了洞府，以后贴身饲养。
    她的这个念头一出，万瑾的系统中，队伍面板怒刷存在感，还没等她点个是or否or忽略，千琳的名字已经亮闪闪的出现在了队伍之中。
    卧槽！？
    万瑾小花顿时如晴天霹雳一般，整朵花都仿佛冒出了浓浓黑烟。
    系统我们出来好好谈谈！
    你有本事擅做主张你有本事出来啊！
    我绝对会打你的！
    万瑾的系统可不像在电脑上打游戏一样，能够鼠标右键退出队伍，她原本连怎么组队都不知道，只以为没这个功能，也就没多去在意。现在被强行组队又不知道怎么退出，弄得某朵花一阵心塞。
    她只想着救了修澈，化了人形之后就立刻离开，去哪儿不要紧，反正离这个高危人物越远越好。虽然这人没对她做什么，可本身危险指数就是五颗星的那种，还不安分的去撩各大门派，距离反派boss也不过一步之遥。
    现在倒好，和她组了个队，虽然不知道有没有额外的限制作用，但是看到她的名字出现在队伍之下就一阵憋屈。
    万瑾小花沉浸在自己的思绪之中，连周身的环境变了一通都没有发现，千琳对这朵小花俨然是上了心，把她摆在了修炼时所处的洞府之中，用灵力圈了一个结界出来，作为保护。
    做好这一切后，她细细打量着万瑾，莫名的从花朵之中看出了几分幽幽的怨念。
    “不高兴吗？”
    千琳凑近，笑容温和，眼神中却沉沉地带着些不明的情绪。
    万瑾感觉到她呼出的热气侵染到了花瓣之上，像是一根羽毛轻轻撩过一样，浑身顿时酥酥麻麻，满满的不自在。
    “放心，很快就会习惯的。”

☆、第四朵花

    万瑾确实很快就习惯了在千琳身边的生活。
    早上，修炼完毕的千琳会给她浇水，用让人脸红心跳的温柔目光仔仔细细的把她打量一遍，然后出门打架。
    上午，独自一人的万瑾挥动着小叶子，勤勤恳恳的练习技能。
    中午，带着一身血腥味的千琳回来，看了看某花刷技能时手抖不小心打翻了的花瓶，笑得意味深长。
    下午，千琳把万瑾收拾收拾挂在腰边，出门遛花，顺便打架。
    晚上，被血腥味熏得晕晕乎乎的某花回到洞府，被迫听千琳的树洞。
    这其中最大的好处是，组队之后，只要和千琳离得不远，在这个危险人物刷怪的时候万瑾也能分到一点经验。
    三十级的经验条磨磨蹭蹭的往上涨，万瑾也没了开始的急躁，虽然速度慢了点，但是方向是明确的，成功也不过是时间问题。
    只是千琳每次对她笑的时候，都让人忍不住头皮发麻。
    秉持着我就是一朵普通的小野花的心态，万瑾纵使变态在旁也岿然不动，眼观鼻鼻观心，誓把淡定贯彻到底。
    这天早上，千琳看了看又在那里装死的小花，挑了挑眉，心情大好的浇了点水，然后一反常态的带着万瑾出了门，美名其曰带她出去见见世面。
    百年一度的绫罗幻境打开在即，各方的势力都蠢蠢欲动，希望能在幻境打开的十五天里好好地捞一笔——啊不对，是好好地在幻境中历练一番，顺便看看能否有缘得到几件古时修者留下来的灵器功法。[]
    如此一来，每次幻境之中的十五天内，杀人夺宝之事数不胜数，而那些势力较大的宗门早就通过各种手段摸清了他们想要的灵气灵药功法的具体位置，只待幻境一开，便凭借各家本事抢夺。
    千琳不久之前收到了天药宗的邀请，宗主碧氤希望她能在绫罗幻境开启之前去宗门一聚。
    碧氤是千琳为数不多的好友之一，说是好友也许不太准确，应该是剥削与被剥削的关系。
    被剥削的，自然是碧氤。
    碧氤是株化形了的灵药，依靠着碧华隐月花一族的传承踏上修真之路，并一手开创了天药宗，宗内弟子均为灵药化形，百十年来，虽说未能跻身一流宗门之列，发展的倒也是不错的。
    与灵兽相比，灵药化形着实稀少，且不说植物难以开启灵智，就是那些天生灵窍的高阶灵药，想要化为人形，这其中的困难比灵兽化人不知多了多少。
    经过这段时间的观察，千琳估摸着，自己的这朵蠢花说不定就是已经开了灵智的灵药。而且智商还不低，学会了隐藏自己的真实模样，而且还能听懂她说的话。每天晚上她闲来无事对着万瑾树洞的时候，这朵小花周身微弱的灵气总会对她所说的话做出一些反应，比如抽风了一样的荡漾。
    万瑾不知道，她内心情绪如果有所波动，周身的灵气就会随之波动，实力修炼到了千琳这样的程度，感知这样的波动实在是太容易了。
    那天是入住洞府的第二天，晚上，被熏得晕晕乎乎的万瑾正想就这样迷迷糊糊的睡一觉，结果千琳却笑眯眯的盯着她，弄得她浑身的睡意一下子就被吓跑了。
    她定了定心神，看着某个高危人物笑得一脸荡漾，心中警铃大作。
    “自从苏祁做了师尊的弟子之后，我和修澈就很少养些什么了，尤其是灵药，”千琳满怀恶意道，“灵药比起灵兽来，不知道脆弱多少，我那时可以说是养一株死一株，谁知道那些灵药会那么娇贵，久而久之，干脆把这活都交给了苏祁。”
    卧……卧槽！
    养不活你就把我还给蠢萌店主吧我还想多活几年／（tot）／～～
    某朵蠢花周身的灵气仿佛焉了一般，飘飘忽忽的荡来荡去。
    ……
    “世人都说我是魔宗的间谍，这话倒是有几分道理。我母亲是魔宗之人，只不过她是化形的妖兽，杀戮很重。我体内有着一半的妖兽血统，修炼的功法也是半魔半仙，修真界里那些所谓的名门正派之所以没有打着这个幌子来讨伐我，自然是因为——”千琳饶有兴致的盯着某朵花，“知道这件事的人都死了。”
    我不听我不听我不听！
    知道的太多果然是会被杀掉的！
    某朵蠢花周身的灵气抽风了一样的狂舞。
    ……
    “最近有好几个宗门都在寻找赤冽剑的下落，为此似乎还大打出手，只可惜——”千琳似乎很遗憾的摇了摇头，“早在他们得知这个消息的时候，我就一不小心把剑掉进了无渊之海中，怕是找不回来了。”
    大姐你行行好换个地方树洞行不行！
    我的心脏实在承受不来！
    ……
    某朵蠢花周身的灵气一圈一圈的绕着，卷成了一团小漩涡，又拧巴成了一团毛线团，最后干脆一缕缕的向外竖着，像是炸了毛一样。
    就这样，每天晚上，千琳都树（调）洞（戏）得很开心。
    觉得自家的小花还是蛮聪明的，她就琢磨着要不要找个熟悉灵药修炼的人来看一下，说不定哪天这朵蠢花就能化形了呢。
    千琳第一个想到的人就是碧氤，作为一株化形的灵药，这方面的事情她是最清楚不过的了，况且碧华隐月花本身就是灵药中的“智者”，通晓世间所有的灵药。
    于是她就把万瑾装装好，带在身边，算是应了碧氤的邀请，去了天药宗。
    千琳没有靠自己飞过去，她不赶时间，拿了个飞行法器出来，舒舒服服地坐在里面。她从来都不是什么苦修的人，而且估摸着，这修真界估计没有人比她更会享受了。
    飞行法器内空间很大，简直就像一个移动的洞府，装饰的十分漂亮而不显俗气。
    “不用着急，很快就到了，”感觉到万瑾小花周身的灵气有点乱，千琳轻轻抚摸着花瓣，突然生出了一丝丝的期待之意。
    “很快，我就能知道你是什么了。”
    她只是一朵小花而已，一朵普普通通的小野花而已，你真的不用知道她是什么！
    还有，她不是着急，只是有点晕飞行法器而已……
    万瑾整整晕了一路，小花朵的身体吐都吐不出来，花瓣都焉了，趁着千琳没注意的时候她偷偷地刷了个握针，花身流过一股暖意，这才感觉舒服了一点。
    天药宗建在碧华山中，这片区域对于人类修者来说是禁区，曾经有一株快要成仙了的碧华隐月花在整片山脉里都下了禁制，规定除非是接到碧华一族邀请的修真者，其余人等均不可入内。
    千琳自然是被邀请的人，万瑾本身就是灵药，进去也没什么问题，于是某朵花又被某人装装好，一人一花就这样的进入了天药宗的宗门。
    由于是化形灵药建造的，天药宗内的建筑并不像人类修士所建造的那样，而是以树藤和木制房屋为主，装饰也多是些花花草草，别有一番灵动的意味。
    万瑾很喜欢这里的灵力，虽然不能升级，但是每次呼吸的时候，都能感觉到灵气从身体流过，整朵花就像是被洗涤了一番，透露出一股浓郁的生机。
    千琳感受到了万瑾的欢喜，心想着等会找碧氤要点这里用来净化灵气的花花草草，回头就放在洞府里。
    碧氤和千琳完全像是两个类型的人，千琳恣意，碧氤却沉静许多，或许是碧华隐月花一族的特征，她的头发是青绿色的，眼眸也是浅浅的嫩绿。
    万瑾暗暗打量，觉得这人的本体倒是更像一棵草而不是一朵花。
    “我本以为你不会来了，”碧氤略有一些惊讶，“你不是一直说碧华山太偏懒得过来吗？”
    “确实偏得很，但是某人实在是盛情难却，我也只好勉为其难的过来了。”千琳不咸不淡的回答道。
    “那还真是多谢了。”
    “不谢。”
    “最近如何？听说玄法宗又追杀了你三天三夜。”
    “挺好，不过是我追杀了他们三天三夜。”
    “你来有什么事吗？”
    “不是你请我来的吗？”
    看着千琳不紧不慢的样子，碧氤终于破了功，她努力摁下额上冒出的青筋，忍住想要揍人的冲动，端出了一幅友善可亲的姿态，扯出了一抹温柔和煦的笑容。
    “千琳你丫的到底帮不帮！？”
    帮什么？自然是绫罗幻境即将打开的事情。
    碧氤早就打听到，幻境之中有一眼泉水，名为蕴灵泉，对于灵药来说，不仅大补，而且还不用怕补过头。
    天药宗对于这眼泉水自然是心痒痒得很，但是知道这个消息的不仅仅只有她们，其他的宗门以及名气比较大的炼药师都知道了，还都挺想要的。
    灵药化形后的资质很好，修炼起来更是一日千里，但是数量少啊，其他宗门动辄成百上千的人，她这天药宗内，化了形的灵药上上下下也不过百来十个，根本打不过别人。
    所以，她就想到了千琳。
    千琳的实力自然不用说，以前没事就去单挑各大门派，现在稍稍收敛了点，却也隔三差五的轰了某个妖兽的老巢，如果她能够在蕴灵泉的争夺上帮天药宗一把，事情基本上就成了。
    可是千琳这人，偏偏油盐不进，想做的事情什么都敢做，不想做的事，威逼利诱都没有用。
    而且，这修真界有谁能威逼的了这个煞星。
    邀请是发出去了，碧氤言辞恳切的请她来碧华山一聚，顺便商量点事情，千琳一个太偏不去就回了过来，气得碧氤差点扯掉了自己的一片叶子。
    本来天药宗都准备放弃蕴灵泉转而争取一些其他的灵物，结果这人竟然一声不响的过来了，还是那副笑眯眯的不知道在想什么的姿态。
    “帮啊，怎么会不帮呢。”千琳也不拐弯抹角，抢个蕴灵泉也不是多大事，顺便还能活动活动筋骨。
    她把万瑾小花放在了碧氤面前，抬了抬下巴，“这盆花，帮我看看是什么品种的。”
    “就这事？”碧氤一脸的不相信。
    “你先看看再说。”千琳笑眯眯。
    碧氤在心里默念冷静冷静千万不能冲动也不能一巴掌呼上去几遍之后，拿起了万瑾小花，细细的打量起来。
    某朵花僵硬着花身，心中的悲伤如滔滔江水流过。
    重瓣堕仙莲，花、蕊、叶、茎均可入药。
    均可入药啊亲！
    作为一株刚入修真界，还是很嫩很嫩的一朵小花花，难道就要这样子的惨遭毒手，死后还不得安宁，浑身上下都要被拿去炼药吗！
    就不能让她安安心心的升到四十级，然后化为人形嘛！
    打量了许久，还动用了碧华隐月花一族的特殊能力仔细检查了一遍之后，碧氤才缓缓的放下花盆，开口说道，语气中还带着几分迟疑。
    “你这盆花——”
    “难道不是路边随手摘来的野花吗？”

☆、第五朵花

    碧氤在说出这句话的时候，内心是忐忑的。
    千琳亲自跑来天药宗，答应的帮她抢夺蕴灵泉，目的竟然是让她帮忙看看这盆花的品种。
    下意识的，碧氤觉得，这盆花说不定是千琳闯了某个古修的洞府之后，找到的稀世珍宝。
    所以她看得很仔细。
    所以当她前前后后左左右右上上下下的把这盆花用研究了个遍，还特地开了天赋能力“洞彻”，生怕这花上有着某种神秘的禁制阻碍了她的灵识导致判断错误然而发现——这不就是一盆路边的野花后，心中更加忐忑了。
    所以千琳真的不是拿盆花过来耍她的？
    碧氤觉得这也不是没有可能啊。
    可看千琳用灵力包裹住整株花，小心翼翼的生怕伤了一点的样子，也不像是假的。
    思来想去，碧氤觉得，还是实话实说比较靠谱，伸头一刀缩头也是一刀，就算千琳真的恼羞成怒大不了……就跑呗。
    她说出了自己的判断后，万瑾小花松了口气。
    千琳倒是没太大反应，只是注意到了某朵花周身突然雀跃起来的灵气之后，笑容加深了几分。
    “真的只是朵野花？”
    “是的。”碧氤干巴巴的回答，千琳越是淡定，她心里就越是发憷。
    “这样啊——”千琳将小花举到面前，温柔的像是在看着恋人一般，“原来你也有看走眼的时候。”
    你行你上啊！
    “那还真是对不起了。”
    “没事，我不会计较的，”千琳道，看到碧氤一脸紧张兮兮的样子，开口道，“放心，绫罗幻境的时候还是会帮忙的。”
    这煞星居然转性了！？
    碧氤一脸的不相信。
    就在她戒备着某个煞星是不是还留有什么后手的时候，千琳居然带着小花转身就离开了！
    天地可鉴，自从她和这尊煞星认识的时候，哪次不是被坑的惨惨的，那人始终处于剥削人的地位，还每次都笑得一脸灿烂的来剥削人，简直让人恨得牙痒痒。[]
    估摸着不是受到什么刺激了吧？
    碧氤暗搓搓的揣测着。
    她所不知道的是，千琳做事情完全是凭兴趣而已。
    而现在，她已经找到更有趣的事情了。
    回去的路上，千琳直勾勾的盯了万瑾小花许久。
    “你倒是藏得好。”
    万瑾一惊。
    还没等她做出什么反应，千琳的手指便抚上了花瓣，一下又一下，动作十分温柔。
    花盆里的小花脆弱柔软，唯一的一片嫩叶也是娇娇小小的样子，看上去平凡无奇。
    又有谁能想到，如此普通的一朵花，其真实的样子，却美得如此惊心动魄。
    千琳又回忆起那天晚上，她用灵识扫过苏祁的店，无意中看到的场景。
    以重瓣堕仙莲姿态出现的万瑾小花，是她见过的所有事物中，最让人惊叹沉醉的。
    花已开，人将醉。仙已堕，神将殁。
    这修真界中居然出了这样一朵神奇的小花，性子也有趣的很。
    “不急，时间还有很多，”千琳轻柔的在花瓣上落下了一个吻，“你喜欢玩的话，我们可以慢慢玩。”
    呵呵。
    她可以不约嘛。
    嘴唇触及花瓣的感觉实在是太撩人，万瑾觉得如果不是有茎撑着，整株花估计都得软了。
    煞星·妖孽·高危人物。
    万瑾又一次的坚定了信念。
    等她变成人形后能跑多远就跑多远！
    她就不信到那个时候这人能从她大万花谷高冷禁欲的花姐身上看出她原来是朵真花！
    随后的几天，千琳仿佛从来没有说过那些话一样，像平时一样养养万瑾小花，出门打打架，唯一的区别就是，盯着万瑾的时间越发长了。
    万瑾觉得这样下去，她迟早得暴露。
    好在等级磨磨蹭蹭的也上了三十二级，距离四十级又近了一步。
    而且最重要的是，锋针亮了。
    万瑾看着武学界面里面深蓝色的锋针图案，心中不由得欢呼了一声。
    现在只要回到蠢萌店主那里就可以了！
    关键是，怎么回去？
    万瑾看着中途掉链子的神行千里，不由得心累。
    为什么蠢萌店主的店和千琳妖孽的洞府居然是在一个地图！系统你的一个地图未免也太大了吧！
    难道只能让千琳妖孽把自己带回去吗？
    不，她不想引起这人的进一步关注了。
    那唯一的办法，就是等到四十级的时候化为人形，到时候还可以伪装成云游四海的神医，救了修澈之后他就找个远远的地方，然后欣赏着修真界的山山水水，没事去品尝一下美食，当然最终要的还是升升级嘿嘿嘿……
    未来还是一片光明的！
    千琳有些讶异的看着某朵花周身突然欢快了起来的灵气，心中不由得疑惑。
    难道是因为春天到了？
    看到万瑾小花如此雀跃的样子，千琳的心情也不错，思来想去决定带某朵小花出去玩玩，肯定会很有趣。
    当然，她指的有趣，是某朵花的反应。
    于是当天下午，千琳就把万瑾装好，然后自己稍微做了点伪装，一人一花便来到了附近的一片修真集市中。
    至于为什么要伪装——
    因为她的仇家还是挺多的，虽然不介意顺手解决几个，但是打打杀杀的破坏了兴致就不好了。
    万瑾现在很兴奋。
    来到修真界也有一段时间了，大部分的时间都是在屋内度过的，每天下午千琳虽然都会带她出去，但是那样的出去她宁愿待在屋内，不是去撩了哪尊妖兽的老巢就是和追杀上门的仇家打打杀杀，真心不利于一朵幼花的身心健康成长。
    这边万瑾看得正欢，那边的千琳却恶趣味的将她收入袖袍中，随便找了家酒楼进去，上了二楼的雅间之后才把她放了出来，感受着某朵花混乱的灵气，满意的点了点头。
    自己的快乐果然是要建立在某朵花的痛苦之上的。
    万瑾从周围的场景变换中回过神来，心中默默地比了个中指。
    花在屋檐下，不得不低头。
    等到她满级归来，第一个恁死的就是这只妖孽。
    “这里也算是修真界里比较繁华的一座城了，”千琳感叹道，“以前我还曾经轰开过城门，不小心炸掉了半数以上的街道，没想到不过几十年又发展了起来。”
    猝不及防，千琳的树（调）洞（戏）时间又开始了。
    万瑾心口一痛。
    “这家酒楼里卖的青华酒和以前东边的那座酒楼一模一样，估计是那次被我炸了所以又换了个地方开吧，”千琳倒了一杯酒，看着杯中清澈透明的液体，突然心中有了个想法。
    “这酒里灵力倒也不错，不知道用来浇花如何？”
    不好，一点都不好！
    万瑾心中警铃大作。
    感受到某朵小花骤然不稳的灵力，千琳恶趣味的把酒杯慢慢地靠近，装作要把酒倒进去的样子，缓缓倾斜。
    有人要杀花了！
    怪就怪她最近技能刷得有些太熟练了，看到酒杯靠近之后条件反射的甩了一个芙蓉并蒂出去。
    芙蓉并蒂，对目标造成混元性伤害，并使其定身，持续四秒。
    技能刚一甩出，万瑾就后悔了。不过千琳似乎没有什么感觉，仍然继续着自己的动作。
    看来是等级差的太多miss了啊，她也说不清心里是庆幸还是挫败。
    离怼死千琳妖孽还有很长一条路要走。
    酒杯越来越倾斜，她抖擞起精神，决定一旦出问题立马给自己刷局针就算被发现大不了拼了的时候，酒杯又被收了回去，重新放在了桌面。
    终于松了一口气。
    某朵花觉得情绪起起伏伏实在有点大，对花朵的健康不好。
    不过，她发现了一个严肃的问题。
    千琳今天居然这么“温和”？
    万瑾疑惑的看向她。
    这一看，差点没把她吓死。
    千琳坐在那里，脸上还是像往常一样挂着一抹笑容，只是这笑容中充满了危险，像是瞄准了猎物的猎人，在看到猎物入网时，那种夹杂着残忍与兴奋的笑容。
    她的瞳仁变得细长，像是兽瞳一般，金色蔓延到了整个眼球，隐隐的散发出几分嗜血。
    等等，千琳妖孽这是要变身了吗？
    万瑾发觉，周围空间中的灵气躁动了起来，一股隐隐的压力笼罩了整座酒楼，一瞬间，所有酒楼中的人都被这压力压制住，面色发白，惊惧地望向二楼千琳的方向。
    或许因为本身是灵药的原因，她并不觉得压迫力有多大，只是千琳身上散发出来的浓浓的血腥气让她有点不舒服。
    到底发生什么了？“你要记住，杀人，要神魂俱灭才行。”千琳语气温柔，眼中却深沉的看不到情绪。
    自己甩技能被发现了？
    “不理解也没有关系，我演示给你看。”她笑容加深了几分，带着已经呆滞了的某朵花，来到了二楼的走廊上，楼下的人看到了千琳，有人已经隐隐的猜出了她的身份，差点腿软的跪了下去。
    千琳将气势完全释放了出来，金色的双眸淡漠中隐藏着兴奋与残忍。
    她俯视着门口一个身着青衫的男子，手指动了动，像是在压抑着什么，最终还是放松了下来，轻轻地抚摸着万瑾的花瓣。
    “看好了。”她对万瑾说。
    没有光影，没有声音，没有血肉纷飞，没有刀剑相碰。
    门口的男子一点一点的化成了细碎的米分末，风吹过，飘散开来。
    “觉得他死得很轻松吗？”千琳低下头来，轻轻的用脸蹭了下万瑾的花瓣，声音像是从深渊之中传来一样，“在他完全化成米分末之前，都是有感觉的哦。”
    “先是肉体，然后是灵魂，全部碎成米分末之后，才能飘散的这么美丽啊。”
    “真让人苦恼，当年就老老实实的出来多好呢。”
    “青堕宗的……余孽。”

☆、第六朵花

  万瑾早就听说过，千琳是个煞星，还是个杀神。
    万瑾也听说过，千琳曾经血洗青堕宗，所到之处，无人生还。
    万瑾还听说过，千琳此人心思诡秘，行踪不定，手段残忍令人发指。
    以往只是听说，她就当做是闲暇时候的消遣，虽然惊讶于修真界的人们居然也有着一颗热爱八卦的心，对于传言中所说的那些形容，并没有太多的感受。
    今天，却真真切切的体会到了一次。
    还是头等座。
    眼前的人明明在笑，却无端的让人感受到一丝寒意，动作轻柔，却仿佛用最锋利的刀漫不经心的切开一般，身心都被极致的绝望笼罩。她的嗓音尤其好听，低沉带着几丝撩人的意蕴，说出的话，却像根钉子，深深地扎进血肉之中。
    “怕了？”
    千琳转身走回屋内，收敛了杀意，看着周身灵气都在微微颤抖的万瑾，放软了声调，温和的说道。
    “只要你乖乖的。”
    她就不会做出什么事情来。
    她的手段确实残忍了些，却并非嗜杀之人。
    对她来说，杀戮只是一个手段，从来都不是目的。
    万瑾呆呆地看着千琳。
    以往不曾注意，现在细细看来，面前的这个人，生得倒是十分好看，面如冠玉，眼若星辰，一举一动如行云流水一般，飘逸清俊，透着一股仙气。
    她常常在微笑，微笑着舞剑，微笑着杀人，微笑着说出最冰冷的话语，然后一寸一寸的碾碎他人的肉体与灵魂。
    “我警告过你！永远不要去招惹千琳！她就是个疯子！有一天我们都会死在她的手上！”
    “青堕宗的事情你忘了吗！她根本就不是人！”
    这是万瑾还在苏祁店中时偷听到的，某个神情疯狂的男子崩溃绝望的怒吼。
    微笑着杀人的，千琳。
    脑海中，第一次见到她时那宛如谪仙一般出尘的身影突然浮现了出来，占据了她内心所有的思绪。
    凛然如神，飘然若仙。
    虽然不愿意承认，但是在她心中，真正的千琳，应该是这个样子的。
    千琳是强大的，夺人性命全在一念之间。
    千琳是残忍的，神魂俱灭，化骨为灰。
    千琳是温柔的，她常常耐心细致的为她浇水，松土……哦，还有树（调）洞（戏）。
    而世人眼中的千琳，又是什么样的呢。
    万瑾心中微微一动，一种莫名的情绪突然溢满了胸腔，酸涩的感觉让她有些想哭。
    救命，她居然遇上了一个变态！
    不仅变态而且精分！
    晚期的那种！
    人类何苦为难一朵花！
    物种不同更应该友好相处啊！
    ＃求助，楼主突然发现临时饲主精分的有点厉害还是个变态怎么才能成功的从她手中活下来！在线等！挺急的！＃
    ===============我是蠢萌开始走上作死大路的分割线===================================
    酒楼一事之后，抱着远离精分远离变态共创和谐修真界的想法，万瑾对千琳越发的敬而远之，平时能装死就装死，装死不成反被调戏后就自我催眠小不忍则乱大谋总有一天我能恁死她。[]
    她的生活还是和以前一样的规律，每天下午照旧会被千琳带出去遛花，只是这时她会一反平时昏昏欲睡的常态，打起十二分精神，充分发挥了考试前抱佛脚的功力，观察某个妖孽的战斗手法和方式，努力的适应着打打杀杀不和谐的世界。同时抓紧一切机会熟悉技能。
    在千琳每天准时准点的刷怪之下，万瑾的等级也慢慢的上了三十五，万花基础的攻击循环已经成型，三个持续伤害技能全部都亮了，以后如果战斗的话就可以叠三个dot再上玉石，伤害量还是很可观的。
    对一朵花来说，四个小轻功没什么太大的意义，她不能指望扶摇的时候带着花盆一起上去，大轻功不知道能不能用的起来，等到人形的时候可以试试。其他的技能例如骑御和自绝经脉暂时不在某朵花的考虑范围之内。
    万瑾觉得自己见识的还是太少了，对这个世界一点都不了解，学习基本靠偷听，打架基本靠偷看，私底下暗搓搓的刷点技能，跟着某个妖孽心方方的涨点经验，大半年过去了，除了等级升到了三十五，其他的和刚来的时候根本没什么差别。
    连叶子都没多长一片。
    这点让她有点方。
    并且，这种浑身哪哪都觉得有点不对劲的感觉，在千琳每一次朝她幽幽一笑，或者细致入微的浇水松土出门遛花的时候，尤为强烈。
    千琳喜欢对着她树洞，然而最近的树洞内容却画风突变，迷醉的让人难以直视。
    从原来的“知道太多会被杀掉风”，变成了黑暗的“人际交往必备手册”、“如何正确的报复你的敌人”、“虐杀方法一百实例”这种说出口绝对会被宇宙的大意志和谐掉的不和谐内容。
    偏偏她还是用一种谆谆教导，语重心长的口吻娓娓道来。
    明明是毁人三观的论调被千琳一字一句解释之后，万瑾绝望的发现，这些东西听上去居然好有道理她完全无法反驳。
    都说千万不要和白痴争论，因为他们会把你拉到和他们智商相同的水平线上然后在最熟悉的领域里用经验打败你。
    万瑾觉得，这句话的主语替换成变态也是适用的。
    她严肃的发现，自己的未完成清单上除了变成人形、增强战斗力、远离妖孽、快乐生活之外又多了一条——保持正常的三观。
    当然，她不知道，这份清单未来还要加上一条——保护好自己的贞♂操。
    这天上午，万瑾眼巴巴的看着自己的等级升到了三十七，正兴冲冲的打算试试刚亮起来的清风垂露，出门打架的千琳突然提前回来，吓得她抖了抖叶子，差点又下意识的甩出一个芙蓉并蒂。
    千琳朝她神秘一笑。
    万瑾直觉有事要发生。
    “绫罗幻境要开了，带你过去看看，”坐在飞行法器里，千琳一边不紧不慢的品着茶，一边对还处于呆滞状态的某朵花解释道，“本打算一个人去，但是又怕你会想我，所以就想着带你一起去。”
    不，她只会想你离开而已。
    轻度·晕飞行法器中的万瑾全身无力的默默反驳。
    “这绫罗幻境里也不怎么安全，到时候你还是乖一点，别乱跑。”
    你想多了，她还没有进化出带着花盆跑的能力。
    中度·晕飞行法器中的万瑾半死不活的无声抗议。
    “不过，我还是挺期待你的表现的。”
    苍天在上，你能够放弃这个想法吗？
    重度·晕飞行法器的万瑾神志不清的幽幽回应。
    ……
    等到千琳和万瑾到达幻境门口的时候，某朵花已经处于上下不分，左右不辨，前后不识的状态之中。唯一的想法就是——
    晕的是这个世界，不是我。
    门口，不同宗门的人各占了一片地方，众人一边警惕着其他宗门的人一边装模作样的开口说着些“贵宗人才辈出这次一行肯定满载而归”“道友说笑了我们只是来此处历练一番”“这位小兄弟我看你印堂发黑最近恐有血光之灾不如花三块下品灵石买个护身符“之类的毫无营养的话。
    千琳的到来，让所有的谈话声瞬间熄了火，众人的目光直直的指向一处。
    稍稍恢复了一点的万瑾不由得感叹，这种震慑全场的王霸之气，连作为花谷颜值担当的她都得甘拜下风。
    自从变成了花，她好久都没有感受到这种集万千眼刀于一体，许多人看我不顺眼但就是干不死我的舒爽感觉了。
    想当年，作为一个主修离经风骚的花奶，她在齐物阁里浪的飞起，多少白白胖胖的小黄鸡被她调戏后不由得怀疑鸡生。整场jjc下来，对面队伍唯一的战术就是，比赛可以输，对面的花奶必须死！
    想想还有些小激动呢。
    千琳横行修真界多年，这种阵仗自然是小意思，她无心搭理这些人，径直走到了苦苦守候多日差点没有热泪盈眶的某朵碧华隐月花边上，眼神向四周一扫，众人立刻移开目光，有些胆小的还抚着胸口，一脸后怕的样子。
    碧氤的天药宗来得人不多，准确来说，是来的灵药不多，万瑾粗略的看了一下，差不多十来个的样子。化形灵药大多长得通透水灵，有些还是十三四岁的模样，包子脸加上严肃正经的表情，十足的反差萌。
    让她有些惊喜的是，蠢萌店主居然也来了。
    “苏祁？”千琳微微有些讶异，“舍得从你的店里出来了？”
    “散散心而已，顺便来这里找些灵药，”苏祁注意到了千琳拿着的花盆，眼神中竟然有一丝错愕。
    “这小花居然还活着，师姐，你这是把她送给别人养了吗？”
    万瑾发誓，她看到了千琳额头上冒出的十字。
    “祸害遗千年，没那么容易死。”千琳看到某朵花周身的灵气抗议般的炸了开，又凉凉地添了句，“不仅如此，秘密还不少。”
    万瑾立马装死。
    碧氤脸色古怪的看着千琳逗弄手中的那盆“路边随手摘的野花”，深觉此人病的不轻。
    不过她没敢说出来。
    实力高深的人大多有些怪癖，碧氤表示，她理解。
    “又在看什么？”千琳注意到了碧氤游移的眼神。
    “没什么，”碧氤努力做出一副严肃的样子，“只是有些担心进了幻境之后的事情。”
    万瑾觉得，碧氤此人已经颠覆了她对碧华隐月花一族的最初印象。
    不仅无师自通的点亮了作死技能，还成功地进化出了“我知道你知道我在诓你但是我还是安安静静的继续诓你”和“今天天气真好你说什么我没听见”这两项高端的技能。
    不错，有前途，她欣赏。

☆、第七朵花

等待的时间就像小妖精一样，有一搭没一搭的挠着你，偏偏还看得见却吃不着，心里就跟万千只草泥马温柔的踏过一样，一片卧槽。
    这绫罗幻境简直就是小妖精中的白骨精，岿然不动的承受着众人眼刀子的洗礼，就是不开门，大有一副爱来就来不来就滚滚了你还是得过来的气势。
    显然大家对这种磨人的事情已经积累出了足够的经验。
    眼看着天色暗了下去，一群人不慌不忙的安排了起来，该守夜的去守夜，想修炼的去修炼，实在无聊的三五成群扎堆在一起分享着私藏了许久的八卦，然后齐齐的露出一个迷之笑容。
    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了流言蜚语，随之而来的就是暗搓搓的发展起来的各种神秘圈子。
    万瑾看着那边的一片热火朝天，又看了看自己这边一片奇妙气氛。
    水灵灵的灵药们安安静静的排排坐，碧氤装模作样地拿出了一个玉筒，眼睛却斜斜的瞄着另一边。
    千琳神色温柔的站在那里，对着万瑾小花轻声地说着最新的树洞。
    苏祁两眼放光的在撩一株灵药。
    大家相处得真愉快。
    万瑾听着千琳的碎碎念，有些昏昏欲睡。
    这就是作息太规律的后果。
    平时这个点，千琳已经结束了她的树洞，万瑾通常会进行半个时辰的自我开导以防被某个妖孽带偏了之后就美美的睡上一觉。
    “困了？”千琳低下头来，眼中带着一丝笑意。
    “没事，很快就能清醒了。”
    万瑾一个机灵，强行抖擞了精神，各技能就位完毕，就等着某只妖孽放大招。
    突然，周围的灵气一阵动荡，齐齐的逸散开来，像是遇到了什么洪水猛兽一般。霎时间一股令人窒息的压力笼罩下来，随后又瞬间消散。幻境入口漾出了几道波纹，紧接着，一个不断吞噬着灵气的黑点越变越大，逐渐笼罩了一片区域，
    像个半空中出现的坑。
    万瑾点点头描述道。
    “走吧。”千琳随口招呼了一声，向着那片黑色的区域飞去，身后跟着碧氤，苏祁，和一溜儿的灵药。
    偏偏，总有人义无反顾的去跳坑，
    万瑾摇摇头感叹道。
    众人见状，也顾不上收拾满地的茶话会残留物，抄起武器就跟了上去，半路插队的事情时有发生，大部分都是靠着拳头解决了。
    这幻境之中的景象，倒是和万瑾想象中的，差距有点大。
    绫罗幻境，这样一个名字，就算不是山清水秀、世外桃源，至少也是雕栏画栋、流水人家，结果放眼望去一片焦土，黑气笼罩，残垣断壁，寸草不生。
    这样惨烈的情景让她心中不由得产生了在淘宝看卖家图和买家秀时浓浓的落差感。
    和万瑾这样的半吊子不同，其他人都算是正统的修真者，作为炼药师的苏祁本身对于气息方面就很敏感，碧氤更不用说，灵药对于环境的感知相当的灵敏，而千琳，虽说是半仙半魔，但这人，从不是常理能够评判的。
    来到这里的第一时间，碧氤就放出了灵力结界，同时启用了天赋“洞彻”。
    “洞彻”这一能力，顾名思义，看清世间万物，使用时，所见之物必为真实，一切虚妄均为之看透。
    “这里不是绫罗环境。”碧氤神色严肃。
    “应该是有人在入口动了手脚，”苏祁注意到了随后赶来的众人，“我看这里魔气浓厚，恐怕不是什么好地方，说不定是连接到魔宗那边的秘境。”
    千琳毫不惊讶的环顾了四周，看见远处有座法阵突兀的矗立在那里，周围散发出肉眼可见的魔气，已经被魔化了的黑色大鸟在盘旋低鸣，声音凄凉。
    “这里是绫罗鬼境，在绫罗幻境的背面，二者相互依存而存在，同时也共用着一个入口。我们所进入的地方没错，只是连接的地方出了点岔子。”
   “你怎么知道的这么清楚？”碧氤一开始还有些疑惑，看到千琳脸上那似笑非笑恨不得让人一巴掌呼上去的熟悉表情时，终于想到了点子上。
    “难道你在进来前就料到是这里？”
    千琳颔首，表示肯定。
    “你是傻吗？明知道——”碧氤看到千琳扫过来的那一眼立刻改了口，“我的意思是，你怎么不说出来，这样就就不用到这个危险的地方了……对吧。”
    万瑾腹诽。
    有些人，总有一种从骨子里透出来的明知是坑还会美滋滋的往里跳的独特气质。[]
    好听点叫做将计就计，实际上就是人傻还不承认自己傻。
    “又在想什么？”千琳低头看向某朵花。
    万瑾果断装死。
    “如果这里是绫罗鬼境，我们该怎么离开？”
    碧氤有些担心和她一起来的天药宗弟子们，以她的实力自保是没有问题的，但这鬼境中肯定是危险重重，到时候只怕没有能力护住他们。
    这鬼境虽说在幻境的背面，实际上已经隐隐的和魔宗以及妖魔界相连，到时候如果有魔宗或妖兽闯入这里，最吸引他们的，当属灵药。
    无论在哪个地方，灵药可都是大补之物。
    他们这一溜儿的化形灵药在那些人眼中，简直就像黑夜中的镭射灯，明晃晃的告诉别人这里有好东西快来追我吧，追上了就让你吃掉哦。
    千琳闻言，丢了一个玉匣过去，碧氤接过后打开一看，里面是一排排码整齐的玉符，她一眼扫过，大概有二十多个的样子。
    “已经定好了标记的空间传送符，位置就在我们进来之前的地方，你和你那一群人用玉符出去，然后再从入口进来，就可以到达绫罗幻境。其他宗门的人大多困在这鬼境之中，你们也好去取蕴灵泉。”
    千琳显然是做好了充足的准备。
    “你来着绫罗鬼境有事？”看千琳有备而来，碧氤不由得猜测道，“还是说你早就知道有人做了手脚，然后将计就计，想把那人揪出来？”
    “玉符是进入之前的那段时间临时弄的，”千琳道，“我只是发觉有人想要弄点事出来，所以想着凑凑热闹而已。”
    这个妖孽居然能坚持活到现在还真是一个奇迹。
    碧氤将玉符分发了出去，一溜儿的灵药们纷纷离开了，她挑了个年岁较长得嘱咐一些事情，又把蕴灵泉的地图拿了出来，看样子是决定让小灵药们去找蕴灵泉，然后自己留在这里。
    “事出蹊跷，为了修真界的安宁与稳定，我决定留下来探查一番。”她这番话说得顺溜，居然还脸不红心不跳语气平稳停顿自然，一副虽然你不相信我但我的心是向着崇高的正义的表情。
    千琳看了她一眼，算是默认了，随后又看向苏祁。
    “与魔宗那边有关，对吗？”苏祁和千琳师姐弟多年，对她的脾气多多少少了解一点，看她对这件事上了几分心就知道，魔宗那边脱不了干系。
    千琳想要去凑凑热闹，他又何尝不想去探个究竟呢。
    说白了，千琳苏祁碧氤这三人，没有一个是安分的。
    “你们都想好了？”
    碧氤和苏祁齐刷刷的露出了一个纯良乖巧的笑容。
    万瑾真希望自己能够转头捂脸。
    一个碧氤已经够了，本以为苏祁还稍微靠谱点，结果这一下就把蠢萌的名头坐实了。
    最关键的是，这群人有问过她的意见吗？
    她现在也是灵药！也是一个明晃晃的镭射灯！也是那种看上去就在告诉别人来追我啊追到了就让你吃掉……个毛啊！
    一群人站着说话不腰疼，迟早有一天把她们一个一个都恁成灵药，好好感受一下口不能言身不能动的酸爽。
    “你怕什么？有我在，还不至于护不住你这一朵花。”千琳感受到某朵花的不满，逗弄道，“平时欢脱成那样，怎么这时候反而焉了？”
    天大地大，大不过小命。
    做花贵有自知之明。
    人争一口气，花争一条命。
    这种道理还需要她来解释吗？
    千琳还想说些什么，突然间狂风袭来，风中还夹杂着令人头皮发麻的鬼哭狼嚎之音，时有黑色怪鸟出没。不知何时形成的黑雾骤然将众人笼罩在其中，一个个巨大的漩涡横扫而来，离得稍微近些的修士瞬间就被卷了进去，连个声响都没发出来，人已经消失在了漩涡之中。
    “鬼境特产，绝空风，”千琳拿出了一把不知什么材质的剑，抽飞了一只怪鸟，“等会过来的时候不要躲避，直接跳进去！里面的风力有点大，小心不要被吹散了！”
    “你绝对在开玩笑。”碧氤很是认真的询问着。
    “没那工夫，”千琳斜了她一眼，“绝空风内部随机分布着几十个传送阵，别离的太远，不然会分到不同的地方。”
    碧氤感觉不太好。
    万瑾小花也感觉不太好。
    这是两株灵药第一次在同一件事情上达成共识。
    绝空风转眼就到了面前，千琳带着万瑾第一个跳了进去，苏祁其次，碧氤惨白着一张脸也跟在了后面。
    里面风力确实很大，不仅如此，那些神出鬼没的怪鸟也多了起来，万瑾心惊胆战的看着三人大战怪鸟，变态越战越猛的场景，内心忧郁。
    千琳出手干脆，通常是一剑抽飞，苏祁不慌不忙，还时不时捞上几片羽毛收好以备后用，碧氤倒是让人颇有几分死猪不怕开水烫，惊吓越多姐越浪的错觉。
    看来是没什么事了。
    她稍稍松了一口气。
    当然，这个时候通常都会有事发生。
    一只怪鸟突然从下方袭来，目标直指万瑾，巨大的喙死死地扣住了花盆的下缘，千琳一剑劈出，怪鸟浑身鲜血淋漓却仍然紧紧的咬着，大有一副鸟可杀不可辱的气势。
    在这样不懈的努力之下，花盆竟然没能承受得住，啪嚓一声碎裂成了无数块。
    啊啊啊啊啊千琳变态快点抓住我！！！！！
    花盆本身就是件灵器，没有了它的庇佑，万瑾小花被风直接卷起来成了朵风中荡漾的小花，随风飘扬。
    千琳居然愣了一瞬，随后连忙凝了一股灵力，灵力成绳飞速而出，缠绕住了万瑾，将她拖回了千琳身边。
    万瑾头晕目眩神魂未定，整朵花还处于恍惚之中，茫然间竟不知道身处于哪里。
    [系统消息：密聊功能开启]
    [你悄悄地对[千琳]说：啊啊啊啊啊千琳变态快点抓住我！！！！！]
    终于回过神来的她，满心只剩下了一个念头。
    完蛋了。

☆、第八朵花

   “是你自己老老实实说出来，还是我揍你一顿之后你再老老实实的说出来，嗯？”
    千琳双手抱在胸前，俯视着万瑾。
    万瑾被种在了一个新的花盆里面，现在满心沮丧，只觉得花生无望。
    就算是猪一样的对手也阻挡不了神坑一样的队友作死的脚步，这句话果然是真理。
    就算她再怎么睿智难挡，也刹不住愚蠢的系统作死的速度。
    自从被绝空风传送到这个还算能入眼的地方之后，千琳就把碧氤和苏祁打发到了一边，对着某朵小花威逼利诱全番上阵，其行为之残忍，简直让灵药发指。
    万瑾花了一小会弄清了密聊能力的使用方法，又花了一小会时间努力贯彻抗拒从严回家过年的准则，又花了一小会眼泪汪汪地做着临死前的挣扎，最后屈服于千琳大魔王的强权之下。
   她琢磨着输人不输势，啊不，是不被敌人识破的谎言就不是谎言，不被变态看穿的伪装才是一个合格的伪装，表面坦白实则抗拒到底，努力在这个妖孽横行的世界中打赢直面千琳的第一仗！
    “把你乱七八糟的心思收一收，”千琳眯眼，“敢骗我的话，后果自负。”
    简直要命。
    还没开始气势上就输了，万瑾感到有些不妙。
    她寻思着这一番话应该怎么编比较符合千琳变态的胃口，是走高冷迷幻路线，还是走老乡见老乡连眼泪汪汪路线，或者干脆来一个刚才好像有什么奇怪的东西附了我的身以及今天的风儿好喧嚣的综合路线。
    实话实说自然不在她的考虑范围之内。
    诓人是个高深复杂的工作，需要充足的前期准备、镇定的临场发挥，以及详细的后期调整，万瑾自认前期准备不足，只能靠着现场表现和事后的继续诓人来确保未来的某一天千琳大魔王能够好好的体会一把被打脸的滋味。
    她细细思索了一番，决定以最为真挚的哭诉为引，辅以声行并茂的愤慨，再用怅然若失的叹息过渡，最后来一个生无可恋的决绝。
    要是再能加上一个曲折狗血离奇的身世，那简直堪称完美。
    万瑾将脑中完美的计划又串了一边，最后心满意足的回归到现实世界，刚准备开口，就对上千琳看似温柔却暗藏着危险和没事别作死的双眼。
    “想好怎么编了？”千琳凉凉地说道。
    不是我方战斗力不足，而是敌人简直不是人。
    万琳所有的腹稿瞬间被烧成渣渣，憋了半天只憋出来四个字。
    [说来话长。]
    末了，还有一声底气不足的叹息。
   “那就挑关键的说。”
    救命，总有人不按剧本接话！
    [要不你问我来回答吧，]万瑾干巴巴的回了句，想了想觉得太省略，又道，[事情过于曲折离奇复杂罕见，为了不因为我的描述而让你产生任何理解上的错误，我觉得这样比较好。]
    也比较方便她对答案做出合理的修饰和调整。
    “行啊，那就先来说说那个称呼的问题吧，”千琳戳中了一个万瑾的心痛点，“我倒是未曾想到，原来你一直用变态这个词来形容我。”
    [其实那是爱称，我们一族喜欢用这样一种词语来表示自己的亲切与喜爱，]万瑾开始漫无天际的乱编，[我们一族还有一句俗语叫做贱名好养活，其实都是一样的道理。]
    “你们一族是哪一族？”
    万瑾沉默了几秒，一串儿类似于大读条谷、风骚的离经花、假发谷、糊你一脸墨的名字飞速飘过，然后一个一个的被掐灭。
    [我们一族叫万花，万水千山的万花朵的花……]万瑾撇到了千琳危险的笑容，潜力爆发语速大开又补了一句，[所以我的名字才叫做万瑾！万就是万花的万！瑾是瑾瑜的瑾！]
    ……
    “万花一族？”千琳轻声念了一遍，“我倒是从未听说过有这样一族的存在。”
    见识少怪不得别人。
    万琳内心默念。
    [事关族中机密，不可多言。]
    “那你这心灵传音的能力是什么？”
    [……我们一族的天赋能力，名叫密聊。]
    “除了这个还有吗？”
    [强大的治疗与辅助能力，足够的战斗能力。]
    当然还有自带飘逸长发的美颜能力。
   “为什么会出现在人类修真者的地盘？”
    [族中长老说我们一族若想要修炼得道，必先入世，所以就把我扔了过来。]
    “你是……雌的还是雄的？”
    本小姐是女的。
    [……雌的。]
    ……
    千琳问了几个无关痛痒的问题。
    万瑾也战战兢兢的编的像模像样。
    本来已经做好了接受狂风暴雨的准备，结果扑面而来的只是徐徐微风，某朵小花心中不由得小声欢呼，庆祝着首战告捷。
    有意思。
    真有不怕死的。
    千琳眼中情绪不明，动作却是轻柔的很，手指有一搭没一搭的划过万瑾的花瓣，嫩叶，花茎，最后整只手轻轻笼住某朵花。
    手背的青筋隐隐浮现，又瞬间消失。
   半晌，她张开了手掌，放开了某朵花。[]
    “万瑾。”千琳的声音温和，说出的话却如同惊雷一般，将某朵花直接炸得僵在了原地。
    “编的不错。”
    “半真半假，似有似无，乍一听倒没什么破绽，只不过——”
    “功力还不到家。”
    她摇了摇头，一脸可惜，还状似无奈的叹了口气。
    “这鬼境也不是个问话的好地方，我先放过你，你可以趁这段时间好好想想。”
    “是坦白从宽老实招来，还是不怕死的继续编。”
    “如果选择了后者的话——”
    “我说过的，后果自负。”
    这朵花隐瞒了的事情可不是一星半点。
    回去之后，这笔账肯定是要好好地算一算。
    万瑾着实征愣了一会，反应过来后不由得在心底暗骂了自己一声。
    过了几天舒坦日子就忘记眼前这个人的本性了。
    她强压住内心的底气不足，犹豫之时看了眼已经接近四十大关的经验条，心中隐隐的有了些想法。
    三十六计走为上。
    本小姐惹不起还躲不起么。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是万瑾开始构思作死计划2.0的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    看到千琳和万瑾在这边进行着愉快的你问我答答错了扣分扣太多就吃了你的游戏，碧氤和苏祁心痒痒的好奇，却也没作死的去偷听，而是两人一堆暗搓搓的聊着些类似于“我们应该理解”“犯病总是有原因的”“野花其实也不错”之类的话题。
    碧氤压低了声音：“上次千琳还特地带着那盆花去了碧华山，为的竟然是让我看看品种，那时候我就觉得有些不正常，有谁会把盆野花当成宝贝？”
    苏祁略有担忧：“师姐向来不是会因为身边事物而影响心性的人，是不是最近修炼时出了岔子？”
    碧氤煞有介事：“我们一族向来观透世间万物，要说千琳这毛病其实也没什么，你看那红米分仙子不就喜欢用人血沐浴，那鸿天尊还不是传出了个爱穿女装的怪癖，想来千琳也算是这修真界的名人，有点怪癖没什么。”
    苏祁皱眉：“这种话还是少说为好，师姐又怎是那些人能够比得上的？”
    碧氤摇摇头：“此话差矣，千琳再厉害也是人，是人就有人类的劣根性。别看她不说话不变态时一副仙风道骨不知道欺骗了多少小郎君的样子，说不定私下里就是个——”
    “是个什么？”
    “是个一身浩然正气威风堂堂气质洒脱天上人间绝无仅有古往今来仅此一回的修真界之星！我对她的崇拜如同滔滔江水般澎湃而荡漾！”
    碧氤从善如流的改口。
    千琳没搭理碧氤，招呼了一声万瑾让她打个招呼。
    万瑾对着碧氤道：[你好我是万瑾，没错就是你前面的那盆花。不要用那种我是什么妖怪一样的眼神看我，说起来我们还是同源的，都是灵药而已顺便说一句你能放弃你那个愚蠢的眼神吗。]
    随后她又转而向着苏祁：[蠢萌店主你好！我是你面前的那盆你曾经养过一段时间的花！看在你对我还不错的分上我就不计较你那糟糕的养花技术了！如果可以的话哪天把我带回去养吧！]
    原来精分也可以传染。
    万瑾默默地看着自己发出的两条密聊，心中自我反省了一番。
   密聊是只有指定对象能够听见，千琳虽然不知道万瑾说了些什么，但看到面前两人像是见了鬼的表情，心中也猜到一些。
    她表示很愉悦。
    这边，受到打击过大的碧氤突然间恍然大悟。
    “野花成精了。”
    万瑾微笑：为何总有人对她是朵野花的想法如此的锲而不舍。
    苏祁倒是来了兴趣，看着万瑾，丝毫不掩饰自己的惊叹，他正想问些什么，身后突然窜出一个身影，约莫是个男子，容貌被黑色雾气遮挡看不真切，居然还是个魔宗中人，他的手中拿着把剑，对着苏祁举剑便刺。
    苏祁眼神一凛，侧身躲过了攻击，反手接下了一剑，另一只手洒出一片药米分，沾染上那人的身体之后，滋滋的开始腐蚀起了衣物。
   炼药师，从来都是用毒的高手。
    那人竟然没受太大的影响，毒气被黑雾一点一点的吞噬，他轻哼了一声，手中的剑竟化作万千张牙舞爪的虚影，浓郁的魔气侵染到了周围的植物，所到之处竟是一片寸草不生。
    “魔宗之魔气虽然素有吞噬万物精气的能力，但若是要达到这样的程度，绝非普通的修魔之人，”千琳冷冷地看着来人，“魔宗的一殿二宫三楼之人却从来不屑于踏入鬼境，你是哪方势力派出来的？”
    “没想到还有对我们魔宗了解的如此透彻的人存在，看来你背后的身份也不一般啊，”那人似乎有些惊讶，但语气中还是玩味占了多数，“在修真界中，如此年轻就达到这样层次的人，还和魔宗颇有些联系，就只有传闻中的千弑者千琳，那个说出来名头可绝对不小于魔宗的人。”
    “这一趟倒是来对了，不仅见到了千弑者，还有碧华隐月花一族的碧氤以及当年岑寂座下最为惊才艳艳的炼药师苏祁，”那人轻舔了下嘴唇，竟有些隐隐的兴奋，“都说碧华隐月花一族清高孤傲，谁能想到居然和千弑者混在一起，不仅如此，传闻青堕一战后就重伤不愈的苏祁竟然毫发无伤，这个消息要是卖到锦绣楼中，肯定会很有趣。”
    千琳看他的眼神就跟看一个死人一样。
    “本来以为我平时已经够作死的了，没想到这世上还真是人外有人。”碧氤感叹。
    那人似乎犹豫着还想说些什么，一道剑光飞速袭来，他瞳孔一缩连忙躲闪，谁知这剑光居然一分为二，二分为四，四道剑光从四个方向同时袭来，不取性命绝不罢休。
    千琳若是想杀一个人，从来没人能活下来。
    那人急了，一边上窜下跳的躲避，看他的身法倒是对这类事情很是熟悉，一边忍不住扯着嗓子喊了起来。
    “姑娘手下留情！我没有恶意只是想过来拼个队伍而已！”
    “要死了要死了真的要死了！我发誓绝对没有把你们的消息卖给锦绣楼然后赚上一笔的想法！”
    “千弑者阁下您大人有大量我们就把这件事情过去好嘛！就算修魔之人也是有好人的比如我！”
    “嗷嗷嗷！戳到了戳到了戳到了！等等那边的美人我们好歹相识一场你不能见死不救啊！”
    万瑾远目。
    莫装逼，装逼遭雷劈。

☆、第九朵花

亦焕之确实是过来拼个队伍的。
    但是为了展示出他作为一个修魔之人应有的人人喊打所到之处无不魂飞魄散心思诡谲出手狠辣的独特气质，为了不失了他们修魔者作为修真界一大害的身份，他决定在拼队之前先高冷邪气一把。
    动作满分，表情满分，语气满分，一切准备就绪，就差一个话锋一转，开口道“虽然如此但今天小爷心情好就勉为其难地跟你们拼个队伍吧不用太感谢我”。
    现实却是，他一边上蹿下跳地躲着千琳的攻击，一边含泪将心中制定好的剧本一点一点的碎成了渣渣。
    这世道，修魔者不仅得东躲西藏可怜巴巴的过日子，连装个逼都那么难了。
    这年头，修真者居然不是一身正气大义凛然的先质问一番，连打个架都那么凶残了。
    亦焕之心塞塞地抬起头看向碧氤，眼中三分难过三分忧郁三分黯然和一分痛心。
    “美人！你难道忘了一百年前碧华山下那个种了一片树林的人吗！
    美人·这人好蠢我不认识他·你们爱咋地就咋地吧·碧氤像是被雷劈了一样，从记忆深处挖出了一个恨得牙痒痒的身影，随后深深地呼出一口气来，扯出了一抹阴测测的笑容。
    “没事，往死里揍。”
    ……
    知道这人估计和碧氤有点关系，千琳也没下死手，把人打了个半死不活之后捆着吊了起来。
    这人身上的黑雾散去之后，看上去倒是意外的年轻，眉眼之间不仅看不出修魔者的阴郁气息，反倒是眉目清秀，身形俊朗，眼神清澈，气息中充满了如初升的朝阳一般生机勃勃之意。
    难道这就是魔宗的新手段，用“比修真者还像修真者”的修魔者来打入修真者的内部让修真者放松警惕从而修魔者就能够肆无忌惮的大开杀戒，被抓了还能以一副大义凛然深有苦衷的姿态表示“你们杀了我吧”“我既没有被修魔者威胁也没有自己的亲人在他们手中更不是被下了法术”你们不用心软尽管动手吧。
    半死不活·亦焕之扬起了脸，果真露出了一个身不由己隐忍而不发的苦笑。
    “其实，我是有苦衷的，实不相瞒，我本是西边淇水大陆的修真者，自幼上山学道，从未见过外人，为求姻、咳机缘才来到这里，谁曾想到人心叵测，那些可恶的修魔者，他们、他们竟然——嗷！”
    碧氤面无表情，一脚踹了出去。
    “绝清宫出来的修魔者，名叫亦焕之，最大的爱好就是用脸骗人，”她满意的欣赏着亦焕之脸上清晰可见的脚印，点了点头，“具体身份不明，不过地位应该不低，当年曾见到他拿着清令去撺掇一帮修魔者在碧华山下植树种林来着。”
    “你认识他？”
    “我希望不认识。”碧氤语气诚恳。
    当年，刚刚化形没多久，还是一个水灵水灵眉目清秀少女的碧氤，在碧华山脚下遇到了同样水灵水灵笑容灿烂的亦焕之。
    碧氤是偷溜出来的，碧华山中下有禁制，安全系数绝对高，但一个隔绝了的只有灵药的地方未免会有些单调，所以她暗搓搓地挑了个好日子，下山来了。
    亦焕之也是偷溜出来的，绝清宫中不是修炼狂魔就是风流种|马，实在是有碍观瞻，寻思着修真界说不定有美人可看，所以他也暗搓搓的挑了个好日子，下山来了。
    第一次下山的碧氤不敢跑太远，在山脚附近转悠了几圈，突然见到远处一个飞奔过来的身影，还没反应过来就被人抱了个满怀。
    第一次出宫的亦焕之经验不足，还没走几步就被人发现了身份，无奈只好一路狂奔，突然见到一株化了形的灵药，上去就把人抱了个满怀。
    灵药气息通透干净，化为人形者，与之肌肤相亲可掩盖魔气。
    亦焕之要是老老实实的抱着也好，偏偏一边抱着一边还寻思着这肌肤相亲是指肌肤之间的相互接触，还是指某个特♂殊的含义，转念又觉得这灵药身上的气息倒是十分舒服，好死不死的还手贱的摸了一把。
    当时的碧氤还是太嫩，没能练出变态在前我自岿然不动的气概，脸红了个透彻，直接一掌拍出，偏偏功力还不到家，人没拍飞反倒脚下一滑，两人就这样抱在一起咕噜咕噜的从个小坡上滚了下来。
    直接出离了愤怒的某株灵药一脚踹出，没能踹中后反手抽出了一把灵剑，也不管什么章法，招招直逼要害而去。
    亦焕之也没料到剧情居然这样展开，侧身躲过后抓住了碧氤的手腕，转念又想起了绝清宫中人平日里调戏小姑娘的场景，干脆把人一拉，带进了怀里，轻佻的抬起了碧氤的下巴。[]
    “美人别生气啊，小心动手时伤了自己，”亦焕之思索着平时那些人的话，又添了一句，“我可是会心疼的。”
    心疼你妹。
    碧氤面无表情，保持着现有的姿势直接一拳揍了上去。
    最后，顶着一个熊猫眼的亦焕之可怜巴巴的被碧氤赶去在碧华山下种树，美名其曰保护环境人人有责。
    寻思着一个人种起来太慢，他干脆用清令招了一些绝清宫下的修魔者过来，人多力量大，大家一起种。
    那一天，所有路过碧华山的修真者第一反应是严阵以待，第二反应是原来今天的太阳竟然不是从西边出来的，第三|反应是回家洗洗睡了最近心神劳累过度居然出现了幻觉。
    ……
    “后来他就这样走了？”津津有味的听着八卦的苏祁好奇的问道。
    “不，是被绝清宫出来找他的人带回去了，”碧氤脸上有几分同情，“当时那人见到一群修魔者安安静静的排排种树的时候，脸上的表情简直就是一个生无可恋。”
    “现在你们能放我下来了吗？”亦焕之被捆着荡来荡去，“我真的是一个好人！美人可以证明——嗷！”
    碧氤又踹了一脚。
    一边顶着一个脚印的亦焕之，最终在千琳冷冷的目光之下，挤牙膏一样的一点一点吐露出了实情。
    “想必你们也知道了，绫罗幻境的入口被人动了手脚，连接到了绫罗鬼境之中，”他一脸神秘兮兮，“说来也怪，这件事十有八|九是我们魔宗所为，但绝清宫内居然没有收到任何消息，连我都是通过某种具有战略性精神的方法从摄灵殿中某人的口中套出来的。”
    “某种具有战略性精神的方法？”
    “俗称色|诱。”碧氤扶额。
    “美人——咳，阿氤果然了解我，”亦焕之改了口，“当时我觉得这事情肯定不简单，就抱着舍身为人我不入地狱谁入地狱的想法，溜了出来，决定实地考察一番。”
    “谁知道这鬼境中实在是地形复杂，转了半天也没发现些什么，正好看见了美、阿氤以及诸位修真界中的英雄豪杰，心中油然而生结交之意，只是可能方法上出了一点问题……所以说我真的只是想来拼个队伍！”
    “三分真七分假，”千琳皮笑肉不笑，“和某朵蠢花相比，你这编故事的功力还算不错。”
    万瑾一抖，无语凝噎泪先流。
    未来真是一片灰暗。
    “至少还有三分真不是？”亦焕之笑道，也没有了刚才的油滑之意，隐隐的竟有有几分常年身处高位者才有的的气势，“我对这鬼境还算是颇有几分了解，再加上摄灵殿弄出这样的事来，绝非是为了坑上一批修真者来这里那么简单，你们若是带上我一队，这路上也能多几分安全不是？”
    这亦焕之，看来在绝清宫中也是颇有身份之人。
    “行啊，那就说说你知道多少。”千琳道。
    亦焕之一噎。
    “为了表达我的诚意，我就来说说这鬼境吧，”他调整了一下满心刷频的呵呵，“鬼境由三十六层小境组成，这些小境的位置无时无刻不在绕着中心的小境变化，闯这鬼境最难得就是弄清楚所处的是哪一个小境，不然的话轻则困在鬼境之中到天荒地老，重则魂飞魄散不得超生。”
    “以我对这鬼境的了解，我们现在所处的这一层，应该就是鬼境最中央的炼心境。”
    亦焕之扭了扭身子，缓解了一下捆绑过久的酸麻感，偏过头看向不远处的那条河。
    “看到那河没有？别看这炼心境现在是没什么危险，倘若那条河受到了什么外来的扰动，整个炼心境就会启动，若是抵挡得住这炼心境所幻化出来的幻境，也就算是闯过这一层了。”
    “外来的扰动？”碧氤突然开口问道。
    “就像是甩个法术下去，丢个石子也行，只要是像我们这样的外来者所造成……等等，美人，你该不会是想——”
    “答对了。”
    碧氤愉快的拎着某个欠揍的人，无视后者满嘴的求饶声，直接对准那条河甩了出去。
    某人在空中划过了一个长长的抛物线，扑通一声砸进了水里，溅起了一朵大大的浪花。
    一百年没见，美人越发凶残了。
    亦焕之默默地吐出嘴里的水草，幽幽的感叹道。
    河水一受到干扰，周围场景突变，原本的丛林景色渐渐模糊，取代的是一片白茫茫的天地。
    “简单地说，炼心境会幻化出每个人内心最为恐惧的画面，”亦焕之道，“闯过去也不难，只要不被迷惑就可以了。”
    “当然，如果陷入其中的话，死在幻境之中也不是什么罕见的事情。”
    “我们绝清宫人对待这类事情早就是驾轻就熟了，所以这幻境对我来说算不上什么，倒是修真者常常因为顾虑太多，保不准会——”他转头，带着几分看好戏的意味望向碧氤三人。
    千琳、碧氤、苏祁神色清明的站在那里。
    “你们怎么什么事都没有！”
    亦焕之心痛。
    感觉自己受到了欺骗。
    “你是傻吗？”碧氤叹了口气。
    千琳此人，是幻境吓她还是她吓幻境都不好说，作为炼药师的苏祁也不会少了抵抗幻境的丹药，至于碧氤，有了洞彻还会被幻境欺骗，她还不如把自己打包打包回炉重造。
    “那不对啊，”亦焕之反应了过来，“所有人都不受影响的话，那我们现在应该已经过了这个小境，怎么还会在这里！”
    “不是所有。”
    千琳突然开口。
    眼前的小花，周身灵气平稳中却带着几丝颤动，不似平日里睡着时的样子，更像是陷入某种深层次的梦魇之中，凭借本身的力量难以挣脱。
    “未化形灵药居然也会中幻术？”亦焕之凑了过来，若有所思，“这花——”
    “难不成已经成精了！？”

☆、第十朵花

    绫罗鬼境炼心境，以幻境为主，借以鬼境深处的鬼气来诱发出人心中的恐惧，形成幻象，以此迷惑于人。
    人类的心思本就复杂，其本身都难以识透，何况是区区无自我意识的幻境，故而这炼心境虽然麻烦，却只要心性坚定者，便不会受其迷惑。
    只是这不被迷惑，并不意味着什么都看不到。
    千琳，苏祁，碧氤和亦焕之四人多多少少都有些抵御幻境的经验和能力，只剩下在修真一途上还懵懵懂懂的某朵小花，幻境一出，就毫无防备地扎了进去。
    只是这看到的场景有点……迷。
    万瑾站在原地，眉心微蹙，神情严肃。
    她变成人了。
    当然，是在幻境中。
    早在幻境尚未打开之时，听到亦焕之所说的“炼心境”后她便摩拳擦掌兴致勃勃，一手清风垂露，一手太素九针，能用上那个用哪个，本小姐在变态手下生存多日还会怕个幻境不成。
    结果事实真是啪啪啪的打脸。
    万瑾现在身处于一间屋内，古色古香，还有点眼熟，定睛一眼差点没吓个半死。
    千琳的洞府。
    她尝试性的走了几步，感受了一下久违的双脚着地的踏实感觉，又环顾了一下四周，寻思着若是内心最恐惧的事物，差不多该是贞子或者伽椰子之类的，当然像下水道美人鱼一类的也有可能。
    屋外有脚步声传来，万瑾抖了抖，故作镇定的瞄了一眼。
    只要不是鬼怪一类的是什么都可以，天知道现代的那些鬼片究竟到了怎样一种丧心病狂的程度，她这种心思细腻纯良乖巧的人完全承受不来。
    来人推开了门。
    是千琳。
    万瑾绝望的闭了闭眼，默默转身，双手合十祈祷。
    还是来贞子吧。
    或者说原本来的就是贞子，结果被千琳吓跑了。
    她沉思，觉得这个猜测可能性很大。
    “这么不想见到我吗？”幻境版千琳突然靠近。
    她从身后环抱住了万瑾，脑袋搁在她的颈窝处，呼出的热气染到了耳垂之上，温热而酥麻。
    末了，还轻轻地蹭了蹭。
    卧……卧槽。
    原来她心中最恐惧的是这种ooc版的千琳！
    万瑾浑身僵硬在了原地，肌肤接触，温热的气息从背后传来，耳垂上竟有一丝丝舔舐之感，湿滑柔软，轻咬之间，慢慢滑到了颈部。
    真要命。
    千琳能够打败贞子和伽椰子，荣登万瑾内心最为恐惧的事物排行榜第一名，手段果然高明！
    本小姐自愧不如，只求您别ooc得太厉害，不然待会儿出去面对真人版千琳——
    她绝对会露陷。
    那个场景，想想就自带不忍直视的属性。
    万瑾不自在的动了动身子，想要挣脱开来和千琳面对面的谈一谈，后面的人不知为何突然粗暴了起来，脖颈被勒住，她条件发射的伸手阻挡，却被人钳住了手腕，抬腿便踹，重心一个不稳，整个人重重地摔在了地上，脊背磕的生疼。
    “我说过的，敢骗我的话，后果自负。”
    注意到千琳语气不对，万瑾一惊，挣扎着想要起来，千琳一只手扣住她的双腕举到头顶，另一只手捏住了她的下巴，左腿膝盖分开了她的双腿，居高临下地俯视着她。
    她面色如常，只是眼中金色逐渐弥漫出来，翻涌着浓郁到化不开的情绪，却又偏偏带了几丝缱绻的温柔，只是一眼，便让万瑾整个人怔住了。
    变态变身前奏。
    这个表情万瑾实在是太熟悉了。
    “我们能谈谈吗，我觉得你肯定是误会了什么。”万瑾严肃道。
    千琳的瞳仁变得细长，她俯下身，手轻轻地抚上万瑾的后颈。
    冰凉的感觉传来。
    万瑾的瞳孔骤然一缩。
    ……
    “这花怎么还不醒来？”碧氤摸着下巴，一脸审视，“看来魔宗至宝也不过如此。”
    “美人你真狠心，我都把私藏多年的宝贝贡献出来了，你还不满意，”亦焕之有些肉疼，万瑾小花陷入幻境久久不能醒来，他迫于千琳的眼刀子只好贡献出了从摄灵殿顺过来的抑幻珠，“真是林子大了什么鸟都有，第一次听说还有灵药能中幻境，我看着花倒是邪门的很，说不定就是从我们魔宗出来的。”
    就算打不过千琳，至少也要在言语上膈应膈应她。
    未化形灵药就算开了灵智，心思也大多如稚子般通透，本不会受到幻境影响，除非是化为了精怪或是受了魔宗的蛊惑，亦焕之的话也不是没有道理。
    “千弑者，我看你待这花像个宝贝，可这花就不一定了，难保不是个魔物，又或者是哪个魔宗之人幻化而成，专门在你身边——”
    亦焕之话还没说完，神情一凝，险险避开了千琳抽出的一剑，纵使这样，也在脖颈上留了道血痕。
    嘴欠。
    碧氤黑着一张脸把他拖了过来，一把捂住了嘴。
    千琳的事哪里用得着一个魔宗之人来评判，就算有什么毛病也就私下里交流交流，直接说出来简直是找揍。
    苏祁对亦焕之的话倒是上了几分心，看着千琳一副默不作声的样子，又觉着以她的能力，不至于认不出魔宗之人，想来也是自己多虑了。[
    只是这花在摄灵珠的帮助下仍久久不醒，想必是在幻境之中受了太大的惊吓，疑惑的是，这花究竟看到了什么，竟然会被吓成这个样子。
    看到了什么？
    悠悠转醒的万瑾只觉得，天地都灰暗了。
    绫罗鬼境炼心境，干脆直接改名绫罗鬼境和谐境，还贴切些。
    自此，万瑾内心的“满级之后的追杀榜”中，又多了一项。
    “醒了。”
    四周白茫茫的一片渐渐散去，出现在眼前的是他们之前见到的那条小河。
    炼心境已过。
    “你看见了什么？”千琳凑近，目光沉沉。
    [你能稍微离远一点吗？]
    原谅她还没从幻境中缓过神来，现在面对一张离得这么近的幻境主人公的脸，她怕她忍不住一个阳明指抽出去。
    到时候倒霉的肯定是她自己。
    听到这话，千琳突然露出了一个堪称愉悦的笑容，“你看见的是我。”
    用的还是陈述句。
    听说，变态总是喜欢将自己的乐趣建立在别人的痛苦之上。
    类比一下就是，千琳喜欢将她的愉悦建立在她的惊吓之上。
    某朵花心情复杂地总结道。
    “没想到你居然也有被自己养的花嫌弃的一天，看来魔宗的那些传闻也并非是空穴来风，想当年千弑者风头最盛的时候，就算是在魔宗，也有人把你的画像印在纸上，贴在门前用来辟唔唔唔……”
    碧氤又一次捂住了某人的嘴。
    不仅嘴欠还聒噪。
    “既然炼心境已过，接下来我们应该怎么办？”苏祁轻咳一声，转移话题，“我看这里还是之前的样子，难不成我们还没离开炼心境？”
    “正常情况下应该被传送到另外一个小境，只是整个鬼境都被摄灵殿动了手脚，怕是没那么容易离开了，”亦焕之道，“摄灵殿在这里布下了三魂七绝二十一阵，想要将整个鬼境都化为炼制鬼仆的温床。”
    “这材料来源，自然就是我们这些身处境中的人喽。”
    千琳扫了他一眼：“肯说实话了？”
    “队友本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，我只是寻思着美人跟在你们身边万一死了，那我可不得跟着伤心过度而亡。“
    “你真的是主动到鬼境来的？”
    “……被人弄进来的。”
    亦焕之心口一痛，膝盖一疼。
    “知道多少？”
    “能说的都说了，不能说的都是私事，想必千弑者也不爱听，”亦焕之不留痕迹的挪远了点，“这三魂七绝二十一阵的阵心就在这炼心境，这里也是魔气和鬼气最浓郁的地方，倘若曾经被魔气侵入魂魄的人在这里呆久了，可是会被勾起曾经最为惨痛的记忆，不过魔气侵入魂魄之人大多当场死亡，这点我也就是说说，作为补充而已。”
    闻言，千琳皱了皱眉头，变了脸色。
    亦焕之看见她神色不对，似乎在焦虑些什么，有些恶趣味的猜测道，“千弑者该不会曾经被魔气——”
    “苏祁！”
    碧氤突然惊呼出声。
    众人闻声望去，只见苏祁紧闭着双眼，虚弱的跪在地上，手指死死的抠住地面，指尖泛白。眉目间难掩痛苦的神色，牙齿紧咬下唇，偶尔间泄露出来的低吟声，也微弱的近乎不可闻。
    “还真有人能在魔气侵入魂魄之后活下来，”亦焕之若有所思，“看来当年的传闻也并非全是假的，至少这苏祁确实是重伤过一段时间，只是这魔气为何最终散了，真让人想不明白。”
    说是魔气侵入魂魄后大多会当场死亡，这个大多也只是个委婉点的说法而已。
    千琳没搭理他，快步走到苏祁身边，蹲下身来查看他的情况，见他神色苍白浑身冰凉，看来是被记忆困住了。
    她拿出了一颗莹白色的珠子，大小如人眼珠子般，通体散发着冷光，上面密密麻麻的刻满了金色的符印。
    “这里的空间已经被锁死，普通的传送符发挥不了作用，”千琳道，“苏祁撑不了多久，让他清醒后用炼空珠离开。”
    炼空珠可以破开空间的禁制，只是也需要人为的发动。
    “他现在完全被困在了记忆之中，怎么弄醒？”
    千琳不语。
    术业有专攻，她专攻的是杀人方面，精神与灵魂的领域不在她的研究范围之内。
    [蠢萌、咳，苏祁是被困在了什么记忆中？]
    万瑾突然开口问道。
    “……应该是青堕一战，他和修澈最后一次见面的时候，”千琳顿了顿，“苏祁魔气侵入魂魄之后，修澈为了救他，将魔气渡入自己的魂魄之中。”
    万瑾一滞。
    猝不及防地被虐一脸。
    若是这样的记忆，只怕是如同深深的扎入心脏中的一根刺，每一次跳动都痛彻心扉。
    眼下，外界的呼唤完全无法传入苏祁的意识中，长久下去，轻则伤到心神，重则魂魄受损。
    如果困住蠢萌店主的记忆是他与修澈所见的最后一面，那么或许——
    万瑾定了定神，同时在心里祈祷着蠢萌店主不要认出她的声音。
    [你悄悄地对[苏祁]说：苏祁你是蠢的吗！？]
    [你悄悄地对[苏祁]说：你再不醒来修澈就要在你店里当一辈子孤魂野鬼了！]
    密聊的话直入心灵，昏迷中的苏祁眼神有了几分清明，千琳见状将炼空珠塞到了他手中，道了一句“输入灵力”，恍神中的苏祁下意识的照做，一阵白光闪过，人已经被炼空珠传送走了。
    很好。
    万瑾在心中为自己的成功鞠了一把感动的热泪。
    变态手下讨生存不容易。
    “你做了什么？”千琳若有所思的转过头来，目光直直的盯着万瑾。
    卧……卧槽！
    这人tmd也成精了不成！？

☆、第十一朵花

    俗话说得好，死猪不怕开水烫。
    一个破绽她还能一脸正经的表示你误会我了，两个破绽她也能眉心微蹙的表示这与我没有什么关系，三个破绽她还能一声幽叹的表示事出有因，我本无意瞒你只可惜此事涉及过广，不便细谈。
    当下，面对着千琳带着几分威胁几分利诱几分审问几分深思的脸，万瑾发觉自己已经从一朵1.0版的小野花上升到了豪华特供精装收藏版的金刚花，任凭风吹雨打日晒雨淋也能气定神闲岿然不动的——
    “千弑者，调|教的事情还是回到家慢慢做，现在可不是个好时候，”亦焕之强势插入，“虽然苏大炼药师被送走了，我们这几个剩下的人，想要活着出去可不是件简单的事。”
    干得好。
    万瑾在心中不动声色的给亦焕之盖上了一个虽然作死然而关键时刻总能义无反顾地作个大死的戳。
    亦焕之浑身莫名一寒。
    “阵法已经开启了，我们需要在它完全发动之前离开——”顶着千琳的眼神，真的勇士·关键时刻作大死·亦焕之硬着头皮说了下去，“我对这个三魂七绝二十一阵还算是有所了解，这个阵破起来并不难，只是要找到阵心的一个生门和死门。”
    “这生门自然是没什么危险，入者只需要动用灵力击破即可，这死门中危机重重，进入后，里面机关重重，基本上别想出来，只有破了所有机关再用蛮力轰开，说不定还有一线生机。”
    话毕，他长舒一口气。
    这年头，做个好人都得被嫌弃成这个样子。
    碧氤皱眉；“你能找得出生门和死门吗？”
    亦焕之摇头：“这个三魂七绝二十一阵的难破之处就在这里，我能够找到生门和死门的位置，但不能确定究竟哪一个才是生门，哪一个才是死门，这生死门本没有区分之法，其位置无时无刻不在变换，哪怕你用了洞彻也无法看清，想要破阵还是得靠运气。”
    于是乎，看脸的时候到了。
    万瑾寻思着，要不要叫这群人去洗个脸，再洗把手。
    “要不要听听我的想法？”亦焕之建议道，“我们可以分成两队，一队各去一个门，这样也不至于脸黑全都进了死门，到最后连个报丧的都没有。”
    他的话说的不好听，但是目前也没有更为稳妥的办法了。
    千琳神色微动，转过身打量了一下四周，目光复又投到了万瑾的身上。
    她对亦焕之道：“你和碧氤一起。”
    “千琳！”碧氤不赞同地皱眉。
    “我这是按实力分配的。”千琳脸上满满的拉仇恨的笑容。
    膝盖好痛。
    碧氤默默地中了一箭，只觉得这话里有毒。
    “你有意见吗？”她对着亦焕之又问了一遍。
    “没有，绝对没有。”亦焕之一瞬间还没反应过来，待到理清了之后，神色特别认真的答道。
    一肚子腹稿就为了说服千琳让他和碧氤一起还没念出一个字来面前的人直接拍板定稿了，这种被天上掉下的馅饼砸中偏偏还怀疑不是自己喜欢的口味的感觉实在是微妙啊。
    都说这千弑者行踪诡秘为人随心所欲，目前看来，这可不仅仅是随心所欲的程度，简直可以上升到没有她做不到只有人们想不到坚持贯彻不走寻常路的准则了啊。
    名不虚传。
    亦焕之感叹。
    “那事不宜迟，现在就找个门进了吧，最惨不过一死，早点晚点也没什么区别。”他心情大好的站到了碧氤身边，掐了个法诀招出了一对铃铛，铃铛被他一边一个放在了地上，触地之时便无风自动，将这四面八方的灵气全都吸涌而入，叮叮作响之时，两片黑色的区域浮现在了铃铛上方。
    “破影宫的宝贝，前段时间顺过来的，”亦焕之颇有几分骄傲之意，“这双铃之上的区域便是生门与死门的入口之处。”
    “怎么样？拼一把运气，选一个吧，千弑者阁下。”
    这个人，果然不管什么时候，都是那么的欠揍啊。
    碧氤捂脸，忍住手痒痒的冲动。
    千琳扫了一眼两个铃铛，微微一笑，状似随意的朝其中一个走了过去，亦焕之挑了挑眉，倒是有几分惊讶。
    “她就交给你们了，带着麻烦，”临进门的一刻，千琳一抛，把万瑾小花丢给了碧氤，后者接过小花后着实愣在了那里，脸上满是“居然接手了千琳的宝贝”“有点小激动要不要纪念一下”“我好像问到了阴谋的酸臭味”之类的表情。
    碧氤低头看向万瑾：“你惹千琳生气了？”
    万瑾语气平平淡淡：［那样你现在捧着的就是盆死花了。］
    也对哦。
    碧氤想了想，却还是不太理解。
    万瑾没去管这株灵药满心的弯弯绕绕，她看着千琳逐渐消失在黑色之中的背影，又回想起千琳看她的那一眼，心中隐隐的觉得有些不妙。
    头脑发热说的大概就是这种情况。
    万瑾对碧氤密聊道：［别把花盆抓的那么紧。］
    碧氤闻言，虽然有些疑惑，却也松了松手，换了个姿势托着万瑾小花。
    扶摇而上。
    蹑云逐月。
    万瑾觉得自己此刻仿佛是千琳上身，莫名的有了种明知是坑还是会往里面跳的独特气质，小轻功终于重见天日，让万瑾实现了带着花盆跑的伟大目标。[]
    目瞪口呆.jpg
    碧氤和亦焕之看着一朵花突然腾空而上，后面还拖着一个花盆，复又向前方急速掠去，后面还是拖着一个花盆，以一种决然而又义无反顾的姿态追着千琳进入了那片区域。
    虽然她很想说“这果然是一朵成了精的花”，但碧氤内心的第一个念头却是——
    不愧是千琳，养出的花都这么随心所欲。
    亦焕之看着小花没入了对面的黑色|区域，沉默了几秒，突然从唇间发出了一声嗤笑。
    灵药护主。
    这千弑者还真是养了一盆好花。
    “你知道吗？”他转过头看向碧氤，神色中带着一抹自嘲，“千弑者对魔宗的了解怕是远远的超出了我们的想象。”
    “她从一开始就知道——”
    “她进入的那片区域，通向的是死门。”
    ===============我是万瑾小花做了一件感天动地的大事的分割线=========================
    头脑发热的追随着千琳的脚步以一种飞翔的姿态扑进，下一秒，保持着小轻功还在冷却状态的万瑾，凭借着花盆四周升起的圆形结界，咕咚咕咚蹦蹦跳跳的一路滚了下去。
    天旋地转。
    万瑾随着花盆做着一半时间头朝下一半时间头朝上的往复运动，只觉得当年游乐场里吓哭一帮人的项目实在就是个渣渣。
    晕晕乎乎的滚了不小的一段距离，最终在撞上迎面而来的障碍物时停了下来。
    万瑾奄奄一息的给自己刷了个握针。
    “……万瑾。”
    障碍物·躺在地上·千琳费力的抬起了头。
    撞入眼帘的那朵被滚的有些乱七八糟的花，让她的心中微微一颤。
    万瑾闻言，看向了千琳，脑袋中无数思绪飞过，最终鬼使神差的化作了干巴巴的几个字。
    ［我觉得你的脸比较好。］
    话音一落，她自己都忍不住捂脸。
    千琳也没想到会是这个回应，轻笑出声却不小心牵动了伤口。
    “你是傻吗？”
    ［有点。］
    万瑾望天。
    平日里千琳待她虽然常常是威逼利诱轮番上阵，却极少将她置于危险之中，这次千琳却一反常态的把她丢给碧氤，万瑾直觉觉得她知道死门的具体位置。
    并且做好了以身犯险的打算。
    至于为什么会跟过来。
    也许是她傻了。
    千琳比万瑾早来一步，算来也不过一炷香的时间，她凭着武力强行将死门中的大多数机关破了，只是自身也受了伤中了毒，一时半会儿恢复不了体力去轰开死门，只好躺在那里cos障碍物。
    ［你受伤了，还中毒了。］万瑾小花又是一个扶摇加蹑云，着陆前一个踏云，轻飘飘的落在了千琳的身上。
    她先是刷了一个清风垂露，解了千琳身上的毒性不利状态，又是一个碧水下去，帮她回了点灵力，之后便兴冲冲的挥舞着小叶子，开始了刷血大业。
    握针是要全程保持的，点了行气血后就可以愉快的攒长针了，走局针流还是提针流是要看加速的，不过当下看的是万瑾小花的心情的。
    黑暗之中，一盆小花散发着点点白光。
    千琳感觉到浑身因毒素而起的麻痹感逐渐消退，消耗一空的灵力慢慢的回复，流血过多带来的眩晕感一点点消散，身上大大小小的伤口收了口子，开始愈合。
    “还不愿意告诉我，你是什么吗？”
    她抬起了手，摩挲着花盆的边缘。
    ［我真的是万花啊。］
    万瑾小花回答道。
    她真的是万花。
    春兰秋菊夏清风，三星望月挂夜空。
    不求独避风雨外，只笑桃源非梦中。
    虽然读条永远是心中的痛，猝不及防就被军爷踩在脚下，交了星楼只剩下风骚的小轻功，被遗忘的pvp花间pve奶花，但是——
    她仍然割舍不掉那个三百六十度无死角一头黑长直的美颜花姐。(*￣w￣)
    ［千琳。］万瑾突然开口。
    “嗯？”
    ［手挪开点，压着我花瓣了。］
    “再说一遍？”
    ［非常抱歉，我的花瓣不知道什么时候跑到你的手下去了，请高抬贵手放过它吧。］
    万瑾向碧氤看齐，从善如流的改了口。
    “呵。”千琳低低的一笑，“你在怕些什么呢？”
    万瑾默。
    变态还兼修心理学。
    千琳对她的了解，很深。
    至于害怕些什么，倒也算不上是害怕，只是有些犹豫罢了。
    她看了一眼经验条——
    四十级。

☆、第十二朵花

    鬼境一事过后，万瑾的生活有了两点变化。
    第一点，由于千琳被她大无畏跟随着她的脚步奔赴死门的行为所感动，回来之后，并没有万瑾心惊胆战了许久的严刑拷打十大酷刑，反倒是和风细雨微风徐徐，似乎盘问一事已经被忘在了脑后。
    此一，为好事。
    第二点，她到四十级了。
    此二，也是好事。
    只是这到了四十级所带来的还有一个至关重要的副产品——
    跑，还是不跑。
    这是个问题。
    不跑，长久以往难免不会露出破绽，虽然她现在该露的都露了，但是不该露的也露了啊。
    这不是重点，重点是她绝不会一直是朵花，总有一天她要向修真界的人展示大万花谷漫长的读条时间，高逼格的战斗姿态，没事糊你一脸墨的战略性转移以及能够媲美起死回生的太素九针。
    一旦在千琳眼皮子底下变成人形，她就得为原本诓人用的那篇腹稿不够完善而付出惨痛的代价。
    此为分支选项一，效果，千琳好感度不明，千琳威胁度+10，千琳威逼利诱几率+100%，千琳变身弄死她几率10%，她成功糊弄过去千琳的几率-50%。
    跑，确实符合她内心向着自由向着太阳向着美好的新生活的崇高理想，也展示了作为大万花谷一员不畏强权勇于斗争誓死与敌人周旋到底，哪怕武力值相差甚远，尽管敌人狡猾多端，虽然变态总是会阴险的一笑，可是——
    战略性转移不失为一种上上之选。
    此为分支选项二，充分贴切目前的主人公心理，同时也为未来的美好生活埋下了伏笔。
    效果，未来美好生活几率+50%，大万花谷逼格+10，锻炼自身能力+10，不畏强权精神+50，作者为其作死精神点赞+50，展示花谷颜值担当+50——
    被千琳发现然后逮到最后恁死的几率+50%
    一想到这里，万瑾就焉了。
    猜不透啊猜不透，都说这女人心海底针，千琳的心思简直就是马里亚纳群岛海沟里的一根纳米级针头，还是自带变身加成的那种，一旦发作总能让人一脸懵逼毫无防备。
    万瑾心里苦。
    但是她又不能说。
    只能气息奄奄的杵在那里cos一朵炸毛花。
    出门打架回来的千琳看到的就是这样一副景象。
    “你这样子，是在提醒我春天要过去了，再不授米分就晚了吗？”
    毫无防备。
    会心一击。
    ［我还小。］
    残血的万瑾憋出了三个字。
    “你们万花一族允许和异族通婚？就不怕结出来果子出什么问题？”千琳脸上的笑容怎么看怎么都是恶意满满戳人痛点。
    本小姐不结果子，本小姐结出来的都是泪。
    强行无视了千琳夹杂着大宇宙的恶意气势汹汹袭来的话语，万瑾装作随意地转移了话题。
    ［你杀人的时候，有不用兵器直接上手干的习惯吗？］
    “一般情况下不会，毕竟有些人的血液中是含有毒素的，”千琳正经地回答了一段，注意到某朵花询问时的微妙停顿，不由得加深了笑容。
    “不过特别生气的时候，会觉得直接用手划破心脏还是比较解气的。”
    心碎了。
    万瑾带着一颗破碎的玻璃心默默回去思考着未完成的偷跑计划。
    幻境啊幻境。
    一想到当时鬼境炼心境中看到的场景，万瑾就觉得后颈一阵发麻。
    上一秒还是耳鬓厮磨眼神缱绻付费频道常见场景，下一秒直接血流成河了无生息大魔王身下徒留一地的残花。
    幻境版千琳以手为刃，从她的后颈刺入，滑到胸腔后刺穿心脏，所带来的冰凉与窒息，堪比深夜电视中爬出来的贞子小姐，惊吓是其一，恐惧是其二。
    都说这炼心境印出的是内心最为恐惧的事物，看来她这段时间受千琳的荼毒不轻，此人时而撩她时而恐吓她时而笑眯眯地不知在想些什么，也怪不得这幻境如此画风清奇。
    万瑾心中的天平不由得向着跑路一方倾斜。
    翌日，千琳叫醒了某朵睡得迷迷糊糊的花，说是要带她出门去见碧氤。
    ［前段时间不是才见到的吗？］
    “确实，”千琳点了点头，“只是前日她突然传信过来，说是有从魔宗那里传来的消息，或许和绫罗幻境被做手脚有关。”
    ［那我不去行吗？］万瑾弱弱的提出了一个建议。
    “嗯？”
    一看到千琳脸上的那个笑容，万瑾就明白那是“老老实实交代”“听不满意后果自负”的意思。
    ［绫罗鬼境一行我深感自己实力有限，心中不免有些愧对于族中长老让我出谷历练的本意，因此决意安心修炼，不问外事，不到实力能够自保（并且恁死你）不敢放松。］
    和碧氤相处了一段时间，一番话说的倒是越来越顺溜了，想必不用几日，就能掌握睁着眼睛说瞎话的真谛。
    “可以。”
    千琳神色如常，像是真的相信了万瑾小花的一番话，不仅细心嘱咐她一人在家注意安全，临走时还不忘下了几层结界美名其曰以防万一。
    迈出了成功的第一步。
    万瑾看着千琳离开，又等了一个时辰见无事发生，这才敢放松了心情打量着武学界面，那个她盼星星盼月亮终于盼到它亮起来的——化形。
    辛苦挣扎大半年，终于守得云开见月明。
    万瑾小花心情复杂的发动了化形。
    光华流过，花散人现。
    十七八岁的少女模样，肤色白皙，眼如星辰，唇色淡红，眉目间透着清冷与淡雅。如墨的黑发被一根紫色的发带挽着，腰以下以紫金带系之，身着紫黑色的衣裙，腰间挂着一支隐隐带着橙色光芒的笔。身形微动之间，尽显一派温文尔雅。
    通俗点，就是顶着一张花姐的脸，一头标志性的黑长直，穿着大万花谷的校服，腰间还挂着一把大橙武。
    万瑾打量着镜子中的人，竟有一瞬间的晃神。
    这颜值，果然不愧是游戏中的脸，放到三次元中，自带几分仙气。
    仅仅是安安静静的站在那里，就有着一分出尘的淡雅，倘若能带上一丝轻笑，那简直就是冰雪消融，万物复苏，春暖花开，一室明媚了。
    嗯，大万花谷就是那么的美。
    万瑾在屋内来来回回的走了几圈，一半是熟悉一下人类的身体，一半是了却了这大半年来每天扎在土里只恨自己不是一朵蒲公英上的小种子的渴望。
    未完成清单上的一项被划去，剩下的事情就是向着划去另一项而奋斗。
    跑路。
    千琳临走前在洞府内外都下了禁制，有好有坏，好是在于等到千琳回来发现小花不见踪影，最可能怀疑的是有某个实力高深或者精通禁制之人潜入洞府偷走了……一盆花。[
    坏是在于，她自己也出不去。
    好在这段时间千琳带着她跑了一趟碧华山，又跑了一趟绫罗幻境，经过了不少地方，神行点也陆陆续续开了几个。
    神行千里，身轻如燕，来去自如，瞬间到达江湖各地和武林秘境。
    居家旅行的好帮手。
    万瑾开了神行，微微思索了一番，选了一个在地图上被命名为敛星城的地方。
    这里虽不是离蠢萌店主那里最近的地方，却是鲜少有高山的地方，到时候如果平地赶路遇上了什么不可抗力，她还可以用大轻功一路飞过去。
    再加上这名字听上去，有那么几分花谷的感觉。
    人形有了，神行也开了，地方选好了，只剩下心一横，就可以跑路了。
    万瑾无视了心中的一丝犹豫和隐隐的不好的预感，迈出了远离千琳大魔王的第一步。
    临走之前，她还顺手带走了自己的花盆，收到了背包之中，也算是作为这段花形生活的纪念品。
    自此刻起，花姐·清冷淡雅（伪）·美破天际·浪到飞起·远离变态·万瑾开始了她正式踏入修真界的第一步。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是万瑾好死不死偏偏作了个大死的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    碧华山中，天药宗大殿。
    碧氤端着一张正经脸，内心满满的是“今天的千琳不正常”“我认识的千琳绝对不是这个样子的”“万瑾小花肯定又作死了”“让我们来为她默哀一秒”之类的刷频。
    “出什么事了吗？居然劳烦你亲自来碧华山一趟？”
    “不是你邀请我来，说是有魔宗的消息？”千琳漫不经心。
    这段对话似曾相识啊。
    碧氤压了压内心的火气。
    “魔宗那边传来消息也不是一天两天的事情了，前几次也没见你搭理过。”
    “某人实在是盛情难却，我就勉为其难的过来了。”千琳依旧漫不经心。
    “那还真是谢谢了。”碧氤瘫着一张脸。
    千琳懒得去搭理她，沉默着思考着某朵小花的事情。
    鬼境一行收获不小，至少某朵花露出的破绽比她想象的还要多，但是却偏偏差了最关键的那个点，她要是强行拷问也问不出什么，花被逼急了说不定还会咬人。
    寻思着最近几天万瑾浑身散发出来的我要跑路的气息简直已经浓到可以具现化了，一方面是好奇一朵花的跑路姿势，另一方面也是想看看这背后到底隐瞒了什么，所以她就挑了个去碧华山的说辞，不出意料的看到某朵花自告奋勇留在洞府。
    她在花上和花盆上都下了标记，洞府内外也下了禁制，不过倒是没指望这禁制能困得住某朵花，她要的就是万瑾主动离开洞府。
    一旦万瑾离开，她定会有所察觉，到时候只需要跟着标记前去，就能逮到某朵花的小辫子。
    很期待呢。
    碧氤看着千琳默不作声的坐在一边，脸上浮现的表情让她抖了抖。
    这是变态开始算计人的表情。
    一方面好奇是谁倒霉的踩中了千琳的算计点，一方面心情愉悦的为那个人点了一圈的蜡烛。
    这种感觉就要大家一起分享才好。
    碧氤正在高高兴兴的腹诽，只听见啪嚓一声，千琳手中的杯子碎了。
    捏碎的。
    此刻的千琳，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，却又偏偏勾出了一抹笑容，笑意又达不到眼底，反倒是暴虐的气息扑面而来，只让人觉得脊背发麻，有股子凉气从脚往上直窜。
    “有话好好说，不要动手。”碧氤如临大敌。
    “没事，”千琳低低的笑出声来，眼中的兴味越发的浓郁，“有个不太乖的小东西跑走了。”
    事情倒是越来越有趣了。
    千琳是在万瑾小花身上下了标记，只可惜万瑾已成人形，这标记也起不了作用，而那花盆，被万瑾丢进背包后也算是阻隔了窥探，失去了用处。
    所以，此时的千琳已经完全失去了对万瑾位置的感应。
    只要万瑾不要手贱，拿出花盆的话。

☆、第十三朵花

   商阳指，内舍于肝，外在于筋纽，其气主为身湿。
    兰摧玉折，玉碎兰摧冰雪残。
    钟林毓秀，钟秀于林破风雨。
    黑发如墨的少女眉目清浅，一手执笔，衣袖翻动之间挥洒出片片墨迹，化作凌厉而无形的气劲袭去，不见刀光剑影，唯有行云流水般的闲适与从容。
    玉石俱焚。
    天地同归玉石尽。
    少女笔锋一转，先前叠加在白虎身上的气劲瞬间爆发，伤害由内而外，血液喷涌而出，白虎不甘的怒吼一声后无力的倒下。
    血迹不沾衣，挥笔取亡魂。
    万瑾走上前去，打量着白虎的尸体。
    八角香叶，小茴香，桂皮，陈皮，甘草，桂丁，胡椒米分，花椒，葱姜蒜盐。
    好饿。
    万瑾一边摇头，一边从背包里抽出了不知道什么时候塞进去的藏剑轻剑，两眼放光的开始剖膛开肚，剥皮放血，切块串好后架在火上。
    要是有调料就完美了。
    想来她从千琳的洞府偷跑出来也有三日了，唯一的成就大概就是尝遍了这敛星城郊森林树上的野果，期间中毒两次，酸到五次，苦到三次，还有一次误吃了隔壁素食妖兽的口粮，结果食谱不合上吐下泻，刷了三个局针才堪堪恢复。
    系统出品，从未靠谱。
    神行千里能在地图上多标记个字吗？敛星城和敛星城郊森林之间差的是三天的奔波劳累和满嘴去都去不掉的野果子味。
    在这个修者多如狗，妖兽遍地走的地域，大轻功上天绝对是一个完美的靶子，打中后还能掉落肥羊一只，万瑾上了一次天之后决心将脚踏实地贯彻到底。
    花形的时候天天喝水，人形的时候终于能够开始追求口腹之欲，只可惜今天还赶不到敛星城，只能弄点肉食性食品来缓解一下这几天几乎绿了的双眼。
    火焰舔舐着红色的肉，滋滋作响，略微肥厚一点的地方沁出了点点油滴，顺着肉的表面滑落，落入火中时带起了嘶的一声，火光不由得有几分摇曳。
    万瑾坐在一旁，眼巴巴的盯着。
    好饿。
    “这位道友，在下中途迷路，辗转多日找不到出路，见到道友在此处，不知能否告知在下这敛星城是向着哪个方向？”
    一阵爽朗的男声传来，言语之间还带着几丝窘迫的意味。
    万瑾强迫自己把目光从烤肉上移开，抬头看向来人。
    男的，修真者，比我高，剑修（大概）。
    “请问阁下是哪位？”
    “在下裴寒，是凌剑宗的剑修，”裴寒见到万瑾的一瞬间有些愣神，随后正了正神色，微微一抱拳，道，“这敛星城自城郊起就禁止御剑，裴某不得不徒步而行，只是这森林着实有些难以辨清方向，算算时间，已经走了三日有余了。”
    正常。
    万瑾略带同情的看了他一眼。
    这敛星城郊森林的地形长得太过于随心所欲，若不是她一直开着地图，现在早不知道跑到哪里去了。
    这人虽然走了三天，但至少方向还算正确。
    “在下万……婳，也是准备要去敛星城的，只是路途奔波，所以想在进城前先休息休息。”
    万瑾淡淡一笑，同时给自己取了个化名。
    两人毫无营养的寒暄了一番。
    裴寒很自来熟的表示“既然如此不如一同上路”“道友不必客气”“在下可以等道友吃完这烤肉”“道友师从何门”“道友如此年轻就有来着敛星城的勇气实在是让人敬佩”。
    敛星城中，一边漫无目的的瞎逛一边听着裴寒碎碎念的万瑾，脚步一顿。
    “为什么说来这敛星城需要……勇气？”
    “道友难道不知道吗？”裴寒有些惊讶，“这敛星城平日里虽然只是座修真者聚集的城镇而已，但每十年，在春夏交接之时，都会有妖兽攻城。一到这个时候，都会有四面八法云涌而来的修真者甚至修魔者聚集在敛星城中，为的就是在这妖兽攻城中寻求机遇。”
    “我现在离开还来得及吗？”万瑾严肃。
    “道友想要离开？”裴寒皱眉思索了一番，“若是早些时候还好，只是现在离妖兽攻城不过三天，敛星城怕是已经封城了。”
    “若不是我们在路上加快了脚程，赶上了敛星城入城的最后机会，现在恐怕也和那些迟来的被关在敛星城外的人一样了。”
    中国好队友。
    万瑾面无表情，心中泪流成河。
    “道友莫不是对自己的实力没有信心？”裴寒追上万瑾生无可恋往前走的脚步，喊道，“在下初一看到道友，就觉得道友绝非池中之物，虽看不清道友的修为，但裴某觉得那一身的气质绝非平常人所有。”
    万瑾默默回过头，操着同样文绉绉的语气，“道友谬赞了。”
    随即头也不回的往前走。
    “哎，道友等等我，”裴寒追了上去，“在下对着敛星城内的环境还是颇为熟悉的，道友初来乍到，难免会遭人惦记，不如这封城的几日就由裴某来打点一下住宿的问题，也算是给道友赔个不是了。”
    一个剑修，一个人形灵药，两人寻了家酒楼，要了两间房住下。
    在万瑾再三表示今日奔波劳累还是早些歇息的好后，裴寒才一脸歉意的表示居然没有注意到道友的疲惫，实在是不好意思。
    万瑾闻言，微笑表示理解，随后干脆利落的关上了门、
    裴寒站在万瑾门前，微微眯了眯眼，驻足了片刻后才转身离去。
    他像是寻到了什么有趣的事情，脸上也不复之前的正直之色，反倒是轻佻的舔了舔嘴唇，带出了一丝隐隐的魅惑之感。
    如此出尘的少女，还真是少见。
    他前些日子应邀来这敛星城，路过城郊森林时却瞧见一个十七八岁的少女，用着一门从未见过的飞行法门从空中掠过，只是这森林上空却不是个飞行的好地方，一连几发攻击袭来，他本想着怕是又有一人得丧身于这森林之中。
    谁曾想到，这少女不慌不忙的拿出了支笔，挥洒之间竟是将所有的攻击一一化去，随后寻了个地方落于森林之中。
    过了两三日，在敛星城中安顿好后，闲来无事又去了趟森林，看见一人在火焰前摆弄着什么，走上前去，竟是当日的那个少女。
    眉目如画，黑发沉沉，一身紫黑的衣裳，一副超然的气度。
    着实令人惊艳。
    他随即找了个说辞，和这少女一同进了敛星城，想着这未来几日的生活，定会非常精彩。
    这边，万瑾合上了房门，面色有些难看的朝着屋内走去。
    这年头，作死的魔修是一个比一个多了。
    这个裴寒，脑袋上的那个“入魔”的buff亮的简直要闪瞎眼，还敢不怕死的在敛星城里到处晃悠，没事还去城郊森林里勾搭勾搭修真者，要不是顾忌着这人的实力，她又怎么会装作不知情的样子和这人厮混了一天。
    两个各怀心思的人打着各自的主意。
    第二天上午，裴寒敲了万瑾的门，半说半拽的带着她去了醉华楼的雅间里，说是来喝酒聊天，放松心情。[
    万瑾面色不显，一副云淡风轻的闲适模样，也多亏了万花壳子自带的那份出尘的仙气，虽然内心的腹诽早已漫破天际，但至少从外人看来，这还是一个优雅内敛的小姐。
    雅间楼下，修真者云集，口角吵闹时有发生，不久前醉华楼才因闹事叉出去几个人，还没过一会，下面又嚷嚷了起来，还有几分愈演愈烈的趋势。
    万瑾微微皱眉：“这妖兽攻城的日子，敛星城内都是如此的浮躁吗？”
    “并不全是，只是今年略有些不同，”裴寒似乎了解甚多，“这妖兽攻城每到一百年，其规模都会比以往的都要浩大，此次恰好是百年之际，所以前来参与的人是远多于往年。”
    “不仅如此，这敛星城据说是千弑者的出生之城，早在数月前就传来消息，说是千弑者将会参加这次的妖兽攻城，忌惮她的人也好，追崇她的人也好，总而言之，这次妖兽攻城，大家都很是——”
    “咳——咳咳！”万瑾一口茶卡在了嗓子里，吞也吞不下去，吐又太失了风度，她连忙定了定神，也顾不上顺好气，问道，“你刚刚说什么？”
    “大家都很是——兴奋？”
    “不是，上一句！”
    “千弑者将会参加这次的妖兽攻城……”裴寒看见万瑾瞬间变了的脸色，像是明白了什么，有些犹豫的开口，“万姑娘，你是不是——对千弑者有些——”
    他本想说恐惧，却又怕这话说出来太过于直接了。
    “不，你误会了，”万瑾强撑着面子，“我只是略感惊讶而已，毕竟千……弑者的身份，平日里也只是有所耳闻而已，此次竟能见到，实在是意外之喜。”
    “这样我就放心多了，”裴寒像是松了一口气一样，“本来一直想要与小妹说，却怕小妹对千弑者有所偏见。”
    “裴某与千弑者有所交情，这次妖兽攻城，千弑者会与裴某一同，想来小妹怕是只身一人来到此处，不如与我们一同，这样也安全几分。”
    不约！
    万瑾当机立断的拒绝，拱手告辞后转身就准备离开。
    “万姑娘等等！”裴寒追了上来，伸手一拦，仿佛不经意间把万瑾堵在了屋内，“昨日我已与千姑娘传信说了你的事，千姑娘也应允了，倘若你这样离开，怕是会扫了千姑娘的兴。”
    呵呵。
    她扫千琳的兴也不是一回两回了。
    “还请裴兄不要为难小妹，”万瑾微微一笑，手里却悄悄拿起了笔，“想来千弑者大人有大量，也不会在意小妹的这点事。”
    “话虽如此，只是——”裴寒露出了一丝为难的神色，“千姑娘怕是已经到了这醉华楼了。”
    什么！？
    万瑾神情一凛，太阴指蓄势待发，下一秒又生生的卡住了。
    “裴寒，你又在干什么？”
    千琳推门走进，不悦的看了一眼裴寒，目光中隐隐含着警告的意味。
    真·中国好队友。
    万瑾艰难的扯出了一抹镇定自若的笑容。
    淡定淡定，千万要淡定。
    千琳大魔王算什么，她现在可是大万花谷的人！
    看她用高贵冷艳的气质和一头飘逸的黑长直分分钟的美千琳一脸！

☆、第十四朵花

   现在的情况是这个样子的。
    裴寒背对着门，脸上挂着一丝看似纯良的笑容，有意无意的挡在了万瑾逃命的路线上，换言之，就是堵在了门口。
    万瑾面对着裴寒，目光瞥向被他挡住了大半的门，心中警惕，面色不显，一只手搭上了腰间的笔，另一只手悄悄的从背包里掏出了一瓶逍遥丸。
    千琳推门进入，目光随意扫过，注意到裴寒堵了一个人在门口，不由得皱眉，投去了一个警告的眼神。
    万瑾强作镇定，又悄悄地把逍遥丸收回了背包，手却仍搭在笔上。
    “千姑娘来得真是及时，”裴寒故作惊喜的转过了身，眼睛微眯，在万瑾看不到的地方和千琳进行了一场无声的交流，“万姑娘说她对千姑娘景仰已久，平生最大的愿望就是能一睹千姑娘的风采，听到我说千姑娘将会到这醉华楼来，竟激动的难以自已，忍不住出门迎接了。”
    呵。
    这话听得我脸都酸了。
    这年头的魔修难不成都天生点亮了睁眼说瞎话的技能。
    万瑾云淡风轻的转过头，向着千琳轻轻颔首，微微的一笑。
    淡定淡定，你现在可不是一朵花，你现在可是大万花谷的一员！
    人形的！
    不过一个千琳而已，她再怎么厉害再怎么变态也没法看出来你原来是朵花！
    默念了几句定了定神，万瑾越发的自在从容了起来。
    “千弑者阁下久仰了。”
    表现简直完美。
    万瑾在心底给自己强权面前不畏压力变态之前镇定自若的表现打了满分。
    少女本就长得极好，此刻的她的眉眼中带着清浅的笑意，恍如雪山融化后缓缓流淌的雪水，清冽而又澄澈，浅色的唇，漆黑的眸，如墨的发，声音中带着丝青涩的甘甜，让人不禁有着几分陶醉。
    裴寒眼神微微一黯。
    小猎物还真是诱人。
    “千姑娘，这位是万婳，来敛星城城的路上给小弟指了路，不然的话小弟说不定现在还不知在哪个地方瞎转呢，”他打断了万瑾尚未出口的话，状似不好意思的笑了笑，又向万瑾介绍起了千琳。
    “万姑娘，这位是千弑者千琳，想必你也不陌生了，虽然外界传闻各异，但裴某觉得，千姑娘还是很平易近人的，你大可不必担心。”
    平易近人的千琳。
    哦，她似乎听到了一个笑话。
    “万……婳？”原本有些低气压的千琳忽有所闻的停下了往屋内走的脚步，挑了挑眉，看向了万瑾。
    万瑾心中咯噔一声。
    人无远虑，必有近忧。
    当初她为何脑袋一抽就选了个和大万花谷谐音的化名。
    如果能再给她一次机会，她愿意叫万紫千红万水千山万箭穿心万众一心也绝对不会叫万婳的！
    “婳，娴雅，家父为我取这个名字，也是寄托了一片希望我温和尔雅的心。”万瑾的大脑飞速转动，在这样生死攸关的时候将所剩不多的语文知识的充分的展示了出来。
    千琳从上到下将她打量了一遍。
    “我也没问你为什么叫这个名字，你又为何这么着急回答我呢？”她深深的看了万瑾一眼，语气中带着几丝调侃。
    大脑运转过头了。
    万瑾顿时卡在了原地。
    没等她重启大脑编出点什么，千琳反倒好似没了兴趣一样移开目光，径直走进了屋内，随意寻了个地方坐了下来，倒了一杯酒慢慢的小酌着。
    这是看出来还是没看出来。
    这是发现了还是没发现。
    万瑾纠结的看着千琳的侧颜，在一边裴寒状似天然黑的不断邀请之中，咬了咬牙，走上前去，找了个离千琳最远的地方坐了下来。
    “万小妹为何坐在对面？”裴寒道。
    “我景仰千弑者阁下已久，坐在此处能更好的欣赏千弑者阁下的风采。”万瑾一本正经的回了一句。
    裴寒一噎。
    千琳闻言，放下了酒杯，饶有兴致的看着万瑾：“你说你对我景仰已久，那你是否知道这修真界众人对我的评价？”
    哦，不小心跳进自己挖的坑里面去了。
    万瑾在心中给自己点了一根蜡烛。
    “世人说法各异，我也不好一一道来，”万瑾很想捂脸，“只是我对千弑者阁下的一片崇拜之情会冲破一切流言蜚语，无论众人如何评判，我定会将一片赤忱之心奉献给千弑者阁下！”
    表情满分，台词满分。
    一个完美的千琳脑残米分的形象呼之欲出。
    想必千琳平时对这一类人也见的多了，定然不会对她多加在意才是。
    “原来你这么喜欢我啊。”千琳加深了笑容，也不知在想些什么，笑眯眯的看了一眼万瑾后转向了裴寒，两人讨论着接下来的妖兽攻城之事。
    万瑾被那个笑容弄的浑身一寒，看着二人聊着些攻城时的部署与计谋，退也不是留也不是，思索着沉默是金，也就干脆坐在原位，偏过头尽量不让目光落在千琳的身上。
    开局不妙。
    还没跑出来几天就和千琳撞到了一块，身边还有个总是装作天然黑的魔修来拆台，偏偏千琳还总是一副你猜我在想什么猜对了就干掉你的样子，裴寒总是摆着一张道友不用客气我相信你是愿意的脸，只叫人心力交瘁。
    原本她的计划是安安静静的去到蠢萌店主的店中，安安静静的治好修澈，安安静静的找个离千琳越远越好的修真大陆，然后安安静静的做一个大万花谷的美女子。
    多么完美的计划！
    全部都栽在了一个魔修的手里。
    终于明白为何碧氤总是手痒痒的想要一巴掌呼上亦焕之的后脑勺了。
    因为魔修总是自带让人忍不住呼上他的后脑勺的属性。
    万瑾不留痕迹的扫了一眼裴寒，又扫过了千琳，游移的目光不由自主的停在了与平日里所见有那么几分不同的那人身上。
    或许是换了一个视角，毕竟花花形态的时候还是仰视较多，现在所见的千琳，倒是有着一点点莫名的吸引力。
    千琳的长相本身就属上上，肤色如玉，眼尾微挑，平日里所见大多是一副嘲讽的笑容，但此时带着几分严肃和认真与裴寒商量的样子，确实有几分那些追崇她的人口中所描述的“飘然若仙”的意味。
    可惜是个变态。
    万瑾颇为遗憾的摇摇头。
    她正要移开目光，千琳突然有所感的转过了头。
    双目对视。
    万瑾僵了一秒，随后缓缓地、缓缓地，露出了一抹醉人的、温柔的、和煦的笑容。
    然后装作什么都没有看的样子迅速的看向别处。
    吓死人了。
    都说不能和野兽眼对眼，因为下一秒它就会扑上来吃掉你。
    “万小妹似乎一直在看千姑娘，是有什么事吗？”神助攻·裴寒插了一句。
    不说话憋不死魔修。
    “因为我想将千弑者阁下的容颜与气度深深的刻入脑海之中。”伪脑残米分·万瑾一脸的慷慨激昂。
    裴寒笑：“那真是太好了。”
    伪脑残米分·万瑾：“是啊是啊。”
    裴寒：“没想到万小妹竟是如此的喜爱千姑娘。”
    伪脑残米分·万瑾：“是啊是啊。”
    裴寒：“看来这次妖兽攻城之战我们可以合作的很愉快。”
    伪脑残米分·万瑾：“是啊是——”
    “裴兄实在是高看小妹了，此次妖兽攻城比往年要激烈几分，小妹怕是会给千弑者阁下和裴兄拖后腿，”万瑾正色拒绝，“小妹自认为实力不足，还需要时间来磨练，此次妖兽攻城之战还是——”
    “万婳，”千琳突然开口，“为何不愿合作？”
    “实力不足。”
    “你觉得这是个理由吗？”
    万瑾面色不显，心中不由得抖了抖。
    这种你敢说个不字来看看后果自负哦的语气，实在是阴影颇大。
    千琳见她不语，眯了眯眼，微微向前探身，目光直视着万瑾。[]
    “你怕我？”
    怕，最怕你这样变身前奏的语气了。
    万瑾心中的念头转了又转，千琳大魔王往日的形象浮现又被掐灭，千琳大魔王的威逼利诱浮现又被掐灭，千琳大魔王笑眯眯的杀人的场景——这个灭不掉。
    “千弑者阁下误会了，在下只是对阁下有着深深的深深的难以用言语表达的景仰与热爱，每天都在盼望着能够见到阁下一面，然而在下实力有限，无法让阁下见到在下最好的一面，实在是心中惭愧，倘若阁下能够感受到在下的一片真心，那就请阁下——”
    “啊，没事，我不介意你实力底下。”
    哦，大魔王的段数好高。
    万瑾一片风萧萧兮易水寒的悲凉。
    “那就……多谢了。”
    说完，她又转向裴寒那边，“也多谢裴兄了。”
    谢谢你不遗余力的神助攻，死后绝不会忘记你的。
    “万小妹真是客气，”裴寒走近，咱俩好的搂住了万瑾的肩膀，“不过是随手之劳，只是能与万小妹一同战斗，想必一定是件令人愉悦的事情。”
    好想糊一个阳明指上去。
    ＝＝＝
    和裴寒与千琳道了告辞，回到自己屋内的万瑾只觉得身心俱疲。
    不知道自己这个号的背包里有没有塞什么保命的东西。
    她仔细找了找，一大堆石头、各个门派乱七八糟的武器、亲友友情赠送的黄瓜和春宫图、用来喂萝莉的糖葫芦、药草和泉水、几套套装、其他不明物体以及——花盆。
    她看着占了一小格背包的花盆，心情颇为微妙。
    听说这还是件灵器来着，听说品阶还不低来着，听说是千琳特意找来的来着，听说挺值钱的来着。
    本想着拿着做个纪念品，只是现在看到千琳就神烦，连带着看到花盆心情也不好。
    要不还是寻个时间，找个地方卖了吧。

☆、第十五朵花

  万瑾到达这敛星城时，距离妖兽攻城之战还有三天。
    第一天，她以奔波劳累为理由，和裴寒寻了个地方住下，眼不见心不烦的回房歇息。
    第二天，她被助攻小能手裴寒坑去和千琳呆了一个上午，下午心力交瘁的回房歇息。
    第三天，她本想着继续养精蓄锐歇息一天，结果清早被裴寒拽出了房门，来到了大街上心力交瘁的开始了新的一天。
    收获了睡眼惺忪·起床气爆表·看谁都想糊一脸墨·的万瑾一枚，裴寒挠了挠头，非常认真的为着自己的行为进行着辩解。
    “万小妹，请你务必听在下解释。”
    “你说啊。”万瑾的语气算不上多好。
    “是这样的，在下也知道万小妹本无意来这敛星城，怕是妖兽攻城结束后便会离开，”裴寒不紧不慢，“想着也是由于在下万小妹才会在敛星城耽搁了这么些时间，实在是心有愧疚，这次出来，若是万小妹有什么看得上的东西，开口便是。”
    逛街吃饭看电影，约泡三部曲都完成两部了。
    这家伙到底想干什么？
    万瑾压了压心中的火气，随意在四周的店铺里转了转，指着一个软绵绵的小圆球，道：“就这个吧。”
    “呃，这个恐怕太过于廉价——”
    “没事，我觉得我和它有缘。”
    无事献殷勤，非奸即盗。
    不管是奸还是盗，大万花谷的人是那么容易被坑的吗？
    难道你不知道，大万花谷的人无论是萝莉正太成男成女其实都是一朵朵食人花吗？
    看着裴寒一脸郁结的结了账，万瑾心中冷冷一笑，不去理会他，低头看向了手心里不安分的滚来滚去还时不时蹦蹦哒哒的绿色小圆球。
    浑身都被嫩绿嫩绿的绒毛覆盖，触感软绵绵的，两个小小黑黑的眼珠子眨巴眨巴，无攻击力，无承载力，纯观赏（暖手卖萌）性灵宠。
    “看上去是蠢了点，不过和大万花谷的豌豆炮还真是神似。”万瑾看着小绿球蹦蹦哒哒的跳到了她的头上，扭了扭身子后“叽”的欢呼了一声，舒服的蹭了蹭后软趴趴的扑在了她的头发上。
    声音挺像黄鸡山庄的。
    万瑾把它从头上拿了下来，放在了手心里，抬到眼前，认认真真的嘱咐道。
    “以后你就叫豌豆炮了。”
    “叽！”
    “不许乱爬。”
    “叽叽叽！”
    “乖乖的知道吗？”
    “叽？”
    ……
    “看不出来，万小妹喜欢养这样的灵宠，”裴寒好奇的凑了过来，豌豆炮叽叽了两声，转了转眼睛，转过身用屁股对着他。
    “说到养东西，在下最近听闻千姑娘说着什么养的东西出走了，虽然尚不清楚具体经过，不过千姑娘这几日心情不佳倒是事实。”
    万瑾手一抖。
    豌豆炮身子歪了歪，叽叽叽叽的叫了一通，滚了一圈后沿着万瑾的胳膊一路蹦跶了上去，最后叽的一声在肩膀处趴了下来，绒绒的脸上莫名的看出了满足。
    万瑾挠了挠豌豆炮的脑袋，装作不经意的问道，“那千弑者阁下有去寻找吗？”
    “这点在下就不清楚了，只不过若是千姑娘要找，这世上怕是没有千姑娘找不到的。”
    万瑾咽了咽口水。
    “那裴兄是否知道些关于——”
    “你对我养的东西，很感兴趣？”神出鬼没·千琳成就达成。
    怎么哪里都有你。
    万瑾接住了被千琳大魔王吓得一抖从肩膀上掉下来的豌豆炮，安抚的拍了拍它的脑袋，收获了豌豆炮幸福的蹭蹭，随后转身看向不知何时出现的千琳，微微颔首，装逼模式上线。
    “千弑者阁下。”
    千琳没有接话，而是看了看她手中的豌豆炮，豌豆炮接收到大魔王死光一枚，吓得小声叽叽叽叽了起来，随后眼睛一闭，软绵绵的趴在那里装死。
    “你喜欢养灵宠？”
    “合眼缘即可。”
    “怎么喜欢这种一碰就死的东西。”
    “它合了在下的眼缘。”
    “养过花吗？”
    万瑾顿时僵在了原地。
    “养过。”
    “挺让人惊讶的。”千琳笑了笑，越过石化·惊呆了·万瑾走了过去。
    这是几个意思。
    万瑾心塞塞的看向豌豆炮，豌豆炮眨巴了一下眼睛，叽叽叽的蹦跶了起来。
    你主人正处于水深火热中哟，你倒是没心没肺的。
    万瑾叹了口气，把豌豆炮放在自己肩膀上趴趴好，心力交瘁的告别了裴寒，在后者万般邀请下坚持回屋歇息。
    明日的妖兽攻城之战还需要好好打，趁着时间好好研究一下技能吧。
    临阵磨枪并战前抱佛脚的效果不说，至少在心里上还是有几分用处的，简单来说就是盯好太阴毫针和春泥，情况不对马上跑。
    四十级，连阵营都没开的等级，不说安安静静的做任务吧，至少也是刷个级别差不多的本，现在弄得被人强迫性的上战场，实在是凶残。
    万瑾站在城墙之上，感受着空气中弥漫着的不安定的气氛，实在是有些兴致缺缺。
    凭借和千琳大魔王一队的让无数修真者又爱又恨的身份，她表面受宠若惊内心的悲伤淹没了心脏，维持着脸上的一份淡定从容，与两个高危人物一起，承受着众人齐刷刷的眼刀子，看似一片云淡风轻的站在了最佳位置。
    城外的景色，尽收眼底。
    “万小妹看上去一点都不紧张啊，”裴寒笑嘻嘻的凑了上来，“记得当年第一次参加攻城战的时候，在下可是吓得不轻，回去可是连做了好几天噩梦。”
    做噩梦的魔修。
    开心，居然发现了一个新的品种。
    “裴兄不必担心，小妹虽然战斗经验不多，但是这类的场景见识的还是不少的。”万瑾扯了一抹笑容，不咸不淡的回答道。
    那是当然，曾经每天下午被千琳带出去遛，血流成河的场景早就是司空见惯了。
    裴寒笑：“哈哈，那可真是后生可畏啊。”
    万瑾也笑：“过奖了。”
    大家都耍得一手好演技。
    “这类场景你见的很多？”千琳状似不经意的问道。
    “……还好。”
    大地上隐隐传来了震动，连带着城墙上的众人也在微微抖动，远远望去，能够看到尘土飞扬，滚滚而来，带动着空气中都弥漫着一丝不安的气息。
    千琳一人静静的伫立在城墙的最高处，风吹拂起她的长发，他抬手将一柄剑深深的插入地面，以剑为中心，巨大的结界瞬间支起，将敛星城完全笼罩。
    “这样强度的结界，怕是只有千姑娘能够维持的起来，”裴寒感叹道，“千姑娘当年在…的时候，禾炎的结界之术恐怕不仅是学了个透彻，而是在他的基础之上，还有所补充和发展啊。”
    结界布好的一刻，远处的森林一片片倒伏了下来，肉眼可见的妖兽潮逐渐逼近，黑压压的一片，很是怖人。
    修为低微一些的修真者在这样大密度的妖兽威压下不由得惨白了脸，万瑾感受着空气中与人类略有区别的气息，皱了皱眉头。
    “刚开始的都是等阶较低的妖兽，”裴寒背上的剑已经出鞘，光滑的剑身印出了他的侧脸，“聊胜于无，现在这里热热身也不错。”
    他转头去看万瑾，被万瑾眼中突然迸发出来的热情给惊到了。
    “万……万小妹？”
    万瑾朝他微微一笑，拿起了腰间挂着的笔，先给自己刷了一个清新，撇到千琳的脑袋上也冒出了一个大大的清新buff后，嘴角抽了抽，面色如常的又给裴寒刷了一个清新，收获到了二人的眼神后，平静的点了点头。
    “一点雕虫小技罢了。”
    清心静气，提升友方一定百分比的气血值。
    战斗之前先刷buff，此为真理。
    万瑾摩拳擦掌磨刀霍霍向妖兽。
    她怎么就忘了呢，下面的可是一大片一大片的经验。
    裴寒感受着浑身突然浑厚起来的气血，原本轻佻的态度逐渐认真了起来。
    且不说在没有任何预兆之下在他二人身上下了这样的法术，仅仅这不是通过透支的方法就能提升实力的法门，就算是在各种邪门偏方多的能淹了绝清宫大殿的魔宗，也十分罕见。
    妖兽逐渐逼近，近身战斗的修真者已经飞身而下，裴寒虽为剑修，但看上去似乎修炼的是飞剑一道，手中的剑疾速飞去，收割着一片又一片妖兽的生命。
    面对这么大数量的敌人，万瑾也干脆放下那些战斗策略，一个又一个的快雪时晴下去，妖兽们齐刷刷的倒了一片。
    与其他修真者的奋力厮杀不同，这点点墨迹氤氲出来，夹杂着暗暗的幽绿色，化作凌厉的攻击而出，所到之处无半点血肉横飞，干干净净的夺人性命。
    “万小妹的战斗方式还真是赏心悦目，”裴寒不由自主的感叹道，“裴某还是对这天下之事知之甚少了，竟从未见过如此飘逸而又利落的法门。”
    大万花谷出品，必为精品。
    “这热身看来也差不多了，是时候去办正事了。”
    万瑾一顿，向裴寒投去了个疑惑的眼神。[]
    “万小妹难道不知道？”裴寒又是那副你居然不知道可是我以为你是知道的呀的表情，“这些妖兽只需普通修真者们对付即可，这百年之际的妖兽攻城一般都是有高阶妖兽在控制着，千姑娘、在下和万小妹自然是要去对付那首领啊。”
    你的意思是让我放弃无数的小怪和经验，跟着你们一起去打大boss。
    吃药了吗。
    本小姐是绝对不会同意的！
    一个四十级的去战九十级的boss，就算那个boss能掉玄晶本小姐也不会去的！
    “怕什么，有我在，还不至于护不住你一……个人。”千琳不知何时走近，凑在万瑾的耳边，声音压低了，还带着些许若有若无的笑意。
    话毕，她扫了眼万瑾肩膀上瑟瑟发抖的豌豆炮。
    豌豆炮吓得咕噜一声滚了下来，万瑾下意识的接住了它，低头。
    一灵宠一人形灵药对视了几秒。
    “叽？”
    别叽了，你家主人现在心里有点发虚。
    万瑾有一搭没一搭的挠着豌豆炮软绵绵的绒毛，有种跑商被喵给劫了的忧伤。
    这话，到底是，几个意思。

☆、第十六朵花
    妖兽首领的巢穴离敛星城还是有着一段距离的，再加上这敛星城较若是御剑而飞或是直接用大轻功都是在给下面的妖兽当靶子，因此这一趟，千琳拿出了那个让万瑾心理阴影颇重的飞行法器。
    万瑾觉得自己的脸现在都是绿的。
    “万小妹？”
    “无碍。”万瑾强撑着回了一个微笑。
    看来这晕飞行法器的毛病就算是化了人形都改不了。
    妖兽巢穴位于敛星城东边，成片山脉掩映之中，下了飞行法器之后，万瑾晕晕乎乎的给自己刷了一个握针，这才缓解了一点，开始观察起周围的情况。
    他们降落的地方已经是山脉之中，千琳的飞行法器上怕是刻有不少隐匿作用的阵法，竟是一点动静都没有引起，万瑾能感受到这片地区中弥漫着的似有似无的妖兽威压，将整座山脉中的普通动物都惊走了。
    她看向肩膀上的豌豆炮，小家伙哆哆嗦嗦的抖成了一团。
    万瑾面无表情的戳了戳。
    “叽……”
    声音都是有气无力的。
    千琳在一边看着万瑾和豌豆炮之间你听不懂我说的话我也听不懂你说的话进行的互动，眼中闪过了一丝笑意。
    “品阶较低的灵宠都会对高阶妖兽的威压有所反应，”她在万瑾一脸警惕中走上了前，在豌豆炮的四周画了一个灵气圈成的保护膜，淡蓝色的保护膜一形成，豌豆炮就停下了浑身的哆哆嗦嗦，眨巴了一些眼睛，有些讨好的蹭了蹭千琳的手指。
    叛变的真快。
    “多谢了。”万瑾只得硬着头皮，装作什么事都没发生的样子道了声谢。
    “不用，”千琳道，“这毕竟也是你养的灵宠。”
    万瑾看着千琳在前面开路的背影，觉得心里毛毛的。
    武学界面中，四十级的技能都不知道被她反反复复的看了多少遍，只可惜本身有点捉急，估摸着要是和千琳真打起来，也就是一招秒的命。
    万瑾悲从心来，只能定了定神，摸了摸肩膀上的小毛团子，跟上了前面二人的脚步。
    妖兽所住的地方离他们降落的地方不远，只是为了不打草惊蛇，他们只得一路步行，走了没多久，在重重树木掩映之中，隐隐约约可见一座颇为恢弘的楼宇，竟然建造的如同宫殿一般。
    “这妖兽该不会已经化成了人形吧，”万瑾有些惊讶，“怎么造了个这样的住所。”
    “万小妹怕是对这妖兽的了解还是有所欠缺啊，”裴寒的科普时间到，“这修真界中，能够化形的妖兽可是凤毛麟角，倘若真的是人形，怕是也不会在这个灵气并不浓郁的地方安家了。”
    “草木妖兽若想要化成人形，只怕也只有那碧华隐月花一族的特殊功法能够助草木成形，普通的若要化成人形，若不是天生品阶高，就是已然入魔，用着魔宗的法子来化形。”
    “所以如果看上去十分普通的草木化形就会被认为是入了魔宗的？”万瑾干巴巴的做了总结。
    “万小妹说的不错。”
    不错，她比较希望是错了的。
    万瑾强行转移思绪，抬头看了看这座风格和周围完全不搭的建筑，又看了看面前二人毫不在意往里走的身影，想要出口的话又被硬生生的压了下去。
    你们开心就好。
    她拿着笔，做好了战斗准备，安抚了一下情绪不太稳定的豌豆炮，跟着二人走进了宫殿。
    不出所料，这里面的装饰也是极为奢华的。
    三人刚刚踏入，就仿佛触动了什么机关，原本大开的门瞬间关闭，宫殿内的墙壁上很是应景的嗖嗖嗖的亮起了火焰，火焰一路向前，最终汇集到正对大门的座椅之上，一个巨大的身影缓缓的显现了出来。
    这个逼，她给打九十九分。
    还有一分，是这妖兽长得实在是有碍观瞻。
    座椅建造的很大，这妖兽的体型也是很大，却没有那种大型妖兽的气势，反倒是奇形怪状，故作威风，仿佛是被外物生生的撑大，只觉得十分碍眼。
    这样傻里傻气的妖兽也能指挥妖兽攻城之战？
    “由魔宗秘法将人类化成妖兽的存在，因此还保留了生为人类时的记忆和……品味。”
    看出了她的疑惑，千琳解释道。
    万瑾一惊，看向那个像是被拼凑起来的巨大肉块，果不其然，在它的脑袋上发现了一个焦褐色的buff——秘法转化。
    这妖兽攻城，难不成是魔宗之人谋划出来的？
    “先声明一句，我可是什么都不知道啊，”裴寒似乎突然放弃了伪装，笑嘻嘻的看着千琳，“绝清宫那里我可是好几百年没回去过了，谁知道他们最近又弄出来了什么幺蛾子。”
    “这秘法的研究我记得可全是那个小子负责的，他前段时间还跑了趟修真界，回来的时候不知怎么的被人弄进了绫罗鬼境，出来的时候整个绝清宫啊，可都是被上上下下好好清理的一番。”
    千琳没去管他，看着一边努力减小自身存在感的万瑾。
    “你似乎一点都不惊讶。”
    万瑾握紧了笔。
    “裴寒是魔修的事情你是什么时候知道的？”
    万瑾将豌豆炮揣好，免得待会打架弑飞了出去。
    “那么紧张干什么，我又不会吃了你。”
    千琳似乎很愉悦，说完了话后便漫不经心的抽出了剑，对着座椅上的妖兽挥了出去，莹蓝色的剑光飞速袭去，妖兽身躯笨重，只能堪堪错身，被剑气割了一道深深的口子，暗红带着乌黑的血液喷涌而出，隐约间散发着刺鼻的气味。
    这人转化成的妖兽体内，竟然流动着如此的血液。
    千琳真是上一秒谈笑风生，下一秒拔剑无情。
    万瑾迅速的给自己挂了一个春泥和一个毫针，顺便挂上了扶摇。
    “带你出去见血也不是一天两天了，怎么还怕成这个样子。”战斗之余的千琳瞥了她一眼。
    “你认错人了。”万瑾瘫着一张脸回了一句，扶摇加聂云跳到了宫殿的一根横梁之上，盯着下面悠闲自在打斗着的千琳，心里扑通扑通直跳。
    “呵。”
    千琳没有在意万瑾浑身炸毛的样子，稍稍加大了攻势，妖兽浑身被粘稠的血液浸透，却好似失了神智一般大吼大叫，胡乱攻击一通。
    最终，失去了耐心的千琳干脆利落的切下了妖兽的头颅，一阵青烟飘过，失去了生命气息的妖兽慢慢的干瘪了下去，原本浑身拼凑上去的肉块化成了恶臭的血水，在一片狼藉之中，一个断了头颅的人形尸体显现了出来。
    万瑾注意到，那个巨大的buff已经消失了。
    这人的身上似乎还印着一个特殊的图案，万瑾正准备仔细观察一下，突然间，红色的火焰席卷了地面，血液尸体全都消失在了火焰之中。
    “真脏。”千琳冷笑的烧干净的所有的东西，抬头看着躲在了横梁之上的万瑾，语气中明晃晃的威胁之意。
    “你自己主动下来还是我上去把你弄下来？”
    做人要将文明，用弄这个字眼有点不太好，真的。
    万瑾磨磨蹭蹭的往旁边挪了一点。
    千琳眼睛一眯，反手抽了一道剑光过去，逼得万瑾不得不弃梁而逃。
    看着下方千琳饶有兴致的看戏模样，万瑾抽了抽嘴角，无名火起。
    娱乐了你还真是荣幸啊。
    她稳住豌豆炮，一个芙蓉并蒂抽了出去，被躲过后又用了一个太阴指，远离了逼近的千琳，瞬间补上了一个商阳指，结果一个大大的MISS飘了出来。
    仿佛在嘲笑巨大的等级差距。
    这世上最痛苦的事情，莫过于打架时居然破不了别人的防。
    “跑出去溜了几天，脾气见长啊，”千琳不紧不慢的走近。
    “都说你认错人了，上了年纪眼神不好吗？”万瑾炸毛了，干脆甩了一记判官笔法。
    千琳闻言，嗤笑了一声，一道剑光迎面劈来，万瑾躲闪不及，只来得及避开要害，眼睁睁的看着剑光刺向肩膀。
    千琳的准则之一，对于不乖的人，是需要调教的。
    万瑾心惊胆战的等待着肩膀上的剧痛，却见那剑光穿过肩膀后仿佛失了效果，不见任何攻击力，只是单纯的一道光过了一个障碍物一般。
    她抬头看向千琳，后者眼中也有着还未散去的惊讶。
    看来不是千琳手下留情了。
    万瑾突然想起来，她和千琳貌似还在组队之中，而组队时，攻击队友都是无效的。
    千琳：“本事还不小。”
    万瑾：“你来打我啊。”
    太阴指冷却时间到，她挥笔疾速后退，踏着小轻功向远处奔去，一边跑一边喊道：“我们就不能友好谈判一下吗？反正你也伤不了我不如我们——啊！”
    千琳瞬间出现在她的背后，关节匀称的手刺入了她的心脏。
    “你不觉的这样有些诡异吗？虽然没什么感觉但是我还是建议你把手抽出来比较好，真的。”万瑾脸上满满的诚意。
    千琳的手杵在她的身体里，不上不下的着实有些渗人。
    “还小看你了。”千琳收回了手，对着万瑾微微一笑，万瑾直觉不好，拔腿就跑，却被一阵大力往后一拉，整个人不由自主的往后倒去。
    千琳擎住她的肩膀，把人压在了墙壁之上，金色的锁链捆住了万瑾的手脚，其上散发着淡淡的光芒，看样子，倒是件品阶不低的灵器。
    豌豆炮吓得晕了过去。
    “你——”万瑾尝试的挣扎了一番，却被千琳扣住了下颚，被迫直视着她的双眼。
    “你还是嫩了点，要知道，就算是伤不到你，你以为我什么都做不了吗？”
    千琳语气中带着丝丝不明的意味，整个人离的极近，嘴唇贴着万瑾的耳朵，呼出的热气和带着几分暧昧的话语夹杂在一起。
    万瑾忍不住打了个哆嗦。
    “你要冷静，”万瑾飞快思索着脱困的渠道，“我觉得我们可以谈一谈。”
    “承认了？”
    “不，你认错人了的这个前提不变。”
    “那就没什么好谈的了。”千琳的手温柔的抚过她的脖颈，带起一阵又一阵的酥麻。
    第十七朵花
    就在这一天，万瑾觉得自己感受到了大宇宙汹涌袭来的恶意。 
    面前的这个隐隐有着变身前兆，战斗力比她高上不止一个层次，不知道满脑子塞着什么不和谐东西的半修真半修魔者，将她死死的压在了墙壁之上，一只手还轻佻的抚摸着她的脸，另一只手中发出的金色锁链缠绕而上，使得她现在完全动弹不得。
    整一个任人宰割的状态。
    “我叫万婳。”万瑾做着最后的解释。
    “很有意思的化名。”千琳轻笑出声。
    “你不能这样做。”
    “有什么不能的，”千琳的鼻尖蹭到了她的脸颊，低沉而富有磁性的声音流入耳中，像是花型时被千琳缓缓地抚摸着全身一样，“还不肯承认？你本来就是我养——”
    “轰隆！”不知何时消失了的裴寒轰开了不远处的一扇暗门，一个略显得有些狼狈的身影冲了出来。
    “我说这妖兽还真是差别待遇，一晃就不知把我给弄哪去了，费了半天劲才出来，你们倒好，在这里……呃……”
    千琳冷冷的甩了一个眼刀子过去。
    “我走我走。”裴寒讪讪的离开了，速度简直爆表。
    千琳转过头，看到万瑾明显有些不在状态的神游，轻轻地笑了。
    “你是在等着哪个人救你出去？”
    并不是，姑娘我通常喜欢自救。
    万瑾默不作声的看着武学界面中冷却时间只剩下三十秒的神行千里，突然就有了底气。
    神行千里在游戏中的冷却时间是半个小时，放到现实中就变成了七天，她在敛星城郊森林里呆了三四天，敛星城中过了三天，今天恰好就是最后一天。
    “千琳，”万瑾主动看向千琳的双眼，眉目中满是认真的神色，“其实你伤不了我是有原因的，不过有点复杂，我决定还是不解释了。”
    “说到底，我也伤不了你，这件事就这样过去就好了，我们就别再这样折腾折腾，有害于身心健康发展。”
    “最关键的是，你不能伤不了我就选择上我，你这样在我们那里是要被和谐的知道吗？”万瑾说着说着觉得千琳的气压越来越低，硬着头皮说完了最后一句。
    “你们那里？”千琳挑眉。
    “我们万家。”万瑾理直气壮。
    神行冷却时间已到，十秒读条开始。
    “还有一句话我想说很久了，”万瑾主动凑近，贴着千琳的耳朵，“你不妨听完再做事。”
    千琳不置可否。
    “我们大万花谷的人是你想嫖就能嫖的吗？更何况是你这种一看上去就是嫖完还不给钱的。”少女故意压低了的声音带着些青涩的暗哑，语气中点点的嘲笑与不屑之意仿佛一只炸了毛的猫儿，耀武扬威的踩着你的脸。
    “此时一别，再·也·不·见。”
    千琳瞬间收紧了锁链，却只见面前的人儿刹那间便消失在了一道朦胧的白光之中，失去了捆绑物的锁链掉了下来，叮叮当当的响着。
    大殿内陷入了一片寂静。
    千琳的灵识飞速的向外扩展，笼罩的区域大的让人心惊，直到灵识所能达到的最远处，却仍是毫无讯息。
    呵。
    还真的小看她了。
    大殿之中突然起了风。
    狂暴的灵气席卷着殿内，中心之处竟然形成了漩涡，物品碎裂的声音此起彼伏，最后连带着整座建筑都在撕扯之中颤抖，碎裂，掉落，化成一片片的齑粉被卷入灵气漩涡之中，随着整耳欲聋的轰隆声，整座建筑被从内部震塌，下一秒，又被汹涌弥漫开来的灵气卷成粉末。
    漫天碎末飞舞，朦胧之间，可见一人伫立原地。
    “咳咳——咳！”裴寒见情况不妙立马飞上了半空，看见整座宫殿轰然倒塌，心中一惊。
    还真是好久没见千琳这个样子了。
    是谁这么不怕死的撩了千琳，他明天就去给那人点一圈蜡烛去。
    裴寒觉得宫殿倒得差不多了，就慢慢的降落了下来，下到地面惊吓更大，这千琳竟然把这一大片建筑全都化成了齑粉，猛不然的竟被呛了一口。
    “我说——你还好吧？”他估摸不准千琳到底发泄好了没有。
    嗒—嗒—嗒－的脚步声，不紧不慢。
    千琳随手挥开了漫天飞舞的粉末，表情却让人有些看不真切。
    “裴寒。”
    “……有话好好说。”
    千琳笑：“打一架。”
    裴寒嘴角一抽，转身就想跑，却撞上了千琳不知何时布下的结界，只得满心忧郁的拿出了自己的武器，寻思着要不要提前通知及个人过来收尸。
    太惨绝人寰了。
    单方面虐人结束的千琳心中还是满满的不痛快，无视了一边裴寒嗷嗷叫痛的呻|吟声，独自一人站在一边，皱眉沉思。
    她的心态向来不错，只是一想到少女微笑的眉眼和最后轻吐出的话语，总有一股无名火在心底烧。
    这么多年来，还是第一次被人耍了一通。
    “裴寒，锦绣阁那边的势力还是你在控制吗？”千琳问道。
    “没错，等等，锦绣阁主情报方面，你问这个干什么？”裴寒揉了揉青紫的脸颊。
    “即日起，召集锦绣阁下在修真界活动的人，全力去寻找今日与你我一同来这里的人，找到之后立刻汇报于我。”千琳淡淡的下了命令。
    “你要找万婳？”裴寒觉得有些奇怪，“我还以为你刚才完事了之后顺手把她给抹了呢，难道人还活着？这可不像你的风格，惹了你的人居然还能活着关键是还跑了，该不会你是故意放跑她然后玩那个什么情趣之类——停停停，有话好好说别动手——嗷嗷嗷！”
    千琳看了眼耍宝的裴寒，语气冷到仿佛能掉冰渣子下来：“三天之内，要是没有她的消息，你就去跳冥水河谢罪吧。”
    “嘶——知道了。”裴寒也不敢再说些什么，解除了伪装后便赶回魔宗，一刻也不敢耽误。
    还是别去惹气头上的煞星为好。
    谁知道友谊的小船居然说翻就翻。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝我是万瑾逃出生天可惜不知道能逃多久的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
   “叽叽叽！叽叽！”还带着清晨露水气息的森林中，一个绿油油的小毛团子蹦蹦跳跳的叫着，在它的旁边躺着一个身着紫黑色衣裙的少女，长发被压在了身下，腰间挂着一支看不出材质的笔。
    这已经是万瑾第二次被神行千里坑了。
    想着就算用神行逃了，以千琳的实力和势力说不定会在修真界派人寻找她，说好听点叫寻找，说白了就是通缉。
    于是，她特意选了个很远很远，很偏很偏，地形一看就是处于重重山脉与树木之中的神行点，义无反顾的去了。
    谁曾想到，神行居然本着坑人坑到底的态度，直接来了个半空中降落，还是脚朝上的。
    意思就是，头是朝下的。
    一神行过来就敏锐的感觉到了体位不太对的万瑾，先是懵逼了一秒，没等她调个方向或者用个小轻功，整个人就以一种赴死的姿态扑向了大地。
    一瞬间，世界黑了。
    从迷蒙中转醒的万瑾，看了看冷却时间还剩下六天的神行，知道自己已经晕了一天一夜。
    豌豆炮叽叽叽的在一边蹦跶着，希望能引起她的注意，她看着这个小绿团子莫名的有几分可怜巴巴的神情，从背包里掏出了一碗大刀面。
    豌豆炮叽的欢呼了一声，滚进了大刀面里面，一根面条一根面条的刺溜刺溜吃了起来，万瑾见它吃得香，也拿出了一碗捧在了手里，边吃边思索着以后的路该怎么走。
    她现在四十级，满级的一半都没到，都说剑三满级才是游戏的开始，她这不上不下的等级大概只是个预备，要不得要不得，首要的事情还是快快升级为好。
    既然任务没有，那就只能刷怪，唯一的队友现在说不定满世界的通缉她，这刷怪长经验的事看来只能自力更生了。
    一碗大刀面下肚，吃饱喝足的万瑾把在面汤里游来游去的豌豆炮捞了起来，擦干净后按在了肩膀上，豌豆炮不高兴的叽了一声，软软的趴趴好。
    “你家主人等会要去打架，小心别掉下来了。”
    “叽！”
    这片森林在地图中被标记为化月森林，占地面积极广，万瑾目前所在的地方已经接近森林中心，树木大多十分粗壮，遮天蔽日，只漏下点点日光，也多亏了这些枝叶，万瑾没有在头朝下掉落的时候摔出个什么毛病。
    眼下已是正午，森林内还算亮堂，不知名的植物生长茂盛，其中大多是万瑾不熟悉的，她也就能避则避，尽量不去手贱。
    豌豆炮很快乐，这里的空气很适合灵宠生活，连带着万瑾都感受到了身心被洗涤的通透，有点像碧氤的天药宗中灵气的感觉。
    这化月森林——
    万瑾突然停下了脚步，看着不远处层层叠叠生长起来的植物。
    枝叶是浅紫色的，密密麻麻的生长在了盘旋而上的藤条之上，竟是将后面的景象遮了个彻底，两边的树比周围树木要大上一圈，盘曲的根在地面上蔓延。
    万瑾皱眉，正打算绕道而走，肩膀上的豌豆炮却不知怎么了，突然叽的一声跳了出去，直指那片枝叶掩映的地方。
    “等等——”万瑾伸手去抓，却没能抓到，只得向前追去，那一大片植物被豌豆炮触碰到了之后竟然瞬间缩了回去。
    树叶遮挡之后的区域，竟然是另外一片天地。
    万瑾捧着豌豆炮，眼中是止不住的震惊。
    “这里，居然是——”
    ＝＝＝
    刹夜山中，千琳府邸。
    裴寒看着手中锦绣阁送来的情报，啧啧感叹。
    “化月森林，这名字听起来怎么有点耳熟呢，不过这地方居然已经到了西边淇水大陆的范围，这么短的时间就跑到了那里，实在是让人惊讶啊惊讶。”
    “看来你的忘性挺大的。”千琳拿过那张情报，一眼扫过，嘴角微微勾起。
    “什么忘性大？”裴寒愣了愣，看到千琳脸上闪过的一丝嘲讽，突然间，一个遥远的记忆浮现在了脑海之中。
    “化月森林，化月森林，我说这个名字怎么这么熟悉！”
    裴寒恍然大悟。
    “这地方不是上古之墓吗？！一百年前就已经被封印了，还是你亲手封的！那小姑娘是怎么跑进去的！？”

第十八朵花
   本以为是个正常的神行点，结果是片郁郁葱葱的森林。
   本以为是片正常的森林，结果居然是个墓地。
   本以为是个正常的墓地，结果——
   万瑾僵硬的捧着豌豆炮，看着眼前望不到边际的土地上，高高矮矮的全是白生生的墓碑，杂草丛生，除此之外再无活物，一片死寂。
   就如同一片被遗忘了的土地。
   她不敢踏入这片区域，只敢站在入口处小心翼翼的观察。
   大多数墓碑都在远处，密密麻麻一大片，靠近入口的地方稀疏了起来，只是零星分布着点。墓碑大都颜色惨白，上面刻着些灰色的字迹，万瑾眯着眼睛，艰难的分辨着离她最近的那个墓碑上刻着的字。
   “碧华隐月……一百二十…代……碧氤之墓。”
   碧氤之墓。
   万瑾呼吸一窒。
   这难不成是……碧氤她们一族的特殊传统？
人还没死墓碑都先立好了。
——这里是心狠手辣千琳御姐的分界线————————
   “你真的打算追着那个姑娘去化月森林然后弄死她？”裴寒看着千琳，皱了皱眉头，“你也应该知道，能被允许进入的只有上古四族，下这样的手不太好吧。”
   “你觉得上古四族是哪四族？”千琳问了句毫不相关的话。
   “东之碧华隐月，西之伏火，南之千艳，北之落杉。”裴寒一一道来。
   “那你觉得万……婳是其中的哪一族？”
   “不知道，”裴寒也弄不明白，“其实我觉得她哪一族都不像。”
   千琳没再说什么，绕过裴寒往屋外走去，后面的裴寒想了想，还是追了上来，一副谆谆教导的语气：“你要是不想下死手，想要追求人家的话，就得温柔点啊，天天飚杀气的能不给你吓跑了吗？我看你倒不如——停停停，有话好好说，别动手。”
   “我很凶？”千琳转头。
“哪能啊，你最温柔，真的。”裴寒一脸真诚。
——我是万瑾正在寻找出路但还没有逃出去的分界线—————————————
   那片墓碑着实让万瑾对这片森林有了些不好的感觉，但神行冷却又还没到，她只好小心翼翼的在森林中行走，尽量避开那些不明植物。
走了大概有三四天的样子，收获颇丰。
   说来也奇怪，本以为这修真界的森林中应该少不了各种实力强横的妖兽，至少比敛星城郊的森林要多，但让人惊讶的是，这里的动物也有，但居然都是毫无攻击力，未开神智的普通动物，杀死了之后，提供的经验却和普通妖兽是一样的。
   这点让万瑾百思不得其解。
   她竟然隐隐的觉得，这些动物说不定原本就是妖兽，但是不知为何，进了这森林后，就被迫变成了普通的动物。
当然，这也只是她的猜测。
   眼看着等级嗖嗖嗖的上了五十，万瑾却越来越觉得心慌，这个地方充满了诡异，她等不及神行冷却好，一路上都是往外赶，赶了几天的路，还真的让她接近了森林的边缘。
   她想着后面的行程能自己走就自己走吧，因为总有预感会被神行坑第三次。
   打定了这样的主意后，几个小轻功简直被她耍的飞起，跑跑走走的赶着路，越往外树木越是稀疏，偶尔还能听见远处传来的妖兽的吼声，看来，越是远离中心，妖兽越是正常了起来。
   眼看着胜利就在前方，万瑾不由得有些激动，就在这时，左边的一片灌木丛中突然传来了悉悉索索的声音，夹杂着人类深深的喘息声。
   她的脚步顿了一顿，扭头看去，一个身着黑衣的女子突然从灌木丛中跳了出来，慌忙着像是躲避着什么，在她的身后，一只长着尖锐獠牙的妖兽一跃而出。
   看到了万瑾，那个黑衣女子似乎是眼前一亮，冲着万瑾的方向奔跑而来。
   本着这片森林估计也没几个人类在的想法，万瑾将这几天几乎用的滚瓜烂熟的三个持续伤害技能甩出，然后玉石爆掉，为了防止妖兽没死透，又补上了个阳明指。
搞定。
   深藏功与名，妖兽死后，万瑾就打算悄悄离开，谁知道那黑衣女子居然上前几步抓住了她的肩膀，一脸温和的笑意，声音舒缓而富有磁性。
   “多谢相助，这片地区危险重重，不妨我们结伴而行，如何？”
   万瑾有些狐疑的转身，看着这个明显有些自来熟过头了的人。
   约莫二十多岁的样子，平凡无奇的相貌，唯一称得上好看的就是那双眼睛，漆黑而深邃，身着一身黑衣，看样子应该是普通散修常穿的那种战斗服，腰间挂着一把刀，刀上没有装饰，十分的朴素。
   “请问你是哪位？”虽然心中纳闷，但是该有的礼貌还是有的。
   “在下林茜，三日前来这化月森林外围历练，顺便也看看能不能搜集些药草回去，卖了好换些灵石，”那女子的笑容倒是非常的爽朗，“刚才多亏姑娘帮忙，不然的话可能就得丧生在这森林中了。”
   “在下万……倩，也是来这化月森林外围历练的。”万瑾深深地吸收了上次的教训，绝对不用和万花谷相近的化名，只可惜嘴太快，万字已经说了出去，剩下的字鬼使神差的就说出了倩。
   看来是被千琳荼毒太深。
  “万倩？”黑衣女子闻言，眼中闪过了一丝愉悦，然而面色不显，一本正经的道：“小妹的名字取得真好。”
   “哪里哪里。”万瑾应付道。
   “那我以后可以直接称呼万小妹的名字吗？因为从小不是在宗门长大，对于这修真界的那些称呼实在是有些难以分清呢。”林茜笑意盎然，一瞬间万瑾觉得自己似乎眼花了，不然为何这人的身后居然开出了大片大片的花。
   “你……随意。”这种温柔型的人万瑾实在是有点对付不来。
   林茜看着万瑾故作严肃的脸，走近，看着她的眼睛，微微一笑，声音低沉。
   “那以后请多多指教了，万·倩。”
   说话就说话，笑的那么风骚干什么。
   万瑾觉得自己已经被闪瞎了，只得故作冷淡的转过头，微微颔首。
   等等。
   她什么时候答应和她结伴而行了？
   这女人诓人的技术未免也太不动声色了！
   万瑾突然反应了过来，正打算开口拒绝，突然身后一阵破空声传来，身边的林茜不慌不忙的揽住她的肩膀，把她带进了怀中。
   在她原本所站的地方，一道尖锐的冰刀深深的扎进了地面之中。
    浑身雪白的妖兽带着浓浓的寒气飞跃过来，张开的大口中还隐隐残留着血肉的气息，寒气将一大片树木全都蒙上了一层冰霜。
    万瑾贴着林茜的胸部，还有点晕乎，林茜面色不变的划出了一道剑光，将那头妖兽瞬间割成两半。
    要是万瑾能够看到这个场景，她就会发现，这种攻击的手段，和某个她避之不及且深恶痛绝的女人——一模一样。
    “多谢了。”万瑾知道刚才若不是这人出手相救，自己就要死在那头妖兽的手中，郑重向她道了谢之后，后者表示既然已经是同伴了，这点自然是必须的。
    事情发展到这份上，万瑾也不好再拒绝，只是心中的疑惑仍在。
    “没想到林姐姐这么厉害，刚才为何会被那头妖兽所追？”
    “属性相克罢了，也是我大意了。”林茜将此事轻飘飘的带过，“说来，你此行是要去这森林之外的化月城吗？”
    “化月城？我是想过段时间到东边大陆去，只是不知这附近何处有跨大陆的传送阵？”
    “说道跨大陆的传送阵，这化月城中恰好就有，正好我也是要去这化月城，还真是巧了。”林茜道，“不过最近一段时间，这各大城镇似乎对于出入似乎都严格了起来，这化月城尤是，非得在城中登记过之人才可进入，我想你可能不是这片大陆的人，怕是不曾登记过。”
难不成千琳通缉都通缉到这西边大陆来了？
    万瑾觉得此人为何心胸如此狭隘，紧追不舍是闹哪样。
     “我确实不是这片大陆的人，”万瑾承认道，“来这里完全是……受人所迫，只得前来避难，对这里了解甚少，也不知该怎么进入这化月城。”
    避难啊。
    她有那么可怕，居然连避难这样的词都用上了。
    “这点就不用担心了，我对着化月城还是有几分了解的，”伪林茜·真千琳笑眯眯的拿出了一块玉牌，“这是用来刻录身份信息的玉牌，因为曾经在化月城中登记过，所以可以自由出入。”
    “说来也巧，当年登记之时恰逢某个特殊的机遇，给我登记的等级允许携带一名家眷一同前往，你若是不嫌弃的话，不妨以我家眷的身份进城。”
    “那真是麻烦了。”万瑾眼前一亮。
    “只是不知这家眷身份是如何安排的？是妹妹还是长姐……啊，林姐姐，我无意冒犯，只是大家都知道，这修真界之人年岁一般不显，所以也就有些疑惑罢了。”
    “都不是。”
    “那是——？”万瑾面色有些古怪，总不能是女儿？
    “你在想什么呢？”千琳拿起了万瑾的手，轻轻的把玉牌放在了她的手心，缓缓地说道。
    “这家眷的身份，自然是伴侣。”
    “当然，在修真界，说是道侣也可以。”
    万瑾觉得自己听力不太好。
    看来这几天精神压力过大居然出现了幻觉。
    要不得要不得。
    “那么惊讶干什么，”千琳握着万瑾的手，缓缓的合上，“你也不是不知道，在这修真界，兄弟姐妹父母子女这些的血亲关系都是能够检测出来的，所以，也只能让你以这样的身份入城了，若是冒犯了，还请多多见谅。”
    “说来，最近一段时间想要偷渡进化月城的人，用的都是这种方法。”
    “你说的是真的？”万瑾抽回手，心中的抵触略微淡了几分。
    “不会骗你的。”千琳一脸真诚。

☆、第十九朵花

岑寂是青堕派长老，传闻中，性格淡漠，不近人情，实力强横，常年闭门不出，精通炼丹之术，是为青堕派一大奇葩。
    受千琳之父的之托，收千琳为徒，此时座下已有弟子一名，唤为修澈。
    千琳和岑寂初次见面之时，可以用四个字来形容。
    两看相厌。
    千琳冷笑：“老头子。”
    岑寂气笑：“小兔崽子。”
    彼时的千琳不过十五六岁，正是中二的好年纪，偏偏这中二还不是一般的俾睨天下愚蠢的凡人一类，而是实打实的武力值撑起来的。
    岑寂初见千琳，就觉着她不是个修真的好苗子，不是天赋不行，而是心性。
    那时的千琳，浑身的杀气肆无忌惮的蔓延，那腰间随意挂着的一把剑上，血腥味浓烈的简直像是在血水中浸泡出来的一样，偏偏此人还毫不在意，剑身在外，笑容灿烂，手段残忍。
    岑寂知道她是修魔出身，杀戮难免重了点，只是由于体质特殊，半妖半人，修炼魔宗之术多年，若是入了修真之道，也算是压了压她浑身的血腥气。
    他想得好，千琳却不买账，初来的第一天就毁了他的药田，毁完了不说，还正大光明的靠在他的门前，一边上下抛弄着一根断了的灵药，一边笑得邪气四溢。
    “想来你这仙门也不欢迎我，不如好聚好散，你放我下山，我放过你这一个峰头，怎么样？”
    岑寂看着她浑身的桀骜，觉得此女若是离开，以后必会是修真界一大祸患，于是实力上揍了一顿后，扔到后山去关禁闭，说着什么修仙先修心。
    千琳看下山无门，倒也收敛了点，每日里抱着岑寂留下的那一卷入门的功法，无聊之时翻翻看看，一段时间下来，竟然真让她练出了个名头，浑身血腥散尽，平日里若是安分站在那儿，还真是有几分正统仙家人的气派。
    岑寂清楚，这个小兔崽子只是表面上看着无害，实则将那些随心所欲的杀气全都隐藏了下来，本性未变，出去了，还是修真界的一大祸患。[
    愁得他头发都掉了不少。
    千琳之父与他有旧，当年历练途中曾帮助过他，修真者的因果牵扯复杂，他也不好负了这旧日老友的遗愿。
    他想着，自己的大弟子修澈虽然表面冷淡，实则内心善良，只是不善于表达，若是让千琳和他相处相处，说不定能将那小子往正途上带带。
    于是，某日，千琳和修澈都被赶到了药田，说是以后这药田就由他们负责，种不好就别想离开了。
    修澈沉默，想了想，蹲下身小心翼翼的盯着一株灵药。
    千琳脸色黑了黑，双手抱在胸前，对着那株灵药笑得杀气四溢。
    她抽出剑，想着干脆再来毁一次药田，谁知修澈也出了剑，挡在了她的面前。
    修澈是正统的剑修，耐得住性子，吃得了苦，脾气也直，跟在岑寂身边这么多年，实力也是不容小觑的。
    千琳：“什么意思？”
    修澈：“毁了还是得种。”
    看了看千琳，又补了一句：“这片其实是备用药田，毁了的话师尊也是不会心疼的。”
    话毕，又补了一句：“真想毁的话，后山禁闭室有一个暗门，通向师尊私藏的一小片药田。”
    某处，正在炼丹的岑寂突然打了个喷嚏。
    千琳收回了剑，两个人交换了一个眼神，算是达成了临时协议。
    毕竟，一个以战斗为生的剑修，和一个杀戮中走出来的魔修，老老实实侍弄灵药这种事情，简直就是种煎熬。
    煎熬归煎熬，想要出去坑人一把，还是得种药。
    一日，千琳挥手扫了一片灵水，翌日，灵药死了一大片。
    修澈观察了会，道：“魔气太重了。”
    又一日，千琳控制着洒了一片灵水，翌日，灵药还是死了一大片。
    修澈又观察了会，道：“浓度太高了。”
    再一日，一摞摞近人高的书被人送了进来，千琳随手拿了一本，只见上面写着——灵药种植基础知识手册。
    又一本——三千种灵水对灵药的影响。
    再一本——用心呵护你的灵药—实战篇。
    呵呵。
    千琳转身劈了一刀剑光过去，出口处的结界动荡了起来，隐隐的有碎裂的迹象。
    “修澈你别拦我，我要去砍了那个老头子。”
    最终还是没能砍成。
    彼时的千琳，还是嫩了点。
    被揍得半死不活的回来了，千琳黑着一张脸，和同样表情僵硬的修澈一起，状似认真的翻弄着一本本灵药养殖的书，实则大半都是用杀气看的，药田里的灵药还是半死不活。
    在千琳修炼了一段时日，融合的仙术和魔气后，打算抽出剑再杀出去时，苏祁来了。
    苏祁是岑寂收下的第三个弟子，罕见的木火双灵根，被岑寂无意中发现后拐来，本着不浪费药田以及让自家的弟子们相处愉快的想法，也被岑寂扔了过来。
    苏祁性子温和，听说自己的两个师兄姐一个面瘫一个妖孽，心中不由得有几分紧张，初见面时，颤颤巍巍的举手挥了挥，打了个招呼。
    修澈：“你好。”
    千琳：“会种药不？”
    两个人脱口而出的两句不同的话，决定了在未来的日子里，修澈苏祁能够秀千琳一脸。
    这是单身狗才能感受到的巨大伤害。
    我们现将话题转过来。
    苏祁的到来终于将修澈和千琳从无尽的种灵药救灵药死灵药的不尽循环之中解放出来，可喜可贺。
    十五六岁的苏祁是个软萌，热爱生活热爱大自然，遵纪守法尊敬师长，最爱炼丹和培育灵药，很少生气，也不喜欢打架，说话不紧不慢，笑起来的时候，自带光圈特效。
    一大片灵药田，一点一点的被苏祁种上了灵药，千琳就在一边修炼，修澈有时练剑，有时静静的站在一边，默默地看着苏祁种药。
    苏祁：“你是剑修吗？”
    修澈：“嗯。”
    苏祁：“第一次见到活的剑修，听说，剑修的修炼很辛苦。”
    修澈：“嗯……”
    苏祁：“最近又学了一个新的丹方，不过不小心炸炉了，好可惜。”
    修澈：“……嗯。”
    千琳刚刚将两种力量完全融合，睁眼看去，那两个人一如既往的上演着虐狗日常。
    啧。
    这样的日子持续了很久。
    苏祁终于把这片药田种完了，他们平日里的活动场所从药田搬到了练功场。
    苏祁一半时间在炼药，一半时间在修习些防身的法术，和看修澈。
    修澈一半时间在练剑，一半时间一边练剑，一边看苏祁、
    两个人的感情迅速升温。
    千琳一半时间在练功，一半时间下山打架。
    大家都过得很开心。
    苏祁依旧爱炼丹胜过爱修炼。
    修澈依旧对着苏祁，一次性难以憋出五个字以上。
    千琳依旧养不活灵药，每天日常被秀一脸。
    这样的日子虽然有些平淡，却是他们都乐于维持的平淡。
    然后某一天，被打破了。
    千琳赶回来的时候，苏祁正抱着修澈的尸体，脸上的表情仿佛一瞬间消失了。
    他怔怔的看着千琳。
    “谁？”千琳问道。
    “没有用的。”苏祁道。
    这件事几乎牵扯到了整个青堕派的长老，岑寂一脉的灭亡并不能撼动这个门派。
    “你一个人，是对抗不了整个青堕派的。”
    “我不是你们修真者。”
    千琳消失了三年，三年后，独自一人杀上青堕派。
    一战成名。
    ＃＃＃
    “所以，”听完故事的万瑾捕捉到了一个重要的点，“我其实是你养活的第一朵花？”
    “你是觉得特别荣幸吗？”千琳微笑的扑倒某朵花，吻上了她的嘴唇。
    “不，”万瑾严肃的伸出了一只手，挡住了某个兽性大发的人，“是庆幸。”
    当年她是多么的顽强，居然在你的手中活了下来。

☆、第二十朵花

    进城的过程还算顺利。
    接受了这样的身份之后，虽说会有些别扭，也就是一点点而已，万瑾很快就调整了过来，能够面不改色心不跳的对着城门守卫微微一笑然后道“这是在下的道侣”随后面不改色的与千琳肩并肩走了进去。
    对此，千琳也有些惊奇。
    她是存着逗弄的心思，谁知道万瑾居然适应的这么好，处变不惊一片淡然，需要装时装的比她还像。
    万瑾表示，这算什么，比起现代的那些眼中无法同时存在两个雌性生物的妹子们来说，守卫那一点点含蓄隐晦的目光简直就是渣渣。
    况且，修真界大了，什么鸟都有，那些人也不在乎这些。
    最主要的是，哪怕心中再怎么一片卧槽，她也能淡定的顶着一张标准微笑脸。
    这可是在千琳手下挣扎多日锻炼出来独特技巧。
    “先去找个地方住下来，怎么样？”千琳微微转头，由于两人微妙的身高差，她的嘴唇蹭到了万瑾的头发。
    万瑾默默地向边上挪了一小步。
    化月城很繁华，这种繁华还来自于城中人的实力，在敛星城的那段时间，万瑾已经稍稍学会了点从气息上来判断一个人实力的大小，只感觉到这化月城的整体实力不比敛星城差。
    千琳熟门熟路的带他去了一家客栈，一进门，一楼闲坐的一些人的目光齐刷刷的望了过来，在她轻轻扫过去一眼后，又瞬间移开了。
    “需要？”门口柜台后的人斜靠在椅子上，长相略有几分凶狠，说起话来声音粗重，透着一骨子痞气。
    “一间上房。”千琳道。
    等等。
    万瑾扯了扯身边人的衣服。
    扮演个伴侣有必要那么敬职敬业吗。
    千琳故作不解的和万瑾走到一边，万瑾压低了声音，小声说道。
    “我觉得，还是要两间比较好。”
    “不是道侣吗？有哪家的道侣是分开住的？”千琳显得十分理所当然。
    你的忘性有点大啊，年轻人。
    这可不是什么好事情。
    “我们不是假装的吗？进了城就不需要这样了吧！”万瑾无奈，“况且我们本来也只是萍水相逢，住在一间不方便的地方很多。”
    千琳眨了眨眼：“没事，我不介意。”
    本小姐介意。
    万瑾板着一张脸：“这位道友，如果你执意这样——”
    “别生气啊，其实我也想要两间，只是囊中羞涩，只能付得起一间的钱了，”千琳打断了她的话，“本来这化月城中的消费就不便宜，前几天购买丹药时又用了不少，现在，也就只能要一件房了。”
    万瑾：“流通的货币是——灵石？”
    千琳：“难道在你的家族里不是用灵石的？”
    不，我们用的是金子！
    本小姐包里的20w金子！
    “金子可以换灵石吗？”万瑾期待。
    “你是指那种金灿灿的装饰品？”千琳遗憾的摇了摇头。
    最终，囊中羞涩·千琳和只有金子·万瑾只要了一间房。
    出钱的是老大。
    付了足够的灵石后，有人把她们带上了三楼的一间屋子，推门进去，屋内设施简陋到让人落泪，一张床，几个凳子，还有一个打坐用的石座。
    唯一可圈可点的，就是还算浓郁的灵气。
    修真界的青年旅馆。
    心塞。
    她们来得还算早，现在也不过刚刚过中午，千琳建议可以出去逛逛，万瑾想着身处修真界，流通货币总归是需要的，虽然她包里金子很多，换不成灵石让她难免心痛于那些遥远的赚钱的时光，但是她包里还有很多没事塞进去的药材和各种材料。
    作为一个pvx党，闲心总是有的。
    说出了自己的想法后，两人就出了门。千琳带她去了据说比较靠谱的一家拍卖行与当铺合体的店，急着用钱的话去那里很适合。
    “本店不接受低阶的药材，灵器，灵物和矿石，如果有其他特殊的天材地宝鉴定过后价格方面可以商量。”店员顺溜的说出了一串话，态度上倒也没有什么可说的地方，不过见千琳和万瑾一个一身黑衣，一个一身紫黑色长衫，没佩戴什么灵器也看不出修为，心中也在暗暗的想这些什么。
    万瑾想了想，从包里拿出了一块六级的水属性五行石。
    婴儿拳头般大小，通体是纯净的蓝色，隐隐间能够看到光华流过，散发着异常浓郁的灵气和一股淡淡的清香，深吸一口，通体澄澈。
    那个店员看着万瑾手中的五行石，眼睛瞬间就直了。
    千琳顿了顿，轻咳一声，把万瑾拉到了一旁。
    “你知道这个是什么吗？”
    “六级五行石？”万瑾迟疑了一下。
    “难道是你们那里的特殊称呼？”千琳给了个更为准确的名称，“这个其实叫做水琉石，具有很强的治愈效果，一般都是用来保命的。”
    “很稀有？”
    “也不算，”千琳微微沉思了一会，看着万瑾轻轻松了一口气样子，又道：“不过曾经出现过的最大的水琉石，也只有你手中这块一半大小而已。”
    手中的石头莫名的烫手了起来。
    “我要说这其实是我们家族仿造的水琉石你信吗？”万瑾一脸纠结。[]
    “信啊，”千琳笑，“你救了我，我救了你，我们的关系那么的密切，你说的话我怎么会不信呢。”
    此人绝对撩的一手好妹。
    万瑾默默地远离了几步。
    最终，这块明显已经到了稀世珍宝级别的六级五行石还是被万瑾塞回了背包，拿了一颗五级的出来换了些灵石，然后坚决的重新要了间房，在千琳一脸的遗憾之中进屋，关门，休息。
    千琳看着万瑾一副避之不及的态度，微微叹了口气。
    她明明已经那么友善可亲了，居然还是这样。
    不过，她倒是越来越好奇万瑾的身份了。
    以不属于上古四族的身份进入化月森林，想必等阶只会高不会低，却对修真界如此缺乏常识，看来是没有族中长辈的教导，能够轻易化形并且掌握了不俗的空间能力，为何这样一族会如此默默无闻？
    万花一族，若不是这族早就避世多年，就是她的小花在这个方面说了谎了。
    不急，她可以慢慢的来，看看这朵不安分的小花究竟隐藏了什么秘密。
    千琳心情不错。
    这边，终于有钱了·背包里居然还藏着一个大宝库·不知道春宫图卖不卖的出去·万瑾有些疲惫的往床上一铺，浑身顿时放松了下来，舒服的呻|吟了一声。
    身心俱疲。
    她看了眼自己的等级，五十一级，星楼月影和水月无间亮了，还多了个厥阴指，用来打断一些法修的攻击想必效果不错。
    还是缺少了些实战经验，对上妖兽打打还行，对上人的话，这修真界流派众多，一不小心就会中招。
    万瑾一边想着，一边迷迷糊糊的进入了梦乡。
    梦中，她又变成了一朵小花，身边有个大魔王天天浇水，一边浇水一边听到他说“小花花快点长大，长大之后就能吃掉你啦”。
    瞬间惊醒。
    第二天早上，千琳早早的过来敲了万瑾的门，成功捕获了一只睡眠不足·微炸毛状态的万瑾，用了半个时辰顺好毛之后，带着去了楼下用早膳。
    “这些都是化月城特有的，你可以尝尝。”千琳微笑着，用一桌丰盛到了极点的早膳成功的闪瞎了万瑾的眼。
    “你不是说囊中羞涩？”
    “昨天晚上出门有人想要趁黑打劫，于是，你就知道了。”
    万瑾又默默地远离了一点。
    虽说这餐前闲聊的内容有些凶残，不过这一桌美食的味道完全没话说，用的都是上等的食材，也不怕吃多了会有杂质影响修炼，万瑾觉得新奇，每样都尝了一点。
    千琳易容在身，显现出来的样子只能算是个大众脸，而万瑾不同，整一个移动的发光体，眉目精致黑发沉沉，一举一动流畅飘逸，很快便吸引了同在一楼用膳的众人。
    千琳笑眯眯的放了一阵杀气。
    “嗯？”察觉有些不对劲的万瑾看向了千琳。
    “没事，”千琳想了想，问道，“对了，后面你可有什么打算？”
    “这化月城虽然没有什么特别出名的地方，但胜在全面，需要的都可以找到，在城东还有专门建造了供修真者训练的场地，只需支付一定费用即可使用，你要是想提升实力，可以去那里看看。”
    “这化月森林，还是不要再去了，这去过化月森林的事情，也最好不要再和别人提起。”
    万瑾愣了一下：“为何？”
    “因为这化月森林，百年前就已经被封印，作为上古四族的埋骨之地，非身具上古四族血脉者不可进入。”
    “我祖上含有一丝上古四族的血脉，所以勉强可以活动在化月森林外围，再往深处就难了。”
    话毕，千琳看了看万瑾，后者——
    一脸懵逼。
    “其实我祖上也含有一丝上古四族血脉并且也能在化月森林外围活动这话你相信吗？”
    “信啊，你说的我都相信。”
    万瑾忽视了心中的一丝不自然，强行转移话题。
    “刚刚你说的，上古四族的埋骨之地，是怎么一回事？”
    “我知道的不多，这件事是一百年前发生的，据说牵扯到了魔宗的一些秘辛，不过也只是传闻罢了，”千琳有些苦恼的皱了皱眉头，“此事的具体情况早就被几个大家族一手掩盖了起来，普通的修真者想要知道也难。”
    “你若是真的好奇，可以去拜访一下千弑者阁下，据说她对一些魔宗的秘闻了解颇深。”
    “不必了。”万瑾僵硬的回了几个字。
    千琳看着万瑾像是回想起了什么，带着几分生无可恋的表情，心中默默地笑了。
    这一天，万瑾在千琳的带领下，稍稍熟悉了化月城的地形，并且尝试了一下城东的训练场，见模式和收费都还是挺合心意后，就打算后面一段时间多在这里磨炼一下各个技能的使用和熟练度。
    夜晚，疲惫了一天的万瑾沉沉的睡去，半夜时分，被耳边轻轻地呼喊吵醒。
    她迷蒙的睁开了眼睛，翻了个身，感觉自己的嘴唇似乎蹭到了什么，略微清醒了一些，又翻了回去，仰卧着，迷迷糊糊的看向上方。
    千琳坐在她的床边，探过身子俯视着她，一双眸子在黑夜中似乎散发着幽幽的光芒，黑发垂落，有几缕落在了万瑾的脸上，痒痒的。
    “林姑娘？”
    万瑾疑惑的喊了一声，同时默不作声的摸上了她的笔。
    千琳微微一笑，转头看向窗外，万瑾也跟着她的目光看去。
    一片漆黑，连月亮也被遮住了。
    修真界也有梦游这种病吗。
    万瑾不动声色的慢慢起身。
    千琳看着她满脸的警惕，笑了笑，道：“月黑风高夜，正是作案的好时机。”
    “我们——”
    “去夜袭吧。”

☆、第二十一朵花

   “我们——”
    “去夜袭吧。”
    千琳的这句话，让万瑾沉默了一秒。
    她先是伸出手来，掐了一把自己的脸，然后又默默地伸出了手，掐了一把千琳的胳膊。
    她没有做梦。
    眼前的这个不是幻觉。
    很好。
    “确认完了？”千琳扣住了万瑾伸过来掐了她后准备收回去的手，语气中带着丝调侃，“真是无情，掐完就不认人了。”
    万瑾想要收回手，挣了挣，没挣脱。
    并不好。
    “我觉得你有必要解释一下，大半夜‘不敲门’进我的房间到底是什么意思。”万瑾索性摊开了说，一板一眼的讨着说法。
    千琳不紧不慢的把一张符箓放进了万瑾的手中，说起话来也是不紧不慢的。
    “去夜袭啊。”
    你tmd是在逗我！
    你tmd就算要逗我也别挑这个时候好嘛！
    你tmd不知道这种半夜闯门的行为是多么的不和谐嘛！
    万瑾直勾勾的盯着千琳，仿佛下一秒就会糊上一个芙蓉，然后无限阳明芙蓉循环不弄死她誓不罢休。
    唔，撩过头了也不好。
    千琳轻咳一声，开始正正经经的说明了来意。
    大体的意思就是——
    昨天万瑾拿出了那块水琉石被人注意到了。
    今天有人在化月城打听她们。
    刚才千琳半夜中忽有所感，起身悄悄观察了一番，原来已经有人悄悄潜进了这家客栈，目标直指万瑾所在的那间屋子。
    “那个偷进来的人已经被我扣下来了，留了一口气在，”千琳一副我可是为你好的样子，“稍微用了点手段，知道了是百里家族派过来的，为的就是你手中的水琉石。”
    “这个家族难道是家道中落？”
    “不是，反而是如日中天，虽然不是数一数二的，也算得上是个大家族了，”千琳知道万瑾和她想到了一起，“这样的一个家族，不难弄到水琉石，为何又要去为难一个外来的人，用这种方法去强取一个水琉石呢？”
    因为它很大。
    水琉石的能力是治愈，看来百里家族中定有一人身染重病或重伤不愈，普通的水琉石已经无法起作用，偶然间见到这样大小的水琉石，才会心生歹念出手抢夺。
    “那为何他们不来找我，购买啊以物换物啊都可以，没有必要一开始就这样做吧。”万瑾觉得这件事情有蹊跷。
    “想的不错，”千琳夸奖道，“他们昨天来找过我，结果被我拒绝了。”
    “他们为什么要来找你？”
    “因为我们是道侣啊。”
    万瑾额头蹭蹭蹭的冒出了几根青筋。
    “那你干嘛拒绝？”
    “不然今天晚上怎么能去夜袭呢。”
    万瑾觉得自己的背后一定冒出了浓浓的黑气。
    “好了，言归正传，不逗你了，”千琳见好就收，“你想想，一块水琉石解决不了的问题，一大块水琉石就能解决的了吗？”
    本小姐只知道，一颗猴赛雷解决不了的，可以用两颗。
    万瑾终于成功的解救了自己的右手，摊开手心一看，是一张摸上去有几分粗糙的符纸，夜色之下，看不太真切。
    “夜视隐身二合一的符箓，今晚用得上，”千琳的目光中有种莫名引诱的意味，“你就不好奇吗？百里家族不会不知道这点，那么他们为什么还要来强取这块水琉石呢？”
    “要么，就是那个百里家的人已经病入膏肓，他们现在完全是病急乱投医。”
    “要么，他们还有什么别的想法，我打听了一番，最近这段时间外来进入化月城的人，凡是身具重宝的，都曾遭遇过抢劫或者是偷窃。”
    “你不打算，去一探究竟吗？”
    哦。
    “不想。”
    万瑾干脆利落的拒绝，反手把那张符箓塞回了千琳手中，随后毫不客气的下了逐客令。
    “为何？”
    “这和我有什么关系吗？”万瑾疑惑，“大大小小各种家族秘辛多着了，我总不能遇上一个就去……咳，夜袭一个。”
    “修真界人士不都是以除魔卫道为己任，遇到这种事情，不是应该挺身而出，到你这里怎么反倒事不关己的样子。”
    “哪里有魔哪里有道？说白了也就是想干和不想干而已，扣上这么一顶帽子我可担当不起，”万瑾语气有点不太好，“而且，最重要的是——”
    “我困了。”
    “轰隆——”
    爆炸声从隔壁传来。
    万瑾一惊，抓好笔从床上下来，飞速穿好衣物，严阵以待。
    千琳微微感应了一下，颇为遗憾的叹了口气。
    “真可惜，刚才扣下来的那个人跑了。”
    万瑾：“……”
    “看来这次的夜袭是一定要去的了，不然的话，不用到天亮，就会又有一波人过来，”千琳把那张被嫌弃了的符箓拍在了万瑾的身上，一阵朦胧的光闪过，符箓生效了。
    “我们现在去，打听清楚情况后，还能来个先下手为强。”
    人生为何总是充满了意外。
    用着大轻功，和一旁御风而行的千琳一起向着百里家的府邸赶去，万瑾觉得，她的生活真是丰富而又多彩。
    百里家的府邸在化月城的中部，就是平常大家族府邸的样子，中规中矩，没有什么特别出彩的地方，门口几个守卫就像个摆设，四围笼罩的触发结界还算有些名头。[
    进入了之后，千琳熟门熟路的带着万瑾穿过一个花园，经过一大片药田，又转了几个弯，到了一个装饰的颇为华丽的门前，万瑾看了看，觉得应该是某个议事的地方。
    “接下来要干什么。”万瑾凑在千琳耳边，压低了声音。
    千琳偏过了头，伸出了一根食指，轻轻地搭在了万瑾的唇上，示意她安静。
    安静就安静，动手动脚的多不好。
    万瑾嗖嗖退后几步，抬了抬下巴，示意你先上。
    千琳笑了笑。
    然后一脚踹开了门。
    卧槽！？
    说好的夜袭呢！
    你这样和白天来有什么区别！
    你这样不按剧本做事很容易失去我的你知道吗！
    万瑾看着千琳潇洒踹门的动作，完全理解不能。
    “事出有变，他们早就发现我们了，”千琳回头解释道，“来了个化形妖兽，有着与感知方面相关的天赋。”
    万瑾严肃了起来，进入了临战状态。
    屋内有三人，一个男子年约四十，身着修真者常穿的那种衣衫，面色带着掩盖不住的疲惫，另有一年龄相仿的妇人，脸上泪痕斑驳，正低低的哭泣，还有一人浑身裹着褐色的毛皮，约莫二三十岁的样子，应该就是那个化形的妖兽了。
    千琳随意扫了一眼屋内，然后就走了进去。
    万瑾跟在她后面。
    “两位深夜来访，有何贵干？”
    “不是你邀请我们来的吗？”千琳拉着万瑾，毫不在意这紧张的气氛，随意找了两把椅子坐了下来，道：“水琉石并非天然产出，而是炼丹师在每一次炼丹之中，灵气流露出来，与丹药的丹气融合在一起，久而久之，就形成了水琉石，所以这水琉石的大小，也体现了一个炼丹师的水平。”
    “你派人来找我购买这水琉石，被我拒绝后便很干脆的离开，夜晚又派了一个实力不济的人过来偷取，还弄出那么大的响动，分明是想让我上门质问，但是迫于某种压力，不能正大光明的请炼丹师回来，才出此下策。”
    “想着闲来无事，所以我们就过来了。”
    闲来无事，呵呵。
    “这……说来话长，”年长的男子声音沙哑，长叹了一口气，“无论如何，还是多谢两位的到来了。”
    “在下百里期，百里家的一些事情，也不方便向二位一一道来，如今出此下策，还请二位原谅。在下实在是迫不得已，才以这样的方式向二位传达消息。”
    “因为在这百里家，恐怕大部分人都不希望犬子能够活下来……也是大家族的可悲啊。”
    “这就是你费尽心思要找一个实力高强的炼丹师的原因？”千琳问道，“虽然你们家族内部斗争乱七八糟的，也不至于一位好点的炼丹师都没有，就算不能明请，你难道就没有暗地里的势力，培养过炼丹师？”
    “能够请到的都请了，只是都束手无策，更加高阶的炼丹师……也不是我们能够请到的。”百里期语气中带着掩藏不住的苦涩。
    等等。
    万瑾悄悄凑到了千琳的身边：“你是炼丹师？”
    千琳摇摇头：“不是啊。”
    万瑾面无表情：“我也不是。”
    千琳笑：“那有什么关系。”
    关系大了好嘛。
    他们要找的是炼丹师，我们两个半吊子什么都不懂的凑上去干啥。
    最关键的是，为了这个，你还大半夜不睡觉跑过来！
    “可否让我们看一下令公子的具体情况？”千琳看了看万瑾有变黑趋势的脸色，安抚性的送了一个笑容，对着百里期道，“虽说炼丹师大都精通医药之术，不过也不是什么都能治的。”
    百里期有些犹豫，像是在权衡着什么，半晌才开口道：“那就有劳二位了。”
    “只是希望二位能为在下保密，不要将犬子的情况说出去。”
    什么样的问题需要请到高阶炼丹师，都不一定能解决了的？
    千琳一看到那个毫无生气躺在冰棺中的人，就明白那是什么症状了。
    魔气入魂。
    和被苏祁放在封魂水中，小心保存着躯体，只盼望有一天能够醒来的修澈，是一样的情况。
    苏祁八级炼丹师的身份，多年来的苦心追寻，寻遍了天下古籍，也只找得到关于这种情况的只言片语。
    至于解法，那份唯一的记载有魔气入魂的古籍中，只给出了四个字。
    无药可解。
    这一趟算是白来了，本想看看小花的治疗能力究竟能达到什么程度，现在竟是这种症状，她家的小花虽然神神秘秘的，但是要是想能治好这种病，怕是得成仙了不成。
    “你是知道些这种情况代表什么吧？”千琳的话一出，百里期的脸色瞬间变得惨白。
    “走吧，”千琳摇摇头，招呼了一声万瑾，转身就准备离开。
    若是魔气入魂，哪怕这家人把这修真界最高阶的炼丹师请过来，也是没用的。
    万瑾还沉浸在自己的思绪中，千琳喊了几声，都没有反应。
    “怎么了？”
    “啊？”万瑾回过神来，看着千琳已经走到了门口的身影，又看了看那个躺在冰棺中毫无生气身影，心中又是一阵纠结。
    锋针都快亮成探照灯了。
    修真界这种魂魄受损，半死不活的被吊在那里的人，难道很多？
    这人和她非情非故，若不是某人抽了风的半夜喊她过来，也不会遇到，救或不救也都是无所谓的。
    只是她想着，过段时间有能力自保了后，还是要去苏祁的店里一趟，救了修澈，算是还了苏祁的一个情。
    现在的关键是，锋针虽然亮了有一段时间，可是她还从来没有用过！
    没有用过就代表，首先，不知道效果究竟怎么样，救过来的人会不会傻了啊或者有什么其他的事情。
    其次就是会不会有什么其他的后遗症。
    现在正好有个和修澈情况一样的人送上了门。
    “林姑娘，”万瑾还是下定决心试一试，“嗯，怎么说呢，其实我们万家有一些祖上流传下来的一些……方法，所以——”
    “对于百里公子的这种情况，我有种办法能够起点效果，所以不妨——”
    千琳突然望过来，眼神吓了万瑾一跳。
    “你说什么？”
    “呃——试一试？”
    万瑾看着千琳直视着她的眼瞳，觉得里面仿佛突然亮起了一簇火焰。

☆、第二十二朵花

 万瑾发现，自己的这一句话说出来后，屋内的气氛莫名的诡异了起来。
    不远处的百里期，颤抖着双手，激动的说不出话来。
    她边上的那个一直在啜泣的妇人，难以置信的抬起了头。
    千琳的瞳孔突然变得幽深了起来，神色不明的盯着她，脸色难得的居然有几分严肃。
    “你知道你在说什么吗？”她问道。
    万瑾听着她意味有些不明的问话，心中满满的疑惑，想反问些什么，却连为何这情况如此不正常都不知道。
    难不成，那个冰棺中的人很难治？
    想想应该就是这个原因，如果好治的话，修澈就不会在苏祁的店里飘荡了那么久，做了那么久的孤魂野鬼，她本以为苏祁以为修澈已死，现在看来是这种情况下，就算是没有死，也只能像这百里家的人一样，将躯体存于冰棺之中，用外物保存身体不腐，然后寻求能够治愈的机会。
    千琳见她不语，向前走了几步，看着眼前少女漆黑澄澈的眼瞳，和记忆中那朵紫色的小花朵重合到了一起，心中莫名了有几分复杂。
    “你知道他这是什么情况吗？”
    万瑾：锋针的……新宠儿？
    “魔气入魂，”见万瑾还是平静的站在那里，一言不发，千琳自己开口解释道：“魔气侵入魂魄后，先破碎的是魂魄的根，魂魄游离于身体之外，无法成型。”
    “其次魔气从内而外，侵入躯体，躯体被魔气而锁，非生非死。”
    “最后，躯体与魂魄皆毁于魔气，魂碎而不灭，体锁而不亡，落到个不生不死的存于世间的后果，倘若以外力毁其躯体，就会落个魂飞魄散，连转世重修的可能也没了。”
    千琳的声音在屋内回荡，辨不清楚是嘲讽还是什么，只是让人觉得莫名的心惊。
    万瑾一边听一边恍然大悟的点了点头，表示原来如此。
    看来只有这种情况，才能和游戏中那种只剩血量只剩下了“一”点的重伤情况对的上号。
    终于理清了锋针抽风原因的万瑾表示心情很不错。
    “就是这种情况！”千琳一说完，万瑾就脱口而出，言辞凿凿，十分肯定。
    “这位小姑娘！请您一定要救救我的儿子，只要您愿意出手救治，老夫愿意赴汤蹈火——”百里期终于难掩激动的心情。
    “闭嘴。”千琳冷冷的瞥了他一眼。
    她走上前去，拉着万瑾的手腕向门口走去，动作有几分粗暴，万瑾见她情绪不对，就任她拉着，二人出了门，拐了个弯到了个凉亭中，千琳这才停了下来。
    “你真的能治魔气入魂？”她突然平静了下来。
    “没治过。”万瑾实话实说。
    “你有方法？”千琳问道。
    “对。”
    “是你所说的……祖上流传下来的？”
    “可以这么说。”
    夜色中，千琳的表情看不太真切，万瑾却从她的声音中，隐隐的感觉到，这人的心情并不是像表面的那样平静。
    盛夏了，万瑾恍然间想起，第一次来这个世界似乎也是这样一个夏天。
    凉亭周围草木茂盛，微风习习，没有萤火虫，也没有蝉鸣蛙叫声，这修真界的夏日，终究是有几分平淡了。
    千琳突然笑了。
    万瑾听见了她的笑声，低低的，浅浅的，这种带着几分愉悦的笑声，让她莫名的想到了那个养了她大半年的妖孽。
    “我们是不是该——”在外面站了挺久的了，要不是被拉出来的时候说了不会离开，说不定现在百里期都出来找她们了。
    “啊，那就回去吧。”
    千琳突然意外的好说话了起来，只是又握上了万瑾的手腕，动作非常的轻柔，收获了万瑾略显抽搐的一个横眼后毫不在意的保持着这个姿势，又回到了那个摆着冰棺的地方。
    百里期看着万瑾踏入的一瞬间就迎了上来，迫于千琳冷冷的气压只敢站在两米开外的地方，眼神之中的焦急与恳切之色却是掩盖不了的。
    “万大师，这治疗需要准备什么还请尽管开口。”
    第一次被人这样称呼还有些不太自在，万瑾无视了这种让人莫名涨了几十岁的称呼，几步走到了冰棺之前，先是拿出了笔，试探性了刷了一个清风垂露，去去那人身上逸散出来的魔气，又刷了几个提针，稍稍稳住一下情况。
    她转过身，看着目不转睛盯着她的几人，有些不太自在的开口道：“这治疗的过程不便有外人在场，烦请各位先离开一会，等到治疗告一段落后再来看看令公子的情况也不迟。”
    百里家的两人也很理解，闻言离开了，那只化形的妖兽对他们几人的事并不感兴趣，一直都待在最初的那个屋子内，只有千琳，还站在原地，没有要离开的意思。[]
    “咳，林姑娘。是否可以——”
    “难道我也算是外人？”
    她这话一出，万瑾也不知道是干脆利落的肯定还是昧着良心的否定，相识也不过几天，自来熟总是那么心大，这话说的还真是无比顺溜理所当然。
    看着万瑾又是沉默着在思索些什么，千琳就知道这几天还是没能打入小花的内部，化了名易了容以一个无比良好的开端结果还是进度缓慢。
    从来没有主动去了解一个人的千琳大魔王深觉未来的路途漫长。
    “开玩笑的。”千琳朝着万瑾笑了笑，也转身离开了。
    不给正大光明的看，偷看还不行吗。
    千琳表示，这种事情完全不是问题。
    看着已经没有其他人在场，万瑾放了心，对着冰棺中的青年仔细观察了一番。
    二十多岁，褐色长发，全身的皮肤泛着不正常的青紫，却仍然保持着活着时的饱满，没有干瘪的迹象。身上穿的似乎是百里家族的常服，样式算得上是繁复和华丽，只是有几个地方划了口子，露出来的皮肉也被割开，能够看到一丝猩红，整个人的时间如同被静止了一样，还停留在受伤的那一刻。
    万瑾深呼吸，定了定神，静了静心。
    这是第一次在不确定结果的情况下使用这样一个从一开始就不怎么安分的技能，不仅如此，还关系到之后能不能顺利的治好修澈，所以，此时的心情比以往任何一次试验新技能时都要紧张。
    她取下了腰间的笔，拿在了手上，先是活动了一下手腕，又对着那人放了几个治疗性的技能找找感觉，最后才屏住了呼吸，慎而又慎的发动了锋针。
    不停地用高亮来展示自己存在感的锋针终于得到了万瑾的临幸。
    万瑾的笔漂浮在了身前，双手轻轻挥舞之间，绿色与墨色夹杂的气流缓缓的聚集了起来，在笔的周围游动，整个屋内突然弥漫起淡淡的雾气。
    一缕缕气流产生，经由万瑾的手中流向冰棺中的男子，每流进一股气流，男子皮肤上那不详的青紫色便褪去一分，原本保持着割开状态的皮肉渐渐柔软了下来，隐隐的有了几分愈合的趋势。
    这个人，在慢慢的活过来。
    不是通常意义上的活，魔气入魂的人不会主动地死去，他们始终处于生与死的交界处，没有意识，却生命犹存，一旦打破这样的状况，就会魂飞魄散。
    他们受伤的地方会永远保持着最初的状态，魔气侵入躯体会使他们的皮肤呈现出青紫色，这样的青紫色也会一直保留在他们的皮肤上，直到他们的亲友爱人承受不了每日的煎熬，出手毁去他们的躯体。
    万瑾感觉自己的灵力不断的消耗。
    到了这个世界后，她已经没有什么内力的概念了，转而随着前期吸收水中的灵气而升级，她发现自己的内力似乎已经成为了修真者的灵力。
    这锋针消耗灵力的速度有点快。
    万瑾看着那人全身的青紫色堪堪才褪去五分之三左右，自己的灵力却已经快要见底了。
    锋针使用的过程中，她也没办法腾出那个空闲去给自己来个碧水，咬咬牙，用意念从背包里弄出了一瓶回蓝的药。
    然后药瓶子咕噜咕噜的在地上滚了几圈。
    求不虐！
    这让她怎么去吃药！
    “林……林姑娘？”万瑾终于忍不住叫了外援，“能进来一趟吗？”
    千琳瞬间出现在了她的面前。
    真快。
    万瑾看到面前的千琳，嘴角抽了抽。
    “能麻烦你帮忙捡一下地上的药瓶，然后，然后把里面的药给我吃下去，我的灵力恐怕撑不到治疗结束。”万瑾很想捂脸。
    千琳看着屋内朦胧的雾气，以及雾气中站着的人，难得的怔了一瞬。
    少女此刻的面色有些苍白，额上有着薄汗，唇色却不知为何，却越发的鲜艳了起来，几缕黑发沾染在了脖颈之上，有一滴汗顺着锁骨流进了衣内，轻轻喘气间，连声音都带着几分沙哑。
    她俯下身拿起了那个药瓶，入手冰冷，材质不明，瓶身刻着些花纹，扫一眼记在心底后，倒出了瓶内的一颗药。
    这药，也是从未见过的。
    千琳把药喂入了万瑾的口中，手指难免触碰到了万瑾的嘴唇，脸皮有些薄的万瑾咽下了药后，略有些不好意思的偏过了头。
    “我还是站在这屋内把，免得你又出什么事。”千琳道。
    她说的有理，万瑾也没拒绝。
    治疗一直没有停过，冰棺中的那个青年，浑身的青紫已经去了大半，呼吸已经恢复，带出了淡淡的热气。
    成功就在不远处，万瑾越发的认真了起来。
    最终，在墨绿色气流的不断进入，青紫色不断消失中，青年的脸色也慢慢恢复了正常，原本暗淡发黑的嘴唇慢慢的显示出了极浅肉米分色，情况明显向着好的方向发展。
    在万瑾又一次灵力告罄后，这一次无比漫长的治疗终于结束了，她疲惫的拿起了笔，迫不及待的看向了冰棺中的男子，想要伸手去探探他的情况，却被千琳拦住了。
    千琳朝外喊了一声，百里期几人立刻赶了进来，看到冰棺中人已经褪去了全身的青紫色，连忙上前，把脉的把脉，探鼻息的探鼻息，那位妇人趴在男子的胸口，听着胸膛里传来的心跳声，激动的哭了出来。
    在这种吵闹之下，那男子居然幽幽的转醒，只是神色还不是特别的清明。
    “这后面的工作交给他们就行了，”千琳皱眉看着万瑾惨白的脸色，“你要是不放心的话，明天我让他们把这人恢复的情况报过来就可以了。”
    听了千琳的话，万瑾放松了下来，朝她感激一笑后，终于抵不住灵力耗尽带来的眩晕感，脚下一软，就往前扑去。
    千琳不动声色的移了个位置，让万瑾正好扑到了她的怀里。
    她看着万瑾已经有几分迷蒙的双眼，伸了伸手，把人抱的更紧了些。
    “晕过去也没事，我带你回去。”
    “那就多谢了——”万瑾的声音十分的微弱。
    千琳俯下了身，准备把万瑾抱起来。
    “等等——”守着最后一丝的清明，万瑾坚持说出了自己的要求。
    “不要公主抱……不对，不要横抱！”

第二十三朵花
   万瑾隐约中感知到了眼前这位林姑娘的动作，心里觉得这动作有几分熟悉。
   撩妹技能之一，公主抱。
   于是她用这最后的一句话，义正言辞的拒绝了她。
   随后，就不放心的晕了过去。
   为了防止这修真界不理解什么是公主抱，她还特意换了个横抱。
   事实证明，她的不放心是正确的。
    她的话一出，千琳挑了挑眉，心情愉悦的将万瑾抱了起来。
   标准的公主抱。
   抱在怀里，还有些不满的掂了掂，觉得有点轻了，从今天开始每天多找些味道好的吃食来，喂得胖一点手感才好，她养了那么久的花，离家一趟居然都瘦成这样。
    万花的校服一般都布料多，千琳本想着伸手摸摸，看来也得回去下手，索性告别了百里家族，转身就准备离开。
    走到一半，她突然想起了什么，眼中一抹金色的光芒闪过，瞬间，三道气流打入了屋内三人的体内。
    “倘若你们闭紧嘴巴，别乱说，就不会有什么事，”千琳在笑，声音却冰冷得很，“过几天把治疗后的情况报上来。”
   彰显着绝对实力压制的巨大压力笼罩了三人。
    话毕，千琳放轻了动作，抱着万瑾往回走去。
    她没有御剑也没有拿出飞行法器，自家的小花晕飞行法器已经不是一天两天的事了，想到就算变成了人形，坐在法器里还是绿着一张脸，千琳就觉得一阵好笑。
   她一步一步的往回走，乌云不知何时散去，月亮照耀着大地，月色如水般倾洒。
   看着怀中少女在月光照耀下白皙的仿佛上等玉器一样莹润的脸庞，如墨的黑发触感极好，她低下头，凑到少女的颈窝中，蹭了蹭，感受着肌肤相贴的美好。
    除了血液之外，人与人之间的触摸，也是温热的。
    回到客栈后，天已经蒙蒙亮，千琳抱着万瑾上了楼，进了屋，小心翼翼的把万瑾放到了床上，看着少女穿着整齐，觉得这样睡觉定会不舒服，于是又上了手，把少女一身紫黑的长裙脱下，又脱下了鞋袜，只留一身雪白的底衣。
    千琳坐在床边，目光意外的温和。
   她抚上了万瑾的脸颊，又慢慢的滑到了脖颈，感受着手心传来的温热与跳动。
   “明明是个那么脆弱的小东西。”她这样说道。
    她想起了第一次见到的那朵时不时抽抽风的小花，那朵隐藏了真实面貌的小花，被她买回来后成功的养活了，经常被她带出去遛遛，跟着跳进了她鬼境的死门，咕噜咕噜的滚了下来，在一片黑暗之中散发着微弱的光。
   “本以为变成人后能聪明一点，结果还是这么蠢。”
    千琳俯下身，在万瑾的额上落下了一个轻吻。
    “还是得早点把你带回去。”
——我是万瑾生无可恋的分界线————————————
   万瑾这一觉，睡了有一整天。
   她平时战斗不多，从未有过灵力耗尽的情况，也不知道这耗尽的灵力就仿佛宿醉一场，休养了一天起来，居然还是有几分头痛。
    她一只手捂着额头，一只手轻轻按压着太阳穴，试图缓解一下灵力耗尽的后遗症。
    现在是第二天的上午，屋内很亮堂，万瑾注意到自己只穿了白色的底衣，环顾了一下四周，万花的校服被叠好放在了一边的椅子上。
鞋袜也脱了，整整齐齐的摆在一边。
    那么，问题来了。
    谁给她脱的。
  选项一，她在晕厥之中潜力大爆发忍受不了穿衣睡觉自食其力自力更生勇敢的爬起来脱了。
   选项二，那个抱她回来的人脱的。
   选项二完胜选项一。
   万瑾觉得头更痛了。
   “不舒服吗？”千琳端着一个杯子走了进来，看到万瑾生无可恋的抱着头，走近问道。
   万瑾默默地抬起了头，看着她。
  “你前天晚上耗尽了灵力，我把你抱了回来，算算你也睡了有一天多了，”千琳坐在了床边，“百里家昨天就亲自过来道谢，说是恢复的很好，过不了多久就能下地走路了。”
    万瑾愣愣的听着，点了点头。
    “躺了那么久，先喝点水，等会下去用点清淡的东西。”
    万瑾愣愣的接过了杯子，茫然的喝了一口。
     水流滑过有些干渴的嗓子，原本有几分难受的感觉也慢慢的消失了。有一股热流从丹田往上，流经四肢百骸，全身都有一种暖洋洋的感觉。
    “这是？”
    “算是灵液的一种，对于恢复灵力很有效果。”
    万瑾看着杯子内带着点浅绿色的透明液体，又回味了一下刚才入口时感受到的清甜和醇厚的口感，默默地在心底给这位林姑娘打上了一个壕的不动声色的标签。
    “你说百里家的人已经来过了，那他们有没有说这治疗有没有什么后遗症？”
    这件事是目前万瑾最为关心的，虽然当时是治好了，可这魔气入魂被千琳说的那么严重，难保不会出现什么后续症状。
    “至少目前是没有的，”千琳看她不想喝了，便接过了杯子放到一边，“百里期说百里成，就是那个冰棺中躺着的，现在已经和常人无异，只是这躺了那么久，身体有些僵硬，需要一段时间的恢复。”
     “那就好，不过，我想过一个月再去看看。”有很多症状并不是立刻就能显现出来的，以防万一还是过段时间再检查一番比较好。
    “自然可以，”千琳看着万瑾睡久了而显得红扑扑的脸蛋，手痒痒的想要掐上一把，“这几天你还是多加休息，别想太多。”
    “嗯，多谢林姑娘了。”万瑾认真道。
    “我们可是道侣，这点事算什么。”千琳笑得一脸温柔。
    入戏太深，是病，得治。
    万瑾看着面前这人灿烂的笑脸，一口老血默默地咽了下去。
    #求助，和自己装作道侣进城的小伙伴入戏太深出不来了天天说和我是道侣关系密切不用在意怎么破，楼主总觉得继续下去会有不好的事情发生！在线等，挺急的！#
——我是万瑾乖乖休息了几天后精神倍儿好的分割线———————————
    万瑾这一次，安安静静的休息了整整三天。
    她觉得自己的身体素质还是不错的，就算灵力耗尽，要知道游戏中就算下了大半的血，也就是打个坐的事，所以清醒过来后勉强躺了个小半天，就想着去城东的训练场转转，结果被千琳又摁回了床上，让她不休息三天不能下床。
    万瑾觉得心里苦。
    偏偏这人还每天好吃好喝从不间断的往屋内送，态度温柔得不得了，弄得她觉得开口拒绝都是一种罪过，只好默默地又咽下了一口老血，乖乖的休息吃东西。
    三天下来，万瑾摸了摸腰间的肉，觉得都软了不少。
    不行，是时候奋起了！
      她的腹肌，她的马甲线！
    虽然原来也没练出来，但是她相信系统给的壳子是完美的，肯定是能够练出来的！
    养精蓄锐结束的万瑾站在训练场上，活动活动了手脚，一脸严肃认真的看着面前琳琅满目的训练道具。
    很好，她一个都不会用。
    这种和她以前第一次进健身房只认得个跑步机的感觉实在是让人不由得怀念起了以前的时光。
    原谅她是在是弄不懂修真界的东西。
    她还是先老老实实的跑几圈，锻炼锻炼心肺功能，就算是作为一个远程也要有丐帮近身而不乱的镇定与身体素质。
    嗯，简单来说，就是打不过的时候能够跑得掉。
    千琳也跟着万瑾过来了，看到后者对着训练场来了一个迷之沉默，然后转身绕着跑圈，便走上了前，盘算着说不定能来一个贴身的辅导。
    千琳是战斗出身的，万瑾最为欠缺的经验和战斗意识是她最为擅长的。
    “你是想要锻炼一下近战能力吗？”
     万瑾顿了顿正在跑步的动作，转头一看。
怎么又是你。
    “如果我没有猜错的话，你应该比擅长的是远攻，”千琳笑了笑，“如果想要训练一下躯体的各方面能力和提升近战的能力的话，我也许可以给一点帮助。”
     她取下了腰间的刀，看着万瑾，道：“我以前初入修真之道时，没有那么多法术能够修炼，但是那时条件又不是很好，所以自己摸索加上后来的一些机遇，对于这近战以及身体锻炼方面还是有些感悟的。”
    “对了，我心中一直有些好奇，想问你一件事，如果不便回答就当我没问过吧，”千琳看着万瑾的表情有几分松动，又趁机问道，“这几天看了看你的修炼方式，有几分另辟蹊径的感觉，倒是和一般修真者的修炼方式有所不同，不知是以何入道，竟有如此特别的效果。”
    我是以……系统入道。
    万瑾在心底默默地吐了个槽。
    这话自然不能说出来，所以她直接用事关族中机密不可多言之类的话搪塞了过去，千琳闻言也只是表达了一下遗憾和对这种特殊功法的赞叹，随即话题又被她带到了一个奇怪的地方。
    “第一次见面时，你曾说过是来这边的原因是避难，不知那东边大陆发生了什么？”千琳像是无意中想起了什么一样问道。
    “东边大陆倒也没发生什么，其实大部分是针对我一个人的事情，”万瑾也是十分的无奈，“我原本是被……是和一个人住在一起，后来因为某种原因，我就离开了，还没离开几天，又碰上了那个人，她似乎也认出来了我的身份，所以我就用了些手段逃走了，就来到了这西边大陆。”
    “既然你一开始和那个人住在一起，后来又为什么要离开呢？”千琳不留痕迹的引导着话题，“难道是她有做过什么伤害你的事情？”
    “伤害的话，身体上的伤害目前是没有，但是我有种莫名的预感，再和她……住在一起迟早会发生的！”说到这个，万瑾心中可是满满的怨念颇深，“身体上的伤害先不说，最重要的是心理上的伤害，简直就是惨绝人寰，令人发指。”
    “没事喜欢笑眯眯的对你看，说不准下一秒就直接拔剑无情让你知道花是有多么的红，每天定时定点用各种暗黑的故事来污染你的世界观人生观价值观，还不准你神游打瞌睡，喜欢恐吓人也就罢了，还喜欢撩人，喜欢撩人也就罢了，撩完之后还笑得一脸荡漾让人觉得整个屋子里都是阴风阵阵……”
    “不仅如此，最关键的是——”万瑾碎碎念到一半，无意间看到了眼前人的表情，瞬间卡壳了。
    “最关键的是什么，嗯？”
    “咳，不是，林姑娘，你的表情，为何这么的奇怪？”
    何止是奇怪，简直是笑容灿烂中透出了几分咬牙切齿。
    第二十四朵花
    万瑾看着眼前人变幻莫测偶尔有几分扭曲的脸，第六感大爆发，直觉的闭了嘴。
    “怎么不说了？”千琳尽量让自己的语气温和起来。
    “……”
    “不好意思，刚才在想其他的事情，所以有点生气，”千琳试图挽救一下自己的形象，勾起了一抹温和的笑容，眉宇微皱，略带着一丝的苦恼，“听到你刚才的话，不知为何，突然想起了以前和我住在一起的人，只是现在她闹别扭就是不肯回来，实在是让人有些担（暴）心（躁）。”
    “林姑娘也不必太过于担心了，那人在外面呆久了肯定是会想林姑娘的，到时候自然是会回来的。”闻言，万瑾也就出口安慰了几句。
    “我也是这样觉得的，”千琳的声音低低的，带着一股说不明的意味，“如果她执意不愿意回来，我也只能采取一些特殊手段了。”
    “是、是吗……”万瑾莫名的打了个寒颤，摸了摸鼻子，心中总有几分奇怪的感觉。
    “不说这些事情了，”千琳走到了训练场的一边，伸手拨弄了几下，整个场地瞬间空了出来，“不介意的话，让我来帮你训练一下近战能力吧。”
    “那就多谢了。”万瑾也认真了起来。
    在这样危险的世界，提升自己实力的任何机会都应该好好把握。
    当然，会付出一定的代价。
    千琳的训练方法简单而又粗暴，以和她进行对打为主，辅助以适当的练习。
    据她所说，是综合了以前的经验和教训，组合出来的最为适合万瑾的方法。
    唯一的缺点是——
    万瑾奄奄一息的趴在训练场的地面上，除了脸蛋外，身上到处都是大大小小的淤青，精疲力竭，连爬起来都难。
    她现在完全是近不了千琳的身，靠近一点还没出手，人就已经不知道飞到哪里去了。
    千琳还说，为了效果更好，她的那身长长的繁重的万花校服还是不要穿比较好，当然她义正言辞的拒绝了裸着上半身的建议，还是穿了件类似于现代的短袖和运动裤，整一个相当清凉的打扮。
    一头长发被她小心的束了起来，虽然长发对于近身战肯定有几分影响，但是——
    花姐的黑长直才是本体。
    这句话是真理。
    “你还好吧，”千琳走到万瑾的身边，蹲下来查看她的情况，“还能起来吗？”
    “放心。”万瑾努力让自己显得游刃有余。
    “嘶——停停停，动不了了行了吧。”千琳坏心眼的把手从衣裙下摆伸了进去，在一块颜色怖人的淤青上按了下去，万瑾的表情瞬间有几分扭曲，忍不住开口求饶。
    “你的身体素质太差，第一天反应肯定会比较大，后面就会好一点了，”千琳见万瑾一脸挫败，好笑的摇了摇头，“法修的近战一向不行，你也不必太急，可以慢慢来。”
    “嗯，知道了。”话虽如此，实力提高总不可能一蹴而就，但是想到距离回到东边大陆去救治修澈的时间也是遥遥无期的，万瑾就有些心急。
    知道了关于魔气入魂的一些事情，她想，以苏祁炼丹师的身份，不可能没有去找寻治疗的方法，只是终归没有个结果，这样一种心爱之人冰冷的躺在地下，自己却无能为力的感觉，一定很不好受。
    说不定直到现在，苏祁还在苦苦寻找着能够治愈魔气入魂的方法呢。
    现在的关键却是——
    她不敢回去！
    蠢萌店主和妖孽大魔王是师姐弟，万一蠢萌店主透漏了一丁点消息给千琳，等待她的下场就和环境中一样，变成一朵凄凄惨惨的残花好么！
    说不定，残花还是个比较痛快的死法。
    比残花更惨的是什么。
    万瑾想起了千琳每晚树洞的那些血腥睡前故事，顿时僵在了原地。
    “不舒服？”千琳看到躺在地下的家养花突然间像条咸鱼一样躺尸，忍不住开口问了句。
    她现在已经把这朵花圈到自己的范围之内，就差没打个标记了。
    “只是感叹人生无常，女人何苦要为难女人。”万瑾的声音闷闷的传来，半晌，觉得身体稍微舒缓了点，用手撑着地坐了起来，后脑勺束起来的头发在打斗中散落了几缕出来，她干脆解了，一头长发就这样披在身后。
   “第一次见到有人的长发能这么好看。”千琳赞叹道。
    “我也是这样觉得的，我们大万——万家的成年女子，都有着这样的长发。”万瑾对于她的话还是很受用的。
    “能说说你们家族的事情吗？听你这样的描述，我觉得，一定是一个非常神奇的家族吧。”千琳不放过任何一个能够套话的机会。
    “抱歉，事关家族机密，不可多言。”在关键问题上，万瑾一只秉持着死都不说真话的优良传统，并打算一直将这个传统保持下去。
    千琳：“……”
    “没事，是我冒犯了，想必你的家族一定是某个隐世的家族，有些事情确实不能对外人道来，”千琳压下了额上冒出的青筋，换了个切入点，“说起来，你打算在这化月城停留多久？有计划离开后去哪里吗？”
    “差不多等到实力能够成功的从那个人手中逃走并且活下来的时候，回一趟东边大陆，”万瑾叹了口气，“因为在那里，我还想去救一个人，和百里家的那个是一样的症状。”
    “有个店主在那边曾经帮过我，所以我想帮帮他，如果不是被迫逃到了这里，我早就去他店中了。”
    因为苏祁曾经养过她，所以现在想要回去救修澈吗。
    千琳心中微微一动。
    “不妨听听我的建议怎么样？”思绪回转了一番，千琳又来忽悠万瑾了，“你也知道，实力的提高不是一天两天的事情，说不定等到你回去了，你想救的那个人早就因为某些原因死了，虽然这样说不太好，但是魔气入魂这种事情，本身就有太多的不确定。”
    她不紧不慢的分析着，语气中却带着一丝不容置疑的确定。
    “虽然依你所说，那人十分厉害，但是每个人在修真一道上擅长的方面本就不同，说不定那人较为擅长的是战斗方面，而对于侦查和探寻之类的事情并不关注。”
   “我也考虑到了，可能那人会在修真界通缉你，但是倘若她真的这样做了，至少这化月城中是肯定会出现你的通缉令，你也不能这样自如的出入这城中的各个地方了。”
    “说不定，那人在找寻一段时间无果之后，已经放弃了寻找，而你其实并不需要那么的忌惮，完全可以趁早回去救治那个你想救治的人。”
    到时候，她在苏祁的店外布好空间封锁的阵法，看这朵小花还想逃到哪里去。
    居然对她怨气这么大，看来是需要好好的交流一番了。
    千琳笑眯眯的等待某朵即将落网的花的回答。
    万瑾听着面前这人的话，心里也琢磨了一番，不得不说，千琳的话很好的切中了万瑾目前的想法。
    她很想尽早回去，只是那个妖孽大魔王的身影一浮现，这想要回去的想法就瞬间惨败，灰溜溜的钻进了脑海的深处。
    现在想想，这段时间确实没见到有什么通缉她的命令出现，以千琳的势力，也不可能涉及不到这化月城，说不定，这人早就放弃了寻找。
    会变成人的花又不少，修真界能化成人形的灵药从来没有绝种过！
    碧氤那个天药宗不是一溜儿的全是水灵水灵的化形灵药嘛！
    万瑾心动了。
    “林姑娘说得有理，”她脸上有一抹放下重担的笑容，瞳孔里仿佛有流光划过，整个人都欢快了起来。
    “不过，既然都来了这化月城，我想训练一个月，中途再去这附近有妖兽的地方去练（刷）习（怪）一番。”
    “可以，”目的已经达到，千琳的心情也很不错，“那今天的训练继续吧。”
    “……来吧。”
    最终，被单方面虐的只剩了一口气是被千琳抱回去的。
    虽然她强烈抗议着这样一个姿势，却被千琳轻飘飘的一句“还嫌全身不够痛”给瞬间驳回。
    一连几天，回到客栈的万瑾都是嘴唇苍白的躺在千琳的怀中，黑发被汗水濡湿，贴在了脸颊和脖颈上，过大的运动量使得脸颊带着一抹不正常的潮红，再加上露出来的部分肌肤上斑斑驳驳的青紫色，这店员看她们的眼神都不正常了起来。
    万瑾：请你们务必不要想歪，我们只是纯洁的朋友关系。
    千琳：不错不错，继续保持。
    后面的一个月，万瑾的日常生活无比的丰富。
    三天为一个小循环，前两天在训练场练得死去活来，后一天带着满心被揍后回不了手的憋屈冲进妖兽群，奋力刷怪。
    身体素质有了明显的改善，等级也慢慢的爬上了六十。
   大部分的技能都已经能够使用了。
    万瑾原本试图将自己的等级和这个世界的修炼等级比较一下，想知道这六十级究竟是怎样的一个水准，然而却发现自己的武学系统和修真界完全是两种模式，也就放弃了。
    而且，她隐隐的觉得，那句剑三满级之后才是开始，对于带着系统来到这个世界的她来说，也是成立的。
    想到这里，万瑾心中一边是淡淡的期待，一边也好奇这系统究竟是个什么东西。
    时间过得飞快，一个月转瞬即逝，万瑾在最后一天去换了一些灵石，买了一点修真界常用的丹药和符箓，拜访了一趟百里家看了看百里成的情况，随后带着一股壮士一去兮不复返的凄凉和决然踏上了化月城的传送阵。
    当然，千琳是没有跟着一起去的。
    她需要在万瑾到达苏祁店中之前，先在周围将封锁空间的阵法布好。
    收网进行中。

☆、第二十五朵花

   历经被大魔王欺压之苦，流落不明森林之苦，在训练场翻来滚去之苦后，万瑾终于又一次的踏上了这片让她魂牵梦绕日日夜夜恨不得再不相见的千琳所在的土地。
    心情尤为复杂。
    化月城的传送阵是通向敛星城的，这样也好，一来是这个地方她比较熟悉，二来是敛星城距离苏祁的店也不远，没多久就能到了。
    怕路上再出什么事端，万瑾一到敛星城就直奔城外。
    到了城外，她看四周一无森林二无高山，干脆利落的大轻功走起。
    飞飞停停约莫有半日的功夫，远远地望见了苏祁店门口那两棵长势颇有几分奇特的树，便缓缓的落了下来，理了理被风吹得有些凌乱的头发，抚了抚衣裙上的褶皱，略有几分紧张的走了进去。
    店内的装饰还是和原来一样，只是本来摆着她的那个地方现在被那盆她深恶痛疾的烈焰草占领了，万瑾至今仍然记得打不过一棵烈焰草时心中的痛。
    花落平阳被草欺，说的大概就是这样令人落泪的情况。
    现在，化了人形的万瑾遇到了旧日看不顺眼的邻居，坏心一起，用笔尖戳了戳烈焰草的叶子，没敢糊个阳明指上去，怕这草一不小心翘辫子了。
    烈焰草表示，它受到了惊吓。
    所以它愤怒的吐了一个火球，万瑾侧了侧身，躲过去了。
    “呵呵，看来这位姑娘很喜欢它呀。”苏祁掀开门帘从后面的储藏室走了过来，手上还抱着一盆冰玉花。
    哦，这盆花她还记得，是那次被千琳吓到后手抖，不小心波及到了的可怜小花。
    苏祁见她的目光一直锁定在冰玉花上，便低头看了看手中的花，色泽正常，叶片饱满，也不像是有什么问题的样子啊。
    “啊，没事。”万瑾发觉自己居然对着一盆盆花怀念起了过去，实在是有失大万花谷的风度。
    “不知这位姑娘想要买些什么花呢？”苏祁把冰玉花放到了架子上，收拾好了后见万瑾并没有看着这店内的话，只是站在那儿一脸的犹豫之色，以为她需要的花这里没有，所以才开口问了一句。
    一般情况下，她都是让来人自己挑选。
    “在下并不是来买花的。”
    这话一出，苏祁心中隐隐的有了几分猜想。
    就在昨日，许久不见的师姐千琳又来到了他的店里，带来了一个消息。
    她说，出现了一个能够治愈魔气入魂的人。
    这话如果是其他人说起，苏祁绝对不会相信，但这是千琳说的，以千琳的性格，从不会开这样的玩笑。
    青堕之战，对于他们中的任何一人来说，都是心底拔不掉的一根刺，扎在那里，触之则痛。
    所以，听到这句话的那一瞬间，他是茫然的。
    整整一百年来的苦苦追寻，他寻遍了世上能够找到的所有与魔气有关的古籍，又耗尽了几乎一半的功力去推算这治愈之法所在，最后得到了，不过是一场空罢了。
    也是，自上古以来就无药可解，无人可治的症状，也不是他能够解决的。
    等他回过神来，掌心已经被自己的指尖掐破，鲜血沾染到了手指之上。
    他听见自己问千琳，是谁？
    千琳没有回答他。
    她只是说，不日会有一个十七八岁左右的少女来到这里，身着紫黑色长裙，黑发如墨，眉目精致，腰间挂有一支笔，哦对了，说不定会对这盆烈焰草和那盆冰玉花表现出几分兴趣。
    这话一出，苏祁更加茫然了。
    随后，他又听见千琳这样说。
    她说，我需要在你店的周围布下一个封锁空间的法阵，这个方面不是我擅长的，所以需要你的帮忙。
    似乎是看出了苏祁的疑惑，千琳又补充了一句。
    那个少女从我这里逃走了，所以这次要把她带回去。
    这话一出，苏祁从茫然，变成了囧然。
    师姐，什么时候有了这样特殊的爱好？
    他保证，自己那个没事就笑得无比风骚的师姐，完美的笑颜出现了一道裂缝。
    嗯，好像还不只一道。
    什么叫特殊的爱好？呵，原本听个小黄段子都会脸红的人现在居然还调侃起来我了，等修澈醒来一定要好好的问问他，那些年究竟教了你什么东西。
    千琳这样说着。
    苏祁笑了。
    好啊，我期待着。
    当然，最后他还是昧着良心的助纣为虐了。
    然后默默地在心底为那个撩了千琳就跑的少女点了一圈的蜡烛。
    这样看来，千琳所说的，应该就是眼前这个少女了。
    果真是生的极好看。
    皮肤白皙，许是因为赶路过来的，脸庞爬上了两抹微红，漆黑的双眸带着几分未经世事的清澈，黑发沉沉，披在身后，以紫金色发带束之，腰间挂着的笔，隐隐的散发着橙色的光芒。
    “那……有什么事吗？”苏祁觉得自己的心跳一瞬间加快了，他告诉自己，要冷静。
    把人吓跑了就不好了。
    万瑾没有注意到苏祁的失态，事实上她对苏祁所有的印象都是在花花的形态之下，本来就和人形时的视角有着几分的区别。
    此时，她也在犹豫着该怎么开口。
    “嗯，蠢……苏道友，”万瑾咽下了差点脱口而出的四个字，机智的改了口，“在下确有一事，与苏道友的一位朋友有关。”
    苏祁缓了缓情绪，朝着万瑾点了点头，示意她可以继续说。
    这个态度，万瑾琢磨了一下，觉得有些不妙啊。
    说是平淡了也不像，苏祁本来也不像是会一惊一乍的样子，说是怀疑她图谋不轨吧，苏祁这一副淡定颔首的样子也不像，倒是不知为何，总有种冥冥中的违和感。
    原来，苏祁的人设居然是这样的吗？
    ＃没想到你居然是这样的苏祁＃
    万瑾轻咳了一声，开启了装逼模式。
    “或许苏道友对在下接下来的话存有疑问，但是在下所言，皆为真实。”
    “在下云游四方，以治病救人为己任，忽有一日游历至某处，心有所感，意外之中传承到了上古流传下来的医术，深感机缘至此，需将此机缘复散于天下之人，至化月城时，偶闻百里家公子困于魔气入魂，因此出手解救。”
    “在下听闻魔气入魂之苦，不仅于这受魔气侵蚀之人，更是于其亲朋好友，因此游历至此时，知晓苏道友之……道侣困于魔气入魂，因此来此，愿一解此苦。”
    话毕，她不留痕迹的松了口气。
    这文绉绉的话扯起来，简直是要了她半条命。
    苏祁维持着表面的淡定从容听她说完了这一番话，心中的疑惑倒是多了起来。
    这少女的身份，似乎有点迷啊。
    心中虽然这样想着，表面上确是做的滴水不漏，苏祁露出了一个正常的，带着几分疑惑几分警惕的神色，然后和万瑾进行了一番“相信我我没有骗你”“你要怎么证明你说的是真的”“我说的真的是真的”“你是不是魔宗那里派过来的”“天地可鉴我真的只是过来治个病”“好吧那我就相信你了”之类的对话。
    最终，万瑾成功的说服苏祁相信了。
    苏祁也成功的让自己看上去是被万瑾说服了。
    两个人都很满意嘛。
    当然，最满意的要数隐藏在暗处的千琳。
    “也真是难为她了，编出那么一长串话，还挺有趣的。”
    这是来自于千琳大魔王的友情评论。
    “这件事确实有些让人惊讶，刚才的怀疑实在是多有冒犯，”苏祁维持的表面上的好演技，“事不宜迟，如果您不介意的话，请来这边，在下将阿澈的躯体放在了封神水中，置于这片土地之下，如今也只有一条路能够通向那里了。”
    他说这话的时候，掩藏在身后的手都在微微的颤抖。
    “那就去吧。”万瑾对这件事也是上了心了。
    她跟在苏祁身后，两人进入了店后一间小屋中的暗门内，这个暗门连接着一条长长的走廊，走廊中十分昏暗，两侧镶嵌上去的几块石头散发着微弱的光芒。
    拐了几个弯后，脚下的路陡然向下，走了大约一炷香的时间，终于到了尽头。
    那是一间非常空旷的屋子，只在最中央摆了一个黑褐色的长方形物体。
    来到这里后，苏祁的情绪明显有些不稳定。
    “我……已经有快五十年没有下来这里了。”昏暗中，万瑾看不清他的表情，只是从声音中听出了一丝微不可闻的颤抖。
    他走上前，用手小心翼翼的将盖子掀开。
    一个黑色短发的人静静的躺在里面，被透明的液体浸没，这液体仿佛是凝固了一般，使得里面的修澈如同沉睡在其中，连时间都被静止了。
    他的皮肤同样呈现出了不正常的青紫色，比百里家的哪位颜色要稍浅一些，或许是因为他是将苏祁魂中的魔气渡进自己的灵魂中，所以没有那么的严重。
    以防万一，万瑾还是拿出了一瓶回蓝药，并嘱咐苏祁，治疗过程中如果她灵力不济，就把这个给她喂下去。
    苏祁点点头，表示明白。
    或许是有了上次的经验，这一次的治疗要顺利很多。
    散发着橙色光芒的笔漂浮在万瑾的身前，一条条墨绿色的气流在她的身边流转，然后流入修澈的身体中，那些青紫色在一点一点的消失。
    灵力慢慢的消耗着，在感觉到剩下的灵力已经不多时，万瑾喊了一声苏祁。
    苏祁拿着药瓶，正要上前去喂药，却被不知何时跟过来的千琳接过了药瓶。
    千琳走上前去，拿出了里面的丹药，喂进了万景的口中。
    因为专心于治疗，万瑾并没有去关注身边这个喂药的人是谁，只是道了一身谢后便全神贯注于正在接受治疗的修澈。
    青紫色逐渐从全身褪去了，漂浮在空中的笔落在了万瑾的手中，她握紧后又刷了一个清风垂露和几个提针，作为收尾的治疗。
    至此，封神水中的修澈已经恢复了正常人的模样。
    见状，万瑾退后了几步，看了一眼苏祁，示意他治疗已经结束，是时候上去看看了。
    苏祁难得的怔愣了几秒，才慢慢的走到了修澈的身边。
    他俯身望着面容依旧的爱人，伸出去的手在颤抖着。
    凝胶状态的封神水被苏祁化去。
    他抚上了修澈的脸庞，到下巴，到嘴唇，到眼睑——
    眼睛睁开了。
    修澈的眼睑颤动了几下，微微的睁开了双眼。
    “……嗯？”
    苏祁知道，这是修澈特有的打招呼的方式。
    谁让他在自己面前，从来都憋不出超过五个字，除了最后的那一次。
    心里默念了几遍深藏功与名，万瑾把这里的空间留给了那对分别了一百年的恋人。
    是时候弄点狗粮过来尝尝了。
    沿着来时的走廊回到了店中，万瑾绕着店内逛了一圈，调戏了几株脾气不太好灵药，收获了愤怒之下的一团小火球和一团小水球，心情愉快的准备离开了。
    临走时，她突然想起了那个作为纪念品的花盆。
    留在她这里也没什么用，卖了的话也估计也卖不了多少，既然蠢萌店主这里是养花的，干脆就送给他好了。
    万瑾拿出了花盆，把它摆在了那盆烈焰草的边上，果不其然，又收获了一枚愤怒的小火球。
    门口传来了响动，有人推门而入，朝着她的方向径直走来。
    万瑾一愣，闻声望去，居然还是熟人。
    “林姑娘？你不是留在了化月城，怎么会出现在这里？”
    现在的千琳，还保持着易容的状态。
    “嗯，来这里有点事，”千琳笑眯眯的走近，语气轻快，“还记得上次我说的那个离家出走的同居人吗？我是来找她的。”
    眼前这人的话语让万瑾隐隐的觉得有一丝不太对劲，强大的第六感让她脊背一寒，总觉得再在这里待下去会有什么不太好的事情发生。
    “是…是吗，那我就先预祝林姑娘早日找到，还有事就不多聊了，”万瑾飞速的说完准备离开，经过千琳身边时，被她伸手一拦，阻挡了前进的脚步。
    “那么急着走干什么。”
    声音中还带着若有若无的轻笑。
    千琳随意的挥了挥手，把门给锁上了，看着万瑾强做镇定的表情，不紧不慢的在店内来回的逛了几圈，看到了烈焰草旁边的那个花盆，笑容不由得加深了几分。
    她伸手拿起了这个花盆。
    “林姑娘还有什么事吗？”
    看到这人表现的如此奇怪，万瑾心中飞速闪过无数种猜测，当然，没有一个是好的。
    也没有一个能够解释现在这种情况。
    冷静冷静。
    淡定淡定。
    万瑾还没做好自我心理调节，千琳突然凑近，她条件反射想要后退，却被千琳一手扣住了后颈，浑身一颤，不敢再乱动。
    千琳贴近她的耳朵，声音轻柔，语气温和。
    “我所找的那个不听话离家出走的同居人，一开始就是种在这个花盆中的，后来她偷跑的时候，把花盆也带走了。”
    “她是一朵不怎么安分的紫色小花，晕飞行法器，没事还喜欢神游。”
    “她告诉我，她的名字叫做万瑾，是万花一族，虽然我从未听说过有这个种族的存在。”
    “不知道，你是否——”
    “觉得这样的描述，有几分熟悉呢？”
    万瑾的瞳孔骤然一缩。
    好像，惹出大事了。

☆、第二十六朵花

     人生总是充满了意外。
    有人说，人生的不确定性决定了它的美妙之处。
    万瑾说，她的人生自从穿到这个世界之后，就仿佛被拴在了草泥马的背上，跟着卧槽的脚步在作死的大草原上撒欢似的越跑越远。
    拉都拉不回来。
    天地可鉴，她一直都在试图挽救那一去不复返的身影，谁知那只狠心的草泥马撒欢似的留给了她一个愚蠢的背影。
    此时此刻，万瑾深觉，自己可能遇到了变花以来最大的危机。
    千琳关上了门，千琳站在她的面前，千琳扣住了她的后颈，千琳贴在她的耳边明晃晃的告诉她这一段时间她过的是多么的——单且蠢。
    静静在哪里。
    在危机之外，她还感受到了深深的愤怒。
    卧槽什么装成道侣进城，大半夜的居心不轨来夜袭，心狠手辣天天训练场翻来滚去，还一脸纯良的不妨听我的建议来tmd诓她回来！
    最重要的是她还信了！
    愤怒的小花脸庞泛红，怒目而视，一长串带着谴责与不屑浓缩了这么多年来所学精华的话即将出口：“你——”
    “你什么？你还准备宁死不屈？”千琳凉凉的看着她。
    “你的易容技术……还挺厉害的。”
    本小姐还是选择迂回的战术比较好。
    万瑾平复了一下心情，看着千琳低气压的笑容，身体在她一下一下轻抚后颈的过程中越来越僵硬，闭了闭眼，智商上线，回过神来的第一时间发动了神行千里，地点选在了遥远的南边大陆，打算着到了那边一过七天就换另外一个地方。
    生命不息，神行不止。
    我们的目标是环游世界。
    千琳眼神微动，感受到阵法深处传来的一丝抵抗，手一用力，将某朵花随着带动，压到了一边的墙上，扣在后颈的手改为扣住了双腕，制住了她的行动。
    万瑾感觉到脊背重重的撞在了墙上，身体被人压制住，原本已经读了七八秒条的神行突然被打断。
    她咬了咬下唇，忍着面前人充满了压迫性的气息，看了一眼武学界面上的神行。
    七天的倒计时简直像是一把血淋淋的刀，扎在了她脆弱了小心灵上。
    居然黑她的神行！
    神行cd被黑的痛有谁能够懂！
    “没想到你们一族对于空间的控制居然已经到了这种程度。”千琳有些惊讶，这个阵法绝对不是那么容易能够破开，万谨虽没有强行破阵，却绕过了阵法的阻碍作用，要想达到这样一种效果简直是闻所未闻。
    若不是阵法对这朵花的行动有所反应，她绝对发现不了万瑾又想着用那个方法逃跑了。
    “我们能不能友好的……谈谈？”万瑾看着面前人近在咫尺的脸，心中有几分发颤。
    “看来你的能力使用是有时间限制的，”千琳挑了挑眉，倒是发现了什么，“谈谈？我一直都想着这样做，结果是你一直都不配合，总是想着跑。”
    “我这是战略性的分开一段时间，有利于我们彼此的良好发展和修真界的和谐与美好。”万瑾眼神游移，没再去看她。
    “嗯，那现在可以‘好好地’谈谈了。”
    千琳钳住了万瑾的腰，将她锁在了怀中，然后挥手解开了阵法，带着万瑾瞬移回到了自己的洞府。
    万瑾只觉得自己撞入了一个怀抱，被紧紧的按在了怀中，不能动弹，等到禁锢解除，她才推开前面的人，后退了几步，发现自己又回到了千琳的洞府。
    她跑路时离开的地方。
    金色的锁链窜上了身，瞬间收紧，四肢传来了冰凉的紧缚的感觉，她下意识的想要挣脱开，可惜虽然曾练过那么一个月的身体，却也远远达不到能够挣脱锁链的程度，那锁链当日在妖兽巢穴的时候也见过千琳用它，也是用在她身上的，那时她神行在手气定神闲，现在她cd被黑花生灰暗。
    千琳你学坏了。
    万瑾被四肢冰冰凉凉的感觉弄得浑身一颤，左脚往前迈了一步，毫不意外的整个人重心不稳往前摔去，千琳笑了笑，又上前抱住她，想了想后面要干的事情，干脆把人往床上一带，压制在身下，居高临下的俯视着还有几分茫然的万小花，
    万瑾觉得这个姿势有点不太对劲。
    “不是说谈谈吗？我们要不要换一个更有利于大家——”她的话还没说完，就被千琳捂住了嘴。
    “我觉得你每说一句话都是在挑战我的耐心，”看出了她的疑惑，千琳很有耐心的解释着，“所以，你还是别说话为好。”
    哦。
    “我曾经和你说过，我有一半的妖兽血统，记得吗？”千琳慢慢的梳理着万瑾有些凌乱的额发，“那你知不知道，在修真界，有一种契约叫做伴生契约，嗯？”
    万瑾的回应是一个大写的茫然。
    “看来你不知道的事情很多啊，有时候我都在怀疑你到底是不是这个世界的，”千琳倒不是特别意外万瑾对这个的一无所知，“不过没关系，其他的事情后面再说，我先来解释解释这个伴生契约吧。”
    万瑾的表情是一个大写的“卧槽我们能换个姿势来听你的修真界大科普吗”。
    “对于尚未化形，还没有自保能力的灵药来说，为了自己的安全，他们会和妖兽结成伴生契约，妖兽负责保护武力尚不足以保护自己安全的灵药，而灵药在不伤及自己根本的情况下，为妖兽提供果实，叶片等一些部分，帮助妖兽的修炼乃至于化形。”
    “这就是伴生契约最初的来历。”
    看到万瑾眼神波动得厉害，千琳松了手。
    “别告诉我你想和我签订这个契约。”某朵花的干巴巴的说道。
    “当然，”千琳点了点头。
    “我是绝对不会提供果实还是叶片还是什么身体的一部分的！”万瑾的回应，相当的宁死不屈义正言辞。
    重点又错。
    千琳也没想到会是这个反应，原本到口的说辞硬是留了好几秒才有几分无奈的说出：“这不过是伴生契约最初的效果罢了。”
    她缓缓道：“到了现在，这个契约的效果可远不是那样的呢。”
    “绝对，比你想象的要多。”
    “等等，”万瑾犹豫了一下，还是开口了，“其实我们之间已经有一个契约了，真的。”
    “上次在妖兽巢穴的时候你也发现了，你伤害不了我，我也伤害不了你，这说明我们完全不用再结另外一个奇奇怪怪的契约！”
    “说的不错，然而，就算有那个已有的契约，你还是会在我的眼皮子地下溜走，不是吗？”千琳一句话就把万瑾正准备侃侃而谈的临时腹稿烧成了灰灰，还附赠一个“有点方伴生契约到底附带了什么奇奇怪怪效果”的大写debuff。
    “你冷静一点，”万瑾做着最大努力的周旋，“契约这种东西应该是两情相悦，不对，应该是你情我愿，强扭的契约是不会有好结果的！”
    “你不愿意？”千琳的语气听上去竟然有几分惊讶的意味。
    “那不是明摆着的吗？”万瑾努力让自己不要爆粗，不要生气，不要忍不住上前踹上一脚。
    “你觉得修真界是什么良善的地方吗？别说你现在化了形，如果被发现你的原型是灵药，照样会被杀死后拿去炼丹，这样一个世界，你和我谈什么你情我愿？”
    “你还是圆润的离开吧。”万瑾趁她不注意时弯起膝盖往上一撞，扯动了锁链发出金属碰撞的声音，却被千琳一手握住，锁链上闪过一阵蓝光。
    万瑾卯足力气的攻击还没触中目标，只觉得浑身无力，手脚稍微一动就是满满的酸软，只能面无表情的躺在床上，用目光做着控诉。
    千琳看着万瑾气呼呼的带着两抹微红的脸颊，以及莫名的更加明亮了的双眼，只觉得这人生起气来倒是比平时端出来的那副淡然的样子多了几分的生动。
    这样子多好。
    “你想要怎样没关系，我从苏祁的店里把你买了回来，养了你，每天还悉心负责你的心理教育，要不是你中途落跑，我还会想办法助你化成人形，你知不知道在修者界，如果一只妖兽如此培养一株灵药，这代表了什么？”
    代表你准备在灵药长大了之后就吃掉那朵无辜的小花吗。
    万瑾思维陷入了一片被草泥马践踏过的大草原中。
    见她不语，千琳也没想着得到一个什么样的回答，干脆伸手扯开了她的腰带，那大万花谷紫黑色的校服就这样披散开来，露出了里面雪白的底衣。
    万瑾呼吸一滞，脱口而出：“你想干什么？”
    居然敢扯大万花谷的校服！
    “你觉得我要干什么？”千琳慢悠悠的解开了某朵浑身无力的小花的里衣，“现在的情况，你觉得我干什么不行？”
    咱们能不耍流氓吗？
    千琳见她一脸的悲愤，心中觉得这表情也是挺有趣的。
    她起了身，从腰间抽出了那把长剑，割开了自己的手心，鲜红的血液顺着掌心缓缓的留下，滴落到了地上，溅起一朵一朵的小血花。
    她俯身将掌心贴在了万瑾的胸前，血液顺着皮肤蔓延开来，随后，一点一点的渗了进去。
    “结成了这个契约之后，你就是我的了。”千琳的语气中带着丝满足和愉悦，“至于你心中想的事情，不急，我们以后有的是时间。”
    求给当事人一个说话的机会！
    你这样真的很容易失去我你知道嘛摔！
    她无视了万瑾瞪大的双眼，收紧了锁链限制住她的行动，又将带血的手掌缓缓的抚上了她的后脑勺，凑近，低头。
    吻上了她的唇。
    万瑾第一反应：卧槽本小姐的长发很难洗的！
    万瑾第二反应：本小姐保留了那么久的初吻！
    一股冰凉的气流从唇间流入身体，胸膛那里，也有一股气流涌入，却是火热的，两股气息顺着不同的路线在身体里循环，心脏处隐隐的传来细密似针扎的疼痛，有什么东西在心脏中生成，凝成了一股细细的金线，连接到了千琳的心脏之中。
    渡完气结好了契约，千琳意犹未尽的放开了万瑾，看着连接二人心脏的细细金线，动作不由得一顿。
    “发自于心脏的金色线吗……”
    伴生契约之线多连接于双方掌心之间，颜色也多为白色或银色。
    万瑾没听清楚她在说些什么，契约结成的那一刻，一股爆发式的能量突然袭来，沿着全身游走，泻露出来的那一丝能量震断了几根锁链。
    千琳看着万瑾手腕和脚腕上残留着的一节锁链，断口均匀，又看向黑发在气流下飘动的人儿，眼眸中泛着妖异的光芒，披在身上的紫黑色衣裙映衬着更显苍白的肌肤，唇色鲜红，指甲生长的细长，死死的抓着身下的床单，用力之大连指尖都白了。
    “你……”万瑾艰难的吐出了一个字，还没等她说出一句完整的话，能量过大袭来的疼痛感让她大脑一片混沌，整个人都无力的向前一倒。
    千琳上前，接住了她。
    “很疼？”
    千琳紧皱着眉头，看着靠在肩上的万瑾，脸色惨白，浑身冰凉，神情中有着难以掩饰的痛苦。
    不应该，伴生契约在心脏之线出现的那一刻就已经缔结完毕，整个契约也不会对契约双方造成任何的伤害，万瑾这种情况，实在是超出了他的意料。
    她拿出了一排丹药，看着万瑾的情况，却不知应该用哪种，又想着灵药是否和人类的治疗方式有所不同，心中竟隐隐的后悔当年没有好好的看看那些和灵药有关的书籍。
    眼看着万瑾的脸色越来越差，连呼吸都变得弱不可闻，她干脆划破指尖逼出了精血，喂进了万瑾的口中。
    精血入口，浑身泛起的疼痛之感有了慢慢消退的意味，带着温热的精血化作温和的能量流入了四肢百骸，带来一阵温暖的同时，万瑾也隐隐觉得，自己的身体似乎发生了一些变化。
    她皱眉思索了一番，心中一动，看向了许久都没有动静的经验条，那以肉眼可见速度在上升的经验条让她觉得这番疼痛就像是一个芥末味的大馅饼，砸在了头上。
    她又看了眼等级。
    八十九级。
    等等，似乎有什么不对的地方。
    经验条爬呀爬，那最后一小格也被慢慢的占满。
    九十级。
    一种莫名的感觉突然从心脏深处涌出，经验栏在一瞬间变成了纯白色，隐约间有光华流动，还没等她细看，眼前突然一黑，难以平复的眩晕感袭来，同样而来的还有全身脱力般的酸软。
    万瑾失去了意识。
    在晕厥之前的那一瞬间，她心中突然划过了这样一个念头。
    满级，才是一个开始。

第二十七朵花
 
     喜结情缘——啊不，是喜结契约之后，我们可怜的万小花已经昏迷了三天。
     无任何外在与内在的攻击，无精神损伤，无灵魂损伤，身体健康，一切正常，除了沉睡不醒之外，与正常人无异。
     千琳没敢自己去乱折腾什么，一个传信把碧氤从碧华山上叫了过来，让她看看万瑾到底出了什么问题。
     碧华隐月花一族倒不是擅长炼丹或者医药，只是他们的天赋洞彻可以看透世间万物，对于万瑾目前这种情况不明的沉睡应该有几分效果。
     所以，碧氤在千琳充满了威胁性的话语之下一路赶来，下午收到的传信晚上便匆匆赶到，看到千琳床上躺着的那个少女，眼神和当日的苏祁莫名的相似。
     当然，深觉自己机智的碧氤并没有说出口。
     她老老实实的看了看那少女的情况，目测并无大碍，又开了洞彻，将那个少女仔仔细细的观察了一遍，也没有发现什么特殊的情况。
     何止是没有什么特殊的情况，简直是健康的不能再健康了好嘛！
     “你确定，她不是在睡觉？”碧氤觉得自己实在是看不出什么，“她情况一切正常，我看不出什么问题，至于你说的三日不醒，或许只是普通的睡觉……而已。”
     修真无岁月，睡上了几天几夜也不是什么稀奇事。
听她这么说，千琳看了看万瑾闭目沉睡的脸庞，忽然问道：“你能看出她的原型是什么吗？”
     “原型？”碧氤皱起了眉头，“难道她不是人类？”
     千琳心中了然，既然当日在天药宗碧氤没能看出花形的万瑾的真实形态，那化成了人形后看不出来也在意料之中。
     “没事，你可以走了。”千琳下了逐客令，碧氤一脸血的满心呵呵的回去了。
     这世上能逃过碧华隐月花一族洞彻的种族，是什么？
     千琳心中隐隐的有几分猜测，却并不确定，只能等万瑾醒来之后问一问了。
     她这次和万瑾缔结的伴生契约，无疑是最高级别的那一种，然而无论是从血统还是从二人的相处来说暂时都达不到最高契约的要求，血统说不定还有可能，或许有可以媲美上古四族的种族出现，但是另一个方面，这朵花分明是保持着对她避而远之的态度，就从这一点来说，也达不到最高级别的那一种。
     千琳没有想出个结果，她对于妖兽灵药方面本就了解不多，这超出了常理之事或许只有那些专研这一类事情的人才能去解释。
     不过她也没太在意，能缔结成最高契约也是意外之喜，把这朵小花圈到手才是她最初的目的，附加的那些事情无所谓，只要没有影响即可。
     她看向沉睡中的万瑾，如墨的长发映衬着白皙的皮肤，神情安宁，睫毛长长的，投下了一片小小的阴影，记忆中不是表面淡定内心腹诽就是一脸的警惕，如今这幅安静的样子让她有些不太习惯。
—————分界线—————
     万瑾醒来的时候，并没有意识到自己睡了多久。
     浑身上下没有过久沉睡带来的不适和僵硬，反而通体舒畅，像是浸泡在了灵泉之中，浑身都被洗涤了一番，满满的舒适和轻松。
     她懒洋洋的伸了个懒腰，习惯性的抱着被子滚了一圈，蹭了蹭柔软的枕头，感受着鼻尖传来的淡淡清香，又注意到了这和自家完全不同材质的被褥，整个人终于清醒了。
     清醒了的第一时间，她扯开了胸前的衣服，一个暗红色的图案刻在了心脏处，约一个指头大小，一般是大万花谷的标志，另一半是一个看不出是什么鬼的花纹。
     伴生契约。
     万瑾深呼吸，深呼吸，略显僵硬的理好了胸前的衣服，控制了一下面部表情，眼含杀气的和不远处的千琳对视了几秒，随后装作若无其事的转过了目光。
     千琳见她这样有活力，想来应该没有大事，不过还是稍微调理一下身体，再检查一番比较放心。
     她拿了几瓶丹药出来，本想走过去递给万瑾，见后者一脸警惕的样子，脸黑了黑，干脆直接抛了过去。
     几个药瓶落在了被子上，在柔软的被褥上压出了几个小小的凹陷，万瑾看了一眼，没去理会，她现在的心思完全被高调的刷了一番存在感的系统吸引了。
     【系统提示：恭喜侠士满级，新手保护期结束，正式开启修真之路】
     【系统提示：修真界体系转化已完成，自动契合侠士目前修为】
     【侠士目前修为：筑基期—1%】
     【系统提示：任务功能开启，附赠情缘功能，请侠士查看】
     【系统提示：鉴于侠士成功缔结情缘，强制开启情缘日常任务—“和你的情缘友好相处吧”】
     撇去那个什么鬼的“和你的情缘友好相处吧”不说，她满级了才算是过了新手保护期，而她目前的实力被系统换算成了修真界的实力，也就是—筑基期。
     修真界小白·万瑾看着变了一个样的经验条，上面明晃晃的写着筑基期，纯白的一条中最前面的一点点爬上了小小的橙色。
1%。
     原谅她不理解这个世界。
     万瑾皱着眉头，抬头看向千琳，问道：“筑基期是什么样的水平？”
     千琳正愁着自家的小花总是不搭理自己，一看事情还有转机，满满动力的解释起了万瑾的疑问。
     “筑基在聚气之后，算是成功踏入修真界的一个开端，能够成功筑基，也就代表修真之路正式的开启，之后还有金丹、元婴、分神、合体、大乘、渡劫，再往后面，就能飞升成仙了。”
     她看着万瑾莫名有些沮丧的小脸，心中疑惑，“看你现在的气息，应该是筑基初期，对于灵药化形来说，这样的修炼速度已经很不错了。”
     难得一见，千琳居然还出口安慰人。
     万瑾幽幽的问道：“那你现在是什么水平？”
     千琳微微一笑：“你短时间内是绝对达不到的。”
     万瑾心口一痛。
     千琳心中暗道有趣，表面却是一副带着几分遗憾的样子：“修真之路漫漫，每一步都要稳扎稳打，这次你我契约后带来的能量让你成功筑基，后面还需要耐下性子来好好修炼才是，不必急于一时的进阶。”
     “你是我养的灵药，化形之后，接下来的修真之路我都会陪着你，所以你大可以不必担忧或害怕，我不会伤害你。”
     千琳说这话时，语气莫名的认真，眼神中泛着温柔的光。
     万瑾最对付不了的就是温柔型的人。
     她有一瞬间怔愣，意识到了之后立刻移开了目光，道：“你就算是想伤害也伤害不了我。”
     队友的身份摆在那里，谅她也做不出什么。
     当然，万瑾忘了，很多时候某些事情是不会被判定为伤害的。
     千琳见她虽然还是有几分不愿，不过倒是没了以前那副避之不及的样子，心想着这也算是成功的第一步。
     不过，这灵药所修炼的功法若是要筑基，也绝对不是化形后不到一年的时间能够办到的。
     对于这个问题，万瑾给出的回答很实在。
     “这个我也不清楚，准确来说，我觉得我没有修炼什么功法，至于筑基，那完全是一个意外。”
     这可是大实话，她从来没想过满级后居然只是筑基，系统还与时俱进的弄出了个筑基期的经验条，也不知道现在升级有哪些方法，虽然有了个奇怪的日常任务出现，但是那名字看上去就知道不是什么好东西。
     闻言，千琳神情多了几分严肃，她走上前，一只手握住了万瑾的手腕，另一只手向着小腹探去。
     “你想干什么？”
     “帮你做一下身体检查。”
     啧啧，身体检查，这是一个多么不和谐的词语。
     万瑾心中默默地吐槽。
     吐槽归吐槽，她还是老老实实让千琳检查了一番，毕竟修真一道的专家在这里，而这个总是抽风的系统也让她十分的苦恼，这次弄出了个这样的东西，谁知道下次会弄出个什么？
千琳的手贴在她的丹田处，微凉的气息顺着手掌流出，从丹田开始顺着经脉游走，这种凉凉的气息在身体里流动的感觉有几分奇怪，不过万瑾还是保持着姿势没动。
     半晌，千琳收回了手，脸上的表情——万瑾仔细的观察了一下，很好，不是凝重，而是——
     奇怪。
     千琳确实感觉很奇怪。
     这朵花究竟是怎么化的型？
     “你不是人类？”她坐在了床边，上下仔仔细细的打量了一番万瑾，问道。
     她——不是原来是朵花吗，说起来本来就不是人类。
     “不，我的意思是，你化形后的身体，和正常人类有所不同，”见万瑾的表情，千琳知道她心中大概在想着什么，出口解释道。
     “刚才我检查了一番你的身体，经脉的分布与走向与正常人的完全不同，连修真者筑基时出现的内府也有几分奇怪，倒不是说有缺陷，只是有几分不像人类的身体。”
     还有一句话她没说出来。
     就是这种奇特的构造，她隐约觉得有几分熟悉，却想不起来。
     闻言，万瑾觉得有些不好。
     系统是染病毒了吗？
     连弄出来的壳子都只伪装到了表面，差评。
     “其实你不必担心，这些不会对修炼有任何影响，”千琳道，“不同的身体构造一般都是契合于特殊的修炼功法，你真的不知道自己修炼的功法？”
     她不是不知道，而是根本没修炼什么功法。
     硬要说的话，系统算不算是一个功法？
    万瑾头痛的想了想，干脆摊开了说：“我升级——我修炼不是像你们一样功法啊之类的，还是花的时候可以从水里吸收点灵气，后来化了人就可以通过刷怪——杀妖兽等一些生物，每杀死一只都会有相应的经验——灵气被我吸收，然后就慢慢的修炼上去了。”
     “你和我之间不是还有另外一种契约吗？所以你离我不是特别远的时候，你杀死的时候我也能吸收到一些灵气，所以花形的时候每天被你带出去也升——也修炼的蛮快的。”
     “通过杀戮来修炼，有几分像传说中的杀之道，”千琳不愧是这方面的专家，“死去的人或妖兽魂魄中凝练的那一份灵气会被吸收，由于比正常渠道吸收的灵气要纯净的多，所以修炼起来，速度也会很快。”
     刷怪升级被这样一解释，莫名的多了几分原来还是很高端的感觉啊。
     “这杀之道已经失传很久，曾经出现也是不知多少年前的事了，”千琳又补充了一句，“这种方式确实不需要修炼功法，不过我还需要看到杀戮时具体的情况，才能确定。”
     “除了这个之外，你还有什么其他的方法吗？花形的时候能够吸收灵气，那人形的时候呢？”
     应该，也是可以的吧。
     万瑾看着大变样的武学界面，又注意到了和开花，化形并列的那个技能，灵气吸收，贯彻了系统一向简单朴素的风格。
     向前翻了翻系统记录，似乎是筑基之后作为满级奖励赠送的。
     没等她试试这个技能，一个巨大的倒计时突然跳了出来，随之而来的还有刻意被他遗忘的那个“和你的情缘友好相处吧”的日常任务。
     ［系统提示：强制性日常任务每日必须完成，特殊情况除外］
     ［倒计时：距离今日结束还有三分钟，请侠士按时完成今日的日常任务］
     接下来是任务面板。
     ［和你的情缘友好相处吧
         和你的情缘握握手：0/1
         和你的情缘拥抱：0/1
         和你的情缘亲吻：0/1
     任务描述：情缘之间的友好相处是非常重要的，为了修真界的未来，请侠士和你的情缘培养感情吧。
     任务奖励：筑基期修为一个百分点
     获得金钱：下品灵石一百块
     你将获得以下全部道具：润滑［哔——］一瓶］
     系统你出来，我们来谈谈人生。

第二十八朵花

     万瑾觉得自己的心灵受到了伤寒。
     万瑾还觉得自己被大宇宙的恶意深深的嘲讽了。
     万瑾更觉得自己急需一个人静静，然而那个倒计时的存在感太强，让她不得不去正视这个惨痛的事实。
     在游戏中被日常任务坑惨了也就算了，现在还来个日常任务，重要的是日常！日常！日常！每天都要做！
     她难道只能寄希望于某一天那个任务一会变成任务二，然后那个任务二能够靠谱一点吗？
     还有奖励！
     敢不敢说一说那个被消音了的字是什么！
     “大宇宙的恶意啊。”万瑾一脸的沉重。
     大宇宙的……恶意？
     千琳默默地在心中品味着这句话，只觉得理解不能。
     此时，倒计时已经跳到了两分钟，还形象的泛起了红光，一闪一闪的，弄得万瑾简直是心烦气躁。
     系统你给我出来！
     千琳见她似乎烦恼着什么，从床上下来后在屋内走来走去，时不时捂脸叹息，整一个心中有事又无法诉说憋屈的样子。
     既然已经是自己的女人了，那有什么烦恼肯定是要告诉她的，千琳这样想着，正想走上前去询问，结果万瑾反倒是自己过来了，还带着满满的严肃和满满的动力。
     因为倒计时只剩下一分钟了。
     只剩下一分钟还不要紧，最关键的是又跳出了一条公告。
     ［系统提示：若强制日常任务未能完成，将倒扣侠士2%的修为，若侠士修为低于0%，将降级，降级后的再次筑基将会加大难度，请侠士考虑清楚。］
     正是这条消息，让万瑾哪怕是一脸血也要顶着艰难险阻势必将任务完成到底。
     “千……千琳，”万瑾努力摆出一副一本正经只是个任务你们不要想太多的样子，道：“我现在有一个关系到你的情——你的契约者的事情，需要你帮一个忙，我的修炼方法中还包括了完成一定的任务，而这个任务它比较奇怪，和你有一定的关系，所以等会我要做的事情可能会有点冒犯，希望你不要介意——”
     “任务内容是什么？”千琳接受能力很强，还主动问了一句。
     “和自己的契约者握手拥抱然后亲吻，”万瑾一口气说出，怕断了后就没那个脸再去接上了，就算是这样，这话说出来还是有几分羞耻的感觉，“我知道奇怪，其实我也接受不了，然而它就是这样的还是强制的！最关键的是每天都要，而今天似乎都快过去了只剩下——”
     千琳握住了她的手。
     “是这样的？”
     万瑾看了看从0/1变成了1/1/的那一项，迟疑了一会，点了点头。
     总觉得，千琳温和下来，认真的注视着一个人的时候，感觉有点微妙啊。
     第一项完成，看着面前的小花游移的眼神和带着几分底气不足的样子，千琳勾起了嘴唇，缓缓地将万瑾抱在了怀中，不是打架时候强制性的禁锢，轻柔而温暖，甚至带着一丝丝的克制，生怕碰坏了眼前的人儿。
     这种感觉像是沐浴在冬日里的阳光一样，身心都受到了感染。
     被另外一个人的气息包围，这种感觉让某朵小花有些不太自在。
还好又有一项完成了。
     等等，那最后一项是——
     万瑾猛地抬起头，准备伸出手叫个暂停：“我觉得亲什么地方应该都是可以——唔！”
能不能让她把话说完。
     千琳吻着她，浅浅的一个轻吻。
没有缔结契约时的仪式感，唇上传来的是同样的温热，却带了丝莫名的触动，感受的到另外一个人近在咫尺的呼吸和气息，她睁着眼，能够看到千琳深邃的瞳孔中隐约带着的些许暧昧和不明的情绪。
     有点发热。
     今天的日常已经显示完成状态，奖励发放，灵石自动放进背包，然而这润滑［哔——］却——
     万瑾手心一沉，是一个瓶子。
     “——很好，任务已经完成了，非常感谢你的配合，”觉得这气氛莫名的多了些粉色，她连忙抽身躲开，“以后这最后一项，我觉得亲其他的地方就可以了，真的。”
     “嗯？你还想亲什么地方？”千琳有几分意犹未尽。
     “我觉得吻手礼很好。”万瑾认真道，见千琳的目光投到了她手中的那个瓶子，嘴角抽了抽，正打算把这瓶不和谐的东西收回去时，却被眼前的人伸手，抢了过去。
     求不要对这个东西好奇好嘛！
     “这是什么？”千琳挑了挑眉，拧开了这个形状材质都有些奇特的瓶子，倒出来一点，是一种粘稠透明的液体，还带着一股——果香味？
     万瑾看了看瓶子上的标识，嗯，橙子味的。
     “任务奖励，我觉得是用不上的，”万瑾伸手要去拿瓶子，无耐身高压制，实力压制，最后只好义正言辞的表示，“那个真的没有用，只不过是大宇宙恶意下的产物而已！”
     “没有用的话，那就我收着好了。”千琳笑眯眯的把瓶子收回了储物袋。
     万瑾：“……”
     千琳：“不早了，你要休息吗？”
     万瑾：“你也要睡？”
     “到我这样的修为，吸纳灵气已经不是主要的了，”千琳慢悠悠的宽衣解带，附赠了一个略带着些拉仇恨的笑容，“别担心，你以后也会到达这个层次的。”
     见过炫耀的，没见过这么赤果果的炫耀！
     还有，为什么只有一张床！
     万瑾眼不见心不烦，干脆利落的扭头走向一边的椅子，坐下来后打开了武学界面，看着一溜儿竖排的技能，目光移到了灵气吸收上，定了定神，使用了技能。
     ［您的姿势不正确］
     万瑾：“……”
     “你这是要……修炼？”千琳靠在床上，漫不经心的看着万瑾折腾来折腾去，最后忍不住开了口，“好歹……别坐在椅子上啊。”
     没见过有谁这样修炼的。
     万瑾挪了个位子，坐在了地上，盘腿，摆出了打坐的样子，使用了技能。
     ［您的姿势不正确］
     ［系统提示：正确的姿势为侧卧。］
      侧……侧卧？
     某朵花带着几分茫然的往地上一趟，左侧卧，使用了技能。
     清清凉凉的气息流进了身体，顺着一种奇异的路线流淌，最终缓缓注入了丹田之中，完成了一次循环。
     原来，正确的姿势是这样的啊。
     万瑾点了点头，表示终于又涨了新姿势。
     “还真没见过这样的修炼姿势，”千琳不知何时走近，俯下身强制性的把万瑾抱回了床上，按住了某朵花乱动着的手，将人圈在了怀中，见某人还不安分的动来动去，从怀里扒拉了一下，对着发丝凌乱的万瑾低声威胁道，“再动后果自负。”
     万瑾侧卧着装死。
     千琳挥手灭了屋内亮着的夜明石，一片漆黑，这样的环境使得听觉和触觉变得更加灵敏，万瑾一开始僵硬着身体，感受着近在咫尺之人身上的温热，觉得自己也有些越来越热的感觉。
     她索性闭上眼睛，静下心来感受着灵气在身体内的流动。
     在哪里修炼不是修炼，不就是换了个地方吗。
     万瑾表示，这些都不算什么。
她才没有紧张。
     失眠了一夜的万瑾顶着一头的乱发坐在床上这样想着。
     她的眼下有着淡淡的黑眼圈，神情迷蒙，愣愣的转过头，旁边，千琳正在更衣，阳光从墙上开着的那个姑且称为窗户的东西照了进来。
     室内一片明亮。
“还需要再睡会吗？”千琳系着腰带，看到万瑾精神不足的样子，开口问道。
     某朵花严肃的沉思了一秒，晃晃悠悠的从床上爬了下来，慢吞吞的捧了把水洗了个脸，冷水之下，终于清醒了过来。
     “不用，我很清醒。”万瑾理了理长发，微微一笑，朝着千琳淡定的点了点头。
睡眠不足今晚补，逼格不能丢。
     千琳也点了点头，随手取了一把剑向外走去：“今天去南边的岩林找些妖兽试一下你的修炼方式，可以吗？”
     “当然没问题。”万瑾找了条缎带随手束了一下长发，确认了笔已带好，“出发吧。”
     妖兽多活动于人际稀少的地区，比如森林和一些地形较为奇特的区域，就像这岩林，一大片形态各异的不同石材高高低低的矗立着，远望去，竟有几分森林的错觉。
     万瑾照旧驾着大轻功跟在千琳的身后，没过多久，二人就到了目的地。
     这片地区因为全是各类石材构成，阳光直射下来，空气中弥漫着燥热和不安，重叠的岩石遮挡了视线，是一个很适合伏击的地方。
很适合妖兽伏击人类。
     万瑾仔细观察着周围，有几块岩石后隐隐的闪过模糊的黑影，她不由得屏住了呼吸，手搭上腰间的笔，想着要不要预先挂个春泥或毫针。
     千琳则是气定神闲的很，她只是静静地站在原地，片刻，眼中闪过了一丝光，挥剑而出，闪着冷冷寒光的剑刃深深的扎在了不远处一只妖兽的身躯中央，那妖兽惨叫一声，挣扎起来，却只是弄得伤口更加的鲜血淋漓而已。
     “很多时候，眼睛所看到的，并不是真实，”千琳看着万瑾，道：“人类最初的五感，也是最容易被欺骗的五感。”
     “没有什么能够完全看透真实，但是和五感相比，灵识会好很多。”
     “筑基之后，你要学会使用自己的灵识。”
     万瑾不懂就问：“怎么使用？”
     千琳有问必答：“不同的功法使用的方式不同。”
     ［系统检测到侠士已习得灵识相关知识，灵识使用技能开启，技能灵识已添加至侠士的武学界面中，请查看。］
     万瑾沉默了一秒，道：“谢谢你，我会用了。”
     那只被千琳钉在了身后岩石上的妖兽突然长长的吼叫了一声，身躯陡然膨胀，眼瞳中泛着隐隐的红光，长着大口，尖锐的利齿上还残留着血肉的碎末。
     它奋力的摆动着身躯，一块血淋淋的肉块被生生的撕扯了下来，妖兽哼哧哼哧的喘着粗气，踏着大步冲着千琳和万瑾直奔过来。
     “一般的妖兽都会有狂化的状态，多数是在危及生命的时刻，这个时候它们的战斗力和意志力会得到极大地提高，”千琳揽着万瑾的腰，飞身后退，不紧不慢的解释道：“狂化状态过后，妖兽都会元气大伤，所以这种方法是搏命之举。”
     “那你有狂化状态吗？”想起千琳也有一半的妖兽血脉，万瑾好奇的问了一句。
     “你不会想看到的。”千琳微微一笑。
     万瑾：“……”
     千琳带着万瑾在高高低低的岩石上飞速的掠过，身后的妖兽赤红着双目穷追不舍，惹得万瑾不住的摇头，为它的智商而担忧。
     “好了，”走到一片略微开阔一点的地方，千琳停了下来，悠悠的把万瑾一脚踹了出去，   “上吧，到你了。”
     本小姐＠＃￥#％￥&amp;％＃￥！
     万瑾看着迎面而来的妖兽巨大的脸，小心脏抖了抖，对着那张大脸拍了一个阳明指上去，妖兽的动作受到了一丝阻挡，吃痛的吼了一声，气势反倒是更盛。
     三个持续伤害又爆了个玉石，万瑾太阴指飞速后退，看着妖兽居然只是口中溢出了些鲜血，还是活蹦乱跳的样子，只得上了芙蓉定个身，先缓一缓节奏。
     “那妖兽的等阶差不多和修真者的筑基期差不多，”一边观战的千琳开口道，“学会从要害处下手。”
     要害？
     万瑾下意识的瞄了瞄那妖兽双腿之间的地方，唔，被杂乱的毛覆盖着，看不太清楚。
     “眼睛。”千琳的脸黑了黑。
     万瑾立刻正了正神色，一个飘逸凛然的阳明指直直的对准妖兽的妖精糊了上去，重置了芙蓉的调息时间后补了一个定身，另一个阳明指对准了另外一只眼睛，妖兽失去了视觉，吃痛的扭曲着身体，汩汩的血液从全身的皮肤上渗出。
     妖兽倒地的那一刻，千琳看见一丝精纯的灵气从死去妖兽的魂魄中凝练了出来，化作无数缕被万瑾吸收，她又想起万瑾所说的另外一个契约的事情，索性飞剑而出斩杀了隐藏在岩石之下的一只妖兽，同样，另外一丝略少一些的灵气被万瑾吸收。
     按这样的情况，确实是杀之道。
     昨晚日常得到了百分之一的筑基期修为，今天斩杀的这只妖兽和千琳斩杀的加在一起，所给的经验也没有达到百分之一，看来这修炼升级之路还是漫长的，日常任务什么的……就算不想做也是得做的。
     “怎么样？”运动了一番的万瑾精神好了很多。
     “很巧妙的修炼方式，未来的成就不会低的，”千琳给出的评价很高，“当然，配合你的那些任务效果更好。”
     万瑾：“……”
     这件事就别提了行吗。
     二人正准备返回，远处突然飞来了一只火红色的不明生物，速度极快，目标明确，对准千琳而来，后面似乎还拖着一个东西，这使它试图减速接近的时候身形有几分不稳。
     万瑾定睛一看，原来是只巴掌大的鸟，爪子上挂着一个玉筒。
     千琳取下了玉筒，鸟儿拍拍翅膀飞走了，万瑾 本以为她会去读取一下玉筒里的信息，谁知千琳将玉筒干脆利落的划成了两半，从里面拿出了一张纸条，扫了一眼后便烧掉了。
     这种集成了传统与修真且兼具迷惑的方式是谁想出来的。
很有创意。
     万景看着千琳没什么变化的表情，还是有些好奇：“发生什么了？”
     “亦焕之带着绝清宫的魔修进攻天药宗，碧氤被他们带走了。”千凛解释道。
     “那天药宗其他人呢？”
     那一溜儿的化形灵药可都是大补之物，那些魔修连碧氤都强行带走，其他的还能有好？
“除了碧氤之外，天药宗其他人均安然无恙，不过据说在商量着怎么去救回她们的宗主。”
     “等等，”万瑾理了理目前知道的信息，“你是说亦焕之带人进攻天药宗，一个人都没伤单纯就是把碧氤给强行带走了？”
     千琳疑惑：“有什么不对劲的地方吗？”
     有什么不对劲的地方？
     这哪里都不对劲好不好！

☆、第二十九朵花

     碧华山，天药宗大殿。
    碧氤从水镜中看着山脚下来势汹汹的魔修，最前面的那人，一头暗红的短发，似笑非笑的表情，漫不经心带着几分懒散的样子和平常无异，魔修者特有的暗红色眼眸微微眯起，打量着笼罩着碧华山的结界。
    由碧华隐月花一族中人所布，隔绝一切未被邀请的外来之人，结界笼罩着整座碧华山，是目前尚不成熟的天药宗不被世人所扰的最强保障，而且，这个结界，修真界无人可解。
    除了——
    亦焕之从怀中抽出了一把细长的血红色剑，剑柄上挂着一串火红的流苏，剑身通体红色，带着几分血腥之气，出鞘之时，带起了一阵劲风。
    他随意的挥动了几下，寒光闪过，没入了眼前的那片结界，带起了几丝轻微的波动，随着波动一层一层蔓延开来，正对着亦焕之的那片区域，隐约出现了一丝裂缝。
    结界的裂缝。
    他低声笑了笑，将剑刺在了那条裂缝之中，向着一边挥开，那被称为无人可破的坚固结界，就这样轻轻松松的被扯开了一道巨大的口子，可供一人自由的出入。
    隐月剑。
    碧氤亲手铸造，浸透了她自己的鲜血，满含着灭族之日时挥之不去的哀与恨，浓重的戾气与他们一族血液的融合，是这世上唯一能够暂时破开这片结界的东西。
    碧氤冷冷的看着亦焕之带着一众的魔修从结界的破口处进入，目标直指天药宗。
    说起来，这把剑，还是她亲手交给亦焕之的。
    魔修，终究是不可信的。
    碧氤垂下了眼睑，心神动荡间逸散出的灵气震碎了水镜，景象瞬间消失，她强行抑制住心口泛上来的腥甜，面无表情的走出了大殿，将天药宗内所有的弟子集中起来，带到地宫中去躲避。
    这碧华山四周，全都被魔修包围了。
    想要逃是绝对逃不出去的，与其在逃亡途中被魔修所杀，还不让她一人来面对天药宗的这场浩劫。
    这些弟子还是太过于年幼，面对魔修，没有任何抵抗的能力。
    何况是亦焕之带领，来自于绝清宫的魔修。
    独自一人站在大殿之中，碧氤看着那人脸上带着平日里轻佻的笑容，细长的隐月剑拿在手中，不紧不慢的跨入殿内，舔了一下艳红的嘴唇，笑容中带着一丝微妙的遗憾。
    亦焕之挥手退散了其他的魔修，悠悠的关上了殿门，看着碧氤面带警惕，一言不发的样子，笑了笑：“你有想过，会是这种情况吗？”
    碧氤没有回答，招出了无数翠绿的藤蔓，一部分环绕在身边，另一部分化作无数尖锐的杀器，向着亦焕之攻去。
    驭藤之术。
    碧华隐月花一族本不缺少攻击之法，在上古四族中，他们的战斗能力仅次于千艳一族，他们的天赋洞彻若是运用到战斗之中，能够瞬间洞悉敌人的弱点和攻击手段，杀人直取要害，防不胜防，再加上流传下来的众多攻击法门，在上古四族犹存的时代，也算是佼佼者。
    可惜——
    “这驭藤之术还是我教给你的，现在你拿它来对付我，有用吗？”亦焕之漫不经心的也招出了藤蔓，却是暗红色的，与碧氤袭来的藤蔓搅在一起，不到片刻，那翠绿的一方便被全部绞碎。
    “可惜了你们一族的天赋，灭族时遗失的那些法门若是能继承一点，说不定就不需要和我这个魔修合作了，你说是不是？”
    碧氤神色淡淡的看着他，那人说出的话尖锐而刺耳，她面色如常，垂下来的手中，指甲死死的掐着手心，微微的颤抖。
    “其他的话我就不多说了，只要你愿意做一件事，我可以放过你那些宝贝弟子们。”亦焕之缓缓的走近，暗红的藤蔓挡住了碧氤后退的路。
    他轻轻的用隐月剑挑起了碧氤的下巴，剑身锋利的刃并没有造成任何的伤害，只是这血红的颜色衬着面前人略显苍白的面孔，倒是有着一分冰冷与杀戮般的美。
    这一族，说是灵药中的智者，倒不如说是裁决者。
    亦焕之轻笑了一声。
    他将冰冷的剑身缓缓向下，移到了心脏之处，剑尖刺入，有一缕带着些许浅绿的血液渗出，清甜的香气弥漫开来。
    他伸手握住了剑身，微微用力，锋利的刃割开了手掌，滴落下来的，却是带着些许暗紫色的液体，滴落到地上，竟滋滋的腐蚀起了地面。
    “以我为主导的主仆契约，愿意签吗？”亦焕之将隐月剑入鞘，整个扔到了一边，“如果我没记错的话，你那些弟子中，有一个似乎还是落杉一族的混血，说不定也是这一族在世上流传下来的最后的血脉了。”
    “如何？做个选择吧。”
    “我可不会勉强你的。”
    碧氤闭了闭眼，再睁开时，目光早已不含任何的感情，冷静而自制：“你有什么目的？”
    “我最讨厌的就是你这种冷淡的样子，”亦焕之微微叹了口气，沾染了几丝暗红的指尖抚过碧氤的脸颊，神情中带着一丝戏谑，“我的目的是什么？这可不是你需要关心的问题。”
    “门外数百魔修等在那里，只要我一声令下，你这天药宗最终会是什么样子，你心里清楚。”
    “还是说，需要我给你时间，来考虑呢。”
    眼前人暗红色眼眸中透露出令人心惊的冰冷和暴虐，终究是和记忆中误闯入碧华山的那个身影重合在了一起。
    ＃＃＃
    万瑾和千琳回到了洞府之中，时候尚早，这一来一回加上斩杀妖兽的花的时间不多，不过这关于碧氤的那个消息却让万瑾记着了，还有些担忧。
    “碧氤被魔修带走，魔宗想对她干什么？”对魔宗还处在一知半解中的某朵花心中疑惑，“我记得上次鬼境的时候，亦焕之和碧氤的关系还不错啊。”
    而那个时候，亦焕之看上去，虽然最初装逼的时候有几分魔宗之人的气派，后面看上去，倒是卖萌居多，听着碧氤所说的他们过去的事情，还是挺和谐的。
    “你要真信魔修表现出来的样子，最后死都不知道是怎么死的，”千琳把剑收好，看着万瑾皱眉思考的样子，开口解释道：“上次妖兽攻城时的那个魔修，看上去是不是挺正常的？其实真正的样子——你不会想知道的。”
    裴寒是吗，那个在人类修真者中乱晃悠的魔修。
    “那亦焕之是怎么回事？”万瑾接触过的魔修不过两个，“他不是和碧氤的关系挺好的？”
    “亦焕之作为一个弃子，最后能够在绝清宫爬到那样的高度，他的心性不是碧氤能够比得上的，”千琳淡淡的评价道，“至于这两人，一个心中装着仇恨，一个心中装着权势，对上的话，比的就是谁的心更狠。”
    “现在看来，是亦焕之更胜一筹。”
    “弃子？”这个词听上去，似乎这亦焕之的身份还有几分破朔迷离的意味。“魔宗秘辛，要听吗？”千琳的笑容怎么看怎么都有几分挖个坑等你去跳的意味。
    万瑾果断拒绝：“谢谢，不用了。”
    秘辛一类的东西，知道的多了，后面真的是死都不知道是怎么死的。
    “碧氤的事你也不用担心，魔宗的人对她做不了什么，”千琳道，“当年碧华隐月花一族灭族之日，族长死前碧华山中下了结界，而其中一位长老拼尽了最后的力量，在碧氤的身上下了禁制。”
    “这世上，魔宗之人无法伤害碧氤，这就是禁制的全部内容。”
    万瑾：“没有例外吗？”
    千琳想了想：“例外确实有，不过那样的人，就算真的下手，也不会对碧氤造成多少伤害的。”
    这样说来，万瑾也算是放下了心，只是千琳这番言语中透露出的信息量还是有点大。
    之前千琳曾提过，那化月森林是上古四族的埋骨之地，可是既然已经被冠上了上古这样的称呼，实力自然不会低，又为什么会被灭族，还都是在化月森林之中？
    “这也是秘辛，你要听吗？”千琳还是那副笑眯眯的样子。
    万瑾认真道：“你能说些不那么秘辛的吗？”
    千琳：“……”
    “咳，可以啊，比如这化月森林对灵药和妖兽的实力有着天生的压制作用，等阶越高受到的压制越强，所以当时上古四族才会近乎全灭，”千琳挑了点在修真界差不多是常识的东西，“说起来你的那团小灵宠呢，虽然等阶低的很，不过还是会受到点影响的。”
    万瑾从背包中把豌豆炮拿了出来。
    自从上次化月森林出来，豌豆炮就莫名的沉睡了起来，绿油油的一团在那里一动不动，想到以前买的小马驹都是能放背包里的，怕打斗时把这一团摔了出去，万瑾干脆也把它收回了背包中。
    “应该是在压制之下受到了激发，快要进化了，”千琳看了一眼，“可以把它放在后院的药田中，那里灵气比较干净，过一段时间就能自己醒来了。”
    万瑾去药田把豌豆炮放好，回来的时候，看到千琳正对着一面水镜，镜中显现出来的人影，远远看去应该是苏祁。
    看样子二人的谈话已经结束，千琳散去了水镜：“明天苏祁和修澈要过来。”
    “真的吗？”万瑾有点小开心。
    “没错，”千琳看着她脸上的笑容，“话又说回来，今天的日常是不是该做了？”
    ……哦。
    #总有人对她的任务如此的关心#
    ＃卧槽怎么又是新的一天了＃
    ＃＃＃
    “明天去见见那位小姑娘，应该带些什么答谢比较好呢？”苏祁对着一排排丹药发愁，“手上珍贵的也就是各种丹药了，可是当时又没看出她的修为，也不知道那种适合她。”
    修澈刚刚练完剑回来，看到他托着下巴一脸烦恼的样子，停了几秒，犹豫着是先去洗一下身上的血味还是先去看看怎么了。
    虽然万瑾解除了修澈魔气入魂的症状，可这沉睡了一百年对于身体机能来说多多少少还是有些影响，修为停滞不前对于剑修来说影响不是太大，所以这几天，他都在恢复着以前的实力和感觉。
    修澈思考了会，用了个小法诀弄干净了自己，走了过去。
    苏祁见他练完了剑，迎了上去，浑身上下检查了一下有没有受伤，又渡灵气检查了内在的情况，思索了一会，拿出了一瓶养气的丹药喂了下去。
    全程，修澈都乖乖的站在那里，一动不动。
    “你是不是加大了练习量？”苏祁皱了皱眉头，“我闻到你身上的血腥味了。”
    修澈：“……”
    有点心塞，明明清理的很干净了。
    他装作转移话题的样子看向了苏祁放在桌上的一排排丹药，种类齐全，各种修为需要的，罕见的都有，他想了想，明天要去答谢那位救了他的人，苏祁应该是在考虑谢礼。
    苏祁说过那个人是千琳的人，这样的话，这一类的东西应该是不会缺的。
    修澈又思考了会，从储物袋中拿出了几个药瓶，还有一个玉筒，放在了桌子上。
    苏祁拿了起来，打开了盖子后辨认着是什么丹药。
    一个一个看下去，他的脸莫名的黑了几分，当然也红了几分。
    “催|情的，润、润滑的，还有事后用来恢复身体的……等等，这个玉筒——”苏祁刚把灵识探进去，就看到了四个大字“反攻手册”，脸上像烧起来了一样。
    “这东西我不是早就——你从哪弄来的啊，还有，你把这些拿出来，难道是想说明天送这些！？”
    修澈认真的点了点头。

☆、第三十朵花

这要真是按照修澈说的送，那小姑娘怕是会恼羞成怒吧。
    想起千琳提起的，那少女应该是偷跑的，二人之间说不定有着什么误会，若是拿了这几瓶丹药过去，苏祁想了想，又觉得似乎有那么些道理。
    这妻妻之间的事情，有些时候解决起来也是很简单的。
    不过，除了玉筒之外，其他的东西不一定要给那位小姑娘，直接给千琳也可以，然后她可以取一些从筑基到元婴都比较有用的丹药过去，看那小姑娘的年纪，想来修为也差不多是这个范围。
    也不一定，修真者的年岁一般不显，能够治愈魔气入魂，想必定有某一方面是极为出众的。
    这魔气入魂之症，到现在他也是不清楚这解法究竟是怎样的。
    修真界，还真是人才辈出。
    苏祁这样想着，起身走到了药方深处的一个暗门中，打开其中一个暗格，略显陈旧的黑褐色盒子中装着一朵用特殊物质封存起来的红色花朵。
    这是他早年为寻魔气入魂之解法时，偶然中在一位据说已经飞升的修士遗留下来的洞府中寻得的，那位修士是以医术入道，或许他留下的东西对那位小姑娘有所帮助。
    红色的花朵中封印着奇妙的力量，在尚未被封存起来的时候，泻露出来的一丝力量让一只濒死的妖兽奇迹般的活了过来。
    苏祁把这些东西仔细的收拾好，回头一看，修澈拿了另外一个储物袋，把桌上的三个瓶子和一个玉筒装了进去。
    苏祁：“……”
    好吧，那些也一并带过去。
    ＃＃＃
    “修真的八个阶段你还记得吗？”屋内，千琳一边翻着一本陈旧的古籍，一边慢悠悠的提问。
    “筑基？还有聚气和元婴……金丹应该也算一个，飞升算不算？哦……那个好像已经是最后一个阶段之后的事情了，等等，你让我想想……”万瑾规规矩矩的坐在对面，手上扯着一支修真界常见的灵笔，笔尖柔软的毛都变得乱糟糟的。
    文化课，千琳居然突然考她关于修真界的文化课！
    她对这个世界的了解还没三岁小孩子从睡前故事书里听来的多好嘛！
    “四片大陆的主城是什么？被称为七炎的是哪七种妖兽？蚀日虫的弱点在哪里？”千琳看她支支吾吾的样子，脸上满满的遗憾，“这些在修真界可都是睡前故事级别的知识。”
    她的锅，她背。
    万瑾沉重的拿起了桌上密密麻麻排起来的玉筒中的一个，将灵识探了进去，开始复习今天早上学了的东西。
    从头开始了解一个世界的难度相当大。
    她不了解这个世界的构成，不了解这个世界的风土人情，连那种被小孩子当做歌谣传唱的知识也一无所知，她完完全全是一个异世之人，在这里勉强伪装着还可以，要想长期生活下去，这些东西不硬啃下来是不行的。
    若不是系统帮她解决了日常对话的问题，怕是学习起来都有难度。
    好在修真界的玉筒种类很多，刻有文字的算是一类，但存储着图像声音甚至所知所感的也不在少数，这让她不至于在学习之初还要去学习一门语言。
    但是，若是以后想要对符箓一道有所涉及，精通修真界各类文字还只是其一，各种偏僻的甚至是妖兽灵药的文字，都得有所涉及。
    若是要走上炼器一道，那各种矿石特性分别及锻造方法只是个开始。
    若是要走上炼丹一道，那各类药材特性分别及炼制方法也只是个开始。
    任重而道远。
    不对，是心有余而力不足。
    万瑾看了看桌上密密麻麻排排整齐的玉筒，只觉得心口一痛。
    “不过也别太急，灵药化形成的人一开始的知识确实匮乏了点，”千琳不紧不慢的开口，“虽然像你这样的也是少数。”
    万瑾：“……”
    是她拉低了化形灵药的平均水平。
    窗外起了一阵风，檐下挂着的一串风铃“叮叮”响起，千琳抬头看了一眼，放下了手中的书，把桌上那些玉筒都收了起来。
    万瑾见状，把手中的那个也递了过去，像是想尽快扔掉什么烫手的东西一样。
    “过会再继续看，”千琳把玉筒放进储物袋中后挂在了腰间，带着万瑾走到了屋外，来到了隔壁一间很久都没有打开过的房间，“苏祁和修澈来了。”
    推开门，屋内并没有长久无人打扫的灰尘味，倒是有股清浅的花草香。
    这里原本应该是建造来接待客人的，不过千琳这里本就鲜少有人过来，这间也就被搁置了起来。
    “以前这里都没有人来过？”进屋后，万瑾打量了一下整间屋子，布置的极为简单干净，也像是千琳的风格，只是桌上摆着的一小盆植物，有点奇特。
    有点像上次还是花形的时候去天药宗时，那里装饰着的用来净化灵气的植物很像。
    千琳什么时候居然开始养这些东西了？
    关键是还养活了。
    万瑾突然记起，这几天住着的屋内也摆上了几盆这样的植物。
    有的是在窗前，有的是在桌上，还有些攀附着桌腿生长，嫩生生的一株株，只是都太小了，她竟然没有注意到。
    “怎么了？”千琳扫了眼桌上的植物，“几盆植物而已，要养活还不容易。”
    她怎么记得，千琳以前说过，在青堕派的时候可是一株灵药都没种成功过。
    万瑾腹诽。
    不过，这些植物的效果真的很好，呼吸之间都感觉身心被洗涤了一样。
    上次去天药宗的时候，她就心痒痒那些独特的净化植物了。
    ＃＃＃
    坐在屋内不到片刻，苏祁和修澈肩并肩走了进来。
    这还是万瑾第一次看到正常状态下的修澈。
    被整整齐齐束在脑后的黑色长发，面无表情却也算不上是淡漠，五官比较深刻，眼神中自带了一份凌厉的气势，穿着便于战斗的战斗服，背上是用黑色布缎缠起来的一把剑，剑柄银白。
    想起之前裴寒装成的剑修，再看看眼前这个正宗的剑修，万瑾不由得感叹，没有对比就没有差距，本来看裴寒还有那么几分样子，现在一看，简直是渣渣。
    进了屋，苏祁也没像以往所见修士初见面必先寒暄一番那样，只是朝着千琳点了点头便走到了万瑾面前，修澈跟在他的身后，手中还拿着两个储物袋和几个玉盒。
    苏祁在这边表达着谢意，万瑾也乐于和初入修真界时帮了她的店主聊聊，只是这一整个储物袋的丹药和一排排玉盒里面的药草让她有点不好意思，毕竟当初去就修澈，实际上是为了还当初苏祁救了她的一个情分。
    但是苏祁的态度诚恳的让她都不好意思拒绝，只能收下，一边的修澈又递过来一个储物袋，万瑾有几分疑惑，也收下来了。
    答谢了过后，苏祁和千琳似乎开始讨论着什么事情，修澈一言不发的在一边，三人也没顾忌着万瑾在场，只是某朵花听着他们说的话，倒是云里雾里占得比较多。
    “……那天，大殿被毁了，我本以为师尊也在那时……可是修澈后来说，在青堕派带人过来毁了大殿的时候，有人先过来把受了重伤的师尊带走了。”
    “那人修澈有看清吗？”千琳问道。
    “没有，那人用了魔宗特有的隐匿的法门，”苏祁的脸色不太好看，“魔宗之人往往是来者不善，只是也不知他们是什么目的。”
    “不急，迟早得去魔宗一趟，”千琳淡淡道，“碧氤前几日被绝清宫的人带走，锦绣阁那边也失去了对绝清宫消息的来源，摄灵殿也不太|安分，看来这魔宗倒是要乱了。”
    “这段时间先让修澈恢复一下实力，我会去一趟乾渊之城。”
    万瑾听了几句，倒是听到了一些东西，不过后面的多是一些复杂的修真界形势分析，对于四大宗门是哪四个还没弄清楚的她来说，难度有点大。
    她索性翻看起了修澈给她的那个储物袋中的东西。
    苏祁的那一袋子丹药和一堆灵药，可能要等到她对这个世界的丹药体系和灵药体系有所了解才能认得。
    她探了灵识进去，映入眼帘的是——
    万瑾手一抖，没抓紧，储物袋就这样掉到了地上。
    修澈你可是剑修！剑修！
    说好的不近人情出剑必见血过着苦行僧一样的生活呢！
    这一袋子的是什么鬼！
    原来修真界的润滑剂居然是用米分红色的药瓶装着的吗！
    还贴上了标签！
    那个玉筒——容本小姐来翻翻那个玉筒——
    “卧槽——咳咳——”信息量大了点。
    “怎么了？”千琳望了过来。
    万瑾以迅雷不及掩耳之速捞起储物袋揣进了怀中。
    “没什么。”她微微的一笑，点了点头，示意千琳不用在意，随后，匆匆道了声“还有事”便飞似的离开了这间屋子。
    千琳见她那带了几分慌张的样子，又瞥见腰间那个晃晃悠悠的储物袋，转过头看了修澈一眼。
    修澈回了一个无辜的眼神。
    ＃＃＃
    这边，万瑾回了常住的那间屋子，把那个不和谐的储物袋干脆的塞进了背包最底下的一格，至于为何不扔，就算是扔了也有可能被捡到，还是自己收起来比较保险。
    这几天和千琳契约了后，一直是同住一间，今早还开始教她文化课，那一摞摞从储物袋中倒出来的玉筒差点没把她给淹了。
    她在一边心神俱疲的背玉筒，千琳坐在一边悠然自得的翻着一本古籍。
    这本古籍现在就放在桌上。
    暗黄色的封面，上面的字万瑾是看不懂的，翻开一看，密密麻麻的信息漂浮了出来，定睛一看，还是看不懂。[]
    她往后翻了几页，看到了不少图画，画上都是形态各异的灵药，有几幅图上还配了人，看动作，倒是有点像是在培育一株灵药。
    这书——该不会是关于灵药种植的书籍吧。
    难道千琳这几天都在看这个？
    万瑾把书按照原来的样子放了回去，探着脑袋张望着千琳平日里放书和玉筒的地方，玉筒上大都有着封印，书脊上的字她又看不太懂，只得拿了几本翻开来，图片上也都是各式的灵药。
    门外传来了脚步声，她连忙把书都放了回去，打扫了一下证据后坐回了椅子上，规规矩矩的样子，背玉筒。
    千琳推门进来的时候，就看到，她布在书籍上的触灵阵全部都被触发了。
    再看看万瑾有几分游移的眼神。
    千琳：“……”
    “我觉得，你一个人学习起来这些知识，难免会枯燥无味，”她装作什么都没有发现的样子，走近坐下，“所以，明天我们就启程去乾渊之城，那里比较适合你。”
    “没有加入宗门时的束缚，专门为散修所建的地方，可以习得修真界所需的各类知识，也比较自由。”
    那就是修真界的学校？
    万瑾想了想，觉得心中莫名的有点烦闷，理了理还有些杂乱的思绪，看着千琳，问道：“那你也会去吗？”
    千琳：“当然。”
    真是一个令人心痛的消息。
    万瑾这样想着，心底深处的抗拒却是更多的针对于了解修真界这件事情本身。
    她并不怎么想去。
    就像那些修真界的知识，她也不是很想学习。
    她可以专心研究万花的技能，可以认认真真的刷怪升级，也可以去钻研各种其他的功能，因为这是她和原来世界唯一的联系了。
    至于修真界，那和她又有什么关系呢。
    万瑾沉默着，没有出声反对也没有表达什么不满，只是闷闷的坐在那里，一言不发。
    先开口的是千琳。
    “我知道，你其实并没有融入修真界的意识。”
    “灵药们从开启灵智到化形成人，往往都会经历相当漫长的时间，他们在这段时间里，逐渐完善着自己的思维，慢慢加深这对这个世界的了解，他们由简单到复杂，用着比人类多得多的时间去成长，而当他们成功化形后，修真之路也远比人类要走得远。”
    “可是你不一样，你化形的太快了，没有去适应这个世界，也没有想要去融入这里，灵药第一次杀生都会感到恐惧，但是我看到的你，杀戮之时，仿佛只是看着一个个死物一样。”
    万瑾没有反驳。
    “你的修炼之法确实能让你一路畅通的走下去，但是修真岁月漫漫，十年百年尚不显，到了千年万年后，你觉得自己面对着这样的世界，会怎么活下去呢？”
    千琳说得很慢，她知道，自己的这朵小花藏了太多的秘密，她不问，她不说，她就算是问了，她也还是不会说，像是只小动物一样固执的守着自己的一片小天地，自己不出来，也不让别人进去。
    “我不知道以前的你是什么样的，我也不去好奇你究竟是什么，但是我会成为你进入修真界的引导者，带你真正的走进这里。”
    “这也许需要很长的时间，但是你不必担忧，也不用急着去寻找些什么，只要我还在这里，就不会让你受到伤害。”
    “在你尚未成熟之时，我会护你成长，等到你能够走出自己的一片天地，我会欢迎你，和我并肩。”
    “修真的岁月那么漫长，我相信，我们未来会有很长的时间，来慢慢相处。”
    千琳脸上是带着笑容的，这样的笑容中有着期待。
    万瑾很少见到她的表情如此的柔和，恍然间，竟觉得心跳有几分加快。
    她怔怔的看着，怔怔的听着，那样带着几分誓言般的话语，回荡在耳边，让人有种莫名的安心。
    最后，千琳慢慢的贴近，在她的额上落下了一个轻吻。
    万瑾突然有些慌乱了起来，扭过了头，闷闷的憋出了一句。
    “你还是不太——不太适合这样的风格，画风不符。”
    千琳你醒醒，你的人设崩了！
    说好的血腥漫突然变成了治愈番，本小姐还没有缓过来！
    自我主动ooc是病，得治！
    本小姐包里各种药品一大堆，缺了什么吃什么！
    实在治不了就让本小姐给你一个爱的清风驱驱邪！
    “还有，既然亲都亲过了，”万瑾轻咳了一声，抓着千琳的手摇了几下又上去姐俩好的来了个拥抱，“好的今天的日常完成了，我——我先去休息了。”
    话必，飞一样的逃走了。
    千琳：“……”

第三十一朵花

     乾渊之城。
     城门口，一个满头银发，蓄着长长的胡子的修士一手拿着支灵笔，一手拿着张纸，嘴里还时不时念念有词。
     “说吧，你们来这里，所为何事？”这是懒洋洋的问考官。
     “为了能够将修真界的美好与繁荣更加深刻的认识，为了众多前辈兢兢业业创造出来的无数知识的财富能够在这样一个时代得到学习与发扬！”这是一脸激昂的万瑾。
     “不错不错，原来你居然有着这么深远的想法，”问考官赞同的点了点头，随即话锋一转，“可是我看你俩的修为并不是初入修真一途，为何此时才过来？”
     “修真之路漫漫，我与家姐正是在这漫长的修真岁月中悟出了文化知识是修真成功的关键！”万瑾诚恳道，“所以才痛定思痛，深觉过去轻视这些知识的无知，因此决心痛改前非回头是岸誓将自己投身于这无边的知识海洋之中，将自己奉献给乾渊之城的——嗷！”
     千琳面无表情的敲上了她的脑袋。
     “两块入城的玉符。”她看着问考官。
     入城盘问一番已是这里的传统，当然也是分人的，比如面前的这位小姑娘，和她一问一答，分明是乐在其中嘛！所以问考官也乐得聊聊。
     至于这一位——
     还是不要惹比较好。
     两块玉符很快到手，一人拿了一块后，二人便进了城，千琳对这个地方似乎颇为熟悉，径直走入右前方的一栋装饰的有几分豪华的建筑，熟门熟路的登了记，然后拿着一张暗黄色的纸回来了。
     “你以前来过这里？”万瑾跟在后面，向四周张望着，“这里的路还是挺复杂的。”
     除了贯穿整座城的大路小路，还有许多隐蔽的小巷，不仅如此，万瑾甚至还看到一人走到一面墙壁之中，穿墙而过，看来是有暗门的。
    “以前追杀过一个人，结果他逃到这里来了，”千琳的解释说一半留了一半，当然这后面一半万瑾觉得自己能脑补的出来，“这份，你拿着。”
     她把那张暗黄色的纸递给了万瑾。
     万瑾沉默的看着上面一溜儿看都看不懂的文字，觉得从没有哪一刻比这种情况更让人讨厌的了。
     哦，或许还有去酒楼吃饭时看不懂菜单的时候。
     “这是什么？”
     “讲道的内容及时间，”千琳一边走一边说，末了还加了两个字，“你的。”
     “等等，我还没有选过自己要听什么吧，”万瑾觉得自己需要谋求一些福利，“除了那些数字外，我都看不懂上面写的是什么。”
     “这个很简单，”千琳扫了一眼那张纸，“等会你就知道了。”
     于是，片刻后。
     那张被万瑾怎么看怎么不顺眼的纸，抖了几下，一阵声音传来——
     “灵力理论讲道，城东宣雅堂，半个时辰后即将开始。”
     万瑾手一抖，这张纸就飘飘悠悠的落到了地上。
     “等等等等，”她定了定神，伸手把纸给捞了起来，神情中带着一丝抓狂，“怎么会是你的声音啊！”
     天天听千琳的声音来播报上课的地点和内容，她真的会产生心理和生理上的恐惧症！真的会的！
     “我特地输入的，你不用太感动，”千琳漫不经心的回了一句，“这也只是随手弄的，反正后面我们都住在一起，有什么事我会提醒你的。”
     “那所谓的提供给散修的那种集体住宿的地方呢？”
     “你想和其他人住在一起？”
     万瑾立刻道；“绝对没有。”
     态度诚恳，语气满分，表情——表情有待加强。
     端着一副淡定自若的样子却仍然掩盖不了浑身浓到能够具现化的怨念，万瑾心塞塞的跟着千琳走到了二住处，临水而建的一栋小屋，不大，但是胜在雅致，走近一看，又是只有一张床。
     万瑾身上的怨念更重了。
     “你这样一脸不情愿的样子，实在是让我心生愧疚啊。”千琳突然笑眯眯的靠近。
万瑾镇定的后退了一步。
     需要个清风来驱驱邪吗？买一个还赠送一个利针哦。
—————分界线——————
     来到乾渊之城的第一天，万瑾没有去听讲道。
     千琳带着她到几个比较著名的地方踩了踩点，美名其曰就算是问路也得明白别人说的是什么。
     对此，万瑾表示不服。
     她可是自带地图的人。
     虽然在游戏中，开着大地图依然找不到地方的人比比皆是。
     看着系统自带的地图上带着几分抽象的标志，万瑾默默地关了，然后老老实实的跟在千琳的后面认路。
     不得不说，乾渊之城确实是专门为散修学习而建造的。
     这里最多的就是什么什么堂，什么什么楼，什么什么斋和什么什么阁，大多是用来藏书的，或者说是藏玉筒的，还有用来讲道的，城中的店铺也多是出售一些制符炼丹炼器所用的材料，也有出售各类玉筒的。
     这样走着，万瑾突然发现了一栋画风有点不对的建筑。
     装饰要说是豪华，倒不如说是奢靡艳丽，里面隐约看到的人影，似乎都是些身形曼妙的女修或者神色柔弱的男修。
     见万瑾好奇，千琳开口解释道：“那边是春欢楼。”
     “听名字你就能知道是干什么的了。”这是第二句话。
     万瑾有些不自在的转过了头。
     “你若是好奇的话，不如我们进去看看？”恶趣味上来了的千琳贴在她的耳边，压低了声音，带着几分若有若无的暗哑，小声说着，“你也算是成年的年纪了，这方面的经验也是时候来点了。”
     耳朵尖染上了红色的某朵小花，心想着就算实力上不如，气势上也不能丢，万瑾一脸淡定的转过了头，鼻尖蹭到了鼻尖，微微后仰了些：“呵，难道你有这方面的经验？”
     这话一出，二人面对面，一言不发。
     这是见习魔法师对法神的嘲讽。
     听懂的同学自动拿好去污粉。
——————分界线—————
     “所谓灵力，乃是天地之间固有的力量，弥散于各个角落，然而灵力之浓度，却受诸多因素的影响，故而修真者常寻灵力浓厚之地，实则……”
     这是昨日万瑾没能上的灵力理论讲道。
     说起来，这修真界的知识翻来覆去也就是那几类，更加详细和深入的已经不是简单的口授能够描述的出来，而是需要个人去研读各种书籍玉筒，再深入到各个领域，则是要看不同的选择了。
     万瑾想了这么多，其实唯一的理由就是说服自己，修真界自学才是王道。
     因为这人上课实在是太无聊了。
     某朵花昏昏欲睡的听着灌入耳中的话语，恍然间竟然有种面对着大学思修老师念课本时一众学生的呼呼大睡的场景。
     要不得要不得。
     她拍了拍脸，吃了一颗逍遥丸，速度大开的从后门溜走了。
     这绝对不是逃课，而是战略性的转移学习地点，为了更多想要学习的散修们留出一个宝贵的场所，同时也不至于她一个昏昏欲睡而带动了其他人步上她的后路，这样一想，万瑾深觉自己的行为是智慧之举。
     她来到了藏书阁。
     这里是乾渊之城最大的藏书阁，种类丰富应有尽有，如果不带出去，只是在阁中看的话，是完全免费的，若是要带出去，则会当场复制一份，玉筒的话会有专人再刻印一份，付出一定的灵石后即可带走。
     当然，那些稀有的古籍是没有的。
     不过这个地方对于万瑾来说是足够的了。
     她看了看这里一排排的玉筒和书籍，每一个区域都是有指示，说明这里的是关于哪一方面，万瑾找到了灵药一类的区域，便走了进去，寻找起自己需要的书籍。
     她是想弄清楚自己的品种。
     千琳对灵药是不感兴趣的，虽然最近看了不少关于灵药的书，也大都是培育方面，和品种有关的极少。
    她告诉千琳自己是万花，但是系统的人物属性那里显示的明明白白是另外一种闻所未闻的花，她有翻过一些普及型的灵药种类书籍，结果自然是一无所获。
     原来她还是朵稀有的花。
     这样想着，万瑾走过了一排排的书架，突然意识到了一个严重的问题。
     她确实是想瞒着千琳偷偷的找出自己的品种，然而她现在根本看不懂这些书籍。
     至于玉筒——
     玉筒上面的标签她也看不懂。
     万瑾像朵蔫了的小花一样满心灰暗的靠在一边。
     或许是她的表情太过于让人心酸落泪，藏经阁灵药区域的负责人走了过来，在万瑾瞬间变化为一脸淡定的表示“我想找一种灵药只可惜这里书海茫茫不知从何处找起”后热心的推荐了一个据说是检索式的玉筒。
    这个玉筒类似于一个目录，只要说出或者输入和自己需要寻找事物相关的词语，就能够从这一大片书海中定位到相关的书籍，从而也省去了一本本寻找的时间。
     万瑾看着手中的玉筒，觉得无论是在哪个世界，总有些东西是想通的。
     感叹完毕，她口述了“重瓣堕仙莲”进去，玉筒散发出了微弱的光，看样子，应该是在检索中。
     耐心的等待了一会，玉筒上的光芒渐渐暗了下来，一行小字幽幽的浮现在了空中。
万瑾沉默的和这行字大眼瞪着小眼。
     “这里的检索能力据说不是很完善，要不然你换一个词试试？”旁边一个浅褐色头发的青年见她满脸灰暗的样子，轻声笑了笑，最后忍不住开了口，“没有相关记录的原因有很多，或许再试几次会好一点。”
     原来这是查无此花的意思啊。
     万瑾恍然大悟。
     她和旁边这人寒暄了一番，交换了姓名，得知这人名为柳秦，是散修，至于其他的方面，万瑾并不好奇，也没有多问，只是看着人笑容温和，举止有礼，想必自幼接受的教育也是极好的。
     “不知你是要寻找什么方面的书籍？在下也算是比较熟悉这个地方，或许能帮的上忙。”
柳秦对万瑾的第一印象也是极好的。
     “柳兄的好意小妹心领了。”万瑾这样说着，毕竟重瓣堕仙莲的事情过于隐秘，这玉筒检索不出来的真正原因还有待商榷，毕竟她只是说出了一个简单的名字，并没有附加任何其他的信息，没有理由也绝对不至于是没有任何记录的。
     除非，这藏书阁内并没有关于这种花的记载。
     如果是这样，就更不能说了。
     毕竟安全第一。
     “如果有什么需要的话，就请尽管开口吧，”柳秦也没有再问。
     万瑾觉得自己还是先去学学文字再过来找书，干脆就把玉筒放了回去，由于位置有点高，她踮起脚才勉强够到，柳秦在一旁本想来帮忙，好不容易把玉筒塞回了原位的某朵花松了一口气，手肘一扫，一本艳红色封面的书掉了下来，里面夹着的一张纸晃晃悠悠的飘落。
书掉落的速度太快，万瑾没能抢救的了，只得一手抓住了那张纸，习惯性的扫了一眼。
     这一眼，就让她愣在了原地。
     见她站在一边，神情有几分怔楞的看着一张纸，柳秦心中疑惑，也凑了过来，映入眼帘的那朵花，让他呼吸一滞，不由得赞叹出声。
     “在下还从未见过如此美丽的花，虽然是画在纸上，却仍让人心神沉醉。”
     花朵美丽是关键吗？
     万瑾表示，这样说她确实蛮开心的，但是关键点是这朵花分明就是她用了开花技能之后的样子。
     她只用过一次开花的技能，并且是找了一个月黑风高的夜晚一个人暗搓搓的用了很短的一段时间，这说明什么？
     这世间，原来不止她一朵重瓣堕仙莲吗？
     万瑾的呼吸突然急促了起来。
     柳秦看着这张纸的材质，却是皱了皱眉头，在万瑾有些疑惑的目光中拿出了一支细长的笔，轻轻的在上面划了几道。
     “有什么不对的吗？”
     “方才是我看错了，”柳秦收回了笔，脸上带着一抹愧疚，“原来这并不是画，而是记忆成像。”
     “是将自己所见，自己记忆中的场景提取出来，凝聚成能够看得到的图画，并非是一般作画而形成的。”
     这样说着，他还轻声叹了口气。
     “你说这样的场景其实是有人看到的？”万瑾问道。
     “没错。”
     得到了这样的答复，某朵心中激动的小花突然想起了那本掉下来的书，这张纸正是夹在那本书中的。
     万瑾捡起了地上被遗忘了的书，有点迫不及待的翻开了书页，看到的画面让她手一抖，差点没把那张纸给撕了。
     这体位，这动作，这身体画的，一点也不逊色于现代的各式全彩无|码18x小黄书。
     不对！这到底是什么书！
     万瑾“啪！”的一声合上了书页，封面的几个字他看不懂，但是一边凑过来看了一眼的柳秦倒是有几分古怪的念了出来。
     “磨镜十八式……咳咳，这个或许是放错了位置，毕竟这里可是灵药区……”
万瑾：“……”

第三十二朵花

     万瑾一点也不想知道，为什么她的——或者说她们一族的画像会被夹在这本学名为同性亲密姿势教学的书中。
     纸张细腻，画面精致，动作新颖，色彩艳丽，画上的人儿上面的风流妖媚，下面的眼梢带红，只扫了一眼，还没细看，后面的柳秦便红着一张脸拿走了，说是这东西还是放到其他地方为好。
     免得再去祸害了其他人。
     万瑾阻止了他的行动，她一本正经的表示既然这本书放在这里，就肯定有它的理由，虽有郑重的将书放回了原来的地方，那满脸严肃的表情让柳秦觉得她正在做的事情竟仿佛是关系到了修真界的大事一样。
     其实，万瑾只是很期待下一个过来找灵药的人看到这本书的表情罢了。
     那张画像被她偷偷的收进了背包带了出去，既然那本书不应该是灵药区域所有，那这张画像也不应该是灵药区域的，况且这所谓的记忆成像万瑾还是满心的不理解，也只能带出去找专业的来看看。
     找谁呢，这是一个问题。
     她在这里认识的人不多，想来想去才挫败的发现，自己能找的也只有千琳了。
     找其他人，怕受骗不说，要是被人惦记上，这后果可是不堪设想，虽然千琳也算是天天惦记着她，但是至少她们之间还有着契约，而且这段时间，千琳的压迫性也没那么强了。
     何止是没有压迫性，有时候眼神温柔的让她都忍不住糊一个清风上去，看看能不能驱散什么不良状态。
     春天早就过去了，空气中也没再弥漫着荷尔蒙的气味了，怎么最近自己身边粉红色的气息倒是越来越浓了呢，难不成千琳她们一族的发情期其实是在秋天。
     脑海中转过了这个想法，万瑾被自己给震惊到了。
    她严肃的给自己上了几个清风，驱驱邪。
都怪千琳这几天不正常，污染的她也不正常了起来。
     不过话又说回来，灵药有发情期吗？
——————分界线—————
     有了大学里丰富逃课经验的万瑾，硬生生的挨到了正常的下课时间又过了半个时辰才磨磨蹭蹭的回到了住的地方。
     逃课是门技术活，尤其是在家中还有一个天天盯着你美名其曰监护人的人的时候，尤其需要当事人发挥出智慧与矫健的身姿来进行着道高一丈魔高一丈的周旋。
     比如，这趟灵力理论课的时长是两个时辰，而她听了半个时辰就跑了出来，在藏书阁耗费了一个时辰，那么她还需要等待半个时辰，然后再从藏书阁绕到上课的地方看了一眼，果不其然，拖堂了。
     万瑾心中为自己的机智点了个赞。
     拖堂拖了约莫半个时辰，万瑾这才慢悠悠的晃了回去。
     千琳虽然和她一起来了这乾渊之城，不过基本上不去听讲道，万瑾今天临出门是见她拿着佩剑就要出门，心中为乾渊之城的散修们默哀的一秒，希望他们能够在大魔王的手下坚强的活下来。
     等她到了住宿的地方后，小心翼翼的打开门探头张望了一圈，发现千琳没在。
哦，她又在心中为乾渊之城的散修们默哀了一秒。
     屋内静悄悄的，万瑾走进去，坐下来歇息了会，顺便拿出了那张画像仔细的观察了起来。
     她看不出这纸张的材质，但想来是和正常的有所不同，看那柳秦拿支笔划拉了几下就判断出来这不是用正常的方式绘制出来的，肯定是有独特之处。
     再看这画面，能够将她们一族的真实模样如此完美的捕捉下来，就冲这一点，万瑾就想着要不要找个画框把这幅画装裱起来。
     “你在看什么？”千琳突然悄无声息的出现在她的身后。
     万瑾心中还没有闪过那种本小姐受到了惊吓的想法，手中的画就被身后那人伸出来的手给抽走了。
     千琳端详着这幅画，眼中闪过了一丝惊讶。
     万瑾这边才反应过来。
     “手下留情——”喊声颇为凄厉。
     “我还没做什么，你那么伤心干什么，”千琳不紧不慢的绕着她走到了桌边，把画在桌上摊平，拿出了一支笔在上面划了一道，痕迹浮现又消散，她转头对万瑾道：“这东西你是从哪弄来的？”
     “藏书阁的灵药区，”万瑾本想蒙混几句过去，看了一眼千琳还是把实话吐了出来，“你知道这上面画着的是什么吗？”
     “藏书阁什么时候还有记忆画了，这东西是放在灵药区的哪里？”千琳先是问了一句，然后回答了万瑾的问题：“这不是你的真实样子吗？”
     信息量好大，一时间她竟然不知道这槽应该从何吐起。
     “没事，一句一句来，先回答我的问题。”这是条理清晰的千琳。
     “在藏书阁检索玉筒那里摆着一本——”万瑾下意识的回答了，只是这书的名字有点不太适合两个同性同处一室面对面的时候由实力不怎么强的一方说出，“摆着一本人体姿势参考书，画像就是夹在那本书里面的。”
     “人体姿势……参考书？”
     “没错。”万瑾努力让自己的话听上去更有说服力。
     “那下一个，你还想说什么？”把心中的疑惑放到一边，千琳又说道。
     “我想说的是，你怎么知道这画上是我真实的样子？”这时候万瑾也稍稍冷静了下来。
“因为我见过啊。”这是笑眯眯的千琳。
     “你怎么见到的？明明我——”
    “明明你只是找了个月黑风高的夜晚一个人偷偷在店里暗搓搓的解除了伪装后面就再也没有展示出来对吗？”千琳帮她补完了后面的话。
     万瑾：“……”
     “修真界要想看到什么而不弄出动静实在是太容易的一件事了，”千琳道，“比如，其实你今天只听了半个时辰的讲道对不对？”
     万瑾：“……”
     “然后去藏书阁逛了一个时辰，又绕回到了讲道厅，还在那里又等了半个时辰，”千琳慢悠悠的说出了万瑾今日的行踪，“对不对？”
     万瑾：“……”
     她已经不想去问千琳为什么知道了。
     因为答案一定不是她想听到的，并且附加千琳的嘲讽buff。
     所以她干脆利落的无视了千琳的话，直截了当的转移了话题。
     “那你知道关于这画中的花比较具体的信息吗？”
     千琳抬头：“你不清楚自己的品种？”
     她确实不清楚自己的品种。
     她除了名字以及她全身都能入药之外也就没什么知道的了。
     “介意把这画拿给苏祁看看吗？”千琳征求着她的意见，“这方面苏祁了解的比较多。”
     “你也不用担心，其他的事情我是不会告诉他的。”
     “可以啊。”万瑾答应的还是很爽快的。
     她心中对于重瓣堕仙莲究竟是什么，一直都很好奇。
     说是好奇，倒不如说是关乎自己本身的事情，当事人却蒙在鼓里，未免做花也做的太不尽职了。
——————分界线—————
     带着几分干燥的室内，苏祁小心翼翼的从暗格深处拿出了一本有些破旧的古籍，放到了铺满柔软嫩叶的平台之上。
     有些古籍的破旧不是因为本身材质的问题，而是随着书上灵气的渐渐消散，书本身也在灵气消逝的过程中逐渐腐朽，而其中的内容由于刻画时用了特殊的精神之法，哪怕记在了心中，除了口述之外，也无法刻印道玉筒或者其他书籍之上。
     这一类的知识通常是关乎传说中的上古时代，并且著书之人并不希望这些知识能长远的流传下去，写下来只不过是一种纪念。
    千琳前些日子送过来的那副画被他仔细的平整过后，放在了另外一边。
     他翻开了那本厚重的书，对着画像上那朵花的形貌与特征仔细翻找着，由于书中附有精神禁制，除了手动翻开寻找之外，灵识是无法检测的。
     若不是这花就算是对灵药了解极为深刻的他都从未见过，也不需要拿出这本费事的书。
这本是无意中获得，上面记载的都是一些极为罕见，甚至世间仅存一株的灵药，而且记载世间跨度极大，从久远的上古时代到一千年前，这段漫长时光中罕见的灵药都有记载。
     苏祁找的很认真，这书虽厚，以修真者的记忆力也不过一天就找了个遍，只是居然一点线索都没有发现。
     这让一直以来在灵药一途中毫无阻拦的苏祁有些挫败。
     他心中烦闷的收好了古籍，想着多找几本翻翻看，能不能有什么线索。
     “这画，很奇怪。”一边，默不作声看着苏祁的修澈突然开口。
     剑修对气息尤为敏感，虽然修澈对灵药或者其他方面的知识不如苏祁，但是感知方面却能够捕捉到常人难以捕捉到的细微之处。
苏祁皱眉，拿起了画像，用灵识扫了一遍又一遍，却没有丝毫发现。
     “哪里奇怪？”他还是开口问了，还是心不甘情不愿的那种。
     修澈眨了眨眼，看着他。
     苏祁心口憋着气，又重重的吐了出来，带着几分恼怒的走了过去，看着面前人极为干净而无辜的表情，深觉千琳曾经说过修澈切开来其实是黑的这句话正确的不能再正确了。
当初就被他纯良的外表欺骗了。
     苏祁耳朵通红的凑了上去，在修澈的唇上迅速了印了一个吻，本想着立刻抽身离开却被手脚利落的剑修按住了，一个长长的深吻结束，不仅耳朵是红的，脸也红了。
     “这下可以说了吧。”苏祁瞪着他。
     撩过头也不好。
     修澈放开了手，拿起了那副画，道：“这上面——”
     “有千琳的印记。”
     “……什么意思？”苏祁皱眉。
     修澈说的很慢：“这是千琳的记忆，凝成的画像。”

     第三十三朵花

     苏祁觉得这个回答有几分荒谬。
     这幅画的成画时间是能够感知出来的，而且还是由于年代久远无法准确感知到具体的时间，那个年代久远可不是修真界的几百上千年，那个时候，千琳还没有出生呢！
     “会不会是千琳的祖先？”苏祁知道修澈不会骗他，“同一脉下来的气息也是很接近的。”
     不过若是千琳的祖先，那很有可能是母系一脉，上古的千艳一族对于同为久远年代的种族或许有过接触。
     “……可能。”修澈给了个略微保守的答案，他是想说可能性不大，因为气息实在是太过于鲜明，千琳的那种感觉就算是千艳一族估计也很难类似的起来，但是事实却有些令人难以相信，也就模糊了一下说法。
     具体应该如何，只需要把判断的结果如实的说出，千琳知道该如何取舍。
     “那就这样吧。”苏祁就将这样的说法通过水镜告诉了千琳，意外的，后者并不惊讶。
——————分界线—————
     隔日，某朵花抱着被子打滚赖床不想起来，千琳任她翻来翻去，把苏祁最终的研究结果省略了最关键的一部分告诉了她。
     万瑾立刻清醒了，顶着一头乱毛从床上坐了起来。
     “你说是，苏祁也不知道这画上是什么东西？”
     千琳点了点头。
     万瑾无力的呻|吟了一声，又扑倒在了床上，喃喃道：“花生多舛啊……”
     在将自己的一头长发蹭的更乱了之后，那张暗黄色的纸又叫了起来，还是千琳的声音，还是熟悉的配方。
     “这么不想去？”千琳将某朵犯懒的小花从床上抱了下来，等到清醒之后帮她梳理着一头如墨的黑发，万瑾的发质很好，就算蹭乱了之后很快就能平整下来，千琳曾经试过帮她梳发，然后很快的喜欢上了这项工作。
     并且强行包揽下了这项工作。
     带着些许冰凉触感的发丝从指间滑落，梳子是千琳自己做的，她特意研究了一段时间的木材，然后抄着剑堵了一只妖兽的门，逼得对方泪眼汪汪的交出了一截枫华木，拿了回家，琢磨几天的炼器后捣鼓出了一把木梳。
     得知了此事的万瑾面色古怪的看了千琳并诚恳的表示手工做的不错。
     木梳的梳齿做的很细密，不过万瑾的长发很顺，所以梳起来不会卡结。
     “对这些东西不感兴趣的话，也不用勉强，可以先去寻一门感兴趣的来学学，”千琳帮万瑾把长发用缎带束好，“炼丹啊或者炼器符箓一类，有什么喜欢的吗？”
     万瑾转过头：“你有学什么吗？除了战斗这些东西。”
     千琳拿过了一边桌子上的书，晃了晃：“灵药培育。”
     你在开玩笑嘛？
     本以为千琳只是看看这类的书消遣消遣，谁知居然还说着什么认真研究了起来，是谁说当年对着一摞灵药书籍宁死不屈顽抗到底宁可种死药也绝不看书的！？
     万瑾整个人都震惊了！
     “我这样做是有原因的，”千琳温和的笑了笑，把书慢悠悠的放到了一边，“想知道吗？”
万瑾点了点头。
     “因为我想——”千琳轻轻的撩起了万瑾的一缕长发，“更多的了解你啊。”
     万瑾沉默了几秒。
     “你知道那幅画上画着的是什么花吗？”她指了指那天从藏书阁带回来的自己的画像。
“这个，尚不清楚。”
     “你知道我是什么品种的吗？”她又指了指自己。
     “你是说，除了万花之外的？”千琳摇摇头。
     “那你知道豌豆炮是什么吗？”万瑾想到了还放在药田中的绿团子。
     “……那不是灵药。”
     “差不多，”同志还需努力·好好吃药·万瑾拍了拍千琳的肩膀，语重心长的说道：“继续努力吧。”
     千琳：“……”
     啧，莫名的感觉有点不爽。
     千琳按下了心中的念头，转而问起了万瑾：“不说我的事了，你对这方面有什么打算吗？”
     “化形灵药所选择的一般和自己的天赋有关，碧氤所选的就是卜算，你的话——”
     千琳皱了皱眉头，她还真不知道这朵花的天赋是个什么鬼。
     密聊算吗？奇奇怪怪的治疗能力算吗？还有莫名缔结下来的那个契约（组队），以及从未出现过的修炼方法……
     还真是一团迷。
     万瑾闻言，没有想太久，她生活技能专精的是医术，虽说应该是炼药，但是炼丹似乎也差不多，学起来的话会轻松一些，还可以把游戏中的药品和这个世界的丹药比较一下。
     炼丹的话少不了的就是对于各种灵药的认识，千琳不是在研究灵药吗，说不定到时候还能过来请教一番。
     打定了主意之后，万瑾说出了自己的想法，千琳也很干脆的同意了，并且找人安排好了炼丹师入门时的一系列流程，从书籍到所需要的丹炉等工具，从最开始的草药辨认到上手炼丹，一应俱全，应有尽有，看的万瑾一愣一愣的，只差没有感叹一句“老实交代这种一体化服务你们究竟干了多久了”。
     “炼丹师的学习原来是这么简单的吗？”万瑾木着一张脸问道。
     “想太多了，”千琳摸了摸她的头，觉得手下的触感极好，“这只不过是个开始而已。”
     “先来一个大致的了解，这里关于炼丹授课水平太低，等到你字认全了，还对这方面感兴趣的话，可以去找一些资深的炼丹师学习。”
     千琳的准则就是，除了她能欺负万瑾，其他的一切都要让万瑾保持着舒心快乐的状态。
     “这样啊，”万瑾叹了口气，“还是先从识字开始吧。”
     “慢慢来，不急，”千琳道，“那后面几日的讲道课还去吗？”
     “不去行吗？”万瑾诚实的说出了自己的想法。
     “这样啊，那明天陪我去个地方吧。”千琳笑得很灿烂。
——————分界线—————
     这天下午，耐不住心中满满好奇的万瑾还是软磨硬泡了一会，跳过一条龙服务的前面几个环节，直接到了传说中的炼丹房去来了个半日游。
     由于千琳吩咐务必让万瑾玩的开心，所以在某朵花表示不希望有人跟在后面的时候，其他人立刻退了下去，只留她一个人在这间炼丹房中。
     所谓炼丹房，其实就是一间中央有个丹炉，四周是灵药处理台，里面的东西算不上珍贵，都是常见的，万瑾转了一圈，失望的发现，还真是所说的大致了解一下而已。
     在正对着门口的地方，有一方平台，上面刻着密密麻麻的阵法，万瑾回想了一下刚才的介绍，似乎是用来鉴定丹药的品级的。
     上次苏祁送给了她一储物袋的丹药，她还不知道都是什么作用的，还有修澈那个突破了剑修下限的储物袋，里面的瓶子贴是贴了标签，但是她也心痒痒着修真界的那些个东西是个什么品级的，还是说其实效果不同品级也不同？
     思绪飞破天际的某朵花露出了一个纯良的笑容。
     说做就做，万瑾把那两个袋子从背包里拿了出来，苏祁的那个里面装了不少药瓶，码出来一溜儿的，按照一边玉筒中记录的方法检测了一番，那些亮起了八级甚至是九级星级的丹药简直是闪瞎了眼。
     万瑾又把三瓶不和谐的也检测了一番，居然都是八级的。
     这意味着效果很好？
     不，这意味着其实都是苏祁亲手炼制的。
     万瑾很快从其中捕捉到了关键点。
     至于那个在拿丹药过程中“不小心”调出来的反攻手册，她有些心虚的拿了起来，看时间还多，就暗搓搓的看了一遍。
     淡定·万瑾变成了红通通·万瑾。
     这玩意还是压在背包底格一辈子不见天日的好。
     万瑾背包中的东西其实算得上是多而杂乱，甚至还有一个橙子，本来买来准备七夕的时候炸给小号的，谁知道还没炸出去就跑到这个世界来了。
     心塞，连炸个橙子的机会都不给。
     背包里的其他东西，都是万瑾没事的时候收集来的，各种成就送的小道具也是萌萌哒，没事的时候转转人物欣赏一下也是不错的。
     除了这些，她看了几眼，还有上次苏祁给她的一些玉盒，里面装着些灵药。
     其中有一株灵药通体火红，吸引住了她的视线，万瑾把装着这株灵药的玉盒从包中取了出来。
     玉盒看上去晶莹剔透，入手带着丝丝的冰凉，捂久了也不见热乎，就像一个迷你随身型的冰柜一样。
     她本没想打开玉盒，毕竟灵药存放在里面是安全的，若是打开后还不知道会发生什么变化，要知道灵药也是不安分的，例子可见原来的那盆烈焰草。
     结果这时，系统突然跳出来了一个临时紧急任务，还红通通的发着光，强制要求立刻马上现在打开那个玉盒，看的万瑾是一愣一愣的。
     自家的系统，还是触发式的。
     该不会是变异了吧。
     万瑾忧心忡忡的打开了玉盒，在接触到空气的那一瞬间，红色的花朵突然燃起了艳红色的火焰，万瑾暗道一句“灵药果然不安分”，没等她做出什么急救措施，这朵花突然直直的冲向她的面门。
     躲闪不及，花和花来了个亲密接触。
     那朵红色的花在万瑾还没反应过来的眼神之中突然化成了一团液体，触及到万瑾皮肤的瞬间被她吸收了。
     回过神来的她摸了摸被液体沾染到了地方，又掏出了一面镜子看了看皮肤，触感正常，颜色正常，看样子没什么大碍。
     正当她想着安慰安慰自己装作什么都没有发生的样子，系统突然又跳出来了一条信息。
     ［系统提示：人物属性已更新，请侠士及时查看。］
     万瑾调出了人物面板，在原本简陋的介绍之下，又出现了一行小字。
     ［本体找回完毕，融合成功，实力上限解封］
     万瑾目瞪口呆。
     苏祁你这是找了什么奇怪的东西回来。
     奇怪不要紧，还赖在这里不走了！
     她收好了东西冲出了炼丹房，架起大轻功就往回飞去，她要找千琳来结个水镜问问苏祁到底在哪里找到这么个东西的！
     大轻功的速度还是很快的，毕竟大部分玩家在游戏中都是靠着它来赶路，对着地图上的一个大致方向飞了过去，万瑾落地后又连忙跑进了屋。
     屋门似乎是关着的，但万瑾想到千琳今日似乎说过不出门，在家看书，索性拍了一个阳明指上去，拧开了锁后踹门而入。
     屋内无人，她进去绕了一圈，左边有个门帘，里面似乎有声音传来，万瑾掀开门帘就闯了进去——
     扑面而来的是温热的水汽。
     不知何时连接到这里的一个巨大的池子，袅袅白雾缓缓而上，水应该是热的，池子两边有巨大的开口，吐出了汩汩水流，靠近门边有一人裸着上身浸泡在池中，听见了声音后，微微转头。
千琳。
     正在沐浴的，千琳。
     万瑾腹诽了句“还真是好兴致”便后退几步非礼勿视准备离开，腰间突然被什么东西缠上，低头一看，又是那个黑暗小道具，锁链。
     心中有一丝不好的预感。
     万瑾闯进来的时候动作大了点，这池子建造的离门边也挺近，所以她此时就站在池子边上，几步远的地方就是千琳。
     千琳扯了一下锁链。
     万小花整个人扑通一声掉进了池子中。
     温热的水浸没了身子，并不感到难受，只是衣服会黏在身上，湿哒哒的，连带着头发也沾了水，眼睛也被水迷了，涩涩的睁不开。
     千琳不紧不慢的把某朵花拉近，轻轻舔去了眼中的水珠，看着万瑾红通通的眼睛和有几分可怜的表情，心中微微一动，只觉得有朵小火苗在心中慢慢的烧。
     “既然来了的话，就一起洗吧。”

    第三十四朵花

     “既然来了的话，就一起洗吧。”
     泡在热水中，浑身湿哒哒的万瑾，怕自己在浴池中滑到，条件反射的抓住了面前人的胳膊，意识到千琳居然没有穿衣服之后，又连忙放了手，结果动作幅度大了点，再加上吸了水的衣服格外的沉重，摇摇晃晃差点摔倒。
     见状，千琳一手捞起她，另一只手撑在浴池边，万瑾觉得自己突然被人按住，往前扑去，撞进了千琳赤裸的胸部中。
     有点晕。
     某朵花想找个支点把自己给撑起来。
     浴池中雾气弥漫，万瑾穿得厚重，觉得整个身子都在热气中发酵着，一边发酵还一边觉得前方有个颇具压迫性的眼神，仿佛在等着她发酵完成后就直接上口吃了一般。
     万瑾寻找个支点的行动还没开个头，就中途夭折了。
     某朵花表示不开心。
     “等等……”
     她出声叫了暂停，发现自己的声音居然带着几丝颤抖。
     “我是有急事……过来的……”万瑾努力将自己的目的表示清楚，但是眼前人的目光中，侵略性却越发的强了，其中暗含的意味，让她不想去深思。
     其实这种情况，就算不去思考，也知道是怎么回事。
     “不急，什么事都可以等会说。”这样难得的机会，还是某朵蠢花自己送上门来的，不好好把握一番怎么行呢。
     千琳觉得自己也有点热了。
     这个池子是她今天临时弄起来的，本来想着要不要用什么法子把某朵花拐进来然后洗个香喷喷的澡，还没等计划实施，就自己撞了上来，这行动力实在是让他都忍不住摇头。
     万瑾直觉要遭。
     现在的情况值得拉响一级警报。
     地点：浴池
     人物：她和她那个变态的契约者
     事件：贞操不保
     解决方法：思考中
     “这种时候还走神？”千琳的声音中带着些许沙哑，“还是说，在为之后的事情保存着体力？”
     污，实在是太污了。
     千琳你的风度哪去了！
     怎么能这样明目张胆的踩着河蟹的肩膀顶风作案呢！
     万瑾看着突发事件的进度条即将到底，大脑一片混沌，只得开着武学面板找着有没有什么能用的技能，这个时候，一个被她遗忘在角落里的技能被注意到了。
     有救了。
     含着泪的万瑾声音僵硬的说了一句：“我们要友好和谐的相处你这样做是不对的知道吗？”
     下一刻——
     原本眼前可口的万小花变成了一朵真花，在水面上漂浮着。
     化形这个技能，再次使用时可以变回原形，冷却时间一天。
     万瑾从未想到过，这个技能居然是这么的好用！
     再也不说系统出品绝不靠谱了！
     简直良心！
     “你——”千琳捞起湿漉漉的一朵花，脸色黑的可怕，整个人都处在传说中的那种欲求不满的状态之中。
     这是法神尝试脱离这个身份的一次失败的尝试。
     ［快点找个花盆把我种起来！这里的水热死了！］脱离了贞操危机的万瑾第一时间发了一条密聊，语气中还带着小小的——得意。
     终于打赢了直面千琳的第一仗！
     这是一个值得庆贺的时刻！
     “变回来。”
     ［变不回来，要一天后才可以。］万瑾觉得这个技能实在是贴心，一天后千琳的火气肯定也下去了，到时候就万世太平了！
     “你倒是长能耐了。”千琳面无表情的穿好了衣服，心中的火虽然还是在幽幽的烧着，还是去找了个花盆，把泡了水的万小花仔仔细细的种了进去，这几日看的灵药培育的书籍也派上了用场。
     某朵花在精心配制好的土中欢快的吸收着灵气，整朵花都仿佛冒出了粉红的泡泡。
     然而一边的千琳，身上冒出的是浓浓的黑气。
——————分界线—————
     千琳冷着脸在一边默默压着火气，万瑾装作“对不起我错了”的样子在一边默默地忏悔，等到二人都已经收拾好了心情，某朵花这才说出了她急忙赶回来的真正原因。
     “你是说，玉盒中的那朵花融到你的身体里去了？”千琳皱着眉头，看来，这种事情在修真界也不是常见的。
     万瑾想了想，还补充了一句：［而且，那朵花似乎是我本体的一部分。］
     根据系统中显示的来看，确实是这个样子。
     “那就奇怪了，”千琳揉了揉额头，“苏祁收集的那一堆东西年份都很久远，最少也是几百或者上千年前的，若是真是你本体的一部分，那你还真是活得有够久的。”
     万瑾觉得自己收到了言语上的攻击。
     她明明很年轻的！
     “这件事还是问一问苏祁吧，他收集的东西心中应该是有数的。”
     千琳凝出了水镜，一开始表面是雾蒙蒙的一片，过了一会，便连通到了苏祁那边。
     她把这件事情简单的说了一遍，不出所料，苏祁知道之后也是一脸的诧然。
     “要说那朵红色的花，还是一百多年前师尊带着我去洗劫——去拜访一位早已仙逝的修真者的洞府中时，在里面发现的，”水镜那边的苏祁回想了一下，“原本是浸泡在水中，后来我将花待出来后为了保存，就封在了玉盒之中。”
     “如果要算时间，这朵花至少也是千年前出现的。”
     “那位修真者是什么身份的？”千琳开口问道。
     “似乎是以医术入道，喜欢收藏各类奇花异草，当时在他的洞府中有很多罕见的灵药，不过大多已经失了生机，那朵花是极少的几株活下来的。”
     看来苏祁对这个也是了解甚少，千琳只得散了水镜，这边，万瑾小花的花瓣无力的垂了下来。
     满心的失望。
     “或许，其实你出生的时间很早，只是最近才生出意识，”千琳根据目前有的线索稍稍分析了一下，“如果你是上古时代的灵药，那如今的修真界找不到关于你的资料也是很正常的了。”
     这话说的也有几分道理。
     然而万瑾只是朵半路上道的灵药，知道的事情少之又少，也不清楚这系统究竟给她安了个什么身份，唯一算得上是庆幸的是这修真界没人认得她，也就免去了一堆堆的麻烦。
     ［说不定吧。］万瑾小花这样说了一句，算是把这件事带过去了。
     想太多不好。
尤其是在想也想不出的时候。
     千琳这边，看着花花形态的万瑾，心中还是莫名的不爽。
     “你还记得我说过明天陪我去个地方吗？”她的语气中带着一种“你果然是忘了吧”的遗憾，“现在这样子，你准备怎么去？”
     思考良久，万瑾弱弱的密聊了一句。
     ［就像以前一样，带着花盆出去吧。］
托花天王·千琳又上线啦！
     于是第二天，一身白衣，气质出众的千琳，手中拿着一个花盆，里面种着一朵平凡无奇的小花，淡定的走进了——春欢楼。
     万瑾在看到招牌上那三个不认识的字的时候，心中还有几分茫然。
     然而当她看到一堆穿着清凉的男修女修面色嫣红的走了过来，柔若无骨身体装着不经意的想往千琳身上蹭结果被冷冷的震开了，然后又有一位唇上涂着正宗的大红色，布料简直少的让人落泪的“男”修轻笑着走了过来，用腻死人的声音说着些“不知这位大人有什么需要”的时候，她才恍然大悟——
     千琳这是下了决心要摆脱法神的身份了吗！？
     万瑾觉得自己真相了。
     这个念头一出，千琳就弹了一下她的小花瓣，似笑非笑的说道：“把你脑袋里奇奇怪怪的东西收一下。”
     万瑾小花至今仍不知道，自己腹诽的时候，千琳是能够感受的出来的。
     所以她只是默默地收了心思，打量起了里面的——景色。
     然而，就算她安安静静的，千琳还是不满意。
     眼前突然一片黑，千琳觉着这里面的东西有什么好看的，索性把某朵小花往袖袍中一揽，严严实实的遮起来之后才走向了三楼的一间屋内。
     有一个人已经坐在了里面，身边还有几个娇弱的女修在斟酒摇扇，见千琳到了，那人便退散了女修们，把这一地的狼藉给收整了一番。
     此人是裴寒。
     一到屋内，千琳便把万瑾放了出来，重见天日的万小花第一眼便看到了伪装成人类修士的裴寒，心中一阵恶寒。
     她对裴寒的印象是极不好的，要追根溯源的话，她后面因为千琳神行到了西边大陆全拜他所赐。
     这人就是个祸害！
     万瑾小花闷闷的想着。
     感觉到万瑾周身的灵气似乎蔫蔫的，千琳低下头，问了句：“怎么了？”
     别和她说话！
     万瑾的灵气有一瞬间的炸毛，随后又蔫蔫的安静了下来。
     这边，裴寒见千琳进来后第一件事居然是关切的询问着手中的一盆花，不由得心中好奇，仔细的打量起了这盆花，只不过看过来看过去，也没发现什么特别之处，甚至连上了品阶的灵药都算不上，千琳手上托着这个东西，怎么看都有几分掉价。
     心中这样想着，诚实的裴寒也就这样说了出来。
     “你好歹也弄盆有点意思的过来，捧着朵路边随手一大把的花也不嫌难看，”他语气凉凉的，“我看这花也算是平凡无奇到一定境界了，身处在这修真界，居然灵气都微弱成这个样子，若是我，怕是觉着这花盆的价值都比这——”
     千琳冷冷的甩了一道剑光。
     “我闭嘴，我闭嘴，”裴寒连声道，“这花一看就是气质非凡天上人间仅此一朵，是我眼拙了，抱歉抱歉。”
     天上人间仅此一朵，这句话倒是说对了。
     万瑾默默地想着。
     不过，这人居然敢这样说她，当花是吃素的不成！？
     万瑾看着千琳和裴寒在聊着什么，似乎提到了魔宗，也就没去打扰。
     中途，裴寒拿出了一个散发着不详气息的玉筒，颜色也诡异的很，紫色中弥漫出了斑驳的血红，像是血液溅上去的一样，散发着浓浓的腥甜味，令人作呕。
     千琳没有太嫌弃，只是皱了皱眉头，将玉筒上的暗红色化去之后收了起来，随后又将一段窄窄的玉块放在了桌上，玉块上似乎刻着什么字，万瑾看不懂，不过见裴寒的表情，似乎也有几分诧异。
     “这东西——难不成你还真准备去魔宗逛一趟啊，”他收了玉块，摸着下巴，“虽说你以前也是从那里出来的，可这么久过去了，现在要是想去魔宗，可没法子正大光明的进去，只能偷渡了。”
     “你先准备着，需要的时候我会通知你。”千琳像是没听到他的话一样。
     “行行行，反正你决定了的事情也没人阻止得了，”裴寒也不在意，像是突然想起了什么，又问道：“对了，上次你让我找的那个少女怎么样了？我看你拿到了她的行踪后直接就过去了，后面有没有发生什么——”
     话说一半，另一半留着脑补。
     不过，万瑾算是知道了。
     感情这人还是泄露她行踪的罪魁祸首！
     罪上加罪，简直是忍无可忍！
     “事情就这样吧，那我就先走了。”看千琳一副油盐不进的样子，裴寒觉得怎么也八卦不出什么了，起身就准备离开。
     怨念深重的万瑾见他要走，心中想要报复却找不到方法，看他装着人类剑修的样子怎么看怎么不顺眼，突然间灵机一动，偷偷摸摸的甩了一个少明指过去。
     少明指，可以解除敌方目标身上的增益气劲。
     少明指的伤害很少，打到裴寒身上时，他只是觉得微微的刺痛，还没等他寻找到这攻击的来源，身上的伪装突然之间消失，浓厚的魔气弥漫了开来。
     万瑾看着对方从一个面容正直的剑修突然变成一个浑身魔气浓郁到几乎能够看到的红发魔修，心里有几分——惊艳？
     魔修样子的裴寒，长得倒是比伪装后要好看得多。
     不过好看没用，这一身的魔气很快就引起了附近修士的注意，可以感觉到许多气息向着这边赶来。
     裴寒愣住了。
     这样的情况让他措手不及。
     说好的能够维持一个月呢？这伪装是哪家店买的，整一个劣质产品！
     一脸懵逼的魔修。
     万瑾看着他的表情，心中大笑，整一个真实版的“花枝乱颤”。
     千琳也知道是谁动的手脚，当然也知道这乾渊之城中的人不是裴寒的对手，不过裴寒若是想全身而退，就绝对不敢在这里打起来。
     唯一的办法就是，偷偷的逃走。
     “你，好自为之吧。”千琳看了他一眼，眼中似乎带着同情。
     裴寒：“……”
     这样真的好吗？
     友谊的小船它都已经翻过一次了哦。

     第三十五朵花

     千琳不在家的第一天。
辰时。
     阳光从窗外照进，洒在了熟睡中万瑾的身上，沉沉的黑发上有着点点的光斑。
     不远处的桌子上，那张“课程表”抖了抖身子，准时的叫了起来。
     “灵力运用讲道，城西月方斋，半个时辰之后开始。”
     千琳的声音被这样带着些许呆板的说出来简直让人毛骨悚然，就像是安安静静的看着电视突然贞子从里面爬了出来面无表情一板一眼的告诉你时间到了要去上课了一样，埋在被子里只露出一个脑袋，整个人蜷成一团的万瑾，   摸摸索索的从被子里伸出了一只手，随手抓住一个东西扔了过去。
     世界安静了。
     万瑾悠悠的收回了手，翻了个身，蹭了蹭被子继续睡。
     平时的这个时候，千琳早就强行把她从被子里面扒拉了出来，一边笑眯眯的放着冷气一边帮她把头发给束好，然后一天换一种口味的提供着早餐，还半威胁半强迫的不许她挑食，否则就去把今天讲道的书抄一遍。
     然后某朵花神情严肃的把嫌弃的很的东西给吃了下去。
     不过今天，没有人，很安静，她可以慢慢睡，睡个天荒地老。
     想到这里，万瑾幸福的伸了个懒腰，又蜷成了一团。
     结果，却是越睡越清醒。
     最终，她顶着一头的乱发，面无表情的起了身，习惯性的环顾了一下四周。
     习惯真是一种可怕的东西。
     今天千琳不在家。
     昨日从春欢楼出来后，千琳说是有事要离开一阵子，万瑾想起了她在春欢楼收下的那个有几分诡异的玉筒，想着说不定是有什么紧急的事情，也没有多问，只是表示了一下“知道了你可以放心的去了”。
     或许是当时她的语气太过于欢快，导致千琳眯了眯眼，盯了她许久，最后约法三章——不许去奇奇怪怪的地方，不许接触奇奇怪怪的人，不许看奇奇怪怪的书，才满心不放心的离开了。
     敢不敢说说奇奇怪怪的书是什么。
     万瑾磨磨蹭蹭了穿好了衣服，拿起了一边的木梳把乱七八糟的头发慢慢的撸顺，拍了点冷水让自己清醒一下，然后看了看时间。
     迟到了。
     不错，那就不去了。
     空出了一个上午的万瑾小花打算出门逛逛。
     按照千琳的说法，她们目前的居所是乾渊之城中最为高端的，高端在哪呢，不仅可以拉个浴池过来，还有极高的保密性，以及绝佳的地理位置。
     当时万瑾就问了一句：“难道是离春欢楼很近？”
     然后千琳的脸黑了黑：“是离城中心和各大讲道场很近。”
     城中心，有一条非常繁华的街市，也是打探各种小道消息的最佳场所。
     万瑾稍微收拾了一下自己，便出门了，到了一家酒楼，迫于不认识菜单这样一个惨痛的事实，她随口叫了些招牌菜，然后颇有兴致的听起了酒楼中的各种“我最近听说”巴拉巴拉。
      “哎哎，我告诉你一个事啊，”隔壁桌，一个满脸络腮胡子的大汉对着旁边的人，毫不在意声音的大小，“听说昨日这城里来了个魔修！”
     这话一出，坐在他邻座的几个人都凑了过来。
     那大汉清了清嗓子，开口道：“你们都知道，这乾渊之城虽然说是没什么特别的规矩，但是还是第一次有魔修这样毫无顾忌的进来，且不说满身的魔气没有一点的掩饰，你们猜猜，他是在哪里被发现的？”
     众人七嘴八舌的讨论了起来，有的说是藏书阁，说什么里面说不定有什么珍贵的古籍，还有的猜是唤书阁，说这魔修居心不良，专门来祸害修真界的下一代，被大汉一一否定后，正确答案才在他一脸“这其中肯定有故事”中说了出来。
     “是春欢楼！你们都没想到吧，这魔修偷偷潜入乾渊之城，居然跑去了这个地方。”
     这下更是炸开了锅一样，各种关于魔修究竟有何目的的猜测纷涌而来，万瑾津津有味的听着什么“为情所困”“特殊♂爱好”“蠢的走错了地方”和“你们都不懂其实那个魔修根本就是一个女的她倾心于春欢楼中一人打算将她赎身然后远走高飞！”
     已经脑补出了一场年度大戏。
     “那后来那魔修怎样了？”有一人突然问道。
     “这个说起来就有些可惜了，”那大汉摇摇头，“据说当时追杀他的修真者可是有数十人，结果那魔修狡猾得很，东躲西藏，最后还是让他给逃了！”
     东躲西藏的裴寒。
     万瑾在心中默默的笑了。
     这就叫做天道好轮回。
     未时。
     用完了午膳的万瑾正走在街上消着食，迎面走过来一个小女孩，穿着红色的衣裳，扎着个丸子头，发揪上还绑了两个小铃铛，手中捧着一束花，脸上的笑容萌萌的。
     “大姐姐今天也要买缠灵花吗？”小女孩甜甜的叫住了万瑾，脸上有两个小小的酒窝，“大姐姐今天怎么一个人过来了？”
     前几日和千琳出门，路过这条街的时候，都能看到这个小女孩在卖缠灵花。
     缠灵花是修真界常见的一种花，虽然没什么稀奇的，但是要养的好看需要仔仔细细的，而且最关键的是，这朵缠灵花在两个人输入灵气之后，会将二人的灵气融合在一起，然后开出各种不同颜色的花朵。
     被誉为撩妹撩汉的首选。
     每次来这里，千琳都会笑眯眯的买下一朵，塞进她的手里。
     而她和千琳灵气融合后开出来的花，一般都是紫金色的，很漂亮的一朵，现在屋内的花瓶还插着一大束呢。
     万瑾低头看着小女孩，犹豫了一下，还是买了一朵。
     闭拢着，还是花苞苞的缠灵花拿在手上，总有几分奇怪。
     嗯，今天千琳不在家。
     戌时。
     在外面把晚膳也解决了的万瑾，在下午小女孩的倾情推荐之下，去了城北边的穿城河岸，据说这里晚上会放河灯。
     不过重点从来不在河灯。
     天色渐暗，河面上亮起了星星点点的烛火，上游有人将河灯用灵力画了画后抛入水中，河灯顺着水流而下，沿岸之人若是对哪一个河灯上的画感兴趣，便可凭能力去争夺，争夺来的这河灯，一般都是——
     万瑾面无表情的看着一对对的男男女女以及男女你侬我侬的在河岸边秀着恩爱。
     她就不该来这个地方。
     啧，膝盖好疼。
     亥时。
     被秀的一脸血的万瑾兢兢业业的当了一个时辰闪闪亮亮的电灯泡，在一边女子快要喷火的眼神中不慌不忙的往回走。
    子时。
     万瑾边逛边走，等到了住宿的地方的时候，已经过了一个时辰。
     她开了门，进了屋，把手中可怜巴巴的花苞苞插.进了花瓶之中，脱了衣服后跳进了千琳特意连接过来并曾经居心不良还见证了人变活花的浴池，满足的喟叹了一声。
半个时辰后。
     擦干了身子，套上了宽松的衣服，万瑾扑上了床，滚了几圈，陷在柔软的被褥中昏昏欲睡。
     千琳有事离开，连日常任务都贴心的变成了“出于特殊情况临时暂停”的模式。
      她打了个哈欠，灭了灯，有些不习惯身边空落落的样子，却还是在睡意的驱使下沉沉的进入了梦乡。
     以上是千琳不在家的万瑾的一天。
——————分界线—————
     城东宣雅堂，灵力理论讲道。
     翘了一天课的万小花今天准时的来了。
     当然其中很关键的原因是，今天的讲道在下午。
     她找了个偏僻的地方坐了下来，桌上摆着的是今天需要用到的书籍，来得有些早了，没有什么人在，只是最前方有几个人聚在一起，似乎在说着些什么，时不时地往万瑾的地方瞥上几眼。
     万瑾自然是注意到了这些目光，心中有几分疑惑，却并没有太在意，直到这些人被一个约莫二十多岁的男子带领着朝这边走了过来，她才心道——
     终于有事情发生了。
     这几人都身着青色的衣衫，这种服装是散修常穿的，只是又有些不同，衣衫的领口处刻有一个标记，用来区分不同家族的人。
     不过家族有大有小，著名点的她还看了一些，记了一些。
     像这人衣衫上的标记，万瑾是认不出来的。
     这几人走到了万瑾面前，神色不善，万瑾感受了一下他们的实力，似乎都是在聚气到筑基这样一个水平，在普通散修中也算是有几分天赋，而她自己的实力又有几分奇怪，别人难以探察得到，再加上她看上去年纪不大，想必冲着这几点才没什么顾忌的过来找碴子了。
呵呵，正好这两天心情不好。
     欲求不满（？）·被秀一脸·你们还敢撞枪口上·来吧我们活动活动筋骨·万瑾微微一笑，眼神想窗外看了看，又带着几分挑衅的勾起了嘴角。
     要打就去外面打。
     宣雅堂外的一个小角落里，听着这几人放着狠话的万瑾算是明白怎么回事了。
     千琳在修真界还是蛮出名的，名声在外是非就多，这几日她常和千琳一同出入，想必是被人看见了，然后，仇家找上门了。
     真是肤浅的想法。
     千琳这么拉仇恨管她什么事！
     你们不能DPS不见了就强行把仇恨转移到奶的身上！
     这样做和NPC有什么区别！
     万瑾叹了一口气，手上却没闲着，拿出了笔挂好了扶摇，看这眼前人似乎还是个剑修又上了一个春泥，免得被一剑给捅了。
     这些人似乎没见过有谁拿着笔当武器，关键还真的甩出了墨水！面面相觑了一会，还是领头那人反应了过来，拔剑便刺。
     万瑾眼神一凛，商阳指蓄势待发。
     愚蠢的修真者啊，就让本小姐告诉你什么叫做糊一脸墨的伟大杀伤力吧。
     “嗖嗖嗖”几阵破空声传来，万瑾还没出手的商阳指硬生生的被憋了回去，几把暗紫色的细长物体从身后飞来，擦着万瑾的脸刺入了前面几人的脖颈之中，一击毙命，那几人被伤到的地方，伤口呈现出了诡异的黑色，看样子，是有剧毒。
     她默不作声的给自己又上了一个毫针，这才警惕的转过身，看向了突然出手的人。
     剑修。
     裴寒。
     一口气憋在胸里，万瑾抽了抽嘴角，表情有些难看。
     城里的流言都已经穿成这个样子了，你是心有多大才过一天又大摇大摆的进来了！
     要不要本小姐买一送一再给你个温暖人心的少明指？
     说不定还能脑补出一场世纪大戏哦。
     裴寒这次是做好了伪装，还是往常的剑修装扮，只是脸上的表情却是带着几分妖气的笑容，配着那张看上去无比正直的脸，就仿佛是千琳的脸配上蠢萌的表情，让人看了一眼后就不忍心看第二眼，看了第二眼后觉得其实还是挺萌的。
     万瑾的脑洞已经破开了天际。
     “嗯，这不是上次的那只小猫咪吗？”裴寒眯了眯眼。
     他指的上次，是在妖兽巢穴中的那一次，也是在此之前万瑾最后一次在他面前用的是人形。
     万瑾没有回答。
     裴寒的声音带着几分阴森森的意味，不紧不慢的走近，“看来千琳对你还真是上了心啊，居然陪着你来这乾渊之城。”
     “你又想干什么？”万瑾显得很淡定，只是她的情绪一向掩饰的不错，裴寒笑了笑，心里倒是觉得这人是在故作镇定。
     所以他的笑容加深了几分，轻佻的伸出了手想要挑起万瑾的下巴，被万瑾错身躲开了。
     “怕什么，我可不敢伤害你。”裴寒用手指抚了抚自己的眼角，因为情绪有些过于激动，他的眼角印出了魔修状态时才有的红色暗纹，“千琳可是在你身上下了标记，她看中的人，我是不会碰的。”
     标记？
     不得不说，这个词一出，万瑾反射性的想到了家中那只没事就喜欢舔她蹭她的布偶猫。
不过表面上，她还是面无表情，镇定的盯着裴寒的一举一动。
     裴寒的眼神暗了暗，轻笑了一声，带着几分蛊惑的幽幽说道：“也许你觉得千琳待你不错，不过，你觉得自己又了解她多少呢？”
     “真正的千琳，可是远比你想象中的要复杂呢。”
     “你就真的不好奇吗？”见万瑾还是没有反应，裴寒也不着急，还是用着带着几分诱惑的语气，“我看你身上的气息很是纯净，想必练的是正统的仙家功法，对我这种魔修看来是不乐于搭理，但是却和千琳相处的不错。”
     他的声音低了下来：“你明白我刚才说的话，是什么意思吗？”
     万瑾后退了几步，满脸认真道：“不明白。”
裴寒：“……”
     “看来你是不愿意相信呢，但是这些都是事实，”裴寒像是明白了什么，摇了摇头，“都说这情字误人，连正统的修真者都会因此而违背了本心。”
     “既然你执意不愿承认，我就直说好了。”
     “千琳她——”
     “可是从魔宗里出来的。”
     “当年我算是和她一同从锦绣阁的生死场中走出来的，她修炼的魔宗功法，比正统的魔修还要纯粹，虽然后来用仙家的功法掩盖了去，可是掩盖不了的，是她作为一名魔修的——身份。”
     裴寒缓缓道来，带着满满的恶意和看好戏的心思，千琳如此重视的那只小猫咪，若是知晓了千琳的过往，知晓了千琳魔修的身份，作为正统仙家功法的修炼者，会是什么反应？
     震惊？恐惧？或者是自欺欺人？他心中揣测着可能出现的场景，带着期待和玩味。真是令人愉悦，没有什么比见到一个人心碎时的表情更让人愉悦的事情了，痛苦吧，难以置信吧，可是这世界就是如此的残酷，这样一个扭曲的世界，凭什么有人可以在其中毫不知情的享受着呢？
     就让他来将眼前的这人拖进真相的深渊吧。
     万瑾沉默了一会，看着这位魔修似乎陷入了无尽的脑补之中，心中有些纳闷。
     “你刚才说的事情，”她想了想，“我知道啊。”
     早在她还是一朵花的时候，千琳就说过她是半魔半仙。
     这种事情，需要做那么多的铺垫，用一种“我来告诉你一个惊天秘闻你听了之后一定会痛哭流涕难以置信”的语气说出来吗？
     “……你说什么？”裴寒木着一张脸。
     “我说你刚才说的事情我知道，千琳以前说过。”万瑾一本正经的又重复了一边，发现面前这人一直维持着诡异笑容的脸上慢慢的出现了几道裂缝。
     “有什么不对吗？”她有些疑惑，“这件事情是什么很隐秘的事吗？”
     裴寒：“……”
     “话又说回来，你作为一个魔修，过来究竟是有什么目的？”这是心中暗搓搓有几分阴谋论的某朵花。
     裴寒：“……”
     “不说吗？”万瑾皱了皱眉头，心中有几分不耐烦，“你要是没什么事情，那我就离开了。”
    难以置信·这和说好的不一样·我脑补的才是正确的·裴寒：“……”
     剧本绝对是拿错了摔！

     第三十六朵花

     魔修大都有病。
     这是万瑾在接触了亦焕之和裴寒之后得出来的样本并不充足的初步结论。
     亦焕之——她就不去评论这人对碧氤满心的不怀好意了，就拿这裴寒来说，在修真者的城镇中肆无忌惮的到处晃悠，还一脸中二到难以自拔的样子说着些莫名其妙的话。
     然后现在，脸上似乎僵硬了一般，保持着那种妖异的笑容一动不动的站在那里，隐约间，似乎背后还冒出了弄弄的黑气一般。
实在是令人费解。
     果然，魔修大都有病。
     万瑾再一次肯定了自己的想法。
     片刻，裴寒故作不在意的捋了捋头发，从内心的无尽循环之中挣脱了出来，居高临下的冷冷的“哼”了一声，语气中带着不屑。
     “千琳也是堕落了，居然这种事情都随意的说了出去，”他轻咳了一声，丢了一个故作冷淡的眼神过去，食指悠悠的摩挲着自己的下唇，“既然你知道了，那也好，省的我多费口舌了。”
     “这修真界也是无趣得很，千琳居然还在这里住了那么久，真是有失魔修的风度。”裴寒摇了摇头，转身似乎要离开。
     万瑾犹豫了一下，还是问出了口：“你知道，千琳的实力是怎样的吗？”
     这个问题在她心中盘踞了很久，无奈每次问千琳，得到的都是笑眯眯的一句你还差很远。
     差很远这种事情需要她来说嘛！自己知道不就可以了！
     然后每次腹诽一阵之后，她还是不知道千琳的实力究竟如何。
     也不是非要弄个明白，只是每次千琳都不明明白白的说出来，这让她心中痒痒得很，总觉得里面肯定有什么秘密。
     好奇心是通病啊通病，不仅能杀死猫说不定也能恁死花啊。
     “呵呵，看来你不知道啊。”裴寒冷笑了几声，似乎从刚才的打击中满血复活了，摆出了一副高贵冷艳的姿态，抬着下巴，双手抱在胸前。
     “这件事情——”
     “估计整个魔宗加上修真界都没人知道。”
     万瑾沉默了一秒，转身就走。
     “急着走干什么，”裴寒从身后跟了上来，“虽然没有人知道，但是总有一些消息泄露出来。”
     万瑾停下了脚步，转过头看着他似笑非笑的表情。
     裴寒压低了声音，缓缓道：“据闻，是和当年青堕之战，千琳莫名消失的那三年有关。”
—————分界线—————
     难得一次去上了课，还是什么都没有听到。
     难得一次被人找了茬，还没出手就被解决了。
     难得——哦这个不难得，见到了一个深井冰，然后听他说了一堆拉低智商的话。
     不行啊不行，万瑾冷静的给自己刷了一个清风，清醒清醒脑子。
     天天身边都是中二深井冰灭世大魔王变态加鬼畜，她这种纯良干净认真向上的新时代好少女居然隐约有了几分被同化的危机。
     她要坚守本性，绝对不能向着变态发展！
     万瑾神情严肃的向着居所走去，还没到门口，远远地便望见了一个人，手上捧着一大坨绿油油的东西站在那里，见她来了之后，腾出一只手招了招。
     她略有些疑惑的走近，看见那人居然是苏祁。
     苏祁怎么会在这个时候来？
     苏祁怎么会知道她在这里？
     最关键的是，苏祁手中那一大坨是什么东西！
     “中午好，万姑娘。”苏祁笑了笑，看上去比以前在店中的时候要开朗了不少，上次在千琳那里见到他的时候，由于是过来答谢的，倒是没见到他这样阳光的样子。
     万瑾也露出了一个笑容：“中午好，苏……公子。”
     “不介意的话，直接叫我的名字就可以，”苏祁把手中的一大坨翻了个身，“我也叫你的名字，可以吗？”
     万瑾点了点头，随后，目光不由自主的被那一大坨绿油油的东西吸引住了。
     这个看上去的质感，怎么有点熟悉啊。
     苏祁见她一直盯着手中的东西，又腾出一只手来戳了戳一大坨绿团子，绿团子居然动了动，然后毛绒绒的绒毛中睁开了一双眼睛。
有点受到惊吓。
     “这个是师姐让我带过来的，说是你养的灵宠，差不多是时候进化完成了，”苏祁似乎也被绿团子弄得有点僵硬，笑了一声后把绿团子举到了万瑾的面前。
     “听说你还取了个名字，豌豆粒还是豌豆什么的，”他努力思索了一会，“它进化的时候似乎方向有点……奇怪，唔，变大了一点是一个方面，似乎还进化出了一些奇怪的能力。”
变大了一点。
     万瑾直勾勾的和豌豆炮大眼瞪着更大的眼，心中在无声的呐喊。
     这是变大了一点！？
     这是变大了亿点吧！
     原来多萌啊，原来小小的一小团，都能捧在手心里，还可以放在肩膀上，有时候还会欢快的爬到她的头上“叽叽”的做着小窝，简直是放在手中感受着绒绒的触感心都要荡漾了起来。
     现在呢！
     这么大的一坨居然要两只手抱在怀里，这放在床上都能当等身抱枕的！
     爬到头上的时候，简直就是戴了一顶超宽边的阔檐帽！
     还是绿色的！
     “豌豆炮啊，”万瑾长长的叹了一口气，抹了抹脸，“是麻麻没有照顾好你，一不小心就让你长歪了。”
     豌豆炮挪动了一下巨大的身子，眨巴了一下大大的眼睛，“叽”了一身，在苏祁的手中艰难的起跳，想要扑到万瑾的怀里，结果体型太大弹跳力不足，半路噗叽一声又掉了回去，眨巴眨巴了眼睛，瞬间变得泪汪汪的。
     身子长大了，心还是原来的样子。
     万瑾心一软，伸出了手，想要把它接过来。
     结果，豌豆炮居然抖了抖，一个变成两个，两个变成四个，分裂分裂变成了许许多多绿油油的小团子，“叽叽叽叽”的一个一个往万瑾身上蹦蹦哒哒的扑了过去。
     两个扑到了她的怀中，两个霸占了肩膀的位置，还有两个为了争夺头顶挤成了一团，其他的有的窜到了口袋里，有的在鞋背上跳来跳去，还有一只想要顺着领口往里面钻，被万瑾抓住拿了出来。
     好不热闹。
     苏祁讪讪一笑，看了看那些小绿团子：“其实这就是……进化出的奇怪的能力。”
     万瑾沉默了几秒，深吸了一口气后扯出了一抹有些僵硬的笑容，开了门，和苏祁一起进屋去了。
     豌豆炮，早知道就不取这个名字了，这下子好了，不仅越来越像豌豆，还越来越像大万花谷的快雪时晴了。
     思绪波动间，又有一只试图从领口钻进未果，被万瑾提前发现，拎到了一边。
     这毛病是跟谁学的。
     一进屋，小绿团子被万瑾抖了抖，抖到了床上，绿团子滚在了一起，又慢慢的变成了一个大绿团子，在柔软的被褥上舒服的哼唧了一声。
     苏祁见这屋内居然还装饰了不少的植物，而门口那一瓶缠灵花简直是甜甜甜的象征，不由得心中一笑，想着师姐总算不再是孤家寡人一个了。
     他神神秘秘的凑到了万瑾面前，小声的问道：“你觉得——师姐怎么样？”
     这个问题问得微妙。
     万瑾想着是实话实说呢，还是略微保守呢，还是干脆昧着良心把千琳夸到天上地下绝无仅有的一朵奇葩呢，这需要仔细考虑。
     “她——很不错，”思索了一会，她给了个很适中的答案，这个不错怎么理解都可以，换而言之，完全给了问话人一个自我脑补的空间。
     “那就好，”苏祁笑了笑，“其实师姐这些年一直都是一个人，有一个这么在意的人真的很好，也终于不用担心她没事去搅和各大门派——啊，是心中不耐所以，咳，可能会有点——好动。”
     好动·搅和各大门派·千琳。
     噗。
     万瑾觉得这个描述有点萌。
     “师姐上次为了研究净化性灵药怎么培育，专门研究了一段时间，还特意过来找我，从来没见过她那样认真的学种灵药。”苏祁见她脸上有着笑意，心中也放松了不少。
     “对了，还有一件事情介意我问一下吗？”苏祁突然压低了声音，不知想起了什么，耳尖居然有点泛红。
     “上次那个储物袋里的东西，用的……怎么样？”
     储物袋？
     万瑾愣了一下，才反应过来，苏祁指的是那个不和谐的储物袋。
     “你误会了，”她努力摆出了面无表情的样子，“我们什么都……没有发生。”
     “没错，什么都没有发生。”为了增加可信度，还重复了一遍。
     苏祁眨了眨眼睛，满脸的不用害羞我们都懂得表情。
     “那个玉筒——还在你这里吗？”他抿了抿嘴，突然又问了一个问题。
     万瑾有些疑惑的点了点头。
     苏祁正了正神色，认认真真的嘱咐道：“在就好，里面的东西可以看看，实施起来——要量力而行，最关键的是，一定要收好。”
     “一定要收好，千万别被发现了。”
像是想起了什么，苏祁满脸沉重的拍了拍万瑾的肩膀。
     “如果真的被发现了，”他叹了口气，“你可以来我这里躲几天。”
     所以，难道这个玉筒原本是你的，然后被发现了？
     然后，到底发生了什么，居然用这么郑重的语气来嘱咐她。
     不过，万瑾还是一副听从教诲的点了点头，并做好了将这个玉筒埋在背包最后一格一辈子的准备。
     看他的表情，绝对不会发生好事。
     某朵小花暗暗记在了心中。
     “那就好，”苏祁欣慰了点了点头，“如果没什么事的话，那我就先走了。”
     “有什么丹药需要炼制或者关于灵药方面的任何问题，都可以来找我，要是有什么关于某个方面的问题的话，也可以来问我。”
     说完，还充满暗示性的眨了眨眼睛。
     万瑾表示，她一点也不想知道暗示的是什么。
     “叽？”豌豆炮挪了挪身体，让自己咕噜咕噜的从床上滚了下来，借着力撞到了万瑾的腿上，满脸幸福的蹭了蹭。
     万瑾低头，把它抱了起来。
     嗯，手感还是不错的。
     晚上，万瑾躺在床上，懒洋洋的翻着书，豌豆炮噗叽噗叽摊在她的腿上，抖来抖去。
炼丹方面的知识好多啊。
     看了半个时辰，她有些泄气的把书盖到了一边，揉搓着豌豆炮圆鼓鼓的身子。
     豌豆炮“叽”的抗议了一声。
     这是千琳不在家的第二天。
     屋内似乎有点空荡荡的感觉。
     自从和千琳签了契约，都是睡在一起，千琳的睡姿很老实，每次都是老老实实的把她抱在怀里，她一开始还有些僵硬，后面自然而然的习惯了后，很快就能睡着，而且还睡得很沉。
     现在突然变成一个人，居然开始失眠了！
     万瑾翻了个身，抱着“抱枕菌”豌豆炮换了个方向，清醒无比的盯着对面，那里缠着一段绿藤，已经不是原来嫩生生的样子，颜色深了不少，也长了不少。
     这个应该就是千琳弄过来的净化性灵药了。
     她又想起苏祁白天说的，原来千琳种这灵药的过程还挺曲折的。
     结果自己倒是一脸不屑的表示种个灵药怎么了多么简单的事情。
     这样一想，总感觉有点——萌萌的。
     有一搭没一搭的想着以前的事情，万瑾终于慢慢的有了些睡意，正想趁这个机会直接睡着，却感受到了窗外灵气的一阵动荡。
     听了几节讲道课，她还是有所收获的，表现在对于灵气的认知和感知深了不少。
     窗外灵气的动荡还在加强，并且，引起动荡的东西似乎还在迅速的接近！
     她一个翻身从床上下来，见豌豆炮还满脸茫然的样子，又伸出手把它扯下来藏到床底，摸出了枕头下的笔，严阵以待。
     远远地已经能看见一个黑影靠近，随着“啪嚓”一声，黑影撞碎了窗子冲进了屋内，落地似乎出了点问题，往前面滚了一段距离，停下来之后，“唔”的一声叫了出来。
     万瑾本来做好了敌袭后该什么时候攻击，从哪里攻击，用哪个技能，要不要先定身，要不要直接上持续伤害的准备，结果一步都还没完成，看见了地上那个入侵者，瞬间有几分“好像在欺负小孩子”想法。
     地上，一个小小的人儿眼泪汪汪的趴在那里，头发是纯白色的，身上也穿着白色的毛绒绒的衣服，还带着白色的小帽子，整个人看上去就像是一个白团子。
     这不，豌豆炮都慢悠悠的从床底挪了出来，好奇的看着这个白团子。
     走到白团子面前，万瑾觉得自己有几分恃强凌弱的感觉，轻咳了一声，道：“你是谁？三更半夜的破窗而入有什么目的？”
     白团子嘴巴一瘪，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，看上去好不可怜。
     “我……我是过来……过来打坏人的！”虽然抽抽噎噎的，不过打坏人这句话倒是说的中气十足，“你……你身上有坏人的味道！”
     她还是第一次被人发了坏人卡。
     “我做什么了？”万瑾无奈的蹲下了身，想要给白团子擦擦眼泪，结果被后者“哼”的一声躲了过去，两只眼睛红通通的瞪着万瑾，脸上还挂着泪痕，说话都是上气不接下气的。
     “落杉族……我们落杉族都不在了……大家都躺在地上不动了……”白团子委屈的擦着眼泪，“你身上……有那个坏人的味道！那个坏人……那天我记下了她的味道……不会记错的！”
     “白团……小朋友，”万瑾认认真真的说道，“那个时候，我估计还没出生……或者发芽？开花？不管了，只是那个时候一定是没有我的，你是认错人了。”
     “没有！”白团子第一瞬间反驳了，语气中带着愤怒，“我才不会记错！”
     “我记得那个大坏人的味道！只是不太记得她的名字了，所以找了很久……她叫……她好像叫千，千琳还是千林来着，反正我是不会记错的！”
     万瑾：“……”
     
第三十七朵花

     白团子是落杉一族的。
     通过这几天的学习，万瑾也知道了，这落杉一族是上古四族之一，而上古四族的灭族都是在同一时间，在化月森林之中，这样说来，按照小白团子的话，难道千琳参加了当年上古四族的灭族之战？
     这样也说不太通，若真的是这种情况，想必碧氤和千琳的关系肯定不会是现在这个样子，碧氤当年也算是这一次灭族的遗孤，和小白团子应该是一样的。
     不过这白团子，万瑾仔细打量了一下，觉得有点眼熟。
     她突然想起来了，上次在进入绫罗幻境之前，有看到过碧氤带着天药宗的一溜儿水灵灵的灵药们一同前往，当时她见这些灵药都长得通透可爱，有些年纪都不大，还是一个个小萝莉小正太的样子，还特意多留意了几眼。
     现在回忆起来，这只白团子似乎也在当时的队伍之中。
     只是这实力和这性格，碧氤居然放心把他带着一起去？
     万瑾看了看白团子好不容易止住了抽噎，还是红着眼眶可怜兮兮的缩在一边，不由得放缓了声音道：“你是不是天药宗的弟子？上次是不是也去了绫罗幻境？”
     她特意放柔和了的面部表情和散发出的友善气息，倒是很吸引一些单纯小生物的靠近，还没等白团子说些什么，豌豆炮的毛绒绒的脸上居然隐隐的浮现了两团红晕，满心荡漾的滚了过来，扑进了万瑾的怀中。
     万瑾也就揉了揉它的脑袋，豌豆炮幸福了蹭了蹭，一边的白团子看到了，眨了眨眼睛，嘴巴瘪了瘪，好像又要哭了出来。
     这种心灵柔软的小生物她是真心对付不来。
     “宗主大人被抓走了，好、好难过……以前宗主大人在的时候，也会这样的，很温柔的……”果然，白团子似乎想起了什么，眼泪又啪嗒啪嗒的落了下来，似乎是哭得很了，还有几分上气不接下气的。
     看来，确实是天药宗的弟子了。
     宗主突然不在，现在的天药宗也不知道是怎样的情况，上次也有见到一些年纪较长的弟子，只是似乎是因为这宗门才建立不久，除了碧氤之外，能担当重任的人很少，一直以来都是靠着碧华山的结界才得以安稳的存在下去。
     也不知道亦焕之是用了什么法子，居然连结界都破了开。
     万瑾看着白团子的可怜模样，想上去安慰安慰又被一脸警惕的躲开，只好叹了口气，也不知他能不能听得懂，径自解释了起来。
     “你刚才说，千琳是坏人，这个我不做评价，只是如果千琳真的参与了你们一族那次的……那次的打架，虽然她在场，可是也不能表示她就动了手啊，其实你并没有看到千琳伤害你的家人，对不对？”
     万瑾这番话说的也不是多绕，只是白团子似乎是哭得厉害有些反应迟钝，过了好一会才愣愣的点了点头。
     “既然我说的没错的话，那你完全没有必要去打千琳对不对？你要是真的想要去打坏人，肯定要去打真正的坏人对不对？”
     白团子嗫嚅起来，声音支支吾吾的却也说不出个所以然来。
     “而且最关键的一点，如果千琳真的下手了，那你绝对是没法活着来给我发卡了。”最后一句话，万瑾叹了口气，看见小白团子耸拉着肩膀坐在地上，还是没忍住，伸出手来揉了揉他的头。
     手感和想象中的一样好。
     白团子先是一抖，像是被吓到了，见万瑾并没有什么进一步的动作后，慢慢的放软了态度，觉得这人好温柔，感觉和冬天时大家一起躺在地上晒太阳一样，暖洋洋的，好舒服。
     现在已经快到冬天啦，可是宗主大人不在，大家都很难过，连晒太阳都不怎么去了。
     他好想宗主大人。
     白团子闷闷的坐在地上，感受着头上传来的温热抚摸感，努力的闭了闭眼睛，不想让眼泪流下来。
     万瑾终于看到小白团子不那么一脸“你是坏人！”的表情，心中松了一口气。
     小孩子就是难哄。
     偏偏他们要是较起真来，真的是怎么说都说不过来，解释来解释去的最终结果就是把自己给绕了进去，最后还满脸茫然的觉得自己好像有什么地方弄错了。
     “好啦，别怕啊，我不是坏人，真的，”万瑾再次强调了自己和千琳绝对不是一个属性之后，又问道：“对了，能告诉我你的名字吗？”
     小白团子抬起了头，脸上还留着泪痕，不过倒是不再哭了，只是眼睛还有点肿肿的，看上去就像小兔子一样。
     “我的名字是——啊！”
     白团子突然惊叫了一声，瞬间躲进了万瑾的怀中，夹在万瑾和豌豆炮中间，头埋在万瑾的胸口，整个人在瑟瑟发抖。
     落杉一族的天赋——似乎是感知？
     万瑾想了想前些天学的东西，又看这白团子这样害怕的样子，难道是这附近有什么令他害怕的东西在接近吗？
     而令白团子害怕的东西——
     一个念头突然划过了万瑾的脑海，还没等她捕捉到这个念头，怀中的白团子和绿团子就被抛到了床上，而自己，则陷入了一个温暖的怀抱之中。
     她抬起头，看向面前突然出现的那人，心中划过了一丝喜悦。
     是千琳。
     两日不回家·回家就捣乱·究竟是从什么地方冒出来的·千琳。
     “你是什么时候回来的？”她虽说没有落杉一族出色的感知，但是居然完全没有察觉到，直到人都已经到身边了才发现。
     千琳上上下下打量了一番万瑾，心中满意的发现自己的小花在这两天里没有出什么事：“我在这里定了一个空间符，需要的话，可以直接瞬移过来。”
     空间符很稀少，但是用处很大，在紧急的时候用来保命是最适合不过的了。
     这是万瑾在书中看到了关于空间符的解释。
     “你遇到什么事了吗？”问出这句话的语气是迟疑的，毕竟她很难想象不是千琳去找茬，而是别人主动来找千琳的茬。
     “当然有事，”千琳嫌弃的看了一眼床上的两个团子，“感觉到我布在窗上的警戒阵法被触动了，又想着你也不是没事喜欢跳窗的人，所以才赶了回来。”
     “结果倒是真的发现了一个小小的不速之客。”
     这话说出来，白团子直接抖成了筛子，眼眶也慢慢变红了。
     眼见着情况不太对，等会说不定又得把这孩子给哄回来，万瑾连忙上前准备小声安慰几句，结果白团子抖着抖着，突然又扑进了万瑾的怀中，死死抓着她胸前的衣服不放手。
     千琳的脸黑了黑。
     “你们的临时宗主居然没把你看好，直接让你跑了出来，”她凉凉的道，“虽说只是混血的落杉族，可是也算是别人眼中的一块肥肉了，这世间觊觎上古血脉的人不知道有多少，小心哪天直接给人抓回去扒了皮把血脉提炼出来，这样落杉一族算是真正的消失在这世间了。”
     “坏人……”趴在万瑾胸口的白团子半晌冒出了一句话，被嫌弃的很的千琳直接拎了出来，丢到了一边，白团子见状又和豌豆炮挤在了一起，两双水汪汪的大眼睛一动不动的盯着万瑾。
     “他叫什么名字？”万瑾转移了话题。
     “落白，还是落黑来着？”千琳像是嘲笑落杉一族的取名水平一般，“反正他们一族取名字的时候，基本上就是长什么样就取什么名字。”
     落白·白团子·名字被嘲讽了·从豌豆炮毛绒绒的身子后面探出了一个脑袋，瞪着千琳，收到千琳瞥过去的一个眼神后，又迅速躲了起来。
     “刚才他说，他们被灭族的时候你也在场，所以记住了你的味道，然后找过来要报仇。”想着说不定待会落白直接会冲上去喊一声打坏人然后被千琳给丢出去，万瑾干脆先说了。
     “你觉得呢？”千琳反问道。
     “要是你真的出手了，肯定比真实的情况要惨烈得多。”万瑾很诚实的回答道。
千琳：“……”
     “当年的事情，我确实在场，不过也像你所说的，我并没有出手，但就算是这样，我也是见证了上古四族的灭亡，”千琳轻轻的抚摸着万瑾的长发，“你就不想知道，为什么我会眼睁睁的看着他们的灭亡，却哪一方都没有帮吗？”
     万瑾看着她：“你愿意说的话，我就听。”
     不愿意说的话，她也没法逼千琳说出来。
     “那我想想，还是不说了吧。”千琳笑眯眯的答道。
     万瑾：“……”
     “开玩笑的，你若是想知道的话，我都是愿意告诉你的，”千琳不再逗她了，“当年，我的实力比现在要差很多，但是由于身份的原因，也被编入了那次战斗的队伍当中。”
     “后来灭族之战开始后，我无意参加任何一方的斗争，只是在最后的关头，稍稍出手，保住了一缕碧华隐月花一族的血脉，至于这落杉一族，是他们族长拼了最后的力量送出去的。”
     “裴寒应该偷偷地跑过来了，他是不是和你说了一些奇怪的话？”
     万瑾点点头。
     “那你肯定也问他我的实力究竟如何，对不对？”千琳轻笑道。
     万瑾沉默了一秒，瘫着一张脸，点了点头。
     偷偷摸摸的小动作居然第一时间就被发现了的感觉好心塞。
     “那他的说法，想必也就是那样一句而已，”千琳又道，“据说，我的实力和青堕一战中莫名消失的那三年有关，是吗？”
     千琳你神了！你已经可以改名叫千算子了！
     “其实，这话是对的，我的实力确实和那三年有关，只是这其中究竟发生了什么，目前除了我本人之外，无人知晓。”
     千琳低下了头，贴近万瑾的面庞，两个人之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸，万瑾眨了眨眼，想要往后仰头，动作却仿佛被定在了那里，心跳却莫名的加快了。
     “这件事情，你想知道吗？”千琳的声音中带着一丝引诱的意味。
     “你想知道的，告诉我，我都会如实的告诉你。”
      她在万瑾的唇上印了一个吻，像是盖了一个戳就能把人圈到手一样，满意的眯了眯眼睛，又凑到了万瑾的耳畔，低低的说道：“我愿意将我的一切都告诉你。”
     “那么你，愿不愿意去了解我呢？”
     万瑾觉得自己不仅心跳加快了，连呼吸都加快了。
     耳朵有种热热的感觉，肯定是红透了，脸上也有热气侵染了上来，四面八方包围而来的那个气息，很熟悉，几乎每天都陪在她的身边。
     她咽了咽口水，看着千琳隐隐带着几分金色的眼瞳，非常的漂亮。
     好像，有点渴了。
     “我……”万瑾迟疑的说了一个字，后面的却仿佛被关在了心中，不知如何说起，她深深地呼吸了几口，直视着千琳的双眼，道：“我——”
     “大坏人不要欺负大姐姐！”
     白团子突然勇敢了冲了出来，将大坏人的头衔稳稳当当的安在千琳的头上，而温柔会揉揉他的头的万瑾荣幸的被安上了大姐姐的称号，他带着豌豆炮一起冲进了二人中间，然后抓着万瑾的衣服，摆明了是绝不会放手。
     刚才的画面瞬间变成了白团子绿团子组队为了解救被欺负的公主一同打怪兽的网页小游戏。
     万瑾：“……”
     千琳：“呵。”
     千琳你冷静！背后的黑气都冒出来了！

第三十八朵花

     这件事情的最终结果是，在千琳冷冷的笑着和满脸的嫌弃之中，落白和豌豆炮被留了下来，还隔出了一个小房间给他们俩住。
     对此，千琳是不开心的。
     这个白团子，不仅大半夜的闯进了万瑾的屋子，还天天趴在万瑾的胸前不撒手，仗着年纪小每晚都吵着说一个人不敢睡要和万瑾一起，一瞪他就哭，一不注意就被她破坏了好不容易营造起来的暖暖的气氛，可以想到要不是她提前处理完了魔宗那边的事情，这个小崽子还不知道会弄出什么事情来。
     啧，没一个安分的。
     虽然落白可劲的在折腾，却始终是魔高一丈，千琳一开始懒得管他，见他后来越来越黏着万瑾，结结实实的揍了一顿后，很好，老实了。
     千琳对自己的做法很满意。
     万瑾对于这种修罗场一般的气氛没有太大的感受，她现在的理论知识已经慢慢的走上了正轨，字也认得差不多了，接下来就是将理论运用到实战当中。
     这也是最难的一步。
     经过这段时间每日不停歇的日常任务，和偶尔去城外的妖兽区活动活动筋骨，她目前的实力距离金丹也没差多少，本来一次日常就能提供百分之一的筑基期修为，这段时间累加起来的量也是很可观的。
     万花的技能全部都可以用，加上那些在习得外界的知识后出现的一些技能，她现在的攻击方式完全可以凭借自己的心意变化，再加上万花属内在攻击，本就防不胜防，比通常的攻击要多了几分隐蔽。
     理论方面习得的知识，除了炼丹的那些，则大多数是关于灵力使用和灵识的运用方面，灵识在她每日的练习之下，已经有了长足的进步，只是这灵力的使用，却遇到了瓶颈。
     所以，这段时间，万瑾没工夫去搭理家中那两团一人的腥风血雨，埋头在书海之中，苦苦研究却终无所获，内心的烦躁也好，失望也好，一天一天的累积起来，整朵花的周围都萦绕着弄弄的“这个愚蠢的世界真是无趣”的气息。
     意识到了这种情况，千琳觉得有必要做些什么。
     万瑾之前的修真之路，走得太顺了。
     她有着系统，花形态的时候吸收水中的灵气，以及和千琳一同出去的时候蹭蹭经验值，之后虽然有几番波折，不过全都表现在了人际关系这个方面，而对于修真来说，还是一路顺到底，没有什么艰难的就筑了基，之后每日做做日常，修为像是坐了火箭一样的往上涨，速度让千琳都有些心惊。
     这番下去，肯定会出问题。
     果然，出问题了。
     千琳对修真之道了解颇深，她精通魔宗和仙家的法门，并将二者融合，这需要极深的领悟能力，所以在万瑾的问题还没有暴露出来之前，她并不担心之后会遇到什么岔子，在她看来，万瑾若是有了修真的问题，也是一定能够解决的。
     现实啪啪啪的打脸。
     或者说，在遇到了万瑾之后，她的常识就在不断地受到着挑战。
     万瑾的修炼方法，从修为上来说不存在瓶颈，那问题只可能出现在心性之上，心境跟不上修为增长的速度，这是千琳最初的想法。
     可是现在看来，万瑾虽然每天烦躁的很，却远不是心境上出了问题，可她若是问起，却又被支支吾吾的岔开了话题，这让她心中纳闷得很。
     她觉得，这样下去也不是个办法，就想着找个时间和万瑾好好谈谈。
     还没等她的想法付诸实践，万瑾就先找到她来了。
     “你是说，要我和你打一场，看看问题出在哪？”千琳听到了万瑾的要求，心中到没有太多的惊讶。
      她早该想到，自己的小花是会自己去解决问题的。
     “没错。”万瑾点点头。
     她很清楚自己的问题出在哪里，但是一直没有解决的头绪，或许在实战之中会有所体会。
     于是，两个人便来到了城中专门分出来的一个供人训练打斗的场地，在支付了一定的费用之后，便申请到了一个空旷的房间。
     千琳出手的分寸把握的很好，她并不是只会杀戮的人，对于能力的掌握和度的控制，她也深有研究，完全不会出现出手过重而过轻的情况。
     但是万瑾这边，状况却完全不同——
     她在游戏中的时候，可以算得上是四修，花间和离经，PVP和PVE都有玩过，虽然后来回归了PVX，但是以前的那些攻略和技能的使用还是记得的。
     她努力的回忆着花间和奶花的战斗手法，想要和游戏中一样，首先要注意拉开距离，减伤链不能断，以及——
     手腕传来一阵酸麻感，她手一松，笔掉在了地上，还没等她捡起来，千琳的剑就架在了她的脖子上，冰凉的。
     她停住了动作，抿了抿嘴，心中有些失落。
     千琳将剑收了回去，看着万瑾沉默的站在那里，说出的话也放软了几分。
     “之前并没有见过你和其他修真者之间的战斗，和妖兽的战斗还看得过去，只是若是真正的实战起来，似乎欠缺的不是一点半点。”
     “介意说一说，你的那些能力究竟是怎么一回事吗？为什么每一击都是同样的力道，有几次机会非常好，若是你能加大攻势，说不定能取得很好的效果。”
     “还有，你在战斗的时候，似乎并不能很自如的控制自己的能力。”千琳做了个示范，她手中凝出了一道剑光，剑光被她握在手中，并没有什么其他的动作，便瞬间攻击了出去，在对面的墙壁上刻了一道深深的痕迹。
     “你能告诉我，为什么你的每一击之前，都会有个固定的动作？这样在战斗中很容易被敌人预判，再加上，你似乎在攻击发出去之后就失去了对它的控制，这样一来，就更加没法自如的使用自己的能力了。”
     千琳的话，倒是每一句都说到了点子上。
她的能力，说到底就是技能，全都是被设定好了的，动作，消耗的灵力，攻击的大小或许会在一定的范围内变化，却也不是她能控制的，这个全是几率的问题。
     而游戏中的那些攻略，完全失去了效果。
     毕竟，对面和她战斗的人，从来不是其他的游戏人物，不会受了攻击不躲开，也不会像她预想中的一样看到她开了减伤就不会开爆发。
     而她的能力，全都被系统限制住了。
     她的每一击，都在系统的条条框框之下，跳不出。
     她找不到出路。
     “我想一个人出去走走，可以吗？”
     最终，她这样回答了千琳。
—————分界线—————
     一朵花的坎坷发展史。
     走在路上，万瑾心中幽幽的感叹着。
     就像一个故事总是要高|潮迭起才吸引人一样，她的修真之路是不是也得起起伏伏才算得上是精彩呢。
     虽说有千琳在身边，可是她也想要将自己的力量提升起来。
     而刚才千琳说的那些话，确实是对的，却也让她有些闷闷的感觉。
     街道上，人很多，也很吵，四周都是各式的店铺，她继续向前走着，看到了那个卖缠灵花的小女孩，只是她今天没有心情，所以直接走了过去。
    不远处有座小桥，桥上有人在黏黏糊糊的靠在一起，左边的店里有人在吵架，声音大得街道上都能听得清，右边是一家卖灵药的店，里面人不多，所以很安静。
     整条街似乎都安静了。
     安静了？
     万瑾回过神来，意识到了情况有些不对。
     不知道什么时候，街上熙熙攘攘的人群消失了，空无一人的街道上一点声音都没有，寂静的让人心里慢慢的凉了下来。
     她向左边看去，那家店中，原本因为吵架而出手造成的桌椅倒翻还清清楚楚的呈现在她的面前，只是里面却空无一人。
     中幻术了。
     这种情况，万瑾曾经在书中看到过。
     这是一种并不算高超的幻术，凭借着营造出和真实世界相差不大的幻境，一点一点的引诱人走入，一旦完全走进去，这个幻境便任由施术者控制。
     通常情况下，为了让被施术人内心恐惧，他们都会控制这个幻境出现一些异常的情况，比如，空无一人。
     这不是一个难以发现的幻术，就像千琳曾经说过的那样，人类的五感是最容易被欺骗的，所以要学会使用灵识。
     想到这里，她又有几分失落。
     确实，在千琳说过之后，自己的技能中确实出现了灵识这一能力，可是若是她不主动去调动这个技能，她根本就不会使用自己的灵识。
     这就是她，被系统规划好了的能力。
     “杀了我们家族的弟子，还敢这样一个人在街上乱逛，我是不是该赞叹一下你的勇气？”街道的另一端，施术者慢慢的走了过来，一身极为普通的装扮，只是领口处的图案显示了他的身份。
     和上次那几个来找茬的人一样。
     而这个人的实力——万瑾调动灵识感知了一下，似乎是在金丹期。
     金丹啊，按照她这样筑基巅峰的实力，也不是没有一战之力的。
     只是，她到底该怎么战斗呢？
     对面的人在说着些什么，万瑾懒得去听，想来也不过那些说辞，玩不出什么花样了。
     她给千琳发了一条救急了密聊过去，然后拿起了笔，冲了上去。
阳明指！
     绿色夹杂着墨色喷涌而出，那人没有料到万瑾出手这么干脆，心中一惊，这攻击瞬间就到了面前，直冲着面门而来，只得举手挡住，另一只手挥着有二指粗的鞭子，上面全是银光闪闪的倒刺。
     太阴指。
     一击结束后万瑾立刻拉开了距离，而这太阴指的距离确是固定好了的，她没能退开到安全的距离，被鞭尾扫中了肩膀，一阵剧痛传来，倒刺上隐约可见血肉残留，流出的鲜血很快浸湿了四周的衣服。
     幸好，大万花谷的衣服都是墨色和紫色为主，看上去倒不是太过于明显。
     她站稳后，按着肩膀的伤口，看着对面人的情况。
     心中一沉。
     她的攻击，没有造成任何的伤害。
     “还以为你能有多厉害，不过如此而已，刚才的攻击看上去气势还有几分，只是这力道——你是在给我挠痒痒吗？”
     她的每一击，所能造成的伤害都已经被技能束缚在一定的范围之内。
     然而，这里不是游戏，那些显示出来的伤害数值，并不是多打几个阳明指，伤害就能叠加起来。
     她想要放个芙蓉并蒂，手刚刚抬起来，肩膀上传来的刺痛让她的脸不由得白了几分。
     每个技能前固定的动作，也是技能规定好了的。
     甚至——
     万瑾狼狈的躲着挥舞而来的鞭子，却每一次都在堪堪避开之时被鞭尾扫中，尖锐的倒刺带下一块块的血肉，每一次跑动都带着入骨的疼痛。
     她颤抖着手，想要给自己上一个握针，又是一击袭来，结结实实的打在了手腕之上，万瑾没能忍住，闷哼了一声，手中的笔也被打飞了。
     甚至没有了武器，她连技能都放不出来。
     “既然这么心疼，为什么不上去呢？”裴寒靠在一边，“你不是很宠她的吗？干脆别让她受苦，反正以你的能力，护她一辈子也不是什么难事。”
     千琳站在另一边，看着万瑾浑身是血的样子，心中像是被翻搅着一样的疼痛。
     “闭嘴。”她冷冷的道。
     “你还有什么遗言要说的吗？”那人将鞭子一下又一下的拍打着地面，扬起无数灰尘的同时，传来的沉重的击打声也令人心惊，“你要是说的我高兴了，说不定可以给你一个痛快。”
     万瑾捂着腹部的一个伤口，想要止住喷涌而出的血液。
     失血过多让她有些胸闷，随之而来的还有渐渐模糊的视线。
     笔就在不远处。
     她动了动手指，想要伸出手捡回来，却感觉到手腕的一阵刺痛。
     千琳她似乎，很轻易的就能凝出剑光。
     千琳，真的很厉害呢。
     万瑾努力回想着以前的一些事情，却觉得记忆都有一些模糊了。
     不是说，临死前都能回忆起自己的一生吗？
     她是什么时候第一次见到千琳的呢？
     是在苏祁店里的时候，那天有人袭击了苏祁，店里很乱，她要被攻击到了，然后被千琳举了起来，没错，就是这个时候。
     可是，真的是这个时候吗？
     记忆又模糊了起来，她有些记不清了。
     为什么感觉，会是更早，更早，更早的时间。
     耳边那人阴阳怪气的声音也模糊了起来，像是轰鸣着的，从很远的地方传来一样。
     万瑾努力眨了眨眼，想要将眼前的模糊驱散。
阳明指，阳明指不是万花的一个单体攻击的技能吗？
     那若是，用全部灵力施展出的阳明指，想必一定会非常厉害吧。毕竟，每一击阳明指消耗的灵力是非常少的啊。
     许许多多个阳明指叠加在一起的力量同时打出去，是不是就能发挥出一定的伤害了。
那要怎么做？
     她都忘了，现在她连笔都拿不起来了。
     “嗯？你是死了吗？”那人见万瑾倒在地上，一动不动。
     “这么简单就死了可不行啊，我还没好好的让你感受一下临死前的痛苦，你就这样死了？”那人抽动了一下脸皮，显得有几分狰狞，“你最好给我动一动，要是被我发现你是装死，到时候小心我——”
     说着话，他走上前去，抬起腿，想要踹万瑾一脚。
     另一边，千琳已经抽出了剑，表情冷得仿佛要结出冰渣子了。
     万瑾突然动了。
     那人心中一喜，正想着骂上几声，挥上几鞭，又是绿色夹杂着墨色的气流冲来，他不屑的扯出了一个讽刺的笑容，也不避开，站在那里气定神闲的样子，似乎是在欣赏着猎物最后的挣扎。
     那团气流冲到了面前。
     然后，穿过了他的身体，打到了后面的墙壁之上，这才消散了。
     那人还没反应过来，脸上还是那样的表情，只是却僵硬了起来，他难以置信的低下了头，看着自己胸口处那个已经喷涌出了鲜血的洞。
     又有鲜血从他的口中溢出。
     “怎么……怎么会……”
     临死前，他眼中的情绪，是疯狂，是不甘，最多的，是难以置信。
     怎么可能！一个筑基期的怎么可能破开他的防御！
     万瑾轻咳了几声，带出了点点血迹。
     浑身的灵力不说是抽空，也是去了大半了。
     她撑起了身体，坐在地上，浑身开始慢慢的弥漫出绿色的光点，光点中夹杂着墨色的气流。
     这是治疗。
     她终于知道，该怎么突破技能的限制了。
     灵识放开，笼罩着撤去幻术后的地方，不是街道，而是一片空旷的空地。
     千琳走到了她的面前，皱着眉头查看着她的伤势，眼中带着心疼，还有些不安。
     万瑾剩下的灵力不多了，所能带来的治疗也只够把血勉强止住，只是她现在也在吸收着空气中的灵气，慢慢的恢复着，总体来说，情况不算是特别的糟糕。
     “感觉怎么样？”千琳犹豫了很久，也只问出来这样一句话。
     她怕万瑾会埋怨她，没有及时的出手。
     万瑾看着千琳，脸上的笑容是仿佛卸下了重担一般的轻松。
     “我要去闭关，现在，我的修为已经到了金丹期，能力的限制也弄清楚该怎么解除了，我想闭关期间，将自己的能力再好好地感受一番，这样会好一点。”
     她本来就已经是筑基巅峰，杀了那个人之后所吸收的灵力，直接让她进入了金丹期。
     “我陪你。”
     “不行，有谁闭关还带人一起的，”万瑾摇摇头，拒绝了，“我闭关期间，你要好好照顾落白和豌豆炮，没事的时候别处去搅和各种事情了，好吗？”
     独守空房·千琳·面无表情：“……好的。”

第三十九朵花

     万瑾闭关中，千琳的一天。
     卯时。
     睁开眼睛，看见外面的天刚刚蒙蒙亮，鸟儿的叫声隐隐约约的传来，身侧，又是冰冰凉凉的，没有一个人。
     千琳顿时没有了睡意，起身洗漱，换上一身轻便的衣服后，开始了一天的晨练。
     她如今的修为虽说不用再吸收灵气，只需慢慢的等待，待时机的到来即可，但每日日常的练习却是必须的，不仅可以逐渐的将躯体变得更加强健，也能不至于失去了战斗的感觉。
     如果是平时，这个时候她的小花应该还在熟睡中吧。
     而她，一般都会给她一个睡梦中的吻，然后才会出门锻炼。
     辰时。
     一个时辰的锻炼结束，千琳回了居所，换了一身衣服后踹开了另外一间的门，将熟睡中的落白和豌豆炮拎了出来，见二者迷迷糊糊的还要爬回床上睡觉，冷笑一声后挥手凝了两股水流上去，直接来了个透心凉。
     辰时是她们标准的起床时间，千琳一般会半哄半威胁的把万瑾从床上弄下来，然后抱着她的小花穿好衣服，洗漱过后，慢慢的梳着那一头如墨的长发。
     在之后，两个人就会坐下，品尝着一天的第一顿膳食，万瑾其实挑食的很，不仅挑味道还挑品相，所以她都是变着法的找好看又好吃的吃食，虽然修真者已经不需要从外界摄入食物，但是万瑾还是养成了一日三餐的习惯，千琳也觉得，用膳的时候总是能有很多福利的。
     不过今日——
     看着终于清醒过来的两个团子，千琳凉凉的说了一句。
     “自己出去找吃的。”
     随后，在已经安静下来的屋子里，皱着眉头研究着——菜谱。
     巳时。
     菜谱这种东西，真的是比演算推理还要复杂。
     研究了一个时辰的千琳，满脸沉重的揉了揉额头，缓解了一下大脑中的混乱，又看了眼菜谱上各种所谓“适量”“均匀”“温热即可”的字眼，觉得头又疼了起来。
     以往的这个时候，万瑾一般都已经去了讲堂，而她都会告诉万瑾自己出去活动筋骨了，但其实，她都会隐去了身形，跟在万瑾的身后，看着她的小花一脸狡黠的从讲堂中溜了出来，然后饶有兴致的观察她双眼闪闪发亮的到处逛。
     最后，在万瑾回来之前，回到家。
     真是无聊。
     千琳将面前烦人的菜谱直接烧成了灰，提着剑想要出去发泄一下，又想起万瑾闭关前说的话，只好收住了脚步，转了个弯，去街上逛逛。
     午时。
     酒楼中，千琳百无聊赖的坐着，周围人的谈话声传入耳中，她听了几句，觉得毫无营养，干脆直接滤了过去，看时间也差不多了，索性点了几道菜。
     等到菜全部上齐，她才意识到，自己点的全是颜色好看，味道也不错的。
     换言之，都是万瑾来这里的时候喜欢吃的。
     菜是都上了，可是应该坐在她的旁边，时不时带着一丝笑容抬着头问她这个能不能不吃，或者是修真界的人简直是暴殄天物居然直接就这样弄熟了端上来的人，目前还在闭关。
出关的时间，不知道。
     她这样在外无事可干在内得对着两个蠢团子的生活，还需要过多久，不知道。
     千琳沉重的闭了闭眼，再睁开的时候，里面——
     除了无聊还是无聊。
     申时。
     乾渊之城的中心，有几条非常繁华的街道。
     平日里，若是没有讲道课，万瑾都会趴在桌上，侧着脸，带着期待问她要不要出去逛逛。
     千琳走在这条路上，看着四周的店铺和路边的小摊，灵石，灵药，功法和一些不入流的灵器，这些东西实在是入不了她的眼。
     她摇了摇头，正想着今天似乎还有个拍卖会，准备去看看的时候，前面那个卖缠灵花的小女孩走了过来。
     几乎每次千琳和万瑾一起走过这条路的时候，都会买上一朵，所以一来二去，小女孩对她们可谓是十分熟悉了。
     千琳想了想，干脆把所有的花都买了下来。
     那一花瓶的紫金色花朵差不多都谢了，没有补充，花朵一天一天少了，就在昨天，最后一朵也凋谢了，这种东西本身就娇弱得很，天天用灵力滋养着也维持不了多久。
     那从今天开始每天都买一束花苞苞回去吧，这样哪天万瑾出关了，就可以在弄一花瓶的紫金色花朵了。
     戌时。
     拍卖会结束。
     千凛买了一支沉叶木制作的笔，笔虽然不是什么稀有材质制成的，但胜在这工艺精良，看上去十分的精美。
     想起万瑾每天挂在腰间的那支笔，她应该会喜欢这个的。
     要不要刻点什么上去呢。
     千琳心中这样思索着，慢悠悠的往回走去。
     亥时。
     在外面疯了一天的两个团子也回来了。
     千琳在他们的身上下了追踪的阵法，并用秘法隐藏了白团子的真实身份，威胁他们俩不许捣乱后，也就任他们去了。
     豌豆炮心性本就是个小孩子，而落白就是个小孩子，让他们静静的待在屋内是安分不了的，不过他们出去玩也就是在一些鲜有修士踏足的林中，倒也是很安全的。
     豌豆炮又变成了许多许多绿团子的状态，头上一个，肩膀上两个，口袋中钻进了不少，剩下的一蹦一跳排着队跟在白团子的后面。
像是拖了一串小尾巴一样。
     千琳见他们回来了，也就没太去管，找了个瓶子用灵力润了一遍，就把缠灵花放了进去。
     然后，她把买的那支笔拿了出来，又拿了一把锋利的小刀，小心翼翼的在上面刻了几个字。
     这把小刀是专门用来炼器过后做标记的，上面蕴含有特殊的力量，能够使刻出来的东西存在很久。
     千琳刻的是——万瑾。
     本来想着这个是送给万瑾的，所以先帮她把名字刻上去。
     看了看觉得有点单调了，于是在前面又加了三个字——千琳的。
     于是，千琳满意的把刻好了字的笔放在一个玉盒中，装好了之后仔细的收了起来。
子时。
     沐浴之后，千琳躺在床上。
     两个团子白天疯得很了，早就支撑不住睡去了，屋内安静极了，简直就像是只有她一个人一样。
     事实是，确实只有她一个人。
     千琳感受着旁边空荡荡的，心中也仿佛空荡荡的，挥暗了墙壁上的夜明石，屋内一片漆黑。
     修真者几天几夜不睡觉也是常有的事，就算不是有什么非做不可的事，他们也都会将这夜晚的时间用来打坐修炼。
     千琳不需要修炼，而万瑾似乎只要侧卧着，哪怕是睡梦中也能修炼，所以这二人就养成了每日早睡早起的生活习惯。
     对于千琳来说，这是一件很不错的事情。
     不仅可以抱着她的小花睡一个晚上，每次万瑾刚刚从睡梦中醒来的时候，眼中都是带着几分尚未清醒的迷蒙和湿漉漉的眼神，有时候还会嘟嘟囔囔的抱着她不放。
     简直是太犯规了。
     千琳一脸严肃的这样想着，越是回忆，越觉得现在这日子绝对是煎熬，最后带着满心的遗憾运转了灵力，让自己慢慢的安定了下来。
     以上是万瑾闭关中的千琳的一天。
     又名为，欲求不满的女人空虚寂寞的一天。
     万瑾终于出关了。
     这次闭关的原因不是为了修炼，而是为了将自己在生死之中悟出来的，那个可以打破技能桎梏的方法再深深的体会一番，并应用到自己的其他能力之上，在之后，将其应用到实战之中。
     总体来说，成果还是很不错的。
     她用来闭关的静室离局所不远，一出来她就迫不及待的准备架起大轻功就往回赶，结果还没等她走出一步，就被人抱了个满怀。
     满满的是熟悉的气息。
     万瑾有些惊喜的看着面前的人：“千琳！”
     她是真的没有想到，千琳会来的这么快，她才刚刚踏出片刻，居然就已经过来了。
总不会，一直在观察着静室这边吧。
     “嗯，”千琳缓解了这段时间日益加重的“万瑾不在不舒服”病，感受着怀里熟悉的感觉，露出了一个笑容，“感觉怎么样？”
     “还可以，”万瑾的眼睛亮了亮，“我们来打一架看看吧。”
     千琳本来想着好不容易她的小花出了关，还是在快到中午的时候，怎么都应该体现以下这段时间“耐心”琢磨菜谱的功力。
     没错，经过多次的试验，千琳目前对自己的厨艺是非常自信的。
     “才刚出关，需不需要休息一会？”她握着万瑾的手，两个人慢慢的往回走去，“那个——其实你可以尝尝——”
     “不用休息的，在静室中也没怎么活动，休息的很好，”万瑾明显是有些精神过头了，正好这静室边就有一片空地，再加上这地方平时来的人也不多，她稍微活动活动身体，看这千琳，“来试一试吧。”
     千琳·有点小心塞·这都没什么·打架就打架呗·笑了笑：“……好啊，正好这几天我也没怎么活动过筋骨了。”
     所以，她们就在这片空地之上，切磋了一番。
     这一次，千琳明显感觉到了万瑾的变化。
     万瑾的能力本就不弱，可攻可守，甚至还能够治疗，既可以单人战斗，若是在团体之中，更加是不可或缺的了。
     这一次闭关之后，万瑾对各种能力的掌控完完全全的高出了一个水平，千琳对她的进步即是心疼又是骄傲。
     心疼的是，为了找寻到那一丝进步的灵感，她的小花可是受了不少苦，自从她把小花仔细种好，带到自己的洞府中悉心照料的时候，什么时候让她受过那么重的伤。
     骄傲的是，不愧是她的花，这样的速度，就算是上古四族怕是也赶不上的。
     千琳从不会吝惜自己的赞美。
     切磋结束之后，已经是过了平日里用午膳的时间，二人回了居所，刚进屋，万瑾就被两个团子扑了个满怀。
     “叽！”
     “大姐姐！”
     白团子似乎还是通常的埋胸姿势，而豌豆炮激动过度分裂了，许许多多的绿团子散落了一整个屋子，都在那里蹦蹦跳跳的，倒是蛮热闹的。
     闭关虽说时间是一晃就过去了，但也是好久没有见着人的万瑾，此时是很喜欢这种有几分热闹的感觉。
     一边，千琳凉凉的看了一眼两个不安分的团子，白团子和豌豆炮一僵，瞬间乖乖的，该下来的下来，该融合的融合，一切完毕后站在离万瑾至少三米的地方眨巴着水汪汪的大眼睛。
     “你对他们做了什么？”万瑾看向一切的罪魁祸首。
     “正常的幼儿教育。”千琳一本正经的回答道。
     “你还会幼儿教育？”万瑾脸上是满满的怀疑，“修真界不是还有段时间把你当做用来威胁小孩子的，说什么“再不听话千琳就来把你吃掉”之类的吗？”
     千琳：“……”
     这是谁传的，居然敢破坏她美好的形象。
     “我会的事情多着了，这点算什么，看几本书的事，”千琳挂着风骚的笑容，漫不经心的样子，“吓唬一下不听话的小孩子有什么难的，说起来，我还会做膳，你要不要——”
     转来转去，千琳终于把话题转到了自己想要的地方。
     她在心中回忆起了前几日看到的书中的字句，如何追一个人？先让她喜欢上你做的膳食吧。
     那本书中的其他东西千琳觉得都是些无稽之谈，只是这句说起来倒是还有那么几分道理。
     看来，有些东西各个地方都是相通的。
     “你会……做膳？”这下子，万瑾脸上的怀疑比刚才更深。
     千琳笑了笑：“这算什么，我——”
     就在这个时候，白·气氛破坏好手·团子又上场了，他突然惊叫了一声，然后蹬着小腿跑到了万瑾的边上，脸上既有着惊喜也有着无措。
     万瑾艰难的将浑身黑气的千琳暂时放在一边，转而安慰起了看上去似乎得知了什么惊天消息的白团子。
     “发生什么了？”她柔声问道。
“我……我接收到来自宗主的消息了！”白团子的话语中带着不容忽视的喜悦。
     宗主？碧氤？
     她的消息，是怎么接受到的？
     万瑾没弄懂，千琳倒是反应了过来。
     “他是落杉一族的混血，听说是变异出了灵魂方面的能力，”她解释道，“落杉族本就擅长感知，在灵魂方面也是如此，想必这个白团子是接收到了碧氤灵魂传达过来的消息。”
     还有一句话她没说。
     碧氤一般不会轻易传达消息给白团子的，主要是他年纪还太小，而现在天药宗也无可用之人，传达了也没有太多用处。
     现在看来，碧氤是知道白团子在她这里。
     这消息，无疑是亦焕之告诉她的。
     亦焕之这样做的目的是什么？让身在魔宗的碧氤放宽心，不去担忧天药宗的事情吗？
     千琳这边思索着，白团子却爆出了一个有点令人惊讶的消息。
     在万瑾问他碧氤传达了什么消息之后，白团子带着几分疑惑的模仿着碧氤传达过来的语气，这样说着。
     “你现在是在千琳那边，对吗？“这是第一句话。
     “让千琳联系一下苏祁。”这是第二句话。
     千琳和苏祁是师兄弟，这个并不是什么秘密，碧氤也知道，不过她知道的比别人还多一点，苏祁这些年几乎是销声匿迹了，但是碧氤记得，他应该就是当年青堕派那个惊才艳艳的炼丹师。
     第三句话是——
     “问问苏祁有没有那种能让人不举的药！专门给魔修用的！”
     闻言，万瑾的表情，可以概括为——
一脸懵逼。
     “我有点为碧氤担心了怎么办？”万瑾抬头看千琳，“到底发生了什么让她需要向苏祁要……要这种丹药。”
     千琳也沉默了几秒，然后说道：“既然还有力气灵魂传音，说话还是中气十足的，想来也没什么问题，不用管她。”

☆、第四十朵花

     万瑾听到千琳的回答，嘴角抽了抽。
    “听我的话，没错，”千琳摸了摸万瑾的头，好久没有感受到这样顺滑的触感了，她又撩起了一束发丝，放在手心之中，“这种药，苏祁那边确实有，还是他早年试验丹方的时候无意中弄出来的。”
    “只是，且不说下药的时候成功率有多少，就算我们想要给她送这个药，想要送到身处魔宗的碧氤的手中，也不是一件容易的事。”
    “况且，碧氤传达这番话的主要含义是，告诉我们，她现在很好，并且有渠道能够知道外界的事情。”
    “那她为什么会说出最后那句话。”这点，万瑾还是不太明白。
    难不成还有什么特别的寓意蕴含在里面？
    “至于最后一句话，你可以理解为——”千琳顿了顿，“有感而发。”
    有感而发。
    真要这样去理解，总感觉碧氤已经发生了什么不好的事情。
    万瑾木着一张脸，思索了会这其中的弯弯绕绕，最终挫败的了解到自己真的不适合这种事情。
    既然千琳说不用管，那就算了吧。
    “那我们需要回些什么吗？”万瑾看向一边同样没有反应过来的小白团子，“你能够向宗主传达一些消息吗？”
    白团子摇了摇头。
    他的能力是混血之后结合了落杉一族的能力，偶然之间显示出来的，由于另一半血脉比不上上古四族，所以这能力的限制还是很多的。
    比如，必须和他有过直接接触的，并且熟悉他灵魂气息而自身的神魂力量又很强大的人，才能连接上他的感知。
    若是小白团子再修炼个几百上千年，等到修为到了一定程度，神魂力量逐渐强大起来之后，说不定可以反向的传达一些消息。
    在白团子表示了无能为力之后，万瑾的脑中突然灵光一闪。
    她不是有密聊吗！
    万瑾把自己的想法告诉了千琳，千琳有些惊讶她的那个“密聊”居然能够传达到如此之远的距离。
    不过，她也表示，目前尚且不需要去联系碧氤。
    “知道碧氤暂时没有危险就足够了，”千琳道，“她不是会冲动的人，接下来，只要等到能够隐藏我们气息的玉牌制作完成，就可以潜入魔宗了。”
    “有一件事情到现在我还没想明白，”万瑾问道，“亦焕之究竟是为什么要将碧氤带走呢？”
    “情深所致。”
    这话一出，万瑾不由得脑补了一大段小黑屋场景，脸上的表情也莫名奇怪了几分。
    “虽然不知道你在想什么，”千琳看着她，“但是我觉得我的意思和你所想的绝对是不同的。”
    哦，是吗。
    ＃＃＃
    接下来的几天没有出什么大事。
    理论课已经告一段落，所以万瑾大部分时间都泡在训练场中，锻炼着自己的实战能力。
    这也就导致，千琳能够和万瑾甜甜甜的时间越发的少了起来。
    她觉得，自己的“万瑾不在不舒服”病越发的严重了起来。
    这段日子的最后一天，有一个万瑾意想不到的人上门拜访了。
    万瑾和这个人也算是有过一面之缘，只是当时的场景太过于令人影响深刻，所以就算到今日，她仍然记得这个人，只是没想到会上门拜访，而且，还是来道别的。
    这个人是柳秦。
    是万瑾那次偷溜出讲堂，跑到藏书阁去找自己的品种，结果意外的找到了一副自己的画像和一本少儿不宜的小黄书的时候，遇到的人。
    当时柳秦见万瑾对着玉简的查询结果发着呆，所以上前和她说了几句话，二人对彼此的印象还不错，后来万瑾拿着画像离开了藏书阁，柳秦表示自己还有些东西要查看，就告了别，之后也就再没有见到过。
    所以，万瑾是无论如何也没有想到，柳秦会上门拜访，并且还知道她住在哪里。
    “万姑娘太小看了自己的影响力了，”柳秦听到了她的疑问，笑道，“在下只不过找了几个常去讲道课的人询问了一番，就知道了你的住处，又想到明日在下就将离开这个地方，以后也不知何时能够再次相见，所以就上门拜访一番，若是冒犯了，还请多多见谅。”
    这话一出，万瑾心中的犹疑淡了几分，只不过，另一边脸色不太好看的千琳突然发难。
    “你说找了讲道课的几人问了问，那你能否说说是哪几人？要知道我和阿瑾的住处可是鲜少有人知道的。”
    似乎是为了显示她和万瑾不浅的关系，千琳特意用了有几分亲密的称呼。
    “这个，也是好几日前的事情了，说来也惭愧，那几人领口处的纹饰，在下并不能分辨出是哪个家族的，所以也就无法回答这个问题。”柳秦歉意的一笑。
    “不知道？”千琳挑了挑眉，“谁知道，你是不是对阿瑾觊觎已久，通过各种渠道特意大厅到的消息，然后装作道别的样子过来呢。”
    她这话说得带了几分刺，明明白白的展示了不友好的气息。
    千琳确实看这个柳秦怎么看怎么看不惯。
    若是萍水相逢之人，哪有一面之缘后还会特意上门拜访，为的就是告诉那人，自己将要离开？
    柳秦的眼睛中划过了一丝不明的情绪。
    他脸上似乎没有任何不悦，还是那副带着笑意的样子，千琳也是经常带着笑意的，只是他的笑容和千琳的有几分不同。
    千琳通常的时候，笑容中不是带着讽刺，就是带着不屑等等拉着仇恨的情绪，而若是她温柔起来，那笑容中便仿佛是夹杂着微光一般，若是她特意去诱惑某朵花的时候，笑容中还会自带上米分红色的背景。
    柳秦，则是永远一个样子。
    那一副不远不近，彬彬有礼的浅笑，表情温和，不急不躁，看上去就是一股子名门正派出身的样子。
    若是和他说话，他的回答不会带任何的不耐，似乎是将你的问题视为一等一的大事，那种认真的样子很容易引得别人的好感。
    这要是千琳看他怎么都感觉不爽的原因。
    “这话，其实也没错，”沉默了许久，柳秦嘴角噙着一抹浅浅的笑容，眼眸中的温柔仿佛能够凝成水一般，“在下在见到万姑娘的第一刻，就已经喜欢上了万姑娘。”
    万瑾：“……”
    “哦？那还真是可惜，你这段恋情还没有开始就要夭折了，”万瑾惊讶过度没能说出来什么，一边的千琳似笑非笑的盯着柳秦，“阿瑾已经是我的人了呢。”
    “这点从来不会是问题，”柳秦的回答倒是带上了几分反击，虽然还是那副浅笑着的模样，“修真的岁月如此漫长，什么都有可能发生，不是吗？”
    俗话说得好嘛，没有挖不走的墙角，只有不努力的锄头。
    万瑾的脑洞又一次的突破了天际。
    “信不信我现在，就能将你口中漫长的修真岁月——直接结束？”千琳加深了笑容，带着几分血腥气的笑容，同时，身上杀气弥漫开来。
    角落中，白团子和绿团子在瑟瑟发抖。
    看来是感受的多了，这下子沐浴在千琳的杀气当中，万瑾倒是没有什么不适应的感觉，反而倒是有几分回忆起了前段时间那段东奔西跑的日子。
    当时她怎么也不会想到，居然还能有和千琳友好相处的一天。
    在这样有几分针对性的压力之下，柳秦的脸色隐隐的发白。
    万瑾默默地为他的勇气点了个赞，然后出声，郑重而且果断明确的拒绝了他。
    “没关系，这样的回答在下早就料想到了。”柳秦最终还是平安的出了门，千琳无意在这里出手，吩咐了一些她所控制的魔宗之人，将此人暗中解决掉。
    柳秦站在门口，眼中蕴含着一种带着几分痴迷和狂热的情绪，他很快垂下了眼睑，朝着万瑾道：“那么，此次一别，相信我们终有一日还会相见的。”
    万瑾不置可否。
    这个人，眼中偶尔流露出来的一丝情绪，总让人觉得有些不舒服。
    动物总有特别的感知技巧，植物也一样，所以万小花的第六感还是很敏锐的！
    所以，在千琳冷冷的关上了门，将这间屋子四围都设下了外人禁止入内的杀阵后，她还没摇摇头叹口气，心中突然升起了一丝不妙。
    下一秒，原本安分了几日的系统又出来作了。
    ［系统提示：检测到侠士已经完全掌握技能，触发任务开启］
    ［触发任务三选一，请侠士在以下三个地点中选择一个作为任务进行地］
    ［地点一：青烟杀阵］
    ［地点二：风骨岩浆］
    ［地点三：夜海不眠都］
    卧槽，这前两个名字听上去好凶残的样子！
    万瑾第一时间喊住了千琳，她虽然这段时间也看了不少书，可这几个地方是真心未曾听说过。
    还没等她把这几个名字说出口，万恶的系统又开始倒计时了。
    还是三秒的倒计时。
    三秒钟的时间，足够她把这几个名字念出口，可是不够千琳从中选择一个告诉她，然后她将这个名字报给系统。
    万瑾脑海中瞬间刷满了各种乱码，然后眼看着血红色的倒计时跳到了一，也不去管什么，干脆挑了一个名字听上去最为温和的地方。
    ［选择地点三！］
    ［系统提示：侠士已选择地点，夜海不眠都，触发式任务第一阶段开启］
    ［夜海不眠都任务
    寻人：0/1
    任务描述：去夜海不眠都寻找一个名叫卿青的人
    任务奖励：无
    获得金钱：无
    你将获得以下全部道具：真诚之心x10］
    她要那么多橙子干什么，给谁炸啊。
    ［请侠士务必完成该任务，因任务未完成而带来的各种后果本系统概不负责。］
    万瑾：“……”
    系统学坏了，居然不用强制性任务这个名头，换成万恶的“概不负责”了。
    深吸一口气，万瑾尽量用着冷静的声音向千琳说出了这次事件的起因，经过和结果，顺便表达了一下内心的“呵呵”之情。
    千琳念了一句这个地点的名字，表情是——无奈？
    “夜海不眠都，你就不能从它的名字中感受到什么吗？”
    能——感受到什么？
    万瑾把这个名字仔细的咀嚼了一番，突然想到了什么，表情瞬间僵硬了几分。
    ——不是吧。

第四十一朵花

     夜海不眠都，这是一个神奇的地方。
     没有人能够清楚地知道，它是如何发展成今天这样的规模，唯一的一点线索关于这座神秘的水上之城，就是它——原本是靠卖——通俗点说——是成年人之间一种亲密动作的辅助品。
     也就是，情趣用品。
     夜海不眠都最初只是少数人聚集在一起，靠出售一些春|药、润滑剂和一些小道具而形成的，后来，靠着这样的活计，他们逐渐积累了第一笔财富，靠着这笔财富，他们走上了修真之路。
     有人对这种说法存疑，毕竟若是普通人能够靠着平俗的财物走入修真之途，那这世上的修真者该会有多少！所以，另一种说法是，在他们准备将生意扩大之时，有一个神秘人物接触了他们。
     这个神秘人对于他们的生意表现出了极大的兴趣，并且有了一个奇妙的想法，他帮助那几人走入了修真一路，要求就是，建造起——夜海不眠都。
     而那个神秘人，最多的说法是，他是传说中，合欢宗的创建者。
     对，就是那个在无数小说中刷了满满的存在感，本身就是不和谐的象征，一旦出场必定伴随着两个女主感情的发展或者身心运动的——合欢宗。
     万瑾听到了这个名字，着实是愣住了。
     “怎么了？”正在尽职做着讲解的千琳注意到了她一瞬间的不自在。
     “没什么，只是这个名字有点……”
     有点暗含着某种微妙的意味。
     确实，合欢宗这个词在这个世界，代表的，就是万瑾所想的那个意思。
     而这有那个神秘人在背后支持，也就是以合欢宗为后台的夜海不眠都，很显然，就是一个提供炉鼎的场所。
     “只是经营这个，就能被安上一座城的称呼？”
     不仅是万瑾惊讶，世人也没有想到，夜海不眠都居然经营到了这样的地步，这里制度十分完善，并且各种级别的炉鼎足有上万之多，再加上合欢宗在后面撑着，还请来了阵法大师在整个夜海不眠都布下了压制修为的阵法，使得其中不会爆发过于惨烈的斗争。
     之后，双修的功法日益完善，而合欢宗也创造出了专供炉鼎使用的功法，使得采补之时不至于伤到炉鼎的根基，也为夜海不眠都未来的发展打下了良好的基础。
     因此，现在的夜海不眠都，已经是一座无人敢侵犯的水上之城。
     “不过，这座城建造的还是很好看的”坐在特制的小船之中，万瑾望着四周，赞叹道。
     自从她告诉了千琳自己所选的任务，而千琳无奈的告诉她夜海不眠都是个怎样的地方后，心中大喊这个世界不能看名字的万小花苦兮兮的收拾了下东西，嘱咐豌豆炮和落白不要惹事，然后便和千琳一同赶到了这个地方，寻人。
     只有一个名字，没有任何信息，万瑾本想着能不能发个悬赏，但千琳知道这个名字之后表示，这很有可能是其中一个炉鼎的名字，而悬赏其中的一个炉鼎，就是在向夜海不眠都宣战。
     所以，万瑾只好亲身前往，带着千琳。
     准确说，是千琳前去，带着万瑾。
     对于这种找地方打探消息的事情，千琳明显比万瑾熟练得多，这夜海不眠都的外城全是水路，七弯八绕的，很难找到正确的方向，万瑾尝试性的驾驶了一番小船，发现两次绕回原处后便拍了拍千琳的肩膀，把这个艰巨的任务交给了她。
     千琳很快带着万瑾进了外城中的一家酒馆，通常情况下，这种地方都是打探消息的好场所。
     万瑾正好奇她会怎么去打探消息，谁知千琳只不过向着酒馆老板出示了一块玉牌，随后便进去了，过了不久，带着一个玉简出来了。
而万瑾隐约间注意到，那个老板对着千琳的态度，是带着恐惧和恭敬的。
     “你做了什么？”她心痒痒的问道，“那人怎么那么痛快的就把——就把消息给你了？”
     “这家酒馆是锦绣阁在夜海不眠都的一个据点，”千琳浏览了一番玉简里的信息，看着万瑾有几分茫然的神情，带着几分促狭的问道，“你还记得锦绣阁是什么吗？”
     锦绣阁，她当然记得，不是魔宗的那个一什么二什么三什么中的一个吗。
     “一殿二宫三楼，看样子就知道你又忘了，”千琳瞬间道破万瑾的小心思，“这锦绣阁就是三阁之一，主情报，目前在我的控制之下。”
     万瑾惊讶：“你控制了魔宗的情报机构！？”
就算她不懂那些各个势力的弯弯绕绕，也知道，这情报一方面，可谓是重中之重，还带有很强的隐秘性，一般都和那些个各种宫廷秘闻——各种秘辛是扯到一起的。
     “那不是可以对魔宗了如指掌了吗？”
     千琳摇摇头，微微一笑：“魔宗里的情况复杂着，这一殿二宫三楼虽说是魔宗最为顶尖的势力，但是最为隐秘的势力，却是魔宗宗主自己组成的一个精英小队，被称为魇。”
     “魇的消息极为隐秘，就算是锦绣阁也难以探查分毫。”
     “是这样啊。”万瑾点点头，表示明白，随后便欣赏起了四周的景色，也没有多问。
     千琳凑了过来，直视着万瑾的双眼：“不多问一些吗？”
     “比如，为什么我能掌控锦绣阁，又为什么，我原先是出身魔宗，后面又入了仙宗呢？”
其他人是把自己的秘密藏得严严实实，万瑾也不例外，千琳倒好，把自己不为人知的过去摆在了万瑾的面前，一边吆喝着来一来看一看，一边还诱惑着你难道不想知道这些事情吗？
     天啊，来个人告诉她，千琳心中究竟在想些什么吧！
     万瑾面无表情的回视，千琳毫不意外的在其中发现了抓狂和无奈。
     她贴近，压低了声音：“那——我就当你默认了。”
     “其实我掌控着锦绣阁也不过是最近几十年的事情，在青堕之战那三年中，我实力飞涨，之后，我灭了青堕宗，将化月森林封印，然后去了魔宗，接管了锦绣阁。”
     “生下我的那个女人，是千艳一族的人，她化为人形去了修真者的城镇，遇到了一个男子，相爱，结为道侣，然后生子，在诞下我的那一夜，她最后因为体力不支而泄露了几丝妖气，被敛星城中的人发现了。”
     “我的父亲，那个男子，便是敛星城城主。”
     “后来发生了很多事情，中间的细节如今已无法查明，只是后来母亲杀出了敛星城——带着我，入了魔后奇迹般的活了下来，便进了魔宗，然后掌控了当时正处于混乱之中的锦绣阁，而我之后去接手锦绣阁之所以那么的顺利，也就是因为这个原因吧。”
     万瑾仔细的听着。
     “为什么你的母亲会遭到追杀？作为上古四族的话——”
     “既然已经被冠上了上古之名，他们存在的意义，也就是在于传说中的上古时代罢了，”千琳的表情带着让人捉摸不透的玩味，“如今的修真界，上古四族不过是好的血脉而已，若非这样，当时，魔宗又怎敢带着人将四族一同灭亡在了化月森林呢。”
     “主导着一切的，就是我的母亲。”
     “当时她已经快要疯了，被自己心爱之人背叛之后，将一切的过错都推到了这个血脉之中，她认为上古四族本不该存于世间，可是当时她是绝对无法灭绝这四族，毕竟，瘦死的骆驼比马大，四族虽然不复当年的强盛，也不是简简单单就能消失在这世上的。”
     “直到——那个魔宗宗主，为她提供了化月森林，这样一个能够压制四族力量的地方。”
     “魔宗宗主？”万瑾想着，似乎很多事情都指向了这个人。
     “对，这个人，至今从未在众人面前出现过，他所有的命令，都是通过魇来传达。”
     万瑾回想了一下至今发生的各种事情，又将千琳今日所说的纳入其中，只觉得越理越乱，完全没个头绪。
     “没事，我只是说说而已，你不用太在意，”千琳笑了笑，“毕竟，以你的——也没法理出来这些东西。”
     呵呵，那个没说出来的词是什么你以为本小姐我不知道吗。
     “随便说说就别说出来呗，”万瑾很不淡定的翻了个白眼，转过身不去看她，“听了这些东西我还怕自己活不长呢。”
     “可是我想说，”千琳的脸在水光荡漾的背景之下更加的好看了，“不知道为什么，很想告诉你。”
     很想去分享，自己的一切。
     “可是我不是很想听。”万瑾认真的看着她。
     “这个没关系。”千琳眯了眯眼，语气中带着几丝“我高兴就好”的意味。
     万瑾面无表情的拍了拍她的肩膀，在后者一脸莫名中点了点头。
     你开心就好。
     根据千琳得到的消息，她们知道了，这个名为卿青的人，确实是一个炉鼎。
     而且还是个级别很高的炉鼎。
     夜海不眠都根据炉鼎的修为体质以及身形相貌将炉鼎分为了下品，中品和上品，而在这上品之上，还有极品，这卿青，就属于极品的炉鼎。
     不仅是天生的纯阴体质，还是单水灵根，再加上相貌极好，在这夜海不眠都中，也算是极为出名的，每日慕名而来之人络绎不绝，而出名的好处在于，每一晚，这卿青都是可以自行挑选自己的客人。
     夜海不眠都妖闲阁，就是专为极品炉鼎挑选客人而建，每一日的酉时，妖闲阁的一楼都会聚集着想要感受这极品炉鼎滋味的人，这其中多数是男人，也有一些阳气颇旺的女子。
     而这卿青，是女子。
     原来修真界的女风是这么普遍的事情了吗！？
     知道了这个的万瑾，惊呆了。
     “这不算是普遍，也不算是稀奇，毕竟修真者难以诞下子嗣，有些也无意自己的修真大道上平凡生出这么多因果，所以，这好女风的现象，倒是比凡人要多得多了。”
     消息打探好了，现在的事情就在于，该怎么进去了。
     妖闲阁在内城，内城进入的话，比外城多了一项身份的检验，这其中就有一条——
若是成对而来，则必须为伴侣。
     知道了这个规则的万瑾，忍不住说了一句：“制定这个规则的人，绝对是单身中。”
     伴侣成对来着提供炉鼎的地方，其实你是FFF团派来的对吧。
     “根据制定这个规则的人的话，据说是为了，让这内城中所有结伴而走的人都有着亲密的气氛？”千琳思索了一下。
     “不过，也没什么，像我们这样的伴侣，不也有来这夜海不眠都的吗？”
     千琳说这句话的时候，目光没有刻意的去注视万瑾，只是带着化不开的温柔，落在了她的身上，此时已经是傍晚，天边一片火红色，千琳逆着光站在那里，风吹过了她的长发，也将万瑾的长发吹动，有几缕沾到了脸上，却仿佛是挠到了心头一般。
     像是受了蛊惑一般，万瑾有些恍惚的点了点头。
     “很好，”千琳满意的在她的唇上亲了一口，“作为伴侣，进城自然就没有问题了，那就去登记吧。”
     陡然回过神来的某朵小花，觉得这个戏码有几分熟悉。
     结果又是无意识的被撩了吗摔！？

第四十二朵花

     万瑾黑着脸和千琳一起进了内城。
     她和千琳二人的相貌自然都是极好的，所以两人站在一起，倒是吸引了不少目光，看着千琳的，多是些眉眼中带着娇羞的男修，不要问她为何这里会出现男修，采阴补阳的人在修真界也不在少数。
     而看着她的，则多是些，女修。
     这个认知，让她和千琳的脸同时黑了。
     夜海不眠都中的阵法，将所有修真者的实力都压制在了元婴以下，这是修炼途中的一个分水岭，也代表着实力的分割，毕竟，大部分人都止步于金丹期。
     千琳的修为虽然也被压制，但她从血海中走出来的杀气却不是假的，将四周的人驱散之后，便搂着万瑾匆匆的赶到了妖闲阁。
     妖闲阁每日供极品炉鼎挑选客人的时间一般都是酉时到戌时，现在已经天色渐晚，想必离戌时不远了。
     果然，等到她们赶到的时候，大部分的炉鼎都已经选好了客人，但屋内仍然是挤满了人，似乎这重头戏还未出场，哪怕是已经被选中了的人，也想一睹这美人的风采。
     卿青。
     许多人都是为她来的。
     万瑾才看到这人的第一眼，便了解到了为何有那么多的人挤在这里，就是为了看她一眼。
     站在二楼俯视着下方的那人，身穿着略带几分透明的白色长裙，将全身都严严实实的遮了起来，但反而是这种若隐若现的诱惑，让人更加心痒痒这衣裙之下的风采。
     她的美丽是青涩中带着妩媚的妖气，眉眼说是美丽倒不如说是精致，眼角特意抹上了淡淡的飞红，配上那人带着滟滟水光的蓝色双眸，和娇嫩如花一般的双唇，让人心中难耐这一亲芳泽的冲动。
     “这些就是——今天的人吗？”楼上，卿青妩媚的一笑，声音中不带一丝刻意的软糯，却娇媚到让人心中一颤，满满的柔情溢了出来，像是被灌下了陈年老酒一般，只是一杯，便醉了。
     万瑾倒是没有这样的心思。
     只是她想起这规则，是由炉鼎来自行选择客人，按照这卿青这种妖媚风，总感觉是不会看上她这种的。
     要说起来，万瑾环顾了一周，这屋内的人中，似乎可能性最大的，便是千琳了。
     千琳的气度确实是最为出众的，再加上她本身实力在那里，浅笑不语的时候又明显带着一种上位者的气息，这些集中到一起，把四周的人硬生生的比了下去。
     万瑾这才清晰的认识到，千琳这气质中，风骚的一面。
     她戳开了系统，调出了那个任务，把它分享给了千琳。
     任务是可以分享给队友的，但是并非所有任务都可以，而这个任务，万瑾惊喜的发现，她完全可以分享给千琳！
     毕竟按照这样的趋势，这个卿青明显是会选择上千琳，那个时候千琳和卿青接触到后，触发式任务的第一环就完成了。
     万瑾分享之后，千琳也感觉到了。
     她似乎难得的眼中闪过了几丝诧异，低头看向一边的万瑾，万瑾抬起头，眨了眨眼，回了一个纯良无辜的笑容。
     ［我把任务分享给了你，等会卿青肯定会选你，到时候任务就能完成了］万瑾密聊道。
千琳脸色有几分冷。
     “你很希望我被选上？”她心中有一丝莫名的恼怒。
     难道这朵小花一点都不在意这种事情？
     正常情况下不是应该不许她出现在这种场所，怎么还会满脸兴奋的说着什么“任务终于能完成”了？！
     她真想看看这朵花的大脑中究竟装这些什么。
     ［难道是分享过去的任务有些奇怪？］万瑾想了想，觉得这个理由最可靠，毕竟千琳没有系统，也不知道她感受到的任务是什么样的。
     “没有，很正常，我还在惊讶你们一族居然还有这样的能力。”千琳皮笑肉不笑的回答道。
     有着出众第六感的万小花不动神色的向往旁边挪挪，结果被千琳钳住了腰，不得不努力端着浅淡的笑容然后内心暴躁的被千琳搂在身前，然后装作若无其事的样子观察着目前场上的局面。
     卿青似乎将这一圈的人都打量了一番，万瑾注意着她的视线，发现她在千琳身上确实停留了最长的时间。
     然后，猛不然的和万瑾对视了。
     对视没几秒，她又移开了目光，低声对着身边的一个人说这些什么，那人随后退下，半晌，拿着一朵百合出来了。
     按照这妖闲阁的规矩，炉鼎选好了自己心仪的人，便会让一人带着一朵花，交给那人，而这花，通常都是炉鼎自己选择的，而且会经常更换。
     更换的原因，一般都是凭心情。
     万瑾看到那朵百合后，肩膀耸动着，努力的在忍着笑。
     她有些迫不及待的带到千琳配着百合的场景了。
     那人一拿着百合走出，便受到了众人的关注。
     站得比较近的人，看那人径直向前走去，不都得拍着大腿一脸懊恼，而站得稍微远一点的，则是伸着脖子翘首以盼，一旦看到那人走进，眼睛睁得仿佛能掉出来一样，若是被略过了，便憋着一口气，脸色由红到白。
     终于，那人走到了万瑾和千琳的面前，站定了。
     万瑾心道，不出她所料，果然是千琳。
     “卿青姑娘的命令，将这花交给身着紫黑色衣裙的人。”那人将百合向前递出，直直的对着万瑾的方向。
     紫黑色衣裙。
     万瑾沉默着低头看了眼大万花谷的校服，又回头看了看身着一身白衣的千琳，再向前看了看那人递过来的百合，总觉得深深地讽刺意味蕴含在了其中。
     “这是……给我的？”她不确定的问了一句。
     那人点了点头。
     身后的千琳脸黑了下来。
     这种情况比某朵小花毫无自觉还要让人不爽。
     所以，千琳冷冷的挥开了那朵花，看着面前那人有几分错愕的表情，道：“告诉你们家姑娘，她是不会去的。”
     千琳，千琳，冷静！
     她的任务还在那里！
     万瑾回过了头，拼命的朝着千琳使眼色，看后者不为所动的样子，干脆出动了密聊轰炸法，知道千琳头上蹦出了一条又一条的青筋，才见势不妙乖乖的安静了下来。
     那个人又把惨遭杀手的百合给捡了回来，站在原地，递也不是，回去也不是。
     这干着活那么久，还是第一次遇上这档子事。
     来这妖闲阁的人，本就是奔着极品炉鼎去的，哪有被点中了还不去的理，其他人做梦都求不来的机会，这倒好，有人还嫌弃的紧。
     通过万瑾眼神哀求大法和密聊轰炸大法加上多次保证只是过去做个任务绝对不会做什么事情，千琳这才放了万瑾过去，还咬着牙在她的耳边说着“等人群散了我就去那里找你要是看到了什么——呵呵”。
     呵呵这两个字，在这修真界，也是集“你看着办吧”“后果自负”“你觉得我现在在想什么”这几个意味于一体，让人说起来的时候感觉良好，听到的时候恨不得一巴掌呼上去。
     呵呵，呵什么呵，以为就你会呵呵吗。
     万瑾接过百合，跟着那人去了，临走时，还带着高贵冷艳的表情给千琳发了一条密聊。
     ［哦。］
     千琳：“……”
     愚蠢的人类，不知道“哦”的杀伤力和“呵呵”是一样的吗。
     卿青的房间，在妖闲阁的顶层。
     那人带着万瑾左拐右拐，穿过长长的走廊，脚下是木制的地板，踩上去的时候，还会发出嘎吱嘎吱的声音，这一路上，万瑾看见了许多房间，门上都挂着一朵花，什么种类的都有，想来应该就是炉鼎自己选择的那种花了。
     万瑾跟着他走到了最高层，踏上楼梯左拐的第一件屋子，那人将手中的百合插在了门把上，然后轻轻地叩了三下门，待到里面传出来一声轻软的“进”后，朝万瑾恭敬的鞠了一躬，随后，便自行离开了。
     万瑾伸出了手，有几分紧张的推开了门。
     紧张这真的不能怪她，从小到大她算是第二次来这种地方，第一次还是待在花盆里被千琳带进春欢阁的，自然没有现在的感触多。
     屋内的摆设，倒是和万瑾意料中的相差不大。
     红粉色为主，连光都是带着些许暗沉的，营造着朦朦胧胧的气氛，不远处的床上，卿青里面还是穿着那件白色的半透明衣裙，只是外面又披了件黑色的外衣，她靠在床上，打了个哈欠，见万瑾走了进来，便起了身，眼中还带着几分兴味。
     “卿青……是吧。”万瑾念了一遍她的名字，看到任务还没有反应，便又稍微走进了几步，离着约有两臂的距离，然后，那第一环的任务终于显示的是完成了，同时，第二环的任务也触发了出来。
     还没等万瑾耐着心去看看是什么，卿青突然靠近，眼中带着点点的水光，笑容透着丝丝的娇媚，她伸出手想要抚摸一下万瑾的脸颊，被后者躲了过去，便眨了眨眼，有些无辜的看着满脸“妖孽离我远一点”的万瑾。
     “真是的。那么紧张干什么，”卿青有些没趣的找了个地方坐了下来，“我又不会吃了你。”
     说完，还朝着万瑾抛了个媚眼。
     万瑾定力相当的强，干脆地无视了卿青的动作，问道：“我有些好奇，为何你会选择我，而不是……我身后的那个人吗？”
     “这个问题啊，”卿青一只手撑在下巴下面，勾了勾唇，“因为我今天累了，所以什么都不想做。”
     万瑾没能明白她的意思。
     卿青看着她有几分茫然的脸，扑哧一声笑了出来。
     “我的意思是，我们两个——”她舔了舔嘴唇，“在床上都是下面的那个，碰在一起，也绝对发生不了什么的，明白了吗？”
     万瑾：“……”

第四十三朵花

     万瑾是真的一点一点都不想知道卿青选她的原因。
     她看着对面笑意中带着一丝促狭的人，轻咳了一声，非常郑重的表示：“我其实不是下面——不对，我是直的，笔直笔直的。”
     虽然，这话说出来，她自己的心里都有一点发虚。
     以前坚信着自己笔直笔直的万瑾，总感觉最近被千琳撩的似乎有了几分拐弯的趋势。
     “算了吧，你这话对着外面那些古板的修士说去说不定还有人信，”卿青一脸的“不用掩饰了我都懂”的表情，伸出了艳红的小舌，轻轻的舔了舔自己的指尖，“你和你身后人相处时的那种气氛，我一眼就看出来了。”
     她和千琳相处时的气氛难道真的不是压迫与被压迫，反抗与抗反抗吗？
     万瑾看卿青一脸笃定的样子，也走了过去，在她的对面坐了下来，睁着漆黑的双眸，带着几分犹豫和迟疑的问道：“我和千——”她想着千琳的名字还是不要说出来为好，“林茜之间的气氛真的如你所说的样子？”
     “你自己觉得呢？”卿青倒是没有正面回答她，而是又抛出了个问题，“你觉得你和她应该是怎样的一种关系？”
     万瑾纠结了好一会，也没想出一个合适的描述方法。
     总不能说个什么她是株灵药，而千琳其实和她签了伴生契约吧。
     可是，她到现都没太弄懂，那个伴生契约究竟有什么效果，似乎是结契的当天使得她成功地筑基之后，也就没能发生什么其他的事情了。
     当然，最关键的原因是，这段时间她和千琳都是待在一起的，而千琳说实话，对她还是很不错的，所以她也就渐渐地淡了逃跑的心思。
     虽然，上次的浴池事件让她隐约的意识到了，就算她不逃跑，似乎还是有什么事情即将发生，但是她直觉的没有往那个方向去深想，也算是，过一天算一天，努力提升实力才是王道。
     如果有一天，她能打得过千琳的话——虽然只是想想，但是梦想还是要有的，万一它实现了——那么她就可以自由的去做任何自己想做的事情。
     不过，她有什么想做的呢？
     这修真界认识的人本就不多，相处较深的人更加的少，细细想来，似乎关系比较好的也就只有千琳，稍微次一点的，和苏祁之间应该也还不错，不过兜兜转转下来，都是千琳那个小圈子里的人。
     千琳那个——变态遍地走·妖孽多如狗——的小圈子。
     而她，就是里面唯一的——纯良·乖巧·三观正直的——正常人。
     卿青见万瑾沉默不语，眼光一转，低低的笑了一声，道：“你该不会，一点意识都没有吧？”
     “才不是！”万瑾矢口否认。
     意识是肯定意识到了，只能说是还没有做好直面的准备而已。
     毕竟好好地一个人，怎么说弯就弯了呢。
     友谊的小船，怎么说变就变成了爱情的巨轮了呢。
     难道不知道只有单身狗的独木舟才是永远屹立不倒的吗！
     “你这表情，让我想到了一个词，”卿青抿了抿嘴，越发显得双唇的娇嫩，“叫做——自欺欺人。”
     “明眼人都能看得出来，那个林茜看你的眼神中，藏着的情感——啧啧，浓到都要溢出来了，像她那样样貌不凡的人，天天这样注视着你，我就不信，你会一点感觉都没有。要是有个人这样子看着我，我早就扑上去了，还想你这样犹犹豫豫的，一点儿也不爽快。”
     卿青的做派向来就是想到就上，上不了就换下一个目标。
     “我再问你一个问题啊，”她眼中突然闪过了一丝狡黠，“你和她——做过没？”
     “咳咳——”万瑾正随手拿了桌上一杯水，喝了几口准备压压惊，结果卿青这句话，让她入口的水直接喷了出去。
     “哎，反应那么大啊，”卿青意味深长的笑了，“我明白了，是她想要做，不过没成功对吧。”
     “看来你还是很有感觉的嘛，既然喜欢上了就别扭扭捏捏的，直接扑上去不就行了，先把人拴到手再说，我看以你家那位的气度，想必喜欢她的人肯定不少，机会可是要好好把握的，万一哪天她和别人跑了，你到时候哭都没地方哭去。”
     “停停停——”万瑾连忙打住卿青越说越兴奋的劲头，拿起桌上的水灌了下去，平复了满心的挫败，定了定神，道：“我们能不能说些正常的事情？”
     “哦？在这夜海不眠都里，最为正常的——可都是床上的事情呢。”卿青朝万瑾一笑。
     万瑾抽了抽嘴角，眼不见心不烦的转过头，顺便调出了任务面板，看看这任务的第二环是什么。
     ［夜海不眠都任务
     完成心愿：0/1
     任务描述：帮助卿青完成她的心愿
     任务奖励：无
     获得金钱：无
     你将获得以下全部道具：真诚之心x100］
     ……系统这是橙子买多了没地方卖，跑这里大甩卖来了。
     这么多橙子，她干脆每天都给千琳炸一个算了。
     ——等等，为什么她要给千琳炸橙子。
     万瑾抚了抚额头，自己的思维全被卿青给带歪了，想什么都会不由自主的偏到千琳那里。
     “好了，其实我今天来是有其他的事情，”她终于摆出了正正经经的样子，对着对面一脸兴味的卿青道：“你有什么心愿吗？我会帮你完成的。”
     一边等着卿青的回答，万瑾心中也在思索着。
      卿青的心愿会是什么？
     根据她多年看小说看电视剧积累出来的经验，一般这种戏码，都会是类似于“我想要自由”的想法，那么她就可以想办法把卿青从夜海不眠都中带出去，或者是“曾经，我有一个恋人……”的这种“奈何世事难料从此在再无音讯”的戏码，那么她后面就要忙一点了，说不定又会触发更多的任务，这样无限循坏之类的，然后她说不定就能收获一整个背包的橙子，到时候是真的可以每天都给千琳炸一个橙子——
     等等，她怎么又想到千琳了。
     万瑾连忙把跑偏了的思绪又拽了回来。
     “愿望啊，”听了万瑾的话，卿青倒是没有什么惊讶或者是疑惑，还是那副妩媚笑着的样子，不过倒是蹙眉思索了一番，那种带着些许苦恼的神情，令她仿佛是妖精一般的惹人爱怜，“这个——还真的没有呢。”
     “我在这夜海不眠都也算是最为高级的炉鼎了，每日的客人也能任我选择，况且我练的是合欢宗的功法，注定了这样的生活最适合我，而我，在这里过的也是不错的。”
     “姑娘的好意卿青就心领咯，”她恶趣味的越过了中间的桌子，探过身靠近，看到万瑾又要避开，便伸手轻轻的拽住了她前襟，柔声道：“不如，就让卿青来——”
     万瑾木着一张脸。
     “——教姑娘一些床笫之事吧。”
万瑾的脸黑了又红了。
     “这个还是算了！”她连忙躲了开，看着卿青的眼神仿佛在看着洪水猛兽一般，站在屋子的一个角落里远远地道：“你真的没有什么心愿吗？什么都可以的！”
     天知道这个卿青怎么会这么的——恶趣味！
     “哎呀，这个可是真的没有呢，若是姑娘非要卿青说出什么心愿的话，”卿青不开心的绕着自己的长发，眼睛突然亮了亮，“那就让卿青好好地教教姑娘这床笫之事，姑娘若是之后还能应用一番，可是最好——”
     “换一个！”
     “那就让卿青观摩一下姑娘和那位之间的——”
     “再换！”
     卿青跺了跺脚，眼中含着一丝哀怨：“这个也不行，那个也不行，可是卿青可是真的只有这样两个朴素的愿望，姑娘不是说什么愿望都可以的吗？既然卿青的愿望是这样的，不如——”她眼波流转中，带出了一丝清浅的微笑，“不如就让姑娘为卿青来实现这个愿望吧。”
     万瑾干巴巴的回了句：“抱歉，我拒——”
     “别急着拒绝呀，”卿青道：“姑娘既然都过来了，这夜海不眠都的规矩可是要好好遵守的，现在你我在这屋内，可是什·么·都·没·有·做·哦。”
     “盖着被子还有纯聊天的呢，我们在一个屋内说说话不是很正常的吗？”万瑾这样说着，又离卿青远了点，看着她一副不为所动的样子，有些头疼的揉了揉额头，又看着那个毫无动静的技能面板，心中挫败。
     “你的愿望，是不是就是教我那些——那些事情就可以了？”
     “没错呀，当然，若是能让卿青再观摩一下自己的教学成果那是再好不过的了。”
     “这个想都别想，”万瑾一口否决，随后又带了几分不自在的偏过了头，“你要教的话就赶快教，早弄完早了事。”
     卿青眨了眨眼睛，笑容加深了几分：“姑娘这是同意了？”
     “……嗯。”
     “那我就开始了，”卿青突然兴奋了起来，连自称都变了，表情从原来的妩媚莫名的带了几分——万瑾称之为猥琐。
     没错，就是猥琐！
     眼睛像探照灯一样上上下下的打量着万瑾，让她浑身不自在，就仿佛被人扒光了衣服上下扫视一般。
     偏偏这人，一边看还想一边上手摸摸，当然是被拒绝了。
     卿青被拒绝了也没不高兴，反倒是突然激动了起来，边看边啧啧称赞着什么“皮肤真好”“看上去柔韧性也不错”“啊啊啊这腰可真细”“声音也很不错的样子”，看完了，还带着一副学术的样子问道：“姑娘今年多大了？”
     “二十左右吧。”万瑾也只知道个大概。而且还是根据这个壳子看上去的样子，要知道修真界年纪都不显。
     “啊，真是一个身体已经成熟但是心灵中却还带着青涩的芬芳的年纪，那种嘴上说着不要但是身体却很诚实，带着些许呜咽叫出来的声音实在是太·完·美·了！”
     好污的一段话。
     万瑾忧伤的捂脸。
     卿青你不是走的清纯妩媚风，怎么突变成了猥琐老司机的风格了！
     还那样一副驾轻就熟的样子！
     卿青的眼中冒出了光：“我有些迫不及待的想要将你好好的感·化一番了。”
     万瑾面无表情：“我只接受理论知识的教学。”
     “嗯哼，先理论就先理论吧，反正女人这种生物，理论到最后你觉得还能理论的起来吗？”卿青拉着浑身僵硬的万瑾走到桌边并排坐下，问道：“你有没有看过一些这方面的书籍？”
     万瑾本想摇头，突然脑海中蹦出了那个修澈送来的玉简，说起来，似乎也是有点关系的。
     她努力将自己转换到纯学术的风格：“有，不过可能内容上有些偏差。”
     被塞到背包最底格的玉简一拿出来就被卿青看上了，拿过去扫了一遍里面的内容，竟是笑出了声来，眼角都笑出来了泪花，“这个东西，你按照上面说的试过？”
     “我只是看看而已，看看！”
     “好好好，看看，看看，”卿青还是那种忍俊不禁的样子，“这个东西嘛，你自己看看就好，若是真的用了，我想，你家的那位一定会非常愉悦的。”
     “这床笫之事的学问可是多了去了呢，不过，首先是——”
     卿青故意停顿了一下，用了更加柔软的声音道：“体·位。”
     话毕，她突然上前攀住了万瑾的肩膀，用力将万瑾向后推去，已经锻炼出了战斗之中反应能力的某朵花条件反射的扭过身子，同时腿向前踢出，被躲开后二人双双倒在了地上，不过卿青似乎对于这种事情很有经验，两个人交手了一番，最后还是她将万瑾扑倒在了地上。
     “别这样啊，我还在教学中呢。”卿青笑了笑。
     因为，一支闪着橙色光芒的笔尖对准了她的脖颈。
     “教学用得着这样？”万瑾显然不相信。
     “没办法，总得有点辅助手段，只是说话多么不生动形象啊，别到时候你们的生活不和谐，反倒是说我教的不好呢。”卿青满脸的委屈。
     你还有理了！
     “我数三声，立刻从我身上下来。”万瑾也懒得跟她啰嗦。
     “三——二——”
     前两声的时候，卿青都笑吟吟的看着她，一动不动。
     而这最后一声的时候——
     有人推门进来了。
     万瑾听这声音，突然有了一丝不太好的预感。
     似乎，千琳在她来这里之前，说过她等会就过来。
     等·会·就·过·来。
     万瑾瞬间发挥了自己速度的极限从地上起来，卿青笑吟吟的站在边上，没等某朵小花转过头去确认一下心中的想法，就被后面来的人紧紧地按在了怀中，耳朵突然贴上了一个温热的东西，带了几分危险的声音传来。
     “嗯？能说说，你刚才是在干什么吗？”
万瑾欲哭无泪。
     面前，卿青还朝她眨了眨眼，用口型说出了七个字。
     我·就·帮·到·这·里·了
     哦，还真是谢谢你了。

     第四十四朵花

     万瑾有点想不明白。
     她和卿青不过是见了一面，聊了几句而已，为何此人居然如此娴熟的把自己带入了队友的身份，然后完美的诠释了一个猪队友是怎样坑人的。如此的教学模范让她槽都不知道该从何处吐起。
     明明无冤无仇你这样做是为哪般啊？！
     万瑾满脸难以置信的看着卿青无辜的表情，默默咽下了一口老血，又听见后面的千琳意味不明的一句：“你们还眉目传情上了，嗯？”
     眉目传情不是这样用的！我们这顶多算得上是挤眉弄眼，啊不，是怒目而视！
     “你听我解释，”万瑾颤颤的伸出手，把千琳在她腰上摸来摸去的那只手按住，然后挣脱怀抱未果，只得回过头，漆黑的双眸中带着一丝可怜的意味，放软了的声音，这样说着。
     千琳觉得心底的小火苗又窜了上来：“嗯，你说吧。”
     万瑾心道还好千琳没有跟她来什么“我不听我不听”“你听我解释”“我就是不听”之类的对话，张了张口正要说些什么，另一边的卿青突然带了几分恨铁不成钢的表情插了话，从原本的猥琐风又变回了妩媚，不仅如此，还带了几分娇滴滴的埋怨。
     “这位是林姑娘吧，这样闯进来可不太好呢，”她柔若无骨的款款走来，轻笑道：“我和这位姑娘可是正在兴头上呢，你这样——难不成是想坏了夜海不眠都的规矩？”
     她这话，倒是威胁的意味比较多了。
     这夜海不眠都的规矩不多，就因为如此，一旦坏了规矩，这之后的惩罚可谓是相当的重，财物方面的还算是轻的了，若是犯了什么重一点的事，多得是被就地解决后拖到城外直接为了妖兽的。
     不过，千琳似乎没体会到她话中的威胁，倒是微微笑着，反手握住了万瑾压着她的那只手，轻轻的揉搓着：“你和她——正在兴头上？”
     ［第二环任务触发出来了，是要完成卿青的一个心愿，所以就这样了］
     实在是没法解释下去了，万瑾干脆给千琳发了一条密聊。
     千琳的语气突然危险了起来，她把万瑾转了过来，手轻缓的搭在她的脖子上：“你说——为了完成她的心愿，所以你——”
     “卿青的心愿是想给人做一个关于——那啥方面的教学，然后我就说你教吧，然后她就突然扑了过来，然后你就进来了。”
     用最简单的语言，万瑾把刚才的事情解释了一遍。
     “小小的爱好而已嘛，没有什么的，”见千琳看了过来，目光冷冷的，卿青心中颤了颤，暗想着似乎踢上了块铁板，不过表面上还是原来的样子，有几分委屈道：“林姑娘也知道，这方面的教学只靠表述可是没法子弄好的，卿青也只是一心想要为您和这位姑娘以后的生活，做一点帮助嘛。”
     万瑾嘴角抽了抽，瞪了一眼卿青，后者笑了笑，回了一个“不用谢我”的眼神，某朵花闭了闭眼，干脆不去看她。
     “是吗，那能不能说说到目前为止都教了些什么？”千琳走了几步，在桌子旁边坐下，万瑾被她带着坐在了旁边。
     卿青倒是没有跟上来，而是站在了远处，道：“这不是还没有开始，您就过来了嘛。”她又走了几步，走到了门边，似乎是要出去了。
     “既然林姑娘来了，那恐怕也是不需要卿青了，这样吧，卿青就先行告退了。”说完便径自走了出去，临走前，还笑吟吟的给万瑾比了个口型。
     加·油·吧。
     然后，便轻手轻脚的关上了门。
     卿青，你真的是好·样·的，她若是被千琳给怎么怎么的了，以后绝·对·不·会放过你的，万瑾心中这样想着。
     “可是，任务还没有完成，”万瑾瞬间强行切换到了说正事模式，一本正经的对着千琳道，“这个任务是连环的，其中寻人的只是第一项，完成了后又触发出了第二项，嗯，我已经分享过了任务，你也应该看到了吧。”
     “嗯，看到了，”千琳点了点头，“然后，你就真的相信她说的话了？”
     万瑾如同晴天霹雳一般：“难道她说的是骗人的？”
     千琳满脸的遗憾：“估计是为了耍你的吧。”
     “我原以为是林子大了什么鸟都有，虽然她的心愿如此奇怪但是我还是应该怀着一颗包容的心去对待她，”万瑾抚了抚胸口，“感觉自己的心灵受到了伤害。”
     “需要我来抚慰吗？”
     “不了，谢谢，它的自愈能力很强大。”
     万瑾随意说了几句话，看千琳脸色似乎恢复了，心想着这次的危机也算是过去了，但是又有一种莫名的失落从心头划过，像是错觉一般，没等她弄清这是什么，就看见千琳的目光落在了桌上的那个玉简之上。
     嗯，就是她从背包里拿出来的那个修澈送的玉简，忘记收回去了。
     万瑾迅速伸手想要拿回来，结果刚刚触及玉简，千琳就已经拿了过去。
     “这个没什么好看的。”万瑾上前握住了千琳拿着玉简的那只手，言辞诚恳，表情真实。
     “你这样一说，里面就肯定有什么。”千琳表示万瑾这么久了段数还是没怎么提升。
     万瑾：“……”
     她看着千琳似笑非笑的凭借着身高优势将玉简拿到了另一边，然后不紧不慢的浏览了一遍，接着似乎露出了一个意味深长的笑容，最后，“啪嚓”一声，玉简光荣阵亡了。
     万瑾张了张口，话还没说出来，千琳道：“你这是可惜吗？”
     “绝对没有。”
     “没关系，这种东西你要是想知道，我可以把里面的内容复述一遍，”千琳缓缓的凑近，带着几丝笑意道：“还是说，你已经看过这个了？”
    万瑾的耳尖有点泛红。
    看过又怎么了，这东西在她手中还不能好奇心大爆发看看啊，反正也——也没什么，比起现代的那些露骨的东西简直是含蓄多了好吗。
    “你要是真的想要在上面的话，我们可以尝试一下这种体位。”千琳道。
    “尝试个毛。本来就没有——”万瑾脱口而出，说了一半又闭了嘴。
    多说多错，少说无过，珍爱生命，是每一朵花的责任。
    “确实是没有做过呢，不如今天试试怎么样，”千琳低低的笑了一声，“既然都教学了，不如将理论和实践结合一下，如何？”
    “我还没学到什么理论。”
    “那正好，我们可以理论和实践一起来。”
    万瑾眼中带着怀疑：“你有理论和实践的经验？”
    “试试不就知道了。”
    万瑾叹了口气：“你这是在耍流氓你知道吗？一般这种情况下我都是可以自我防卫的，所以我还是先回去好了，等到你不在耍流氓的时候你就可以回去了。”
    千琳没有说话，她只是看了看桌上那杯只剩下了小半杯的水，又看了看某朵花逐渐泛上了浅浅微红的脸颊，注视了一会，道：“夜海不眠都的东西你也敢随便喝，要是我来的晚一点，你准备怎么办？”
    “什么？”万瑾疑惑。
    “你现在就没有什么感觉吗？”千琳道，“这里的东西，特别是水，都是掺了催情的东西在里面，知道的人自然不会去碰，比如刚才的那个炉鼎，若是碰了的人，想来也就只能是你了。”
    她不说还好，说了的话，万瑾还真的觉得有些不太对劲。
    似乎有些隐隐的热气弥漫了开来，这屋内本不热，而她后背却好像有点出汗，大万花谷遮的严严实实的衣服似乎有些让人透不过气来，只想脱了之后好好的凉快一下。
    “这里怎么会有这种东西。”万瑾觉得越来越热了。
    “助兴用的啊，”千琳叹了口气，“据说这里的药后劲很大，一开始不显，越到后面效果越强烈。”
    万瑾将清风垂露覆盖了全身，感受到了丝丝的凉意，可是一收回去，这股子热潮又涌了上来。
    “比起你那些能力和各种的解药，不考虑一下更好的办法吗？”千琳眼神暗了下来，“这里可是有一个人形的解药呢。”
    “我拒绝。”
    “真让人伤心，我以为我们的关系已经很亲密了，这段时间难道你就一点感觉都没有吗？”
    千琳带着几分压迫性的气息传来。
    “放心好了，我是不会强迫你的，不过——”
    “你真的就一点感觉就没有吗？”
    说这话的时候，千琳将万瑾圈在了怀中，头埋在她的颈窝中，呼出的热气带着浓浓的暧昧，声音是低沉的，还带着些许的暗哑，拂过万瑾脸颊的手，带着隐约的克制。
    “你真的一点感觉都没有吗？”
    万瑾觉得自己一定是被蛊惑了。
    “其实你也是有感觉的，对吗？”
    和千琳相处的每一个日夜都在脑海之中回放着，那化不开的温柔和那心中无法忽视的喜悦，都在指向着一个事实。
    “既然这样，你还在犹豫些什么呢？”千琳轻轻地舔舐了她的耳垂。
    “我来问，你来回答，怎么样？”善于诱惑人心的大魔王悄悄的为她心爱的小花挖了一个坑，然后暗搓搓的等着那朵日思夜想的花把自己给种进去。
    “你愿意吗？”
    一瞬间，千琳的笑容，仿佛迸发出了无穷的光彩和温暖，将人拖入了一片纯白的世界，完全无法抵抗，只能顺从。
    万瑾恍惚的点了点头。

     第四十五朵花

     后面的事情，就是水到渠成了。
     千琳带着万瑾瞬移回到了自己的洞府，然后终于吃到了心中念了许久的万小花。
     味道比想象中的还要好。
     ——河蟹情节请自行脑补——
     翌日。
     万瑾从深沉的睡眠之中缓缓的苏醒，觉得自己昨晚似乎是进行了一场激烈的战斗一般，浑身上下是满满的酸痛感，特别是腰部，她想要起身，结果脸一阵扭曲，无力地又倒回了床上，扶着自己的腰。
     似乎，除了腰部之外，还有一个地方有些不太舒适。
     双腿之间的不适感刺激着万瑾的神经。
     万瑾不自在的动了动，清醒了几分的大脑终于回忆起了昨晚的事情，一幕幕如同放电影一样，还自带配音，想到昨夜的事情，她的脸黑了又红了，红了又黑了，最后也只有揉着腰，愤愤的控诉着某个人实在是不知节制。
     不知道什么叫做可持续发展吗？
     以后别再想诱拐她上床了！
     千琳在厨房做好了早膳之后，摆成了漂亮的样子，端进了屋，看到的就是万瑾气呼呼的样子，脸上还带着刚刚睡醒后的潮红。
     “感觉怎么样？有哪里不舒服的吗？”她把早膳放到了一边的桌子上，走到床边坐了下来。
     万瑾翻了个身，背对着她，自己给自己全身缓缓的治疗着，将这酸痛感慢慢的缓解了下去，感觉到身后突然没了动静，又狐疑的转了过来，对上了千琳注视着她的双眼。
     双目对视总是最容易滋生暧昧的气氛，万瑾有些不自在的移开了目光，表情还是那副不高兴的样子，狠狠地瞪了一眼一边心情愉悦的罪魁祸首。
     “让开，我要下床更衣。”万瑾毫不客气道。
     “真是无情，用完就扔了吗？”千琳自然是没有动的，反倒是靠得更近了些，“昨天晚上那么热情的喊着我的名字，今天一起来就冷面相对，你还记得昨晚你——”
     万瑾连忙捂住了她的嘴巴，做出了恶狠狠的表情道：“不许再提昨晚的事！”
     她昨晚绝对是鬼迷心窍了！
     她自以为的恶狠狠的表情，配上了有些许凌乱的长发和带着水光的漆黑双眸，加上两颊的微红和压低了有几分青涩暗哑的声音，瞬间戳中了千琳的萌点。
     她的小花真的好可爱啊。
     千琳给了万瑾一个深吻，直到后者有几分喘不过气来，恼怒的瞪着她时，才笑着放过了她，把桌上的早膳端了过来，有香甜糯白的粥水和一些捏的极为可爱的小点心，万瑾简直不敢相信这种风格的食物是千琳做出来的。
     她一直以为千琳做的食物应该是鲜红的番茄酱喷洒在带着血丝的肉块之中，粘稠的汤汁中隐约可见里面物体渗出来的暗红，中二与黑暗齐飞，血腥与疯狂起舞，应该是这种风格，而不是捏了一个个萌萌的小点心配上无比正常的一碗粥！
     心中虽然吐着槽，万瑾还是自顾自的下了床，穿好了衣服洗漱了一番，这才端过了千琳手中的早膳，坐到了桌子的对面，慢慢的品尝了起来。
     卖相不错，味道也是让她有些惊讶的——好。
     “你以前就会做这样的食物？”万瑾好奇地问道。
     “这么简单的事情，稍微看看就会了，”千琳轻飘飘的带过，“味道怎么样？”
     “挺不错的。”万瑾实话实说，这些东西比起平日里千琳叫人做好的吃食也不差多少。
     千琳满意的坐在了万瑾的旁边，拿了一个被捏成了小花朵模样的面食吃了下去。
     万瑾用手肘戳了一下她，结果被千琳给抓住了胳膊，一用力，整个人又被扯到了怀中。
     “好好吃饭。”万瑾面无表情道。
     千琳无辜的看了她一眼，笑眯眯的道：“可是我想吃你，怎么办？”
     “憋着。”万瑾用力踹了一脚，把自己给解放了出来，看着千琳有几分抽搐的脸庞和莫名哀怨的眼神，不去管她，慢条斯理的用完了早膳，然后擦了擦嘴，收拾了一下桌子，最后端端正正的坐在椅子上，一副有要事相谈，请正经一些的模样。
     “卿青的那个任务，还是未完成的样子，”她说道，“这个任务若是不完成的话，也不知道会出什么事情。”
     “有时间限制吗？”
     万瑾一愣：“这倒没有。”
     “那就不用太急，”千琳又坐回了万瑾的旁边，“卿青的心愿，如果不出所料，应该就是提升实力方面的，她看上去也不像是愿意受制于人的那种，而合欢宗的功法有一个隐患，就是会受主导人的控制。”
     “不过这样的话她肯定是不会说出来的，所以，哪天寻个时间送一瓶换功丹和一部水属性的功法过去，就可以了。”
     “这么简单的话，以卿青的能力为什么至今都实现不了？”
     卿青在夜海不眠都也算得上是地位很高的一类，稍微使点手段，怎么会弄不来自己需要的东西？
     “水属性的功法好找，只是换功丹的丹方是苏祁自创的，至今修真界中，尚无人知道有这种效果的丹药，它可以将一种功法转化为另一种功法，而修为不变。”
     “所以，你就别再想夜海不眠都的事情了，”千琳突然又想起了一件事情，“对了，你那个任务的奖励‘真诚之心’是什么东西？”
     “一个用来……用来刷屏的东西，真的。”万瑾又想起了自己没能炸出去的那个橙子，“对于我来说，这种东西一般都是七夕的时候，自娱自乐用的。”
     她这一番话，千琳是没太听懂。
     万瑾又说道：“为什么每次我的任务一出来就绝对会有问题呢，上次的那个日常也是，这次的任务更是，你说任务它到底在想什么！”
     她还没有把系统的事情告诉千琳，吐槽的时候也就只用任务来代替。
     “我觉得你那些任务的目的很明确啊，”千琳像是看透了什么，“你没有发现吗？”
     “发现什么？”
     “你的那些任务，造成的效果，一是增强实力，这个自然是没什么可说的了，”千琳分析道，“而第二个，效果已经很明显了，不是吗？”
     “难道你没发现，它每一个任务都能促进我们的感情发展吗？”
     说完，还露出了一个堪称愉悦的表情。
     万瑾的系统，目的一，促进万瑾实力提高。
     目的二，促进万瑾和千琳的情感进程。
     万瑾综合了一下，得出了以上的结论。
     呵呵，这系统该不会被千琳给污染了吧。
     现在仔细回想一下以前的事情，发现了许许多多的疑点，比如，为什么裴寒伪装的时候，脑袋上就会显示出入魔的buff，千琳伪装的时候，根本是什么都没有。地图上代表队友的小蓝点，若是千琳正大光明的在她身边，很好，可以看得到，若是千琳起了什么心思，想要偷偷的接近，很好，什么都没有。
     还有那个天杀的情缘日常和这次的触发式任务，那个不是系统作出来的东西。
     简直是其心可诛！
     原来她的身边早就出现了一个叛徒！
     “别这样看我啊，”千琳连忙证明自身的清白，“我可是绝对没有对你的任务动什么手脚，这是你们一族的天赋能力，我可插不上手。”
     每一族的天赋能力都是特有的，确实是旁人无法改变的。
     可是万瑾心里清楚，她对千琳说的是种族天赋，可这玩意谁知道它是什么鬼，好在她现在至少战斗时已经突破了系统的限制，不过那些个其他东西还是很让人烦心的。
     “说不定，是你的任务特别喜欢我也不一定呢，”千琳笑了笑，“好了，这种事情有什么好想的，至少，结果是好的。”
     “对你来说是好的才对吧。”
     “对你来说不是？”千琳眯了眯眼。
     “当然也是。”万瑾顺溜的改口。
     感觉自己这段时间的反应能力加强了不少。
     “接下来，想做什么？”千琳看了看外面的天色，晴空万里，阳光明媚，已经是初春的时节。
     “春天了啊，”万瑾顺着她的目光往窗外看去，“空气中弥漫着荷尔蒙的气息呢。”
     确实是难得一见的好天气，外面一片春色，万物复苏，前面的树上，还能见到小鸟在上面筑巢，初春的阳光不是很强烈，照在身上的话，一定是暖洋洋的感觉吧。
     万瑾正想着出去走走也不错，回头一看千琳，却发现，她的脸上突然带了一丝严肃。
发生了什么？
     万瑾感知着周围的一切，却没有感知到任何的异常，只是隐约间，不是通过灵识，仅仅只是内心的感觉，似乎有什么事情即将发生。
果然，异变突生——
     天空暗了下来。
     从原本接近中午时分的艳阳高照，突然之间变 成了狂风暴雨来临之前翻滚着的乌云，压抑的有几分可怕，而若仅仅只是暴雨即将来临也没什么，只是随着这暗下的天色而来的，还有突然弥漫而来的压迫感和隐约间带着几分邪气。
     万瑾瞬间站了起来，灵识向远处扩散，却被硬生生的阻拦了下来。
     “收回灵识，稳住心神。”千琳在她的耳边说道。
     万瑾立刻深呼吸，定了定神，没有再去动用灵识，而是望着窗外。
     翻滚的乌云之中隐约可见闪电劈下，在远处的天空之中，一个泛着紫红色的漩涡满满的形成，里面仿佛在酝酿着什么东西，哪怕离得很远，也能感受到其中弥散出来的强大能量。
     万瑾和千琳对视了一眼，立刻出了门，这样的情况若是御剑或者大轻功都不太安全，千琳拿出了飞行法器，万瑾的脸绿了绿，还是上去了。
     她们迅速接近着漩涡之下的地方。
     如果没有弄错的话，引起这次变化的无疑是地面上正对着漩涡的那人。
     一般情况下的宝物出世或者堕入魔道之类的事情都不会引起如此剧烈的天色变换，那翻滚着的根本不是乌云，而是愤怒的天道。
     千琳对此的了解比万瑾要深上几分，能够引起天道如此愤怒的情况，只可能是——
     等到她们匆匆赶到，刚下飞行法器的时候，扑面而来的压抑气息令万瑾有一瞬间的晕眩，千琳立刻在她周围布下了结界护好了她，等到万瑾稍微适应一些，二人便徒步向着最中心走去。
     远远地，万瑾看到了一个背影。
     绿色的长发，很熟悉的背影。
这是——碧氤？
     万瑾正想上前，却被千琳给拉住了，她带着几分疑惑的回头，却见千琳紧皱着眉头，盯着碧氤的方向。
     “你注意看她的眼睛。”
     远处，碧氤听到了动静，缓缓的转过了身。
     万瑾惊诧的对上了一双暗红色的双眸。

第四十六朵花

     碧氤一直以为，魔宗的空气都是污浊的，魔宗的水都是苦涩的，魔宗的天空必然被阴霾所笼罩，而魔宗的人，必定是狡猾的，邪恶的，令人唾弃的。
    这样的想法，曾经深深地扎根在她的心中。
    又是什么时候，这想法的最后一条，慢慢的改变了。
    记忆中那人向她跑过来的身影，那个突如其来的拥抱和最后那人带着爽朗的笑容和眼中流转的一丝狡猾，都是她幼年时装点了记忆的色彩。
    再到后来，有着暗红色短发的魔修有些许沙哑的声音在她的耳边响起，仿佛恶魔诱惑着人类，将他们拖入泥泞的深渊，从此只能在无尽的黑暗中挣扎，无法摆脱。
    “我要掌控绝清宫，而现任的宫主，是你的仇人，”暗红色短发的魔修贴着绿色长发的灵药，言语中带着诱惑和恶意，“我们合作吧。”
    “我需要你的力量来掌控整个绝清宫，而我成功之日，你的仇人，我会送到你的面前，任你宰割。”
    她当时，一定是受到了恶魔的蛊惑。
    碧氤从又一次长长的睡眠中缓缓地醒来，过去的记忆在脑中渐渐的浮现了出来，曾经带着试探和青涩的情感，原来，终究会有消散的一天。
   她躺在一张巨大的床上，床的四周用寒铁铸成了一根根的柱子，像是一个笼子一样将她关在其中，泛着的点点银光让她莫名感觉到了寒冷。
     她伸手摸了摸颈侧的印记，那是签订了主仆契约之后形成的标记。
    与这些标记一同存在的，还有那些斑驳暧昧的吻痕。
    碧氤压制住心中陡然泛起的疼痛，碧华隐月花一族的天赋让她能够很好地控制住自己的情绪，她平复了下来，掩好了胸前的衣襟，屋子的门被推开了，随后又被来人给关上。
    亦焕之来了。
    碧氤面无表情的抬头看去，面前缓缓走来的那人，身着黑色的战斗装，腰间的剑上还带着丝丝的血迹，暗红色的眼眸中有着尚未散去的暴虐，他随手解下了腰间的剑，甩到了一边，将沾了血污的外衣脱下来后，里面白色的底衣使得前面的人似乎多了一分柔和。
    “醒了？”亦焕之笑着走了过来。
    这些寒铁打成的柱子，上面刻了特殊的阵法，魔修可以无视它们，而对于碧氤来说，却是难以越过的天堑。
    碧氤没有接话，抬起眼看了他一眼，又垂下了眼，沉默的靠在床上，目光虚虚的望着墙上开的那个小窗。
    “有哪里不舒服吗？”亦焕之坐在了床边，强迫性的把碧氤的脸扭了过来，看着她不带一丝情绪的双眸，气笑了：“你是打算一直这样？”
    “你也可以杀了我。”碧氤淡淡的回了一句。
    亦焕之笑出了声，好不容易停了下来，手指抚摸着碧氤颈侧的那个标记，力气很大，那一块的皮肤都被搓红了：“我怎么会杀你呢。”
    “我那么喜欢你，怎么会去伤害你。”
    “你已经掌控了绝清宫，”碧氤突然直勾勾的盯着他，“那就杀了他。”
    碧氤指的他，就是现任的绝清宫宫主。
    “这件事不可以呢，阿氤，唯独这件事情不可以，”亦焕之亲昵的喊着碧氤，笑容却达不到眼底，“其他的，都可以哦。”
    “那就放我出去。”
    “放阿氤出去之后，一定第一件事就是去杀了他吧。”亦焕之道出了碧氤的目的，“所以，这样也是不行的。”
    “在这里不好吗，若是阿氤以天道起誓，不在想着去杀死他的话，以后想去哪里都可以。”
    “这也不行的话，”碧氤突然扯出了一抹笑容，凉凉的，冰冷的，“我要你去死，可以吗？”
    “可以啊，”亦焕之回答的很干脆，他贪婪的看着碧氤的笑颜，“你要是想我去死的话，我完全没有意见呢，”
    碧氤没了继续说下去的兴致，闭了眼：“你有几句话是真的？”
    亦焕之不语。
    他看着碧氤疲惫的神色，缓缓地离开了房间，脸上始终带着一抹轻佻的笑容，而在离开房间的那一刻，这抹笑容中，突然染上了几分阴霾。
    ＃＃＃
    隔日，借助自己强大灵魂力量的碧氤，终于艰难的连接上了落白，以落白的天赋为中转，她将自己的能力放大了数倍，终于，捕捉到了一丝只言片语，而就是这点线索，令她瞬间崩溃，仿佛失了魂魄一般坐在床上。
    魔修亦焕之,于一个月前完全掌控绝清宫，成为现任宫主，上任宫主被其暂时任命为大长老，待一月之后将前往宗主之地加入魇。
    一旦那人加入了魇，碧氤就再没有机会去杀了他。
    而今日，已经是最后一天了。
    为什么！为什么要这样做！
    碧氤原本心中还有这一丝希冀，她希望亦焕之并不会骗她，她希望亦焕之只是暂时出了什么事情，无法掌控绝清宫，所以她就算是被强行带了过来，也压制住了内心的不安和烦躁，只要还有那么一线的可能，她也希望亦焕之曾经的许诺，那个暗红色短发的魔修，在清凉的月色之下对着她的那个笑容，是——真实的。
    这个人，是她充满了血腥和死亡的幼年时代，最为美丽的色彩啊。
    碧华隐月花一族作为裁决者，天生情感淡薄，若不是有人这样在最为脆弱的时间用最为强硬的态度走进了她的生命，她或许永远无法感受到那种让人心中仿佛开出了一朵花般的悸动。
    周围的世界仿佛变成了无暇的纯白，而你面前的人，代替了周围，成为了你的全世界。
    作为这个世上最后一株碧华隐月花，她早就学会了掩饰自己内心的情绪，她用和人类修士无异的外表和性格，小心翼翼的在这个世界上生存着，她照顾着那些刚刚化形的灵药，她也交了几个朋友，可是她的内心深处，曾经被血色污染的记忆却永远无法忘却。
    每到午夜之时，她总是无法静下心来，族人带着不甘死去的眼神，那一片被血染红了的土地，父母将她藏在了洞穴之中，惨白着脸在她的额上落下了最后一个吻，等到她颤抖着爬出来的时候，地上剩下的，只有一地被碾碎了的花瓣，花茎，根，叶子……
    化为人形，死后终将归为花形，然后被碾碎在尘土之中。
    她一点一点的将所有的族人收集了起来，然后用手刨了一个个坑，将他们郑重的放了进去，千琳帮助她立好了墓碑，最后一个墓碑上，她刻下了自己的名字。
    作为碧氤的那个人，早就已经死了。
    “别把自己给弄死了。”当时，千琳只对她说了这样一句话。
    是啊，千琳早就看出来了吧，她此生最后的使命，就是复仇而已。
    魔修终究是不可信的，族人临死前也说过这样的话，可是最后，她还是被诱惑了。
    碧氤感觉到心脏处传来的疼痛再也无法压制了，那种撕裂般的感觉从心口蔓延到了全身，像是被火焰一点一点舔舐着身体一样，经过的地方都不复原来的样子，颈侧的标记传来了冰凉份感觉，像是要把这股疼痛给压制下去，她惨然一笑，用指甲刺破了那里的皮肤，终止了这样一份压制。
    执念过深，心神已毁，唯有入魔。
    入魔就入魔吧，哪怕他们一族被誉为圣族的裁决者，可是作为碧氤的那个人，在灭族之日，就已经死去了。
    剩下的，只不过是心中已经被仇恨污染，终有一日将会落入深渊的人罢了。
    入了魔之后，我是不是就能感受到你的所思所想，知晓你的所闻所感，才能懂得你——欺骗我的原因呢？
    碧氤能够清楚地感受到自己身体中发生的变化，那是逐渐升起的强大的力量，带着愤怒和黑暗的气息，不愧是被世人忌惮的入魔，在堕落的同时，所能得到的力量，怕是远比修真要多。
    她虚弱的走出了寒铁铸成的牢笼，也走出了曾经在心中编织起来的梦境。
    割开了手心，已经变成了墨绿色的血液缓缓地流了出来，一股带着些许醉人气息的甜蜜滋味弥漫开来，血液慢慢的凝聚成了一柄细长的剑，上面透着暗红色的光芒。
    曾经花了数十年的时间，才将心中的仇恨与隐月剑融合的她，如今，已经简简单单的就能凝成自己想要的武器了。
    因为她再也不用压制内心的恨了。
    ＃＃＃
    “禀告大人，探查到有人入侵绝清宫北殿！速度极快，目前已经突破了第一层守卫！”空荡荡的殿内，一人单膝跪地，声音略有几分急促的报告着，在他的正前方，那张豪华的座椅旁边，站着一个暗红色短发的魔修。
    “是来刺杀上任宫主的？派人解决了便好。”亦焕之漫不经心的吩咐着。
    “可是——”下方的人有些迟疑，“可是那人是大人前段时间带进宫中之人，吩咐了在下需尽全力保护好她，而那人似乎已经入魔——”
    他的话还没说完，前方之人的身上突然爆发出了一股令人心惊的气势。
    “你说什么！”亦焕之的脸上看不出任何情绪，只是越发鲜红的双眸显示了他内心的波动，远比他展示出来的要强烈。
    下方之人立刻惨白了脸色，止不住的发抖，连声音都是断断续续的：“大人前段时间带来的那人……入魔后杀去了北殿……目前情况危急，有消息称魇的人已经赶去……”
    他感觉到了腹部一阵剧烈的撞击，整个人瞬间飞了出去，在地上翻滚了几圈之后忍着疼痛抬起了头，迷蒙的视线之中，那个几乎从来都喜怒不形于色的大人，居然脸上带着难以显示的焦急，匆匆的出了殿门。
    ＃＃＃
    “所以，就算是这样，你还要来阻止我吗？”碧氤轻笑着，身上沾满了血液，不是她的，而是那些死在她手中的人的，她的剑，也看不出原来墨绿的色泽，反倒是混合了浓稠了鲜血，呈现出了一种诡异的感觉。
    杀孽。
    圣族不是不能杀戮，而是不能随意杀戮，否则，就被视为犯了杀孽。
    这句话，还是当年碧氤对亦焕之说的。
    “我们一族因为体内力量的纯净无暇，和伏火一族并称为圣族，不过，这也有限制，”少女时的碧氤转过头看着亦焕之，眼中带着些许的黯然，“圣族不能随意杀生，否则是犯了杀孽，除非是被我们裁决为有罪之人才可以。”
    等到亦焕之赶到的时候，北殿中那浓郁的血腥味简直是让人心惊。
    所有派来的守卫都死了，死状凄惨，仿佛是被人碾碎了一般，找不到一具完整的尸体，殿内全是破碎的残肢断臂，几乎没有一块能够下脚的地方。
    碧氤一动不动的站在中央，她的面前，是面带着惊恐的上任宫主，他趴在地上，仰视着瞳孔中弥漫出了暗红色光芒的绿发女子，女子的表情是扭曲中带着一丝快意的。
    终于将你污染了，然后拉到了和我一样的地方。
    亦焕之这样想着。
    可是，心中却一点也没有成功后的喜悦。
    “对啊，我还是要阻止你呢。”亦焕之拿出了那把隐月剑，瞬间挡住了碧氤的动作，满脸惊恐的上任宫主像是得救了一样，手脚并用的向后爬去，嘴中嘶吼着：“快快！快点杀了她！哈哈！早就该去死的一族本来就不应该出现在这里！”
    “当年下手的时候就应该干脆点！居然还有了个漏网之鱼！”
    当年的灭族之战，锦绣阁主导，绝清宫辅助，而负责屠杀碧华隐月花一族的，便是绝清宫。
    “你在干什么！快点杀了她！”看见亦焕之只是制止住了碧氤的动作，却没有更进一步，上任宫主急了，毫无形象的想要自己出手，却在看到碧氤的双眸后，后退了一步，跌坐在了地上。
    “这样的人，也是你要保护的吗？”碧氤笑着问道。
    “问题可不在于这里，”亦焕之也是笑着的，“你还是，先离开比较好。”
    她打不过亦焕之。
    碧氤很清楚这一点。
    她看着近在咫尺的仇人，那是她每一个难以入眠的夜晚中挥之不去的记忆，那人丑恶的面孔，那人手中沾染着的族人的鲜血，那人踩在族人身上的脚，和那人在杀戮时的笑声。
    就差一点，就能杀掉他了。
    就差一点，她就能够了却了百年来的梦魇，可以安详的睡去了。
    碧氤的脸上还是带着那样的笑容，她似乎没有了其他的情绪，在深深的看了一眼亦焕之后，她似乎毫不在意的走开了。
    看着她离去的背影，亦焕之的瞳孔一瞬间变得深邃无比。
    ＃＃＃
    “入魔？”万瑾难以置信，“为什么碧氤会入魔呢？”
    明明前几天还那么有活力的传音给了白团子，怎么都不像是会入魔的样子！
    “碧氤隐藏了很多，她把自己所有的情绪都掩盖在了心底，”千琳神色中带着严肃，“其实她早就撑不住了，只是心中的仇恨还支撑着她，如果不是因为一旦入魔之后，能够活下来的可能性很小，她怕是早就入魔了。”
    “圣族入魔，会引起天道的愤怒，也就是雷劫。”
    “远远超过能够承受限度的雷劫。”
    “亦焕之会放着碧氤就这样的入魔？”万瑾看着不远处那个几乎是完全陌生了的人，“碧氤究竟发生了什么？碧华隐月花不是能够看透万物吗？有什么事情居然能够使得他们入魔？！”
    千琳摇了摇头：“洞彻并非完全没有弱点，而这唯一的弱点，正是为何多年以来，碧华隐月花一族一直避世隐居，情感淡漠的原因。”
    “洞彻唯一的弱点就是——”
    “看不透自己深爱之人。”
    万瑾忽然想起来，似乎碧氤也看不出作为重瓣堕仙莲的她的本体。
    “你的事情，又是另外一种情况了。”千琳低头看着万瑾。
    “你是不是……知道些什么？？”
    千琳没有回答，因为远处的天空之中，雷劫已经隐隐成型了。

☆、第四十七朵花

     阴沉的天空之中，浓重的墨色在剧烈的翻滚着，已经从原本的灰暗变成了如今的漆黑一片，仿佛张大了口的凶兽，正在伺机准备着致命一击，那其中隐约展现出来的巨大力量，孕育着的暗紫色的雷电，在正对着碧氤的漩涡之中涌动着。
    天道的愤怒。
    碧氤仰头看向了天空，风将她的长发吹起，她看到了自己青翠色的发丝，又想起了曾经短暂而美丽的时光。
    他们一族本不该存于这世间，若是当年随着上古灭绝一同消失的话，就不会酝酿出这么多的悲剧了。
    万瑾和千琳站在远处望着她，没有上前，这四周暴虐的能量侵犯性太强，浓厚的魔气把整片地区的植物都染上了焦色，枯萎然后死亡，想到原来天药宗那样一片生机勃勃的植物，听白团子说过，他们的宗主平日里最喜欢养花养草啦！每天都会在花园中花许多的时间，可是现在——
    万瑾有点难过。
    她有限的生命之中从没有遇到过太过于剧烈的起起伏伏，来到这个世界之前，虽然过得不是很顺利，却也慢慢的熬过去了，来到这个世界的时候，虽然也遇到了很多的事情，但是却从来没有过发自心底的痛苦或者悲伤。
    她想，她是幸运的。
    碧氤的心中，究竟藏了多少的恨与哀呢，万瑾不知道当年灭族之日的情况，但是仅仅只是听着简单的描述，也知道是多么的惨烈，而尚在幼年时期，本应无忧无虑的碧氤，见到了族人一个一个的死去，当时的她，一定是难以言表的悲伤以及——恨。
    所以她才会和亦焕之合作，隐忍多年，为的就是能够亲手杀了那个人。
    可是，她一生中唯一做出的一个违反他们一族信念的决定，却终究还是失败了。
    “碧氤她，到底发生了什么呢？”万瑾的声音中带着一丝颤抖。
    “当年，负责屠杀碧华隐月花一族的是绝清宫的人，而最后杀了碧氤直系亲属的人，就是绝清宫的宫主，”千琳知道其中的内情，“而亦焕之是当时上任宫主之子，在绝清宫权力交替的时候，他侥幸活了下来，并和碧氤合作，借助她的力量来掌控绝清宫。”
    “恐怕，合作的条件便是，在他能够掌控绝清宫的时候，也会帮碧氤报了仇吧。”
    “现在看来，亦焕之并没有做到，更有可能，是阻止碧氤去报仇吧。”
    碧氤是在魔宗中入的魔，而圣族入魔虽然会引起天罚，但在天罚到来之前还有约一个时辰的时间，这段时间之中，圣族的力量会有所提升，最主要的是，可以不受魔宗的限制，毕竟在魔气的掩盖之下，现在的碧氤和一个魔修已经没有什么差别了。
    万瑾想不明白，如果亦焕之在掌控了绝清宫后真的想要违反和碧氤之间的合作，为什么不直接杀了碧氤，而是费劲手段将碧氤从天药宗带走，而之后，似乎也没有苛待她。
    千琳说过，亦焕之对碧氤是情深所致。
    既然两个人都爱着对方，为什么要弄成这个样子？
    难道物种不同在一起真的没有好结果？
    万瑾突然觉得自己真相了，看碧氤，她是化形的灵药，而亦焕之是人类，再看千琳的父母，一个是妖兽一个是人类，目前她身边比较恩爱的也就只有苏祁和修澈，因为他们全都是人类……
    于是，万瑾严肃的得出了上面的结论。
    “不要想太多，”千琳突然伸出手，揉了揉万瑾的脑袋，看着她陷入了沉思的面庞，道：“他们会好起来的。”
    说这话的时候，千琳是面无表情的，万瑾努力的分辨了一会，还是没能从她的脸上看到一丝的情绪。
    “可是，这样的天罚，碧氤能挺得过去吗？”天空之中的闪过的雷电越来越多了，原本漆黑一片的漩涡由于过于密集的电光开始变得亮了起来，可是这完全不是即将消散的征兆，而是意味着，雷劫就要开始了。
    “只要天罚还没有降下来，入魔就还有逆转的可能，亦焕之恐怕也是想到了这一点，所以在魔宗的时候才会放任碧氤入魔吧，”千琳说完，突然侧身看向不远处的一片丛林，眼神突然凌厉了起来，“你说是吗？亦焕之。”
    话音刚落，丛林中随着草木被拨开，一个人从里面走了出来，他的身上还带着血迹，不过还是衣着整齐，手中的剑上也沾染了不少的血液，表情中刻意做出来的轻笑中带着掩饰不住的凝重。
    “我没有想到，她入魔的原因，不只是仇恨，”亦焕之看着碧氤的方向，有些疲惫和担忧，更多的情绪却被他仔细的隐藏了起来，让人无法看透，“她的内心永远都是那样，我甚至以为碧华隐月花一族天生就不懂的情感。”
    想要逆转入魔的条件非常苛刻，其中一条就是，不能涉及情道。
    当年，千琳的母亲入了魔宗后，千艳一族不是没有想过将她带回来，然而她确实因爱生恨，由情入魔，这种情况是无法逆转的。
    “没有想到，最后亲手把她推向魔宗的……居然还是我……”亦焕之突然笑了，笑着笑着有泪水从他的眼中掉落了下来，万瑾觉得他的身上突然有什么东西变化了，和曾经在鬼境之中，那个卖萌犯二和碧氤有说有笑的人，有什么不一样了。
    “我是真的不知道会是这样啊，不过，这也许就是注定吧，如果阿氤熬不过这场天罚，那我就和她一起吧。”
    亦焕之很快的恢复了原来的样子，一步一步，慢慢的向着碧氤走去，已经开始有细碎的雷电劈了下来，碧氤周围十米之内已经成了一片电闪雷鸣的区域，雷电克邪，哪怕是最为微弱的电光打到了亦焕之的身上，也能划出一条深深地血痕。
    万瑾怔怔的注视着远处的碧氤和迎着雷电走向她的亦焕之，碧氤脸上是带着冰冷的笑容的，而亦焕之，却是温柔的笑着。
    这两个人之间一定有什么误会。
    碧氤习惯了使用洞彻来看人，他们一族的天赋能力使得他们可以看透一切的真相，所以她从未被蒙蔽，也从未感受过欺骗，更加不知道该如何去直面自己的感情。
    她看不透亦焕之，而一旦因此受到了欺骗，生出魔念就成了非常容易的事情。
    入魔本就是一件万分凶险的事情，更何况是圣族入魔，能够熬下来的可能性微乎其微。
    所以，他们是做好了一同赴死的准备吗？
    万瑾皱着眉头。
    她和碧氤或者亦焕之的关系都不是多么的密切，可是她也不愿看到这样的情况发生。
    入魔，如果能够抑制得住入魔，是不是就可以不用这样了呢。
    万瑾严肃的看着碧氤头上那个魔化的buff，不是入魔，而是魔化，这就是碧氤目前还有挽救机会的一个证明。
    那个魔化buff的周围又一圈金色的边，并且在以肉眼可见的速度消失，按照这样的程度下去，不出片刻，整个魔化buff便会成为入魔buff，到时候真的是回天无力了。
    而到那个时候，天空中孕育着的雷劫也会释放出来。
    那种远远看着都让人心惊的力量，如果真的降了下来，从此以后，这个世上，恐怕就会不再有一个叫做亦焕之的魔修，碧华隐月花一族也会真正的灭绝了吧。
    这会不会是最好的结局？
    万瑾不知道，但是她想做一点能够做到的事情。
    她仔细的思考了一会，将清风垂露的能力慢慢的凝聚出来，然后用到了碧氤的身上，清风垂露能够解除友方身上的不利状态，对于这种情况也许有用。
    墨绿色的气流飞速掠去，在接近碧氤身侧的时候突然被腐蚀了一样发出了阵阵白烟，瞬间就被消耗了许多，万瑾一惊，停下手阻止了清风垂露的接近。
    也是，如果魔气是一种力量的话，那么清风垂露的力量就是相对这的，这也就意味着，如果清风打到了碧氤的身上，哪怕能够去除魔化的状态，她也绝对会被清风给伤到。
    在情况不确定的时候，万瑾决定用利针。
    这个技能或许包容度会高一点，毕竟它驱散的状态中有益和不利的都可以，虽然原技能描述中划分了友方和敌方，但在被万瑾控制了之后，想要怎么使用都是可以的。
    她定了定神，挥手用出了利针，带着几分破空声的气流冲了过去，她紧张的注视着，在看到没有被碧氤周围的魔气给排斥后，松了一口气。
    利针作用到了碧氤的身上，带来了一阵清凉之感，绿色头发的女子转头看向万瑾的方向，而终于走到了她身侧的魔修也看了过来。
    一道气流很快就被消耗掉了，万瑾看着碧氤的魔化buff，似乎淡了一点，但是金色边消散的速度却一点都没有变。
    剩下的时间不多了。
    万瑾干脆调动了全身的能力，源源不断的将利针的气流输送了过去，她一开始还担心碧氤会有些不愿，但是在没有感觉到反抗力后边放下了心，全力将气流输送了过去。
    千琳看着她的小花奇迹般的将魔化的状态一点一点的解除，一点一点的消散开来，眼神变得晦暗不明。
    万瑾的脸色越来越苍白，逆转魔化需要的灵力比她想象中的还要多，如果不是千琳适时地给她为了一颗丹药，她早就耗尽了全部的灵力。
    不过现在，其实也和耗尽差不了多少了。
    碧氤身上不断缠绕着墨绿色的气流，亦焕之死死地攥着拳头，虽然面色不显，但是明显能够感觉到他的紧张，万花的能力多是作用于身体内部，被万瑾使用出来之后，光效也没了，朴素得很，只是空中慢慢淡去的能量和逐渐放晴的天空告诉着他们，碧氤正在慢慢的恢复。
    而她自己，也感受到了身体的变化。
    碧氤看着逐渐冷却下来的身体，沉默不语。
    魔化耗尽了她几乎全部的力量，她是凭着内心的一种执念才闯入了北殿，后来又装作若无其事的样子拖着虚弱的身体来到了修真界，如果在魔宗渡劫，那下场是她绝对不敢想象的。
    等到魔化的效果生生的被万瑾驱散后，她终于支撑不住，晕了过去，旁边，亦焕之伸手抱住了她。
    千琳这边，万瑾也耗尽灵力晕倒了，被千琳抱在了怀中。
    天空终于放晴了，谁都无法想象刚才它会是如何一番黑暗的样子。
    “这个情，我记下了。”小心翼翼的抱着碧氤，亦焕之脸色苍白的走了过来。
    他为了让碧氤能够顺利离开魔宗，受了些内伤。
    “以后如果有什么事情的话，我一定会帮忙的。”万瑾现在已经失去了意识，这句话他是对着千琳说的，不过，在临离开的时候，他还说了另外一句话。
    这句话，他是有几分犹豫的。
    “你也应该知道，入魔之所以被人们讳若莫深，就是因为它的不可逆性，”亦焕之像是不经意的提起了一样，“而能够逆转这种程度魔化的人……我觉得，你应该会知道我说的是什么。”
    千琳看着万瑾的侧脸，淡淡的说道：“她不是。”

☆、第四十八朵花

     每一次灵力耗尽，都仿佛是宿醉一场。
    万瑾从没有喝醉过，但是却深刻的感受了两次宿醉的感觉。
    两次！
    上一次还是千琳化名为林倩的时候，她们一起夜袭了百里家，是万瑾第一次耗尽灵力。
    当她第二天早上醒来的时候，头痛欲裂，这不是关键，关键是她被伪林倩·真千琳按在床上强迫性的休息了整整三天，骨头都要酥了。
    这次万瑾再次从灵力耗尽的沉睡中悠悠苏醒，刚一睁开眼，看见的就是坐在床边目不转睛注视着她的千琳。
    刚醒来还有些许的迷蒙，她闭了闭眼睛，将眼前的朦胧驱散了一点，千琳的样子就又清晰了一点。
    她似乎精神不太好，正弯着腰查看着自己的情况，眼睛很好，不是金色的，说明心情还是正常的，这是在笑吗？万瑾伸出手来揉了揉眼睛，终于成功地清醒了过来。
    环顾了一下四周，这里是千琳的洞府，她最为熟悉的一个地方。
    屋内，似乎又有了新的变化。
    原本那些净化灵气的植物都长大了点，从原来的嫩绿变成了青翠色，屋内又多了几盆其他的植物，万瑾认出来是用来增加屋内灵气含量的，桌上似乎摆着几个碟子和几个碗，里面装着一些吃食，这是早膳，还是午膳？
    外面有阳光照了进来，还是有几分迷糊的万小花没能分清楚时间。
    “我睡了多久？”万瑾想要下床，惊讶的是千琳居然没有拦着她，她更衣洗漱之后，乖乖的坐到了桌边，品尝着桌上的食物。
    “两天，现在是上午，桌上的是早膳。”千琳很了解万瑾，连她刚才目光触及桌上的吃食时那一瞬间的停顿也读懂了，“特意用的是恢复灵力的食材，只不过味道也许不太好。”
    万瑾刚刚拿了一个点心放进了口中，动作硬生生的卡在了那里，上也不是下也不是，最后在千琳笑眯眯的注释中把口里和她第一次下厨做出来的食物味道差不了多少的东西咽了下去。
    好吧，千琳果然是生气了，而且段数有涨，改成迂回的了。
    千琳曾经告诫过她，灵力耗尽的后果很严重，没事千万要估计好自己的能力，别傻了吧唧的什么事都往前赶，她这次出手去救碧氤发现灵力不济的时候就觉得有些不妙。
    万瑾偷偷瞄了一眼千琳，然后又若无其事的转过目光，苦兮兮的把几小碟东西吞了下去，然后优雅的擦了擦嘴，轻咳了一声，问道：“碧氤和……亦焕之怎么样了？”
    她出手救的人，自然是要确认一下情况才好。
    “亦焕之带着碧氤回到了魔宗，通过一些手段把这件事情摆平了，不过也付出了一些代价。”千琳简单的说了几句，没有说明详细的情况，万瑾知道了个大概后也就没有再问，对她来说碧氤和亦焕之并不是多么熟悉的人，当时想着出手去试试能不能帮个忙一半是出于他们之间坎坷的故事，另一半也是觉得，他们应该有一个更好的结局吧。
    至少，不应该是这样的。
    万瑾没在这件事上多想，她还有件事情没有解决掉，系统出来的那个任务还挂在那里，从卿青那里回来之后，她都快要忘了这个任务的存在，虽然没有时间的限制，不过还是早点完成的好。
    解决了这个事情之后，千琳和她就要去魔宗一趟了。
    这一次，主要是为了当年被劫走的岑寂，千琳他们师兄弟的师尊。
    当然，也许会去看看碧氤。
    万瑾的恋爱经验十分的单薄，千琳是她目前也是迄今为止的唯一伴侣，所以她还是绕不清楚碧氤和亦焕之之间的事情，但是她总觉得，能够那样悲伤的笑着，然后和碧氤一同赴死的人，他们之间一定有什么误会，是误会的话，解开就好了。
    她所想的事情都不复杂，很多事情其实都不是复杂的，复杂的是想着它的人。
    “那我先去完成一下卿青的任务，把丹药和功法带给她，后面的事情再考虑。”万瑾稍微安排了一下，虽然也说不上是安排，毕竟进入魔宗之前的准备多是千琳来做的。
    “我和你一起去。”
    放着万瑾一个人去见那个卿青，简直就是一场灾难，还是她在场比较好。
    千琳这样想着。
    所以，她花了一天的时间，从苏祁那里拿来了一瓶换功丹，水属性的功法很多，万瑾觉得这个毕竟是自己的任务，怎么也得做点什么，所以就认认真真仔仔细细的为卿青选了几部功法，只是她对功法的了解并不是很深，千琳在瞥到她选了好几部特别适合女修的功法后，不动声色的把它们和丹药一起收好，然后就把这些当做带过去的任务物品。
    之前来过一次，所以这次可谓是驾轻就熟，只不过以卿青的身份，想要通过正常渠道见到还真挺难的，万瑾在妖闲阁一楼看着塞满了的人群，咽了咽口水，正打算悄悄离开看能不能开个后门的时候，那个人居然又拿着一朵百合过来了！
    然后还是给了万瑾。
    万瑾黑着一张脸跟着那人过去了，千琳随后就到，快得简直不可思议，万瑾觉得自己刚刚踏进门，后面的人就跟上来了，而且似乎还有意把自己和卿青隔得远远地，仿佛在警惕着什么洪水猛兽一样。
    从某种程度上来说，卿青确实是洪水猛兽，会诱拐万瑾的洪水猛兽！
    一切不怀好意接近她的小花的同性或者异性或者其他（？）都要通通隔离！
    万瑾不明所以的被千琳拦在了身后，只好默默地从怀里拿出了装有丹药和功法的储物袋，抛了过去，卿青有些疑惑的接住了。
    储物袋是个好东西，容量大不说，而且还隐蔽！
    比如修澈塞进去的那几瓶丹药和玉简。
    卿青在拿到这个储物袋的时候，没有贸然探进灵识查看，她在人群中摸爬滚打这么多年，心思比万瑾不知道缜密多少，也狡猾很多，遇到过各种各样的攻击，说实话，把攻击性物质藏在储物袋中的也不少。
    至于刚才为何出手拿了，主要是挡在万小花前面的那个人压迫性太强了，不敢不拿啊！
    “可以说一下，这里面是什么东西吗？”感觉到了前面的人并没有万瑾那么好的耐心，卿青也没装模作样一番，而是小心翼翼的直入正题。
    “换功丹和几部水属性的功法，”回答她的是万瑾，“丹药可以让自己的功法转换成其他一种而不失修为。”
    卿青愣住了。
    她看向手中轻飘飘的储物袋，突然觉得它无比的沉重。
    “上次我说过，要完成你的一个心愿，”万瑾又道，“虽然你会觉得很奇怪，不过我是认真的，所以想着你可能会需要这些。”
    “那么，现在你能告诉我，你的心愿完成了吗？”
    也不知道这任务是怎么判定的，不过若是直接获得了任务人的答案，想来也没有什么问题了吧？
    卿青没有说话，一直以来总是带着娇媚的双眼中似乎划过了一丝不一样的情绪，但万瑾还没有看清，她便又恢复了正常的样子。
    她很擅长控制情绪的，若不是这样，这一路爬上来，也不知死了多少回了。
    虽然不知道这个有趣的少女究竟是为了什么，不过，以庇佑她的那人的实力，也不需要耍什么其他的手段，再说了，她就算心中不信，要装成相信的样子还不容易吗。
    为了不惹到前面两个人，卿青觉得自己真是伤透了脑筋。
    在这修真界，哪有人主动地送丹药和功法上门，还说着为了实现一个愿望，她这么多年对着流星许愿从来没实现过！
    如果实现了，她又怎么会还在这里？
    想到这里，卿青觉得手中的储物袋突然灼热了起来。
    “那就多谢小姑娘了呢，”抬起头，她露出了一个可以判断为高兴的笑容，“这可真是帮了大忙，小姑娘真是厉害，实现了卿青这么多年来的愿望呢。”
    任务还是没有反应。
    万瑾皱了皱眉头，还想说些什么，千琳却突然拉住了她，带着她转身就走。
    完全没有弄清楚情况的万瑾只好跟在千琳的身后出去了，准确来说，是被千琳拽出去了。
    “空气终于清新了。”离开了之后，千琳皮笑肉不笑的感叹了一句。
    万瑾：……
    总觉得卿青被嫌弃了呢。
    “那任务怎么办，”她有点苦恼，“卿青那样子明显是没有完成心愿。”
    “不用管她，过段时间她就会忍不住去试试丹药了，到时候你的任务应该也就完成了，”千琳对于修真界人的心理比万瑾要了解的深，“她能在这个吃人不吐骨头的地方爬到那个位置，怎么会轻易相信别人。”
    “那她会不会干脆不试了？”
    “不可能，”千瑾很笃定，“这或许会是她这辈子唯一脱离那个地方的机会了。”
    ＃＃＃
    果然，才过了几天，任务就完成了。
    那个时候万瑾刚刚从床上爬起来，迷迷糊糊的拖着步子下了床，并不怎么清醒的坐在了桌边，头一点一点的开始往嘴里塞早餐，注意到这个消息后，一下子就清醒了。
    加上之前的十个，一共一百一十个橙子被塞进了她的背包里。
    橙子专业户啊！
    万瑾哭笑不得的看着背包中的真诚之心，也不知道这东西有什么用，炸出来干什么，当烟花用吗？还是说也能刷屏？
    想了想，万瑾还是放弃了尝试一番的想法，又弄出个什么事来就不好了。
    不过，这个触发式任务算是告一段落，并且，还有大量的任务经验奖励，使得万瑾蹭蹭蹭的又跳了一个级别。
    也就是说，万瑾目前元婴了。
    当她把这个消息说出来的时候，千琳的表情很古怪。
    “以前你从筑基升到金丹的时候，我还没有什么奇怪，毕竟修炼杀之道的人进阶的动静小一点也正常，”千琳看着万瑾，“可是金丹到元婴是一个巨大的分水岭，而你，刚刚醒来，用着早膳的过程中就进了阶，你觉得这意味着什么？”
    “……天赋异禀？”万瑾严肃的思考了一会。
    “不，意味着，或许你根本就不是在修炼，”千琳意味深长的笑着，“而是在恢复实力。”
    “你有没有想过，可能——＂
    “你以前就已经修炼到了一个很高的层次呢？”

☆、第四十九朵花

     千琳的话对于万瑾来说，可以算得上是开辟了一条新思路。
    她倒是没有觉得自己以前会是怎么怎么样的，千琳不知道，她可是再清楚不过了，自己本来就是半路穿过来的，这朵花的身体原本是什么样子，谁知道啊。
    不过——
    她突然想起了什么，立刻调出了人物属性面板，下面的那行小字最近一段时间变得多了起来。
    除了原本的名字和均可入药，和上次融合了红色花朵的“实力上限解封”，这次突破了元婴之后，又多了一行“实力恢复中”。
    ……说不定，千琳还真说中了。
    万瑾有点怔怔的注视着面前的人物属性面板。
    千琳敏锐的注意到了她时不时注视着虚空中某点的异常，见这次又是一动不动的看着空中的某个地方，不留痕迹的皱了皱眉。
    “怎么了？”她不动神色的状似随意问了一句。
    万瑾犹豫了一下，摇了摇头，道：“没什么。”
    说完这话，她有些疑惑的看着突然没了动静的千琳，面带笑容的那人身上，似乎莫名的有一种——
    失落？
    ＃＃＃
    之后的几日，大家都在积极做着去魔宗之前的准备。
    人选自然是万瑾千琳和苏祁修澈，千琳本来还有些犹豫要不要带万瑾前去，毕竟此次魔宗之行可能会有些波折，但见她已经到了元婴，万瑾虽然怕麻烦的事，也知道这修真一途本就凶险，总是往安全的地方待着也不能待一世，况且她的一些能力对于魔修本就有特殊的效果，因此也就一同前往了。
    修为是到了元婴，只是这战斗经验还有所欠缺，于是千琳欣然接受了战前给万瑾抱佛脚的任务，这几日天天都是训练的她死去活来，每天拖着青青紫紫的身体默默地治疗，然后半死不活的被千琳给抱回去。
    不过，效果还是很好的。
    万瑾隐约觉得这个壳子原来似乎就曾经练过，现在只不过是慢慢恢复而已，所以进度很快，打着打着就慢慢熟悉了，许多技巧都仿佛是练了千百遍一样，这让她倒是少费了许多功夫。
    到了出发的的日子，众人都到了指定的地点集合，这魔宗其实也算是处于另外一个空间，正常的方式是无法进入了，若是魔修，魔气自会引路，如果是修真者的话，就要寻一个空间薄弱的地方，以秘宝为引，方能开启通向魔宗之路。
    之前裴寒给千琳的玉简，不仅仅是记载了一些情报，更是能够充当引路之物的东西，看上去是邪恶了一点，不过能用即可。
    万瑾站在千琳的旁边，看着她拿出那个颜色诡异的玉简，向空中的某一处抛去，玉简幽幽的停在了空中，从中间慢慢的分成了两半，分开的玉简向两边缓缓移动着，在它们的中间，一道细细的黑□□域逐渐形成，并慢慢扩大。
    似乎这种通向其他区域的东西，都是漆黑一片，就像是挖个坑等着人跳一样。
    万瑾莫名的又想起了上次绫罗幻境一行，千琳义无反顾的跳坑的情景。
    明知有事还一点儿不放在心上的跳了进去，这让她每次看到这种黑黑的区域心中都有点颤颤的，更别说她暴露的开始就是在那个绫罗鬼境之中了。
    这一段路也没万瑾什么事情，千琳开路，苏祁和修澈在一边防止有意外出现，四人穿过了漆黑的一片区域，终于成功的抵达了魔宗，准确的说，是魔宗的外围。
    一般来说，一殿二宫三阁围绕着中央的宗主之府，这一块区域视为内围，一般都是加入了某方势力或者修为较高资历较深的魔修所在，而之外的区域就是外围，普通的刚刚踏入修魔之道的人一般都会在这里。
    “当年我曾在外围住过一段时间，”四人很快在外围找了一家小酒馆，要了一个隔间，布好隔音的阵法坐了下来，千琳便道，“走正规渠道进入内围暂时还是别想了，我让锦绣阁那边造了几个代表身份的玉牌，到时候我们将身上的气息伪装一下就可以进入。”
    她说的很简单，不过这最难得地方便是这玉牌和气息的伪装，前面一个掌控了锦绣阁的千琳自然很容易就能弄出来，后面一个也不难，知道找到能够模仿出的魔气浓度足以掩饰身上的修真者气息即可。
    说完，她把四块暗红色的玉牌放在了桌上，每块玉牌都是一样的，苏祁和修澈各拿了一块，轮到万瑾的时候，千琳发现她似乎有一点心不在焉。
    “怎么了？”她喊了一声，把万瑾从自己的思绪之中叫了出来。
    “你们有没有觉得，魔宗的感觉有点奇怪？”万瑾问了一句不想关的话。
    奇怪？
    其他三人都没太明白。
    魔气确实会对修真者造成一定的伤害，但是魔宗这片区域本身是没有魔气的，它一般只是魔修才能释放出来，况且实力在元婴级别的，本就对魔气有了一定的抵抗能力，也是考虑到这一点，千琳才把万瑾一同带了过来。
    看到三人略带着疑惑的表情，万瑾心中一沉。
    不知为何，在刚踏入这片区域的时候，万瑾突然觉得自己的系统有几分变化。
    她说不出来究竟是怎样的变化，有种灵魂突然一震，原本和她本身泾渭分明，后来在她完全掌控了技能之后有所交融的系统，似乎欢喜的轻鸣了一声，而自己的内心也莫名生出了一丝眷恋之感。
    万瑾有些小小忧伤。
    这个壳子原本不会和这魔宗有什么瓜葛吧。
    本来和千琳绑定了之后，她就做好了说不定哪天会被人打着“为民除害”的旗帜到处追杀了，再和这魔宗扯上什么关系，那就不是“为民除害”了，而是“为保护修真界大家一起打死那个魔修！”了。
    深深的吸了几口气，万瑾压住了心中不住翻涌着的眷恋和欢喜，让自己严肃认真起来，抬头看向三人，扯出了一抹淡淡的笑容，示意自己没事。
    虽然这样，她故作轻松的眉眼之中还是透漏出了一丝丝的忧虑和疲惫，苏祁和修澈可能看不出，千琳确是瞬间分辨出来了。
    她有些烦躁，不过还是继续讲了起来：“玉牌只需要在进入的时候出示即可，而气息的伪装会稍微麻烦一点，需要有正统的魔修将魔气注入特制的玉符中，时刻佩戴在身上，最远不能离玉符超过一丈，同时，尽量少用消耗灵气较大的术法，不是特别危险的时候，最好用刀剑之类的兵器。”
    ……这样对远程来说真的好吗？
    “所以，”千琳直直的看着万瑾，“这段时间你就老实点，别乱跑。”
    “还有什么问题吗？”
    万瑾眨了眨眼，举起了一只手，表示有话要说：“我能带点魔宗的特产回去吗？”
    苏祁：“……”
    修澈：“噗。”
    千琳：“可以。”
    万瑾小花很满意。
    这时，他们点的一些吃食上来了，本来千琳是不愿去点魔宗的食物的，这里的食材中或多或少含有一点魔气，不过来了这里什么都不点未免太醒目了，所以就象征性的要了一些东西。
    魔宗的食物做的都挺……粗犷的，不过香味很浓，万瑾眼巴巴的看着奶白色的一锅汤，上面还咕噜咕噜的冒着泡泡。又看了看一碟碟卖相一般但却有着散不去的香味的小菜，觉得自己又饿了。
    千琳看着她灼热的目光，怕她一不小心没忍住吃了一口，万一魔气吃进去出了什么事就不好了，干脆招出火焰把桌上的东西全都烧成了灰。
    万瑾：“……”
    “好了，继续说正事，”千琳觉得万瑾瞪大了的眼睛和红红的脸颊有些萌，不过她不动声色的能力可是顶级了，“由于玉符的时限不长，所以这次我们是现做的，等会会有一个魔修过来，应该是你熟悉的。”
    她的这个“你”，指的是万瑾。
    她熟悉的？
    万瑾也只能想到两个人。
    不会是——
    隔间的帘子突然被人掀了起来，一个人毫无顾忌的走了进来，同时，还传来了带着几分轻佻的笑声，那人似乎毫不在意自己面对着四个修真者，说出来的话也是满满的拉着仇恨。
    “嗯，真是不愧我特意来一趟，谁知道这间小小的酒馆里居然有千弑者阁下，修真界最年轻的八级炼丹师，名门正派出来的正统剑修，以及——”亦焕之靠在门框上，目光缓缓地扫过，不紧不慢的一个一个说着，在看到万瑾的时候，顿了一下，“……好了，千琳，你叫我过来有什么事？”
    万瑾：容我想想我有什么称号。
    苏祁和修澈对亦焕之这人也有所耳闻，虽然不清楚他的为人，但既然是千琳找过来的，就没有问题了。
    万瑾看他与平日里无异的样子，也不好再提关于碧氤的事情。
    虽然，她总有种奇怪的感觉。
    亦焕之的情绪，似乎有些不太对劲。

☆、第五十朵花

     魔宗外围的一家小酒馆的隔间中，万瑾兴致缺缺的听着前面几人策划着潜入魔宗的具体事项。
    不知道是不是到了春天的原因，最近总是困得很，春天不是万物复苏的季节吗。作为一株植物她是不是冬天没休息好所以春天才复苏不起来。
    亦焕之来了之后，非常自来熟的坐在了他们之中，本来他是想临着万瑾坐的，被千琳扫了一眼，讪讪的换了个地方，虽然掩饰的很好，不过万瑾还是注意到了，他似乎很疲惫。
    “看来你确实在对付魔宗这一块很有想法，”坐下后，亦焕之突然看向了万瑾，笑容不变，“连魔气入魂都能治好呢。”
    “不过嘛，既然都能够逆转的了魔化，恐怕这魔气入魂也算不上什么。”
    万瑾觉得亦焕之真是天生欠揍，什么话被他说出来都是恶意满满仇恨拉稳，而且这人似乎也有这样的自觉，还挺享受拉人仇恨的感觉的。
    在座的几人都一致的无视了这个魔修的话。
    将魔气注入玉符不是什么困难的事情，也花不了多少时间，本来这个工作最为复杂的阶段就是玉符的准备，在还在乾渊之城的时候，千琳就已经让裴寒准备好了玉符，所以现在，他们主要的时间是需要了解一些魔宗内部的事情。
    为了隐蔽起见，千琳并不经常去接触锦绣阁，以前她一个人的时候行事恣意，怎么都可以，而现在有了万瑾在身边，需要考虑的事情就很多了。
    “魔宗这段时间可不太平，”亦焕之道，“你们来的时间还真是选错了。”
    “不过谁也不知道，这段时间的动荡什么时候能够结束，也许一直都是这个样子。”
    “本来一直没有动静的魇在一年多前突然插手了一殿二宫三阁的事情，本来自主了将近上百年的势力自然不愿意就这样被控制，最先反抗的是则弑阁，他们拒绝魇接收上层势力的要求，然后——”
    “一夜之间，所有长老全灭，魇就这样进驻了则弑阁，继而控制了整个则弑阁。”
    “当然，锦绣阁方面，情况要不同，”亦焕之看了一眼千琳，眯了眯眼，“锦绣阁倒是很大方的交出了手中的控制权，不过是表面上的还是真心的就没有人知道了，在那之后魇也派人过去，不过锦绣阁可比其他的要复杂得多，也不知道魇能不能掌控的了。”
    千琳既然掌控了锦绣阁，那真实情况就很微妙了。
    “最胆大的要数摄灵殿了，”亦焕之没在锦绣阁的事情上多说，“他们在魇发布了控制的消息之后，居然强行封闭了整个摄灵殿，现在没有人能知道里面发生了什么，就算魇多次强行进攻，但都被摄灵殿生生的抗下来了。”
    “摄灵殿这一年来也不安分，不仅插手绫罗鬼境之事，将数千修士生生炼成了鬼仆，现在似乎还在暗地里密谋着什么，最近每日都有人偷偷地进出摄灵殿，往里面运送一些东西，你们猜猜他们送进去的是什么？”
    亦焕之压低了声音，语气中似乎带着一丝厌恶。
    “被废了修为挑断了全身经脉的修真者，据说连魔修也有，全都送进去，不过没见一个人出来。”
    万瑾不了解，不过千琳瞬间就想到了。
    这是在炼蛊。
    不同于正常的炼蛊，摄灵殿用的材料是被炼成了鬼仆的修真者，这些人还保留了一丝神智，之后用生人为饵料投食，在以鬼仆之令命令他们互相厮杀，在鲜活的血液刺激之下，这些鬼仆的嗜血之性将会被激发出来，继而只需要每日定时的投放饵料，等待即可。
    只是，这样炼出来的蛊可不是为了战斗，而是……
    千琳皱起了眉头，似乎想起了什么。
    “如果没错的话，师尊应该就在摄灵殿了，”苏祁也想到了，他主炼丹之术，对这些方面也有所了解，“我们该怎么进去？”
    “摄灵殿的禁制不是一块玉符就能伪装过去的，就那样一小块地方，那摄灵殿殿主自然是布下了强度最高的禁制，不是内围的那种能够比得上的。”
    “能够躲过那种禁制的，也就只有上古时代的魔修凝成的魔珠能够稍作掩饰而已，”亦焕之耸了耸肩，“这种东西对于魔修虽然没什么用处，但是稀少倒是真的，我这里也就只有一颗。”
    “那就只能一个人进去了？”
    “理论上来说是这样的，不过——”他突然话锋一转，照着万瑾的方向抬了抬下巴，“那边的小姑娘不用魔珠也是可以进去的。”
    “什么！？”苏祁有些惊讶。
    修澈就算有些什么情绪也不会表现出来，而千琳，似乎并不感到惊讶。
    事件中心的万小花，倒是有种本该是这样的感觉。
    “千琳虽然有一半是修魔的，不过对于这些可能感受不了，”亦焕之看着万瑾的眼神中似乎带着点兴味，“修真者就算不使用灵力，如果特意去感受，还是能够发现，他们对于整个魔宗的气息是有着排斥的，毕竟魔宗的空气中还是有着些许的魔气，虽然很淡，但是存在。”
    “不过万小姑娘，非但没有排斥，倒是有一种融合一样的感觉。”
    屋内一下子静了下来。
    万瑾闷闷的想，看来这个壳子和魔宗是脱不了关系的了。
    说不定修真界没有关于重瓣堕仙莲的描述，说不定是因为这朵花其实是魔宗的特产呢！
    “挺好的啊，”千琳笑了笑，“这样就有两个人能够去了。”
    “那进入摄灵殿的人就是我和阿瑾了。”
    “这个就是你们的事情了。”亦焕之把四个玉符和一个魔珠放在了桌上，看来是之前就准备好了的，随后便起身离开了，看上去就像是过来走了一趟。
    对于万瑾的异常，苏祁和修澈并没有说什么。
    他们早就不是当年青涩的小孩子了，这世上从没有什么绝对的是与非，每个人或多或少都隐藏着一点秘密，他们也过了好奇的年纪，知道什么该问什么不该问。
    将玉符分发了出去，万瑾的那块其实不需要了，不过她还是收了起来，之前没有感觉，现在却觉得玉符中的魔气让她觉得很舒适，她没表现出来，只是装作随意的把玉符穿了条线，绕在了手上。
    那颗魔珠被千琳收在了身上，然后，四人便准备进入魔宗内围，先去锦绣阁所在地域，苏祁和修澈会在那里待上一段时间，而万瑾和千琳将会从锦绣阁前往摄灵殿。
    不过，在代表身份的玉牌上面，又出了问题。
    每块玉牌中都登记有持有者的信息，鉴于魔宗中伪装面容的人很多，血脉关系也混乱得很，所以这玉牌中的信息也就是个摆设，只要在进入的时候稍微表示一下和玉牌中相符的身份即可，不会做什么检测的。
    问题就出在这身份上。
    裴寒准备的这几块玉牌，其中只有两块中的身份是男性，还有两个是女性！
    而且还是两个女的是伴侣，另外两个是她们用秘法生下的后代！
    那么，现在——
    “想都别想！我是绝对不会要那块玉牌的！”万瑾像是炸了毛一样，“我要那块后代的玉牌，其他的你们随便分！”
    “你的骨架子比较小，不适合扮男人，而我的骨架子比较大扮不来女人。”修澈难得的说出了一句长话。
    这个时候怎么说话突然利索了！
    “我也是。”苏祁微微一笑。
    你明明和我身材差不多！
    “你不想和我结为伴侣？”千琳勾起了一抹笑容。
    ……不敢。
    “不就是个幻术的事情你们至于嘛！”万瑾实在是不了解这些人的恶趣味。
    “你会幻术？”千琳问道。
    “……不会，”
    她不会难道这里就没人会了吗！！！
    “我主炼丹，其他的方面除了自保的术法之外，了解的不多。”苏祁歉意的一笑。
    “剑修。”修澈言简意赅。
    到了千琳，她似乎觉得万瑾炸毛的样子挺有趣的，道：“本来是会的，不过不知道为什么，突然就忘了。”
    万瑾：“……”
    小船和巨轮都！翻！了！

☆、第五十一朵花

     最终，万瑾还是选了伴侣那块玉牌，千琳带着满脸的微笑为她使用了幻术，她自己没有什么特殊的感觉，只是感知到似乎有灵气在周围环绕着，低下头看看，身上已经不是大万花谷的紫黑色衣裙了，变成了纯白的。
    她伸出手来摸了摸，触感还是没有变，看来只是视觉上变化了而已。
    本来，有了玉符掩盖修真者的气息，再加上玉牌中的信息，进入内围时便不需要特意的检测，守门的人也大都懒懒散散的，本来魔宗和修真界互相派探子就是常有的事，要是真的想潜入魔宗，也不是他们能找得出来的。
    所以，一行四人的身份便成了娘亲（千琳），母亲（万瑾：呵呵），大儿子（修澈），小儿子（苏祁：挺有意思的），进入的时候没有花多少功夫，出示一下玉牌就可以了。
    之后，他们跟在千琳的后面，到达了锦绣阁的地域。
    这里的魔修突然多了起来，实力也比外围高了一个层次，泻露出来的魔气弥漫在空气之中，浓度比之前要高不少，不过并没有到会带来不适的程度，反而是万瑾，对于这样的环境越发的适应了。
    系统似乎也有点兴奋的样子。
    万瑾默不作声的感受着系统穿过来的欢喜，以及抖个不停的各种面板，她做这一切的时候隐藏的很好，连表情都没有一丝变化，就好像是一个正常修真者潜入魔宗内围应有的表现一样。
    等到他们找到了地方休息的时候，千琳有事出去，苏祁和修澈在隔壁一间房，只有万瑾一人在屋内，她从背包里拿了点东西吃了下去，又喝了点水，有些疲惫的往床上一躺。
    这个时候，系统毫无征兆的冒出了一条信息。
    ［终于，回来了］
    ＃＃＃
    千琳是半夜才回来的。
    万瑾已经是熟睡中，由于对千琳的气息非常的熟悉，就算她靠近了，万瑾也没有察觉到，反倒是迷迷糊糊的翻了个身，面向了千琳那边。
    魔宗的屋子，窗户都开得很小，外面的夜空中也是没有月亮的，因为天空中始终有阴霾笼罩着这片区域，偶尔能够看到月亮，也是在十年一次的红月之日，那也是魔气最为浓郁的一天。
    屋内没有夜明石，也没有点上灯，屋外也是一片漆黑，不过这并没有影响千琳的视线，她的夜视能力极好，可以看到熟睡中万瑾长长的睫毛。
    她没有立刻上床休息，而是先去洗漱了一番，然后走过来坐在床边，就这样静静地看着万瑾，一动不动，似乎像是坐着睡着了一样。
    可是她很清醒，一直很清醒。
    从小在魔宗的训练营中长大，睡觉早就是一件奢侈的事情，因为你不知道什么时候会有人趁你熟睡之时偷袭，所以，大家都把这一段黑暗中的时光用来修炼，打坐。
    修真界虽然会安定一点，但是也鲜少有人把这段时间用来睡觉，除非是太过疲惫无法集中精神修炼。
    半晌，千琳突然伸出了手，轻轻的盖在万瑾的眼睛上。
    魔修的最大特征就是暗红色的双眸，而他们全身魔气最浓郁的地方也是双眼。
    静静的放了一会，千琳又收回了手，然后轻轻地叹了一口气。
    “快了。”
    ＃＃＃
    第二天早上，万瑾一醒来，就看到千琳在一动不动的盯着她。
    “发生什么了？”她严肃的问了一句。
    “啊，刚刚想着要不要叫你起来，但是看你睡得太熟了，”千琳这样说着，“所以在考虑是直接掀被子还是直接抱起来，一个都还没实施，你就醒来了。”
    万瑾瞬间清醒了不能在清醒，立刻从床上下来，换好衣服后端端正正的坐在了椅子上。
    “过会我们就去摄灵殿，在这里多一天就多一份危险，还是早点比较好，”千琳端上了一碟小食，“尝尝。”
    万瑾拿了一个点心在那里慢慢的吃着，千琳则拿出了魔宗的地图，把摄灵殿的那片区域重点标注了出来，里面地形颇为复杂，主要是关押着那些鬼仆的地方，是在地牢之中，由于摄灵殿的封殿，看守之人少了不少，但是复杂的地形和无处不在的阵法却也是不容小觑的。
    “进去之后，注意和我并排走，不要落后。”阵法的触发距离计算一般都是纵向的，如果一前一后的话，很有可能千琳没有触动阵法，触动的人反而是跟在她身后的万瑾。
    “好的。”万瑾点点头，表示了解。
    阵法她了解的不多，这个时候听千琳的绝对是没错的！
    万瑾自己是没有发现，不知不觉之中，她已经非常的信任千琳了。
    她和千琳之间感情的发展走的是一条不寻常的路，这样一条路让她在喜欢上了之后才意识到，意识到了之后才学会信任，但是在这之中，却又什么隐藏在其中，推波助澜。
    没错，就是系统。
    ＃＃＃
    摄灵殿的大殿门口，排成了两排，一排是身着统一服装，神情僵硬的魔修，他们每个人的手边，都有一个巨大的笼子，每一个笼子里面都塞着几个血肉模糊的修士，虽然大多是肢体残缺，但是每个人都是活着的。
    每个人都虚弱的连叫都叫不出来了、
    这些都是用来喂养鬼仆的饵料。
    鬼仆虽然在互相厮杀之中已经吞噬了血肉，但是同为鬼仆，血肉中的生机却很少，因此便需要活人的血肉来进行补充，而这样的场景通常是非常血腥的，也难怪这些天天运送饵料的魔修们这样的表情了。
    此时，在队伍最后面，千琳和万瑾伪装成了运送饵料的魔修，而原来的那两个人，万瑾表示，千琳把他们不知道扔到哪里去啦！在伪装之前，千琳就说过，在通向鬼仆关押地点的路上，这些人会慢慢分散开来，那些鬼仆被按照修为分成了几个等级，关押在不同的地方，所以，等到前面剩下的人只有一个人的时候，就是可以出手的时候。[]
    解决了前面的那个人，她们就绕道另外一条路线，那里有一条小路能够通向摄灵殿的正殿，借由正殿能够通向其他地方。
    就这样，二人跟在那条队伍的后面，走进了摄灵殿的地牢。
    一踏入，万瑾就感觉到里面比外界更加浓郁的魔气，连系统都抖了几下，好半天才平复下来。
    地牢并不算多么阴森，反倒是光线很好，很明亮，两侧都是泛着寒光的柱子，将里面的事物与外界隔绝，中间留出了一条不算窄的路，一个人拿着一个笼子走上去的时候，两边还有不小的空隙。
    财大气粗啊。
    最前面的那个魔修走到第一个关押的地方，停下了，由于路很宽，后面的人就可以继续往前，这样一个一个往内走，每一个关押室都有一个人站在前面，万瑾不动声色的观察着，发现他们将手中笼子的开口对准了关押室的门，然后启动了什么，笼子中的那些人就被抛入了室中，在之后，此起彼伏的吼叫声隐隐传来，偶尔还有一丝人类的惨叫。
    每个关押室都只开了一个很小的窗口，所以万瑾看不到里面的情况，但仅仅是声音，就让她有些毛骨悚然。
    她对游戏里洛道的那群还心有余悸！
    这些东西好可怕！
    万瑾觉得背上的寒毛都一根一根的起来了。
    等到他们前面终于只剩下一个人的时候，正好拐了个弯，后面的人看不到这边的情况，那人正将笼子口对准一件关押室，走在万瑾前方的千琳瞬间出手，没有一点声息的，那人化作了无数齑米分，消散在了空气当中。
    时隔一年多，千琳的这一招又重现了。
    真是杀人不留痕迹，出手不动神色，上到毁尸灭迹，下到做膳喂食，千琳·十全小能手·没有不会的！
    “那这些人怎么办？”万瑾指了指还没有被投喂的三个笼子之中的人。
    “给他们一个痛快吧，这样活着也是煎熬。”考虑到万瑾可能会出现的反应，千琳这样答道。
    所以，把这边的事情处理处理之后，千琳便带着万瑾往前走了一段，然后绕了一条小路走了过去，在经过最后一个关押室的时候，万瑾还是没能抑制住自己的好奇心，探头从那个小窗口往里面看了一眼，就这一眼，让她的脸瞬间的绿了。
    洛道的那群比这些可爱多了！
    注意到万瑾的脸色很差，千琳从储物袋中取出了一杯水，递了过去，万瑾接过喝了一口，感觉醇厚的液体慢慢的滑过，从胃里升腾出了一种暖暖的感觉。
    “早就知道你会忍不住看一眼，所以就准备了这个。”万瑾听见千琳这样说着，甚至还听见了几声轻笑。
    万·好奇宝宝·瑾：……
    一边往前走，千琳一边说道：“你知道，他们这是在干什么吗？”
    “炼蛊？”
    “没错，”千琳点点头，“不过，这样练出来的蛊，并不是用作战斗或者是控制。”
    “前段时间你也看了不少关于炼丹和灵药的书，其中或多或少都有提到‘毒’，包括本身还有毒性的灵药，又或者是丹药中沉淀出来的丹毒，以及特意配置出的毒丹，能够被称为‘毒’的东西，在种类上，并没有多大的限制。”
    “所以，在最终炼成的蛊的身上，不仅有蛊毒，还有人毒。”
    千琳说这话的时候，笑容是冰冷中带着嘲讽的。
    “而这样炼出来的人毒，最大的用处可是在治疗之上，用来——”
    “以毒攻毒。”
    万瑾瞬间就反应了过来：“你的意思是？”
    “嗯，摄灵殿这样在暗地中弄这样的东西，甚至不惜和魇对着干，想必这人毒的炼制已经到了最为紧要的关头，绝对不能受任何的干扰。”
    “而炼制这人毒的原因——”
    千琳没有忘记，苏祁说过，岑寂当年被带走的时候，不仅是身受重伤，也是身受剧毒的。

☆、第五十二朵花

     对于当年青堕一战的事情，万瑾还是有所了解的。
    这些了解不是来自于任何的书籍，毕竟当年的事情太过于隐秘，哪怕是书中也不过有个只言片语，几句话草草带过，而是每次苏祁和千琳谈起这些事情的时候，从来不会顾忌着她也在旁边，而她也懒得避开，就这样也听到了点东西。
    不过她也知道，她清楚多少千琳心里都是有数的。
    “这样说的话，那其实……目前是没有事的了？”不清楚该怎么称呼岑寂的好，叫名字会不会有些不太尊敬？叫师尊的话……总觉得这关系不太对，万瑾索性含糊了过去。
    “那个老头子没那么容易死。”和万瑾相比，千琳的称呼就简单粗暴的多了。
    每次都听着千琳“老头子老头子”的叫，万瑾不禁脑补出了一个白发苍苍，满脸皱纹，抚着长长的虎须，每次都会被千琳气得跳脚的形象。
    说不定还会拿着棍子追在千琳后面怒气冲冲的吼着“小兔崽子”呢！
    这样一个场景从脑海中一冒出来，万瑾不由得耸了耸肩膀，一副憋着笑的样子。
    “最好把你脑海中糟糕的想法给消除掉，”千琳一看万瑾的表情就知道她没想好事，发现后者无辜的对着她眨了眨眼，又道：“觉得我不知道你在想什么？”
    万瑾一本正经的摇了摇头，还附赠了一个萌萌的笑容，瞬间戳中了千琳大魔王的小心灵。
    好歹也相处了这么久，虽然千琳每次都能猜中她在想什么，可是她对付千琳的“皮笑肉不笑”和“笑眯眯”也是有了一套方法的！
    两个人就在地牢之中并排的走着，虽然气氛还是挺轻松的，不过心里都不敢放松，摄灵殿作为魔宗主机关术法的势力，在这地牢之中各种机关和阵法是数不胜数，也多亏了千琳对这个方面了解颇深，才没中招，饶是这样，也是费了一番心神。
    不过，不小心还是出了岔子。
    她们的目标是摄灵殿的主殿，整片地牢唯一能够联通的地方，主殿相当于摄灵殿的中转枢纽，通过主殿才能前往其他的区域，千琳的那份地图之中标明了通向主殿的路，而在这一条路上她们也没出什么事，躲过了几乎所有的阵法，终于到了最后一道，通向主殿的传送阵法。
    这种阵法平时一般不会开启，在这摄灵殿封殿的时候，更加是处于关闭状态，不过这点事难不倒千琳，她仔细分析了一下阵法，找到了阵心处开启和提供灵力的地方，并在四周摆上了灵石来提供灵力，只等着阵法吸收了足够的灵力后即可开启。
    千算万算没有算到，居然这里还有一个触发型的机关。
    至于为什么没有注意到，因为这个机关实在是太朴素了，没有加装什么伪装性的阵法，也没有什么精密的设计，这样一个朴素到让人落泪的机关，在万瑾毫无知觉的踩上去的时候，二人才反应过来。
    千琳反射性的用灵力去破坏了机关的中心，谁知道这个玩意本来就简陋的很，说白了就是踩着一个地方然后下面空了然后人就掉进去了，看灵力破坏不成，万小花往下掉去，反应超快的千琳往前跨了一步跟着跳了下去，结果——
    就在这个时候，传送阵法灵力吸收完毕，成功启动了。
    千琳就这样看着万瑾一脸茫然的掉了下去，然后自己被这个蠢死了的阵法给送到了主殿，传送结束之后，千琳面色阴沉的看着空荡荡的大殿，恨不得把设计地牢和提供地图的人拉出来碾成渣渣。
    当然，她最懊恼的还是自己，居然看着那朵傻乎乎的小花就这样掉了下去。
    不行，她必须回到地牢那里，弄清楚那个简陋的机关究竟通向哪里！
    然后把那朵警惕心怎么又低了的小花好好地教育一番！
    ＃＃＃
    万瑾踩中机关然后咕噜咕噜滚下来的时候，确实想过把握一下平衡啊，注意一下周围啊，发挥一下风骚的小轻功啊，看看能不能跳上去。
    结果，她刚刚掉进了洞里，上面的口子就封了起来，偏偏这洞内还真是九曲十八弯，她就和个球一样在湿滑的洞中这样一摔一走的掉了下来，由于洞内石壁似乎覆盖了一层绒绒的植物，所以也没受伤，只是感觉自己像个球一样从一个长长的隧道之中滚了下来，然后终于滚到了头。
    到了尽头。
    摔了个七荤八素的万瑾满眼小星星的晕乎了一会，趴在地上想让自己好好清醒一下，前方突然又脚步声传来，她意识到这里有人！
    顾不得散去还在一闪一闪的小星星，万瑾立刻起身防御，抬起头严肃的打量着她意外之中滚到的地方。
    要知道，这里可是摄灵殿，连地牢那种血腥的地方都只算是这里面普通的一个地方，其他间肯定都是需要小心警惕应付，说不定还是阴森森的——
    卧槽！
    这里是什么地方！
    万瑾瞪大了眼睛看着眼前的景象、
    这里非常的亮堂，建造的却不是华丽奢靡的，却和修真界的风格有几分相似，以白色为主，装点着绿色，很宽敞，里面就像是一个修士的洞府一样，各式东西一应俱全，最重要的是，在她的不远处，有一个青年站在那里，带着几分疑惑的看着她。
    通过那人头上没有入魔的buff，万瑾判断，这人不是魔修。
    可不是魔修，却在摄灵殿中住着这样风格的屋子，看样子应该是自己装饰出来的，若是被软禁在这里，也有可能，可是这人看上去气色颇好，气定神闲的，手中还端着一个砚台，似乎刚才在磨着墨准备作画，万景看向一边的桌子，上面还真的铺着一张宣纸。
    这人……好有兴致。
    这不是软禁，而是高级贵客才有的待遇吧。
    那人就站在不远处，看着万瑾这个不速之客，没有开口说什么，这种情况下，万瑾好不容易止住了头晕，稍微镇定了点，不过也不知说些什么好。
    有种沉默带着些许尴尬的气氛蔓延开来。
    最后，先开口的还是那人。
    “早就告诉过他，地牢里的那个机关不用就拆掉了，还说什么没人会那么蠢踩中的，”那人摇了摇头，把砚台拿到一边放好，叹了口气，“这不还是有人掉进来了。”
    万瑾正准备开口，一口气突然就憋在了胸口。
    她掉进来真是对不起了！
    “嗯，看你这样子，也不是魔修，偷偷闯进来的？”那人挑了挑眉，无视了万瑾突然紧绷起来的身子和一脸的警惕，走上了前，在距离约三臂左右的时候，停了下来，“摄灵殿可不是能随便逛的地方，还是早点离开吧。”
    他说话时没有敌意，但是也看不出善意，只是这样简简单单的说了一些，就仿佛有个小动物闯进来了，然后漫不经心的说了句那就让它快点出去这里挺危险的一样。
    不过，像万瑾这样的在他眼中，和小动物也没什么区别。
    正是因为没有感觉到威胁，所以他才难得的温和了一点，好言好语的说了几句，免得又有一个人死在这摄灵殿之中。
    “在下是和同伴一同来这里，只是却意外到了这个地方，”犹豫了一会，万瑾稍稍组织了一下措辞，“不知前辈能否告知，该如何离开这个地方？”
    虽然她们这次来的目的是为了寻找岑寂，而千琳此刻应该是在主殿，但是既然计划已经出了偏差，她还是先见机行事，不要惹怒了前面这位为好。
    看前面这人的样子，虽然不太好说话的感觉，但也不是一言不发就拔剑无情的那种，不过修为比她肯定高上一截，面对着的时候那隐隐感受到了压力不是假的，万瑾觉得此人和摄灵殿肯定关系密切。
    摄灵殿是不会放着一个毫无关系且实力强大的修真者在自家的地盘上这么悠哉的，而且听这人说话的语气，似乎和这摄灵殿中某人有几分熟悉，好在他似乎是念在同为修真者的份上没有直接出手，而是先告诫了一番。
    万瑾本想密聊千琳，但是被这样一个人盯着，她怕自己在发密聊的过程中会露出什么马脚，只好作罢。
    “你是说，除了你之外，还有人也潜入了这个地方？”那人从万瑾的话中捕捉到了什么。
    万瑾之所以点出还有同伴，主要是为了传达“如果她出什么事情，一定会有人知道”这样一个讯息，而这个人似乎没有意识到，反倒是在意起了还有人也来到了这里。
    “能否告诉我，你的那个同伴，叫什么名字？”那人突然微微一笑。
    不正常。
    万瑾的第一反应便是这个。
    此人没有问她的名字，却偏偏问了出现在她的话语中的那个同伴的名字，还笑了！笑了！这让万瑾心中警铃大作，事出不凡必有妖，这个人肯定在打着什么主意。
    千琳在修真界也算是比较有名的了，她的名字若是说出来，这个人肯定知道，说不定还会派人去对付千琳，所以没有弄清情况的时候，是绝对不能说，倘若随便编个名字，比如千琳用的那个化名……
    “你不用担心我会对你的同伴做些什么。”那人似乎知晓了万瑾的顾虑，笑道，“这里其实是摄灵殿的中心所在，处在其中，可以观察到整座摄灵殿的情况。”
    “所以，当你脱离队伍往传送阵那边走的时候，我就已经知道了。”
    “不过整座摄灵殿的监视也有漏洞，还是我亲手做的手脚。”
    “这世上有三个人，是不会被监视到的。”
    “于是，当我得知原来你不是一个人来这里是，我就知道，你的同伴，一定是那三人中的一人。”
    那人说这话的时候，语气一直都很温和。
    万瑾没有接话，还是防御状态。
    “现在的后辈，防范心很强啊，”那人没有在意万瑾的不信任，“我若是说了我的名字，想来你也是熟悉的。”
    那人并不在意将这些事情告诉万瑾，在他的眼中，万瑾的实力虽然不错，但是还不到能够威胁到他的程度。
    “我是岑寂，而你的同伴，应该就是我的三个徒弟之一了。”
    ……哎？
    万瑾僵在了原地。
    啊啊啊这么快就见到岑寂了她还没有准备好！该说些什么好！啊啊啊居然没有带礼物过来！等等等等她应该喊什么好！既然她都是千琳的伴侣了要不要跟着她喊师尊也不对千琳从来没有喊过师尊她都是直接喊老头子的……
    既然千琳的父母已经去世，那见她的师尊就有一种见岳父岳母的感觉，这让万瑾有些小紧张。
    “还没有问，你是谁？能够和我的一个徒弟一同过来，想必关系不错吧。”
    万瑾头脑一热，脱口而出：“师尊你好！我叫万瑾，是您二徒弟的道侣！”
    这下子，僵在原地的成了岑寂了。

☆、第五十三朵花

     鉴于千琳每次向别人介绍万瑾的时候，都会非常强势的告知他人，万瑾是她的道侣，这样几次下来，万瑾也习惯性的向别人介绍的时候，说着千琳是她的道侣。
    所以当面前的岑寂表明了自己的身份，并询问起她的身份的时候，大脑过热的万小花郑重的说了那样的一句话。
    哦，这真是一个完美的开场。
    没看见岑寂从刚见到她就一直保持着温和到后面浅笑的表情都僵硬了，啊啊啊，居然出现裂缝了！
    万瑾紧张的看着岑寂，就仿佛被岳父岳母打量着的上门女婿的一样。
    没错，绝对是女婿而不是徒媳。
    这是某朵花在心中一直念叨着的。
    不知道她刚才的表现怎么样，那样咕噜咕噜滚了下来会不会显得很傻啊！
    每次千琳都是老头子老头子的叫，弄得她以为岑寂真的是个老头子！结果居然这么年轻，她根本就没有反应过来！
    面前的那个青年，不过三十岁左右的模样，面带笑容，容貌不算多么精致，却胜在耐看，一头白色的长发，却不显得苍老，瞳孔是黑色的，深邃而又温和，却又让人感受到他的疏离。
    这特么的是千琳口中的老头子。
    千琳究竟是有多大的怨念！
    “看来你对我的样子有些惊讶，”岑寂轻咳了声，有些不太自在道，“那个小兔崽子也不知道怎么和你说的，想必是没说什么好话，也是，当年她还在我门下修炼的时候就不安分，成天老头子老头子的叫着，我这样风华正茂的就被她叫成那个样子，简直是毁了我的形象。”
    ……画风有点崩了。
    岑寂说了上面一段话之后，似乎突然意识到了什么，眼睛中透着灼热，直直的盯着万瑾，像是要把她看穿一样，弄得万瑾浑身都起了鸡皮疙瘩。
    “等等，你刚才说你是那个小兔崽子的道侣？”他突然问了这样一句话。
    万瑾心中咯噔一声。
    这是要挑刺了吗？
    也正常，一般人看到自己辛辛苦苦养的白菜被别人给拱了多多少少会有点意见，虽然她觉得是千琳把她给拱了的可能性要大一点，不过这都不是问题，关键是如果岑寂不同意她们在一起的话她是不是要稍微做出点——
    万瑾心中转了一圈，谨慎的点了点头。
    岑寂突然靠近，速度快的让万瑾心中一惊，暗道果然实力非凡，不过难不成他想杀人灭口或者是试试她的实力？万瑾酝酿了一个太阴指准备拉开距离，却被岑寂一把扣住了肩膀，没等她给自己上个春泥，结果——
    “那个小兔崽子终于有人要了！也算是了却了我的一桩心事，终于不用担心她哪一天被修真界的人打着‘除魔卫道’的幌子给弄死了！”
    岑寂颇为欣慰的拍了拍万瑾的肩膀，目光中含着浓浓的有生之年的意味。
    万瑾抖了抖，觉得自己有些理解不了人类的脑回路。
    师尊大人难不成一直都在担心千琳的终身大事，而且还忧虑这哪天她投入反派阵营成为一个大boss吗！
    还有那个目光是怎么回事！
    “前辈……千琳她，其实挺好的。”觉得自己面对着这种情况应该说些什么，万瑾终于憋出来了一句。
    “哈哈，果然是情人眼里出西施，那个小兔崽子没被人画成画像挂在墙上辟邪就不错了，”岑寂看着万瑾的目光倒是越发的温柔了，“那个小兔崽子我还不知道，当年还在修魔的时候就把绝清宫的训练营搅了个天翻地覆，后来到了青堕派，我的多少个药田都给她搅和成泥潭了！偏偏我的大徒弟和三徒弟在一起了，剩下那个最不安分的每天到处闯祸！”
    千琳以前……也这么好动。
    “这样还不算，本来我那个大徒弟修的是最为古老的剑修之法，心性正直平和，她一来，整个人都给我带歪了！才多久就把我单纯的小徒弟给勾搭走了！”
    修澈的过去，原来还是平和正直的。
    “一天到晚笑得邪风阵阵不算，我那藏得隐蔽的小药田哦，被这两个人全部捯饬捯饬光了，这还不算，居然十块灵石一斤的给拿出去卖了！”
    ……
    “如此上品的灵药居然给我论斤卖！真是气死我了这两个小兔崽子！论斤卖还不算，买到的了灵石他们居然整整齐齐的又给我码在了药田里面，老子特么的那天直接把他们轰下了山，不把那些灵药的灵石赚到不准回来！”
    您……爆粗口了。
    “结果那个小兔崽子还真就不回来了！还是老……还是我亲自有下了山，把他们又给逮了回来，”岑寂恨铁不成钢的摇了摇头，“我辛辛苦苦培养的弟子就这样给带偏了不说，没事就去捣乱，这些年也不知惹了多大的事。”
    他顿了顿，重新说起来的时候，话语中明显带了几分愧疚。
    “那个小兔崽子血洗青堕派的事情，后来迦楼也告诉我了，只是，当时她的实力远不能达到那样的程度，也不知是付出了什么代价，才硬生生将实力提升到那样的层次。”
    “万瑾是吧，”岑寂带着万瑾坐了下来，“这些年虽然也有些许她的消息传到摄灵殿，却都是些‘今日又挑了那个门派’‘上月又撩了哪只妖兽’之类的，对于她真实的情况，却是了解甚少，你作为她的伴侣，是否知道些什么？”
    万瑾其实对千琳的过去了解并不多，这不多的一部分还是千琳强行告诉她的，她和千琳相处不过这么些日子，真实的情况？就是她一如既往的好动罢了。
    这话她没说出来，只是捡了些不轻不重的说了。
    比如千琳经常出去打架啊，或者上次去了绫罗鬼境的事情，又或者二人一同去了乾渊之城之类的，想必这些事情岑寂在摄灵殿也知道了。
    说到后面，万瑾忍不住问道：“您这些年为何一点音讯都没有呢？千琳他们似乎……”
    似乎一直对这件事情放不下，直到修澈苏醒说了些线索，才确定了些消息，并冒着风险来魔宗寻找。
    岑寂微微叹了口气，道：“有些事情，不说会更好的。”
    “那你们来到摄灵殿，也是修澈他知道了我是被魔宗人带走了，才过来的吧。”
    “他能够从魔气入魂中苏醒过来，也是一件让人惊喜的事情了。”
    眼前的这个青年，这时候，才让万瑾有一种“真的是师尊啊”的感受。
    但是，为何摄灵殿的人会把他带了回来，还治好了他的伤，如果不出意外的话，地牢中炼制的人毒也是为了解他身上的毒，说不定还为此封闭了摄灵殿，毕竟如果魇接手了摄灵殿，这消息一定会泄露出去。
    做到这种程度，难不成岑寂和这摄灵殿中某人有旧？
    那得是在摄灵殿中地位多高，才能有权利封闭整座摄灵殿，还大手笔的插手修真界的事情，不惜得罪魔宗和修真界双方，只是为了炼制人毒。
    这样一想，莫非是……
    突然，墙壁的一侧传来了“咔哒”声，万瑾闻声望去，只见对面的墙上，像是突然之间，从中间陷进去了一个四四方方的地方，又是“咔哒咔哒”几声，居然平空生出一扇门来，说是门，其实也就是个四方的通道，从里面走出一人，一见那人暗红色的双眸，二见那人头顶上的入魔，万瑾立刻警惕了起来。
    那人穿着的鞋在地上踏出了“哒哒”的声音，脚步声不紧不慢，就这样走了进来，万瑾下意识的看了一眼岑寂，发现他眼神微动，竟然是笑着起了身，朝着那人的方向走了过去。
    二人说了几句，万瑾隐约中听了几句，似乎是岑寂在告知那人万瑾的身份，然后又说了些自己的弟子也来了，这让某朵花皱起了眉头，想着要不要先准备好神行，免得等会出了什么变故。[]
    谁知，那人似乎快步和岑寂一同走了过来，万瑾不动声色的抬头一看，微微一怔。
    这人，怎么和千琳长得有几分相似？
    只是单纯相貌上的相似，气质则是相差甚远，千琳就算是心中厌恶也会含着冰冷的笑，而这人，似乎是把笑去了就行，整个人冷着一张脸，看一眼就仿佛是掉进了寒潭一样，冻得浑身僵硬。
    “你不必害怕，说起来，迦楼和那个小兔崽子还有几分关系，”岑寂道，向着万瑾介绍了下这个冷着一张脸的男子，“迦楼，是摄灵殿的殿主。”
    此人就是殿主？
    没等万瑾说些什么，身后那个她一路滚下来的地方又有一人从里面出来了，只是没她那样用脸着地，似乎是借着力跳了下来，落地之后便看到了万瑾的背影，便上前拦在了万瑾的身前，看着迦楼的眼中带着警惕。
    千琳终于找过来了。
    “老头子，在摄灵殿这里过得不错啊，”千琳稍稍打量了一下岑寂，见他气色正常就移开了目光，“摄灵殿的殿主？还真是坐上了个好位子。”
    迦楼不感兴趣的看了一眼千琳，倒是一边的岑寂开了口。
    “迦楼也是你的叔父，难得见一面说话怎么这么冲？”
    “我怎么说话你不都知道？”千琳道，“既然过得不错，那也不用回修真界了，在这里也挺好的。”
    说罢，拉着万瑾就准备离开。

☆、第五十四朵花

     从小到大，万瑾对于亲戚之间的称谓反应都比别人慢上一拍。
    什么母亲的哥哥叫舅舅，母亲的姐妹叫姨妈，父亲的兄弟叫叔叔，父亲的姐妹叫姑姑，这还是最简单的了，稍微多来一级，那简直是大脑的灾难。
    岑寂说迦楼是千琳的叔父，万瑾想了想，那不就是迦楼是千琳父亲的兄弟？
    看他们俩这样貌上七八分相似的样子，可能性倒是比较大。
    只是，千琳的叔父，居然是魔宗之人，还当上了摄灵殿的殿主，而千琳的父亲是敛星城主，定是修真之人，那迦楼不是魔宗本土人士，而是之后堕入魔道的可能性要大很多。
    不得不说，千琳家这边的人，几乎没一个是正常的。
    这边，千琳直接拉住了万瑾的手，转身就准备离开，她这样果断，万瑾也不好说些什么，只得踉踉跄跄的被她拖着走，步子又迈得很大，似乎心情不佳。
    只是这间屋子也就两个开口，一个是迦楼来的那里，一个是万瑾滚下来的地方，哪边都不是容易出去的。
    万瑾张了张口，一句话都还没说，她们走向的那个出口就瞬间被封上了。
    千琳扯了扯嘴角，面色不善的转身：“怎么？摄灵殿殿主还想留我们下来喝杯茶？”
    迦楼依旧冷着一张脸，像是在看着千琳，又像是什么都没看，那张和千琳颇为相似的脸，做出这样的表情，倒是别有一种清冷的感觉。
    岑寂突然收了脸上的笑容：“千琳。”
    大概是从未被岑寂这样认真的教过名字，毕竟他们二人之间的互称多是些“老头子”“小兔崽子”之类，千琳居然有一瞬间的怔愣。
    岑寂这样面无表情的时候着实有几分渗人，再加上面前二人的实力都足以站在修真界的顶端，这样一来，气氛莫名的凝重了起来。
    岑寂没看她们，转身走到一边的壁柜，取下了一个罐子，把小桌上的笔墨纸砚给收到一边，然后放了上去，又从另外一处取了茶壶出来，竟是自顾自的泡起了茶。
    然后，迦楼居然点了点头：“嗯。”
    千琳：“……”
    万瑾：“……”
    还真是留她们下来喝茶啊。
    这下子万瑾是真心不懂岑寂这人了，好在千琳倒是一副见怪不怪的样子，带着万瑾也不顾忌什么，找了两个位子并排坐下，真有几分做客时等着上茶的样子。
    “当年的青堕之变，你那时正好接到了绝清宫的指令，在化月森林之中，回来时，差不多都打完了，”岑寂端了两杯茶上来，一杯放在千琳的旁边，另外一杯直接端给了万瑾，万瑾有些拘谨的接了过来，“具体的情况，你了解不多，后来你灭了青堕一派，想必也没费功夫从他们口中问些什么。”
    确实，当年千琳有了足以抵抗整个青堕派的能力后，便直接杀了上去，没有问任何事情，在她看来，事情已成定局，也没有必要了解那么多。
    “青堕一派的掌权者与魔宗勾结已久，当时，恰逢销声匿迹多年魔宗宗主重现，在暗地中逐渐将势力渗透到整个魔宗和部分修真界，并且不久后，在锦绣阁有意，魇的推波助澜之下，便发生了化月的灭族之战。”
    “化月森林此处，原不为人所知，只是这魔宗宗主不知从何处得知此处的特别，对于血脉越高阶的灵药或妖兽的压制越强，便使了些手段，将上古四族一并引入其中。”
    “这其中最为蹊跷的便是，灭了四族之后，既没有将其本体收归己用，也没有洗劫四族的避世之地，虽然派人前去，但只是上下翻找了一番，没有带任何东西回去。”
    “也正是在这几年之内，魔宗令青堕派出手对付我门下的一脉，不仅如此，同样的时间，其他门派中也或多或少有长老的一脉被灭尽，而这些，都有一个共同的特征。”
    岑寂不紧不慢的将当年的事情一一道来，他身侧的迦楼对于他这样的行为没有说什么。
    “这些涉及到的长老，全都是本身擅长于炼丹，或者是门下有在炼丹一途天赋极高的弟子，这样的情况下，珍贵的灵药是绝对不会少的。”
    “而上古四族，由于其传承悠久，族人中不乏炼丹师，而其族地之中，更是有着丰厚的灵药之藏。”
    魔宗的所有行为，都是为了寻找……某株灵药？
    千琳突然道：“你知道他们找的是什么？”
    岑寂笑了笑：“没错。”
    “当年他们伪装成修真者，一开始并没有直接动手，而是询问了一番，只是当时我并未想到他们要的竟然是那株，所以一时之间没有反应过来，道了声并无后，他们似乎是不想让这消息走漏出去，便直接开杀戒了。”
    “魇的每一次进攻的准备都很充分，找准了弱点下手，我一时不察中了毒，继而受了重伤，濒死中当年迦楼给我刻下的阵法被触动了，他便将我带了回来。”
    岑寂叹了口气，对于曾经的事情，也是有几分痛心的。
    “说来，也是我连累了你们，那灵药本是我无意中找来，后来一部分还在苏祁那里放着，另外一部分我后来重伤痊愈后，便到了已成废墟的青堕派中翻找了出来。”
    “既然魔宗宗主费尽周折为了得到它，那就决不能落到他的手中。”
    万瑾看了一眼迦楼，心道在魔宗摄灵殿殿主的面前说这些真的没有问题吗？
    “这点不用担心，”岑寂也是擅长洞察人心之人，一眼就看穿了万瑾心中所想，“魔宗除魇之外的六大势力，没有一个是甘心被魇统治的。”
    他这话说出来，迦楼居然开口了：“等到毒解了之后，吾会带阿寂离开魔宗。”
    意思是，他们之后都不会插手魔宗的事情了，和这样一个地方，也不会有甚么干系了。
    这两人之间，到底是什么关系？
    “我与千琳的父亲有旧，自然也与迦楼相识了，”岑寂笑着解释道，“活得久了，对于这些纷争自然倦了，比起插手这些事情，寻个清静的地方过些清幽的日子倒是好很多。”
    “迦楼和我的想法一样，所以待我身上的毒都解了之后，我们便不会与这里有任何关系。”
    “您知道……这用来解毒的东西，是怎么制成的吗？”万瑾想起了地牢中的那些形状凄惨的人，忍不住问道。
    “这点，自然是知道的。”岑寂面色不变，没有一丝躲闪的回答道。
    万瑾皱了皱眉头，觉得手中的茶突然都烫了起来，正想在说些什么，千琳开口打断了他。
    “你刚才说的那两个部分的灵药，一部分在苏祁那里，一部分在你那里，苏祁那里的是什么样的？”
    没想到她会问这个，岑寂沉吟了一会，才答道：“那部分被装在黑褐色的盒子之中，被封印了起来，是一朵红色的花朵。”
    红色的花朵！
    二人瞬间便想到了苏祁送给万瑾的那株，然后被万瑾莫名融合起来的那株灵药。
    万瑾自己通过系统的提示知道了，也告诉千琳了，这朵花似乎是她本体的一部分。
    那不就意味着——
    千琳按住了万瑾的手，示意她冷静下来，然后看着岑寂问道：“那你那里的一部分呢？不是说带到这里来了吗？拿出来看看吧。”
    岑寂不解：“你一向对灵药没什么兴趣，为何会想要看这个。”
    说罢忽然想起了什么，看向了万瑾，恍然大悟：“就说为何你们身上有一丝联系，原来你们已经签过了伴生契约，那就是灵药化形而来？想必血脉一定特殊的很，竟没有看出来。”
    万瑾的手指微微收了收，有些心神不宁。
    岑寂对于千琳的要求没有说些什么，从身上的储物袋中取出了一个玉盒，万瑾觉得心中奇怪的感觉更甚，见岑寂竟是要打开那个玉盒，还没开口道声“别打开”，那盒中的东西便展现在了众人面前、
    或许是在玉盒之中还有一层封印，所以岑寂并没有在意打开，但是万瑾却知道，当时苏祁送来的那个盒子也是只打开了而已，其中的封印她根本是碰都没碰，但是其中的花却主动飞出，和她融在了一起。
    那盒中是一片嫩绿的叶片，比一个指头宽不了多少，看上去平凡无奇，只是在打开的一瞬间，突然浑身好似燃起了绿色的火焰一般，冲破了封印直直的朝着万瑾冲了过来。
    万瑾心道一声果然，在面前几人惊诧的目光之中，这片绿叶竟是冲向了万瑾的面门，撞到了一瞬间化成了绿色的液体，融入了万瑾的身体之中。
    从未见过这种情况的岑寂也愣在了那里，而一边的迦楼眼神突然凌厉了起来，千琳一瞬间挡在了万瑾的面前，拔剑挡住了迦楼的一击。
    二者交手数招，千琳竟然没有丝毫不敌的迹象，反倒是应对自如。
    岑寂在千琳出现的一刻就探查过她的实力，但并没有探查到，一开始将这个归为有能隐藏实力的法器，现在看来，千琳的实力绝不比迦楼低。
    他这个不省心的二徒弟，在那消失的三年之中看来是有什么奇遇啊。
    千琳和迦楼越打倒是越起劲了，一时间整个屋内那是飞沙走石，千琳动手干脆利落，最爱把人碾吧碾吧成米分，迦楼却是每招都带着阵阵的黑气，弥漫开来，整一个重度污染，这魔气虽然伤不到屋内的几人，只是环绕在万瑾的身边，让她无端的一阵烦躁。
    和上次的红色花朵不同，这次的叶子融进身体之后，系统没有任何提示，越是这样万瑾心中越没个底，偏偏还有两个人碰碰擦擦的打个不停，她心中不耐喊了几声也没个反应，知道是迦楼突然出手，千琳为她挡了一击，可按现在的情况这两人明显是打上瘾了。
    她伸出手，挥了挥，看着四周肉眼可见的魔气像是受到了什么吸引一样纷纷涌来，却只是围绕在她的身边，眼见着迦楼弄出了污染越来越多，万瑾烦躁的喝了一声。
    “都给我住手！”
    这一声清喝，硬生生的打断了交手中的二人，千琳退了几步，皱着眉头看着万瑾这边，屋内的魔气随着万瑾的声音瞬间散去，一边看好戏的岑寂僵了僵，看着万瑾的眼中带上了浓厚的探究。
    一下子成为众人注意的中心，万瑾愣了愣，抿了抿嘴道：“有事好好说，别打架啊。”
    第一个出手的迦楼看到屋内的魔气居然被驱散的干干净净，收了手不再那副不死不休的样子，甚至是走到万瑾前面，道：“方才认错人了，抱歉。”
    能够听到摄灵殿主一声道歉也是挺难得的，不过万瑾郁闷的是这人明明刚才那么长一段时间都相安无事的，怎么那灵药出了岔子后便出手无情了，这是把她当成谁了？
    万瑾还想问些什么，迦楼却又自顾自的转身不再看她，倒是千琳突然抓住了她的手，抚摸着绿色液体融进去的地方，问了一句奇怪的话：“你觉得我是谁？”
    “你希望我说真话还是假话。”万瑾诚恳的看着她，真话就是变态大魔王，假话怎么说都可以。
    千琳敲了一下她的脑袋，也就没再去管她，不过岑寂捧着那个空了的盒子，看着万景，让她心中有些毛毛的。
    岑寂轻咳一声道：“这份灵药可是很珍贵的啊。”
    万瑾心中咯噔一声。
    “要知道当年为了保这个，我可是冒着生命的危险啊。”
    “您想说什么就说吧……”
    岑寂满意的笑了笑：“既然这花被你收了下来，那这聘礼也算是给过了，哪天寻个日子，让我来举办一下你和那个小兔崽子的——”
    话还没说完，大地突然剧烈的抖动起来，一旁千琳没有动过的茶水摔在了地上，屋内的物件倒了一地，有沉闷的巨响传来，像是什么东西在轰击着摄灵殿，迦楼挥手拿出一把长剑，刺入了地面，以剑为中心，细密的红色纹路瞬间蔓延开来，震动也缓缓的减弱了。
    “魇坐不住了，”岑寂道，“想必那个魔宗宗主给他们的期限快到了，然而现在还有两处势力没有收复，只得直接动手了。”
    “不过，这种攻击想要攻破摄灵殿，还得费一番功夫。”
    他打出了几个繁复的法诀，这屋内居然缓缓地升起了一个平台，万瑾认出来了，这是个传送阵法，还是相当高级的那种，做的尤为精致，没想到这屋里连这个都有。
    岑寂唤出了阵法，招呼着千琳和万瑾，让她们上去：“是时候离开这里了，故事也听了，茶也喝了，剩下的事情就别掺和了。”
    “别玩脱了，”千琳站在传送阵上，神色不明，“聘礼都送出去了，别到时候人没来。”
    “知道了，小兔崽子，毁了我那么多灵药，到头来还要我帮你出聘礼。”岑寂嫌弃的摆了摆手。
    传送阵光芒大盛，待到光芒散去，万瑾发现自己居然已身处摄灵殿之外。
    二人还没站稳，就听见远处的呼喊之声，闻声望去，之间苏祁匆匆跑了过来，神色中带着焦急之色：“魇突然对绝清宫和摄灵殿出手了。”
    “这个我们已经知道了，”千琳道，“还有什么其他的事情吗？”
    “还有，”苏祁喘了几口气，“你们走后不久，碧氤被绝清宫的人送过来了。”
    碧氤！
    “她现在怎么样了？”万瑾急忙问。
    “不清楚，送过来的时候还在昏迷中，不过——”
    不远处，修澈和碧氤竟是一前一后的走了过来，顺着万瑾有些惊讶的眼神一看，苏祁愣愣的补上了后面半句：“不过现在已经醒了。”
    碧氤的瞳色已经恢复了原来的样子，只是脸色还有几分苍白，这些都不是问题，虽然没入魔，但是身体肯定是伤到了，好好休养便好，只是她这表情，冰冷而淡漠。
    万瑾没见过碧氤这样的表情，但是千琳见过。
    当年的灭族之战结束后，碧氤用手指一点一点的挖着土，将自己的族人埋葬时，表情也是这样的。
    修澈道：“她醒来后，一定要去一趟绝清宫。”
    明眼人都能看出来，碧氤现在的身体，对上个魔修就是找死，修澈只好带她过来找千琳，他和碧氤不熟，但是千琳和碧氤交情却颇深。
    苏祁这边又补充道：“就在魇进攻摄灵殿的同时，魔宗这边突然颁布了一条消息。”
    “说是‘奉宗主之命，魇从即日起全面接受绝清宫，上任宫主充入魇，现任宫主亦焕之就地处死’之类的，消息一出，锦绣阁这边都炸开了。”
    “然后你就一定要去绝清宫一趟，”千琳眯了眯眼，看着碧氤，“你过去能干什么？”
    碧氤突然低低的笑了一声：“魇的那群人绝对弄不死他。”
    “所以？”
    “所以，我要去杀了他。”

第五十五朵花

     一片混乱的摄灵殿前，碧氤轻描淡写的说着，碧绿的瞳孔深邃的几乎印不出人影，身后不时有魔修的惨叫和进攻时的轰隆声，无数逃难的魔修掠过她的身边，匆匆跑过时还会丢个看傻子的眼神过来。
     他们五个人气定神闲的站在路中央，确实有些扎眼，不过没有人在意，万瑾看着碧氤突然深邃了的瞳孔，心中惊讶于她的变化。
     不过，有些本质的东西却还是没有变。
     千琳看出了碧氤的坚定，让苏祁拿了一颗丹药出来，能够暂时恢复巅峰时期的实力。
     碧氤看都没看，直接服用了，她的脸色以肉眼可见的速度慢慢回复红润，万瑾能感受到，她身上的原本有几分虚弱的气息慢慢凝实了起来。
     朝着众人微微颔首，道了声谢，碧氤头也不回的往着绝清宫的方向走去。
     那个背影……
     万瑾皱了皱眉头，千琳突然搂住她的肩膀，带着她往最近的一家小酒馆走去，苏祁和修澈也跟了上来。
     酒馆中没什么人，老板似乎都逃走了，也是，摄灵殿这边现在这么乱，正常的都会先离开一阵，等到这边安定下来再说，千琳没在意，上了二楼，找了个雅间坐了下来。
     “我们这是干什么？”万瑾被她带着走着，一愣一愣的。
     “差不多是时间用膳了，坐着休息休息，我去厨房看看。”千琳按着万瑾，让她坐下，然后转身竟是向着厨房走去了。
     苏祁：“……”
     诧异了片刻，苏祁有些八卦的凑了上来，脸上带着满满的有内幕的表情，道：“难不成平日里师姐都是这样的？”
     万瑾看着千琳的背影，晃神了好一会，等到苏祁笑嘻嘻的过来，才回过神来：“这大概是她的……个人爱好。”
     话毕，就没再多说些什么，苏祁看她心不在焉，也就没多问什么。
     —————分界线—————
     绝清宫似乎在片刻之间就变成了人间地狱。
     虽然这个地方，平日里比地狱也没好到哪里去，作为主战的一宫，绝清宫中人大多好战，整片区域的血腥味浓郁到难以散去。
     而今日，这里的血腥味已经不是难以散去，而是令人作呕了。
     碧氤面无表情的从无人看守的大门踏入，地上满是破碎的尸体，从依稀可辨的衣服碎片来看，多是魇的人，也有绝清宫的人，可见战况的惨烈。
     踏过满地的尸体和鲜血，她按着熟悉的路线一路向前走着，越往前，血腥味越浓，魔气也越浓，这里像是在腐烂的土壤中被慢慢发酵一样，那种糜烂的气味令人恶心。
     往前直走，再向右拐弯，绝清宫的主殿就在面前，此刻是殿门大开，里面却寂静无声。
碧氤站住了，静静的看了一会，这才走了进去。
     一进门，扑鼻而来的比外面浓郁不知多少的血腥味让她脸色一白。
     整间主殿的地面像是被血水冲洗了一番，几乎看不出原来的颜色，魔修的血液少有纯正的鲜红，多带着些许的紫色，碧氤朝着紫色最为浓郁的地方走去，脚踏在地面上，溅起了液体。
     终于，她停下了脚步。
     面前的人已经虚弱到直不起身，却在听到声音后猛然抬起了头，眼中还有未曾散去的凶狠，却在见到来人的那一瞬间散了去。
     他靠在殿中的一根柱子上，身上大大小小的伤口数不胜数，最深的那道是腹部的，似乎是被人用剑生生的钉在了身后的柱子上，剑被他拔了下来，伤口的血液像是不要钱的往外涌。
     “美人，又见面了。”
     亦焕之微微一笑。
     万瑾食不知味的用完了膳，和千琳找了间屋子进去歇息，苏祁和修澈在另外一间，目前魔宗的形势还不明朗，他们虽说来的目的已经达到了，用膳的时候，千琳也将岑寂的情况一一道来了，只是难得来魔宗一次，又恰逢这样的情况，还是决定留下来，再看几日。
     进了屋，万瑾直奔床，毫无形象的倒在上面滚了几圈，发出了一声长长的叹息声，然后又盯着滚乱了的长发坐了起来，看着千琳向她走过来，
     “刚吃完，需要做些运动消消食吗？”千琳在她的旁边坐了下来，看着身侧人突然又恍惚起来的眼神，万瑾的皮肤很白，之前在摄灵殿中的事情似乎让她有些耗费心神，这使得她的脸色中透露出了隐约的苍白。
     万瑾没接话，就是这样直勾勾的看着千琳。
“你再这样看我，我可要忍不住了。”千琳调笑了一声，在万瑾的嘴角落下了个吻，然后一边抚摸着她的长发，一边道：“需不需要我来说一下绝清宫的事情？”
     她见万瑾似乎还是挺关注碧氤和亦焕之的事情，又觉得她现在情绪有些低落，想着说点什么来转移一下注意力。
     万瑾缓缓的点了点头。
     千琳似乎毫不在意她的心不在焉，换了个姿势，把万瑾圈在了怀中：“魇是奉魔宗宗主的命令来接手六大势力，而至今，尚未完全掌握的明面上只有摄灵殿一个，其实绝清宫私底下也不安分。”
     “魇想要绝清宫的上任宫主加入他们，也是看中了上任宫主的血脉而已，而绝清宫这边自然是要好好保护着这人，等到时候到了送到魇那里去。”
     万瑾问道：“所以，这就是亦焕之始终不肯让碧氤报仇的原因？”
     千琳笑了笑：“不是，倘若亦焕之真的有这个心，别说是魇，哪怕是魔宗宗主亲自前来，他要是想让碧氤报仇，都是能够办到的。”
     “一个上任的宫主而已，别说是私底下弄死了，就算是摆在明面上处死，绝清宫好歹也是一方势力，怎么会连这点权利都没有？”
     万瑾神色中透出了微微的不解，但是却不知从何处问起。
     “魔宗之人的内心，早就已经腐烂并且被染黑了，”千琳的声音幽幽的，“怕是从一开始和碧氤合作的时候，亦焕之就从未想过要履行自己的诺言，而当时心灵澄澈的碧氤又怎么能够斗得过他呢。”
     “但是，很多事情都说不清，那道线也不知是谁跨出了，但是唯一能够确定的是，亦焕之终究是算错了一招。”
     “他怕是永远算不到，自己会把一颗心落在了碧氤那里。”
     万瑾抬起头：“你是说，亦焕之爱上了碧氤？”
      千琳漫不经心道：“可以这样说。”
     “但是碧华隐月花一族天生情感淡漠，亦焕之虽然心思诡谲，却也看不透碧氤的真实想法，同时，面对着高高在上纯洁无暇的圣族。他心中仅剩的想法，竟是想将她拉到和自己一样的深渊。”
     “他知道碧氤心中的恨，也知道如何诱人入魔，他心中其实一直转着很多的心思，他甚至想着，说不定在入魔的那一刻会后悔，所以，连逆转入魔的东西都备好了。”
     “可是他怎么也想不到，碧氤竟会是，因情入魔。”
     “这样一个事实，让他几乎是狂喜的，但在同时，这场动静，终究还是引起了魔宗宗主的注意。”
—————分界线—————
     碧氤想过，自己再次见到亦焕之的时候，会是怎样的心情。
     但在真正见到他的那一瞬间，心中却是陷入了一片空白，空荡荡的，什么都没有了。
     血腥味不住的熏着她，但此时她仿佛感受不到了，世界中只剩下面前的那个身影。
     “美人是来杀我的吗？”亦焕之摇摇晃晃的走了过来，他捂住了腹部的伤口，脸色白的像张纸一样，最终，他站在碧氤的面前，隔了一段距离，不动了。
     这个距离，最适合用剑刺杀的距离，
     碧氤终于反应了过来。
     “你这是，苦肉计吗？”话出口，干涩的很。
“可以这样认为，”亦焕之咳了几声，吐出了一口带着内脏碎块的血，他擦了擦唇边的血迹，神色中带着近乎痴迷的疯狂，“那你中计了吗？”
     “我是来杀你的。”碧氤突然平静了下来。
     上任宫主已经被魇带走，她也无法去报仇了，除非等到她实力强大到能够和整个魔宗相对，那现在，为何不能先杀了阻碍她报仇的人呢。
     她入魔未果，但是终有所收获，那个主仆契约不敌强烈的魔气，终于是解了。
     现在一切都结束了，就让她，为曾经的愚蠢来一个了结。
     “美人，我是爱你的，”亦焕之突然笑着说出了这样的话，“其实，你也是爱着我的，对吗？”
     “我费尽心思想要证明你爱我，直到最后，才弄清了这一点。”
     他突然走上前，抱住了碧氤，没有在意抵着自己胸口的利刃，贴在碧氤的耳边，声音像是从地狱之中传来一般：“你日日夜夜恨不得剜其骨啖其肉的仇人，已经被送到了魇，你爱着我，就永远看不清这魔宗的事情。”
     “而你，真的以为杀了我，就能控制住自己的感情吗？”
——————分界线—————
     “魔宗宗主要求他交出上古四族的遗孤，他反倒把碧氤从绝清宫送了出去，魔宗从来不缺少接手绝清宫的人，所以，才会出现‘处死亦焕之’的命令，”千琳道，“魔修的行事，可以用随心所欲来描述，亦焕之为何做出这样的选择，没有人知道。”
     万瑾：“可是，碧氤已经过去杀他了。”
     “与其说是碧氤要杀了他，倒不如说是，亦焕之想让碧氤杀了他，”千琳微微摇了摇头，“然而，这还不够，只要碧氤对亦焕之的感情一日不灭，洞彻就永远无法看透魔宗。”
——————分界线—————
     “湮没之后，你会怎样呢？”亦焕之道，“不过，那些都是我死后的事情了。”
     在碧氤平静的目光中，亦焕之握住了剑刃，将它缓缓地穿透了自己的心脏，那一瞬间，浓郁的紫色血液喷涌而出，洒在了碧氤的身上，仿佛将九天上的神祇拉到了深渊一样。
     “就让我，成为你记忆中，最深刻的那一抹。”
“而你这一生，只会爱上我一个人。”
——————分界线—————
     万瑾皱眉：“亦焕之到底想干什么？”
     千琳没有回答，她看向了门口，有脚步声传来，很轻，也很平稳，仿佛每一步都是同样的轻重，同样的速度，门口传来了不轻不重的三声叩门，间隔几乎一模一样，千琳道了声“请进”，门被推开了，碧氤带着轻柔的浅笑走了进来。
     第一次在天药宗中见到碧氤的时候，她是沉静中带着温和的笑意，后来虽然形象有所崩坏，但是万瑾是能够感受到她有时是快乐的，有时也会急躁，而那次在绫罗鬼境中的时候，还感受到了她对待自己门下弟子的亲切。
     同样嫩绿的双眸，同样青翠的长发，现在的碧氤端正的站在她们面前，在此之前，她轻轻的推开了门，跨一步走进，转身轻轻的关上门，然后挺直脊背走了过来。
     笑容几乎没有变化，连嘴角的弧度都没有变。
     “千弑者，万瑾。”碧氤微微颔首。
     万瑾皱了皱眉头，有些迟疑的道了声：“碧……氤。”
     千琳像是知道什么，开口问道：“绝清宫那边怎么样了？”
     “亦焕之身死，魇的第一批人马全灭，现已出动第二批人马接受绝清宫，进行清点中，”碧氤微笑的回答道，声音中几乎不带一丝情感，平稳的仿佛在念着乏味的稿子一样，“我杀死了亦焕之。”
     她在陈述事实。
     万瑾瞬间意识到了这点。
     碧氤在一字一句，不带任何主观情感的陈述事实。
     她脸上的与其说是笑容，倒不如说是固定化了的表情，就像是面具一样戴在脸上，完全看不出真实的情绪。
     “上任宫主已经归入魇，你会去报仇吗？”千琳问道。
     她这话说得一点遮拦都没有，几乎可以算是直接戳人痛处，万瑾一惊，不赞同的看了她一眼，再看向碧氤的时候，发现她眼中什么情绪都没有，疏离得仿佛不存在于人世间一样。
     “目前实力差距过大，考虑等能够与之抗衡之时再做打算。”碧氤简简单单一句话带过。
     “情况我已经知道了。”千琳点了点头。
     “那就告辞了。”
     话毕，竟是转身就走，同样的步速，同样的轻重，万瑾看着碧氤离开的背影，发现她开门的角度和来时几乎都是一模一样。
     等到碧氤离开，千琳轻轻叹了一口气，看着万瑾满脸的不解，道：“你应该知道，上古四族其实都是避世隐居的，但是，和其他三族不同，就算是在四族实力强盛的上古时代，碧华隐月花一族，也是避世的。”
     “那时，他们被称为裁决者，因为天赋‘洞彻’存在，这也就要求他们保持绝对的公正，而洞彻的唯一弱点，也注定了他们在心性完全定型之前，决不能接触外人。”
     “但是一切总归有意外，为了使得他们一族在动情之后仍然有挽救的机会，与洞彻一同的，还有另外一个，与其说是天赋倒不如说是惩戒的——湮灭。”
     “湮灭一出，意味着将抛弃所有的主观之情，使得使用者能够做到完完全全的‘公正’，也是斩断了与世间所有事物的联系，做到了绝对的‘客观’。”
     万瑾觉得喉咙像是被什么堵住了一样，连说出的话都是干涩的：“那碧氤——”
     “这是最好的结局了，当死之人已死，活下来的人不会为其悲伤，曾经由于亦焕之误入碧华山脚而带来的偏差，终于回到了应有的轨道之中，也算是，回到了原点吧。”
     回到了，一切偏差出现之前的原点吗？
     万瑾静静的凝视着千琳，像是要把她的相貌深深地刻入脑海，她从未如此长时间的看过千琳，这让千琳都有些奇怪。
     万瑾突然开了口：“你觉得，我们能够回到那个……原点吗？”
     千琳呼吸一滞。
     没等她开口，她们所在的屋子突然受到了猛烈的攻击，带着强大力量的一击瞬间将这间小酒馆劈成了两半，木制的房屋剧烈摇晃了起来，上方啪嗒啪嗒的掉着碎屑，地面下陷，千琳抱着万瑾立刻御剑而起，另一边，苏祁和修澈也匆忙离开了这间酒馆，就在他们离开的那一瞬，整座建筑轰然倒塌。
     很显然，聪明的魔修们早就知道摄灵殿那边迟早会打到这边来，所以早早离开了，只有三个外乡人和一个不怕死的曾经·本土人勇敢的以身试敌。
     “摄灵殿那边动静这么大！？”苏祁简直难以相信，他望着这一片完全不成形了区域，残垣断壁，满地狼藉，远远的甚至还有魇的人在向这边赶过来。
     “不，是故意的。”千琳拔剑挥出剑光，拦腰斩了一批人，“先离开这里！”
     这些魔修已经隐隐形成了包围之势，倒是像发觉了他们的身份，不过这种程度的还留不下他们，千琳担心的是会有什么后招。
     空中突然浮现了一片黑色区域，其中散发出来 令人心悸的暴虐能量，扭曲着蔓延着，居然是伸出了无数黑色的纹路向着四面八方散开，千琳不耐烦的将威压四散开来，修为低的魔修甚至当场溢血而亡，那些黑色纹路像是看准了目标，化作无数黑色的触手，突然齐刷刷的冲着万瑾袭来。
     千琳冷冷的斩断了无数环绕而来的黑色触手，这些东西被斩断了竟是又化成了黑色的一团，重新融回本体。
     “这是——妖界的……”苏祁将攻上来的一个魔修烧成了灰，回头便看见那团扭曲的黑色，“师姐小心！那是针对——”
     终于，一根触手缠上了万瑾的胳膊，她一阵晕眩，感受到了强烈的不适，还没等出手解决这个东西，在面前千琳焦急的目光中，万瑾突然发觉自己被拉扯着，低头一看，自己的身体居然在慢慢的变淡，然后消失！
     “这是妖界为了保护而形成的！会将不带任何人类血统的化形灵药或妖兽带回妖界！”苏祁冲上来阻止了千琳想要冲进那片黑色区域的动作，“你不能过去！只要含有一丝人类的血脉，就会被空间的排斥化为齑粉的！”
     千琳脸色阴沉的可怕，眼瞳中金色的光芒溢出，随着剧烈气流的蔓延，这一片区域的魔修瞬间被化为了血雾！
     “万姑娘她既然会被妖界主动拉扯进去，就不会出事的！”千琳的暴虐让苏祁心中一惊，“妖界中有通向修真界的通道，万姑娘很快便能回来的。”
     “不，不是因为这个，”千琳死死地盯着万瑾消失的地方，“剩下的时间……已经不多了。”

第五十六朵花

     万瑾觉得自己仿佛是在大海中漂浮。
     而她，不会游泳。
     被那个触手触及的一瞬间，她整个人都仿佛被水淹没了，强烈的窒息感和晕眩感传来，眼前慢慢的模糊了起来，耳边只剩下遥远的轰鸣声，难受得让她想要开口呼救，却沉重的连自己的身体都控制不了。
     她觉得自己在一片黑暗中浮浮沉沉，脑海中突然像走马灯一样浮现了许多令她无比陌生的画面，那里有她，也有一个看不清身影的人。
     她想要仔细辨清的时候，却又突然被海浪抛上了岸边一样，眼前突然亮了起来，脚踏到了实处，腿一软，直直的倒在了面前的地面上。
     地上覆盖着一层厚厚的树叶，万瑾闻到了土腥味，还惊动了一个小虫子，它飞速的钻进了一片树叶的下面，溜走了，咔嚓咔嚓的声音传来，这是松脆的落叶被踩碎的声音。
     有人走过来了。
     万瑾连忙调动灵力缓解了一下身体的僵硬，然后撑着地面站了起来，没有抬头，而是瞬间后退，直到距离足够了，才看向前方。
     来人居然是个半大的孩子，也就十二三岁的样子，一头灿烂的金发微微蜷曲，瞳孔也是明亮的金色，赤足站在地面上，对着万瑾笑，还露出了两颗小虎牙。
     “请问，此处是——”万瑾没有因为对方的年纪而放松警惕，天山童姥这种的在修真界一抓一大把，毕竟小孩子脸嫩好骗人，软糯糯的说个几声说不定就能让人警惕掉光光，顶着嫩生生的脸四处招摇撞骗的也不在少数。
     面前的小正太眨了眨眼睛，嫩生生回头道：“哥，快来看，又来了！”
     在他身后，突然从天而降一个身影，落地却轻飘飘的，也是金色头发金色双瞳，两个人长得又几分相似，只是这后来的一个要年长些，似乎和万瑾年纪相仿。
     “阿英，告诉你别乱跑，别来一个就跑过来一次。”他对着小正太说了几句，然后又转向了万瑾，犹豫了片刻，竟是做了个不伦不类的姿势，有点像是修真界中人见面时的礼节，万瑾愣了愣，也模仿着回了个。
     “来着妖界的也有修真界中长大的妖修，所以我也学了点你们修真界打招呼的方式，也不知道对不对，”年长的那个挠了挠头，不好意思的笑了笑，“我叫金蒲，这是我弟弟，叫金英，因为发现妖结阵又被动了，所以我们才来看看。”
     “——妖修？”
     “啊，你们那里可能不这样说，”金蒲意识到了什么，解释道：“妖界这里都把灵药啊妖兽啊修炼成形叫做妖修的，不过我听说你们修真界没那么分，不过修真界的妖修也很少，那里的人不是总喜欢捉我们去炼丹吗？”
     说完，竟是满脸期待的看着万瑾，似乎是想要从她这里听到些什么关于修真界的小道消息一样。
     “你说这里是妖界？”万瑾问道，“那我是怎么过来的？”
     “哎？这妖结阵都是主动激发的啊，一般都是遇到危险了啊或者要回妖界才会用，我还看你好像是第一次来妖界，还以为是你们一族的长辈将这个阵法传给你的，”金蒲瞪大了眼睛，“妖结阵会把妖修带来妖界，这里就是妖界啊，里面只有妖修，没有人类的！”
     “不过这里的修炼会慢很多，但是安全！所以有很多妖修也愿意来这里！
     “不，我没有用什么妖结阵，我连这是什么都——”万瑾僵硬的想要扯出个悲凉的笑容，“要怎么才能回修真界？”
     她不想去想千琳得知她跑来了妖界会是什么的反应，本想着立刻回去好好解释，结果神行居然是灰色的，用都用不了，这妖界居然不属于任何一片地域，而是在魔宗和修真界的夹缝中，三不管的地方。
     “要回去很简单的！”一边，金英软糯糯的开口了：“古树那里有传送阵，很快就能到，不过下次开要等到十天后了！”
     十天，差不多是千琳怒气值达到max的程度。
     万瑾颤巍巍的戳出了密聊，绝望的发现密聊也跟着神行一同罢工。
     这妖界估计就和游戏中过图是一个样子，好在她的技能已经能被她掌握了，不然的话真是要啥啥没有。
     “我叫万瑾，”万瑾抹了把脸，努力的在这样凄凉的情况下扯出了抹笑容，“之后的十天，请多多指教。”
     “大姐姐好好看！”金英突然埋进了万瑾的胸部，蹭了蹭，“大姐姐不如和我们住在一起吧！”
     她好像……特别招小孩子喜欢。
     不过，在这样人生地不熟的地方，有个人带着熟悉一下，至少找个暂时住的地方挨过这十天，是很有必要的。
     在金蒲和金英的带领下，万瑾来到了最近的一个妖修聚集地。
     这里虽说是妖界，却比修真界小上不少，而且由于地域特殊，其中的妖兽草木化形者甚多，但是化形后的修炼却异常缓慢，再加上此处仅有纯正的妖修才能生存，没有人类的干扰，也不必担忧哪天被人类掳走挖去内丹或者用来炼药，所以比修真界要平和得多。
     有利有弊，修炼缓慢意味着寿元有限，而若要去修真界享受丰富的修炼资源，就要冒着极大的风险，所以留在妖界的妖修们，大多是心性平和，不愿做过多的斗争。
     养老的好地方。
     如果万瑾在来到这个世界的最初就知晓有这样一个地方，她想必是极愿意来此安安静静的生活。
     不过，发动妖结阵将她带过来的人，究竟是——
     “大姐姐，我们住的地方已经到了哦，”金英拉了拉万瑾的衣袖，把她从沉思中唤了回来，“这里是妖界最大的一个部落！空的地方很多，大姐姐可以随便住，因为很多人都离开妖界啦，不过每年都会有新化形的加入我们。”
     金英迈着小步子跑到了前面，指着不远处的一株无比巨大的树木，大声喊道：“那是古树，听说已经在这里很久很久了！但是为了庇佑这里，所以一直都没有化形。”
     “大姐姐找到住的地方之后，过一天就去和古树说一声，古树很欢迎有人来我们这里做客！”
     万瑾笑着应了一声，她望向那株枝干遒劲的树木，树冠庞大，遮蔽了相当大的一片区域，其上枝叶繁茂，由东到西，这叶片的颜色竟是由嫩绿到苍绿再到枯黄后凋落，仿佛一个完整的生命轮回。
     一种难以言喻的熟悉感从心底生出。
     万瑾神色暗了暗。
     “谢谢你们带路，”她看向两兄弟，想了想，系统现在动不了，幸好她也在储物袋中放了不少东西，万瑾拿出了两瓶灵水，送给了他们，然后一个人走向了最近的一间小木屋。
     屋内有些积灰，稍微清理了一下，然后有些疲惫的躺在床上，对着窗外，盯着古树默默地发呆。
     妖界不允许人类进入，而千琳有一半的人类血脉，也是绝对不能进入的，不知道她会不会担心？还是生气？
     就算担心的话，表现出来肯定也是生气的样子，千琳从一开始见到她就致力于将逗弄进行到底，现在想想以前的事情，说不定这人有什么特殊的办法能够看透花花形态下她的情绪，不然，为何总是那样恶趣味？
     万瑾懊恼了一番，觉得自己真相了，想必那段时间一定是相当充分的满足了千琳的恶趣味，怪不得她做这种事情越来越起劲。
     某朵花左滚滚右滚滚，想到以前的事情，心中的感觉就跟打翻了调味瓶一样。
     十天的时间，除了她闭关那次，怕是结了契约后和千琳分开最长的时间了。
     对了，契约！
     万瑾扯开了胸前的衣襟，看着那个暗红色的图案，片刻之后，将手轻轻的抚了上去。
     心脏处的标记，意味着心其实已经被连在了一起吗？
     她突然高兴了起来。
     手掌下方的标记发出了微弱的热度，万瑾感受着发自于心脏的温暖之意，嘴角弯了弯，闭上了眼睛。
     在这一日的疲惫之下，她终于沉沉的睡着了。
——————分界线—————
     此刻，魔宗。
     天空中遮蔽着阴霾，浓郁的魔气弥漫开来，兵刃相交的声音远远地传来，空气中隐隐隐藏着血腥味。
     千琳神色冷淡的靠在锦绣阁主殿的墙壁上，摄灵殿那里已经不安全了，以防万一，他们还是来到了锦绣阁。
     胸口处突然传来温热的感觉，她愣了下，抚上了伴生契约的印记，随着心脏的跳动，一种轻微的触动莫名的传来，却并不让人讨厌。
或者说，是令人欢喜的。
     半晌，她叹了口气，轻声道：“我等着你回来。”
     翌日清晨，万瑾早早便醒了，千琳在身边的时候，她喜欢赖床等千琳来叫她起来，而若是真的只有一人，早点起来也不是什么难事。
     在这里居住的妖修们生活都颇为规律，这里也不常用夜明石之类的物件来照亮，日出而作日落而息，规律的仿佛清修的修士，却没有那份子严苛，倒是有种世外桃源般的闲适。
     洗漱一番后，万瑾将自己的衣衫和长发理了理，便朝着古树走去了，半路上碰到了变回原形玩耍的金蒲和金英，两个人见到万瑾，变回了人形，说是要和她一起去看看古树。
     “古树很好相处的！我们经常去那里玩，有什么不懂得也可以去问，古树懂得很多，什么都知道！”路上，金英非常兴奋，小脸红扑扑的，“我第一次化形的时候，没化好，还是古树帮的忙呢！”
     “你们的原型是——蒲公英？”万瑾好奇道。
“嗯！”金英点点头，“我们是烁金蒲公英一族，所以很擅长飞来飞去，从很高的地方掉下来也没事的。”
     说罢，他又问道：“大姐姐是哪一族的呢？”
“我？可以算是万花一族的吧，”想了想，万瑾还是用了这个说法。
     “真的吗？”金英的眼睛一亮，“我们这里正好有个地方叫做万花谷呢！”

第五十七朵花

     万花谷。
     这样一个熟悉却又很久未曾听到过的词，在这样一个地方，以这样一个方式被提及，万瑾不禁有一瞬间的恍惚，她记忆中的万花谷，游戏中那个宛如世外桃源的地方，莫名的模糊了起来。
     她心神陡然一震，仿佛被什么当头一喝，整个人都僵在了原地。
     “大姐姐？”金英抬着头，疑惑的叫了声。
     在他的眼中，大姐姐突然变得好奇怪，一动不动的站在那里，脸上的表情也好奇怪，他从没见过这样的表情。
     嘟了嘟嘴，金英扯了扯万瑾的衣摆，想要将她从这种奇怪的感觉中扯出来。
     “怎么了？”万瑾突然回神，低下头，笑着看着面前金灿灿的小正太。
     金英睁大眼睛看着面前非常非常好看的大姐姐。
     大姐姐明明是在笑着的，为什么他觉得大姐姐并不开心呢？
     他皱着眉头苦思冥想，突然灵机一动，从怀中拿出了一朵淡紫色的小花，递给了万瑾，眨巴眨巴眼睛：“这是我上次去万花谷采的！那里很漂亮，有很多很多花！”
     万瑾垂下眼，看向那朵和她的花形时几乎一模一样的小花。
     “谢谢，”她轻声道，“这是什么花？”
     “唔，好像叫做重瓣莲，”金英想了想，“这种花万花谷那里遍地都是！好像很久很久以前不是叫这个名字的，不过有一朵重瓣莲很厉害很厉害，然后就给他们一族取了这个名字。”
     万瑾轻轻抚摸着淡紫色的花瓣，脆弱而柔软的 触感传来。
     千琳抚摸她的花瓣的时候，是不是也是这样的感觉？
     “万花谷不远，如果你想去的话，见过古树后我们可以去看看，”金蒲觉得万瑾心情不怎么好。或许和金英提到了万花谷这个名字有关，便建议道。
     万瑾点了点头，道：“有劳了，那我们就快点去古树那里吧。”
     “好的！”金英欢呼道。
——————分界线—————
     远看已经有几分遮天蔽日的感觉，走近一看更是壮观，这棵古树也不知活了多久，主干粗壮，黑褐色的表皮起起伏伏，上面还生长了不少依附性的灵药，头上就是古树茂盛的枝叶，将阳光完完全全挡在了外面，却也不显得阴森。
     古树灵力纯净，越是靠近就越能感受到那宛如净化般的气息，金英和金蒲幸福了眯了眯眼睛，万瑾也深吸了口气，感受着身体中灵气的流转。
     幸好，幸好。
     她在心中细细念着这两个字，表情看似云淡风轻，纤长的手指却紧紧的攥了起来，指间青白，掌心被掐出了深深的痕迹。
     许久，她缓缓的朝着古树走了过去，将自己的手掌贴在古树粗糙的树干之上。
     “古树，我们又来啦！”金英软糯糯的道，“大姐姐是从修真界来的！要在这里住几天，所以我们就过来说一声！”
     万瑾带着沉静的笑容看着面前的这棵树。
枝叶发出了沙沙的声音，惊飞了上面嬉耍的几只鸟儿，鸟儿拍拍翅膀飞走了，落下了一片嫩黄的羽毛。
     古树粗壮的树干微微起伏了一下，然后，低沉而苍老的声音仿佛从四面八方响起一般，但仔细一听，又仿佛来自于这树上的每一片树叶。
     “你们又来了啊，还带了朵花过来，真是一点儿清净都不给我这个老头子。”古树发出了低沉的笑声。
     “我们是来玩的啦，大姐姐新来的，所以过来打个招呼！”金英眯了眯眼，小跑几步抱住了古树的树干，“前几天我又学会了一个新的法术！不过和姐姐用的不一样，所以来问问！”
     “你们虽为同族，不过灵力属性不同，自然用的方式不同。”古树似乎并不因为这样的问题而感到无趣，反倒是细细讲解了一番。
     金英和金蒲认认真真的听着。
     说完了，古树又道：“你们带来的这朵花，可不是什么新来的了，说起来，倒是从这妖界出去的才对。”
     万瑾微微一怔，但是，并不惊讶。
     她只是没想到，古树会这么轻易的将这个事实说出来罢了。
     “世间万物皆随缘，说与不说，对这结果，并不会有什么影响，”似乎知道她心中所想，古树的声音中带了一丝缥缈，“你既然来到这里，也是注定的。”
     “可不是我想来的啊。”万瑾突然低低的一笑，眉眼弯弯，但是眼中的情绪却浅淡到近乎消失。
     古树没有说话。
     “我能问您一个问题吗？”她抬头，看着繁密的枝叶。
     “可以。”
     “何谓‘堕仙’？”
     这次古树沉默了很久。
     万瑾也不着急，静静的站在那里，带着浅浅的笑容，等待着。
     良久，古树苍老的声音终于传来，只是这声音中，却莫名的带了丝叹息。
     “此界之上，是为仙界，修魔也好修真也罢，若有一日能飞升成仙，便得将这修真界或魔宗抛在身后，永世不得再回头。”
     “倘若执意要逆仙界而下，重回此界，毕将粉身碎骨，神魂四散，且受天道之罚，永世不得超生。”
     “此为堕仙。”
     万瑾闭了闭眼，再睁开时，眼中却带着一丝怅然。
     “你觉得她这样做，很辛苦对吗？”她与其是在对着古树说着，倒不如说在对着自己说，“可是，我又怎么办呢？”
——————分界线—————
     和古树一谈，终究是以沉默收场。
     万瑾知晓这株存在已久的古物心中有着自己的偏爱，没有谁能做到绝对的公正，也不去怨恨些什么，就如同他说的，世间万物皆随缘，最终留下来的会是谁，还没有一个定论。
她摸了摸心口的印记，终于是下定了决心。
     不管结果如何，至少，还有一个人在等着她回去。
     她不知道虚假的有多少，真实的又是哪些，但她和千琳相处的那些日夜，是真实的，那就足够了。
     想到这里，她突然觉得，过往的记忆仿佛是梦一样。
     “大姐姐！”金英从后面跑了过来，手中还拿着古树送给他玩的小叶笛，笑容暖暖的，眼睛亮亮的，“我们接下来去万花谷吧！听说花海那里又开了许多花，特别好看！”
     “花海啊，”万瑾弯了弯嘴角，“以前我也喜欢去那里，花海可是蹲花花的一个好地方啊，有时候还能看到有人在那里炸烟花。”
     “炸烟花？”金英眨了眨眼睛，“烟花是什么？”
     “烟花啊，就是炸了之后可以刷刷屏，然后截截图的东西，”一边走，万瑾一边念叨着，“想当年我也准备了橙子放在包里准备去花海炸给小号来着，结果还没成就过来了，真是，就算弄也不弄个好一点的，不能弄个我成功炸了橙子的吗……”
     “不懂，”金英诚实道，“不过万花谷里有金橙花，用灵力输入一句话后，它会砰砰砰的炸开，然后字就会飘到天上去，特别好看！”
     “没错，就是那个……”
     一个曼妙的身影带着两个金灿灿的身影慢慢远去，古树的每一片枝叶都是他的眼睛，此刻的他看着万瑾远去的身影，仿佛看见了当年那个孩子执意离开的背影。
     兜兜转转，就像又回到了原点一样。
     而万瑾三人，在行走了大半天后，终于走到了万花谷。
     其实并不需要步行，只是金英和金蒲今日也没什么事，本来一路上就是打打闹闹的，而万瑾也很想慢慢走去，所以他们就用了大半天的时间来步行，终于看到了万花谷的入口。金英和金蒲化成了绒绒的蒲公英跳了进去，然后飘飘荡荡而下，像是漫天的金色雨一样。
     万瑾也架起大轻功跳了进去，与其说是大轻功，倒不如说是灵力覆于脚下，踏着空气，借助冲力向前罢了，虽然也可以随手摘一片草叶，凭依草叶而立，不过这种类似于大轻功的方式也挺不错。
     她踏着风缓缓落地，入目便是熟悉的景色。
     万瑾慢慢走着，从落星湖到逍遥林，从三星望月俯瞰整个花谷的景色，又沿着寻仙径去了仙迹岩，听了会儿曲，看了会儿画，在那书中之前摆弄了几笔。
     绕了一圈后，她终于踏入了花海。
     花海是万花谷最为出名的地方之一了，此刻亲临实地，确实是不负盛名。
     满地的姹紫嫣红，蓝紫色的树木在远处朦胧成了一片，宛若仙境一般，不远处有条河，河水清澈，带来丝丝的水汽。
     逛够了花海，万瑾寻了个地方坐了下来，顺便喊金英和金蒲赶紧回去，待到二人已经不见了身影，这才对着虚空中的一处，笑着道：“还不出来？”
     “你等这一刻已经很久了吧，不惜当着千琳的面发动妖结阵，强行把我带到这里来，不就是怕最后的时刻千琳若是在我的身边，你绝对没有成功的可能，不是吗？”
     虚空中，竟是逐渐浮现了一个人影，紫黑色长裙，如墨的长发，只是身形有些不够凝实，虚得很，仿佛风一吹就会消散，连带着脸也看不真切，全身只是个模模糊糊的轮廓。
     “连个稍微实点的都凝不出来，没想到你已经虚弱成了这个样子，怪不得坐不住了。”万瑾看着这虚影的样子，心下了然。
     虚影的身体上泛起了阵阵涟漪，带着几分嘶哑的声音传来：“我要见她！”
     “可惜，她已经死了，”万瑾漫不经心道，“看来你确实只剩下一道执念了，连人都分不清。”
     “我要见她！我要见她！”那虚影只是重复着一句话，连身躯都时隐时现，怕是情绪激动过头了。
     “你不是天天都能见到她吗？”万瑾笑了笑，“我所见便是你所见，我几乎每日都与千琳在一起，你又何必这样。”
     “或者说，你早就意识到了，她已经死了，对不对？”
     虚影嘶哑的声音骤然停住，猛然朝着万瑾冲了过来，死死地掐住她的脖颈，被万瑾侧身躲了过去，神色冷淡的握住虚影的双手。
     “千琳和她之间，只能存在一个，所以千琳活了下来。”接触到虚影的地方火烧般疼痛，万瑾压抑住了心口泛上来的腥甜，“而我和你之间，也只能活下来一个。”
     “我会吞噬你。”
     虚影发出了嘶哑的怒吼，声音宛如咆哮的巨兽，震得万瑾一阵气血翻腾：“不过是区区一个凡人的灵魂！你凭什么来吞噬我！”
     “凭你早就不应该存于世间！”万瑾咬着牙，死死地抓住虚影，“堕仙之后，若是你真有绝对的能力吞噬我，就不会伪装成一个系统，也不会融合的时候去篡改我的记忆，更不会被我窥探到你的记忆！”
     “天道一直都在找你残存的执念，你若是不借助我这界外的灵魂苟且偷生，早就被天道吞噬了！”
     “而现在，你觉得我会放任你占据我的躯体吗？”万瑾咳出了鲜血，但是眼神却凌厉得很，“你怕是绝对没有想过，从你融合到这具身体的那一刻，就有被我吞噬的可能！”
     “在我能够化你的能力为己用的那一刻起，你就应该知道，我已经占据了上风！”

第五十八朵花

     与此同时，魔宗。
     摄灵殿那里的情况尚不明了，锦绣阁这边到处是魇的人，千琳凭借这暗地里的一些势力给他们找了个容身的地方，不是不想出去，最初，他们觉得这魔宗目前太过于混乱，思忖了许久还是决定先离开，可是，这两界之间的通道居然被强行关闭了。
     修真界和魔宗不在同一界，都处在同一层次上，若是要来往也不是多难的事，只是似乎有人将整个魔宗都封闭了起来，进也进不去，出也出不来。
     千琳一行人暂时在锦绣阁这边住了下来。
一间隐蔽的房屋内，千琳正盘坐闭目休息，突然之间，一阵细密的疼痛从心口处泛了出来，她瞬间睁开眼，低头看向心口处的印记。
     印记像是火烧一般的灼热，有那么一瞬，散发出了强烈的光芒，而随即消逝，连原本的颜色看上去都黯淡了许多，仿佛下一刻就将消失。
     千琳意识到，万瑾出事了。
     她心神有些不稳，带着压迫性的气息四散而开，惊动了正在修炼的其他几人，苏祁稳了稳有些翻滚的气血，朝着千琳的方向望去。
     在他的印象中，千琳的情绪一向控制的很好，极少出现因心神动荡而引发灵力不稳的情况，虽然他们目前的境况不明，大家都有几分烦躁，但是千琳这几日却表现的淡定得很。
     难道是——
     “碧氤，能看看最终留下来的会是谁吗？”千琳看向一边的碧氤，问道。
     碧氤微笑着点了点头，随后发动了天赋洞彻，浅绿色的光晕从她的眼中散开，眨眼间，连睫毛都仿佛染上了浅浅的绿色。
     良久，她闭眼，随后缓缓睁开，道：“万瑾的情况，我看不到。”
     “为什么？”千琳皱了皱眉头。
     “她不是此世之人，”碧氤浅笑着，“洞彻只能看透此世的事情。”
     “堕仙后仍然不算此世的人？”
     “不，”碧氤摇了摇头，“堕仙者归入此世，但是由于堕仙之人和万瑾牵扯过多，而万瑾的灵魂才是真正不属于此世之人，因而二者的情况均无法看透。”
     苏祁听了这番对话，好一会儿都没有反应过来，堕仙他是知道的，这种东西虽然隐秘，但是作为炼丹师，各种杂七杂八的古籍都有涉及，知道也不奇怪。
     但是这堕仙实在是太过于罕见，不是每一个飞升者都有能力重返此界，就算侥幸突破了两界的屏障，被天道直接轰死的可能性也极大。
     至今，他听说过的堕仙者不过两位，一位据说是因犯下重罪不得不堕仙，却仍在返回的那一刻被天道所惩，尸骨无存，至于神魂是否尚在，无人知晓，另一位据说是其爱人，追随而来，只因是灵药化形飞升，残存一抹流魂躲到妖界去了，之后的事情，就再没有记载。
万瑾……什么时候和她们扯上关系了？
     那边，千琳突然开口解释道：“青堕一战，我消失三年，实际上，是和其中一位堕仙者的神魂进行了三年的吞噬之战。”
     “那人仅残留些许神魂，但却是飞升之后层次的神魂，她在试图夺舍我的同时，也在收集天地间她逸散出来的能量，想要在她成功夺舍后实力能够恢复到一定层次，可惜——”
     “千艳一族有一种天赋便是作用于灵魂之上，在最后一刻，我反将她吞噬，同时也吸收了那些能量，这才使得实力在短时间内飞速上升，而之后的事情，你们都知道了。”
     那三年的事情，千琳以往从未说过，而苏祁那时正是失魂落魄的时候，只想寻一个地方好好静静，所以，这件事就这么被放了下来，虽然不是什么隐秘的事情，不过若是苏祁他们不主动问，千琳也是懒得说的。
     “那万姑娘她又为何会与另一位堕仙者有所牵扯？”
     提及此事，千琳面色微沉：“我吞噬了那份神魂后，身上难免带了些那人的气息，而另一个堕仙者还留有一丝残念，想必不会就这样在妖界过一辈子。”
     “我本以为阿瑾是上古遗留下来的某族，但之后，随着阿瑾实力慢慢的提升，我竟是在她的灵魂中感知到了另外的气息，而那气息，明显对我身上的气息很是喜爱。”
     “我这才意识到，另外一个堕仙者必定是隐藏在了阿瑾的魂魄中，有一日和阿瑾聊天时，她随口间无意中透露了关于‘系统’一事，联想起之前她曾提及的任务和自己的特殊天赋，想来这堕仙者是伪装成了某物，并且为了接近我，以一种特殊的方式给阿瑾下了任务，为的就是接近我身上，属于那人的气息。”
     “但是，那位灵药堕仙者绝不会甘心于这样，随着阿瑾实力的提升，加上她已经将当年天道之下残存的本体寻回部分，定会寻个时机吞噬阿瑾的魂魄，我本想着魔宗的气息或许能压制那人的魂魄，却没想到，那人竟然是魔宗出身，修魔而飞升的。”
     苏祁神色中有着担忧：“这样说来，万姑娘被带入妖界，其实是那人想要趁机吞噬她的魂魄？”
     “我隐约察觉到，自从阿瑾能够自如掌控自己的能力时，已经有反吞噬的可能，而那人，也等不及了，”千琳眼中划过一丝冰冷，“我本想在她现身的一刻将其神魂粉碎，结果，却被她钻了空子，将阿瑾带去了妖界。”
     万瑾觉得，自己这一觉睡了很久。
     她和那抹残魂打了很久，在意识海中，而她的躯体，在花海漫天的美景和满地的花草中，静静的躺着，宛如沉睡般。
     她其实有时候能够感知到外界的事情，比如花海下雨了，雨水打在身上，湿湿的凉凉的，这让她有种很熟悉的感觉。
    那抹残魂躲进她的灵魂时，难免的，被她窥探到了记忆，那是她为了完全掌握能力闭关时发现的，那些不甚清晰的画面，其中，就有这样一片花海。
     而就在那一刻，她被篡改的记忆，也打开了一条缝。
     原来，她其实作为一朵花，在万花谷生活了那么久啊。
     从异世来的一抹魂魄，到花谷中一朵普普通通的重瓣莲，她懵懵懂懂的学着如何当一朵花，也懵懵懂懂的吸收着灵气，看着花海中来往的小动物，和过来采花的小孩子。
     那时她特别害怕被采走，战战兢兢了好久，后来才知道，妖界的众人，对于已经开了灵智的小花朵，都是很关爱的。
     后来，又过了很久很久，久到她思维终于慢慢清晰了起来，久到她慢慢回忆起了前世的事情，那些来花海玩的妖修开始频繁的提起一个名字——千琳。
     她愣愣的听着，千琳这个人，似乎是有一半的妖兽血脉啊，千琳这个人，在妖界也很出名呢。
     虽然，前世她并不怎么追星，可是，这异世界的名人，还是好想看看啊。
     又过了快一百年，她突然感觉到灵魂一阵动荡，似乎有什么东西强行侵入了，再接下来，她就失去了意识。
     那抹残魂为了躲避天道，藏身于她的魂魄中，同时窥探并篡改了她的记忆，让她以为，自己带着一个系统，而万花谷，变成了前世的一个游戏，她的记忆，也结合了曾经的事情，将这段被篡改了的记忆弥补的合情合理。
     她本是异世的魂魄，与这个世界总有几分隔阂，若是一直这样格格不入，终有一日，她会被那抹残魂吞噬。
     幸好，幸好，她遇到了能让她真正存于世的人。
     ——————分界线—————
     躺在花海中的那个身影，终于有一天，醒来了。
     在树上叽叽喳喳的小鸟，歪着头好奇的打量着这个一动不动了好久的东西，扑腾翅膀小心翼翼的飞到了一边，又看了一眼，终于是耐不住好奇，飞到了那团东西最高的地方，黑黑的一团，后面长长的披下来。
     小鸟刺溜刺溜的没站稳，那里怎么这么滑，它扑腾扑腾翅膀又飞走了。
     万瑾刚从漫长的沉睡中苏醒，刚刚起身，突然感觉脑袋一沉，有个毛茸茸的东西落了上来，又走了，还留下了“叽”的一声。
     她一愣，随后哑然，这毛绒绒的东西，怎么都喜欢往他的头上跑。
     花海还是原来的样子，一片蓝紫的花，万瑾伸了个懒腰，露出了一个舒心的笑容。
     最终留下来的，还是她。
     万瑾迫不及待想要见到千琳了。
     她踏着风出了万花谷，然后直奔古树而去，风吹动着长发，她下意识的理了理，却发现，自己的头发居然长到了脚踝。
     若是在吞噬之时吸收了残魂中的能量导致毛发过度生长好像也能说得通，但是再怎么要长到这么长，该不会是——
     万瑾缓缓降落在古树边，一眼就看到了两个金灿灿的脑袋。
     另一边年长些的是金蒲，而另一边的是——
“金英？”她不确定的喊了一声。
     “是，”金英应了一声，看着万瑾，眼中有着惊喜，“你终于从万花谷出来啦！”
     这到底过了多久，让一个水嫩嫩的小正太都长得跟她一样高了！
     “这……到底过了多久？”
     “在万花谷吗？”金英爽朗一笑，“已经五年啦，我们本来担心，你一直躺在那里动都不动，不过古树说没事，所以我们也就离开了。”
     “古树还说，你要是出来，肯定第一时间会来这里，今天正好是传送阵开启的日子，你要出妖界吗？”
     五年了。
     万瑾觉得自己在一片一片碎成渣，然后又碎成灰，风一吹，就飘走了。
     完蛋了啊啊啊！
     万瑾抱着头，几乎不敢想象千琳再次见到她会是什么样的反应了。
     会不会直接被恁死啊！
     “出，当然出！”早死晚死都得死，不如早见早超生，万瑾视死如归的踏入了传送阵，心中仿佛被草泥马践踏过一样，碎成了泥。
     就在传送阵启动的一刻，她仿佛听到了古树的叹息声。
     那遮天蔽日的巨大树冠，树上茂密的树叶，发出的沙沙声，像是哭泣，又仿佛是哀鸣。
     那抹残魂也是从妖界出去的，而她，说起来，不也是从妖界出去的吗？
     不管古树偏心于谁，最终留下来的人是她，那就足够了。
     一踏上修真界的土地，万瑾就立刻开始找寻千琳的方位。
     她与千琳有过伴生契约，这次她恢复了曾经在花海中生活的记忆，也想起了一些关于伴生契约的事情，妖界的众人对开了灵智的花朵很好，知道她是一株灵药，还会特意为她讲解一些知识。
     通过伴生契约，她能够感应到千琳所在。
     结果——
     “怎么还在魔宗？！”万瑾有些意外，这都五年了，他们怎么还没从魔宗出来？
     或者说，后面又去了一趟魔宗？
     万瑾不清楚，但是她还是直接去了两界的通道，想要闯入魔宗。
     那抹残魂本就是修魔而来，吞噬了之后，她现在也相当于半仙半魔，就不用担心什么伪装的问题了。
     然而，她发现，两界的通道居然被关闭了。
     这到底是怎么回事？
      万瑾忧心忡忡的找了一座修真者的城镇，找了个人打听了一番消息，她本来在入妖界前就是元婴修为，这还要归功于那抹残魂无时无刻不在收集着当年天道之下残存的能量，同时那残魂修的又是杀之道，进阶本就快，这五年间，她在和残魂的斗争中，实力也无声无息的又上了一个台阶。
     被万瑾找到的那个人，一见面前之人修为深不可测，也不敢胡言乱语，便是将这几年来的事情仔仔细细的说了一遍。
     “……早在五年前，这魔宗和修真界的通道就突然被关闭了，现在是里面的人出不来外面的人进不去，本来大家想着这样也好，从此就和魔宗井水不犯河水了，结果不知从何时开始，却时不时有魔气从魔宗弥漫到了修真界，这可是从未有过。”
     “而且这魔气四散的速度是越来越快，大家都在担忧，想着这魔宗又在玩什么鬼把戏，各大宗门都出了人手，在各处净化着魔气，可是速度却赶不上魔气散出来的速度……”
     千琳他们，原来是被困在魔宗之中了吗？
     修真界尚且如此，那魔宗内部肯定没好到哪去，很有可能，已经是一片混乱了。
     万瑾想了想，准备使用伴生契约的另一项能力。
     听闻，若是伴生契约二人心意相通，其中一人就能突破空间的阻碍，到达另一人的身旁。
     她和千琳，应该可以吧？
     ——————分界线—————
     魔宗，已经看不出来是什么地方了的地方。
     这五年内，魔宗算是陷入了有史以来最为混乱的状况。
     被六大势力环绕着的宗主所在之殿，忽有一日，突然出手封闭了整个魔宗与修真界相通的通道，这在魔宗的历史上绝无仅有。
     虽然魔宗与修真界历来水火不容，但也绝不会闭门不出，且不说有些魔修的功法需要吸取修真者的血肉和灵力，就拿修真界比魔宗不知丰富了多少的资源来说，总会有大把的魔修潜入修真界。
     而现在，销声匿迹多年的魔宗宗主一出手就是这样的大场面，这使得魔修们都有些措手不及。
     然而，这只是一个开始。
     从魔宗被封闭的那一刻开始，宗主殿处突然传来一阵令人心神一震的轰鸣，似乎有什么庞然大物即将挣脱而出，翌日，浓郁的魔气从宗主殿中蔓延而出，一开始仅在中央区域弥散，随着时间的流逝，逐渐遍及了整个魔宗，再往后，竟是突破了两界的限制，向着修真界蔓延。
     千琳一行人实力摆在那里，对于魔气都有一定的抵抗能力，只是却困在魔宗无法出去，这五年内过的也不是太差，只是千琳心中惦念着万瑾，始终处于低气压的状态之中。
     “魔宗宗主在等待一人到来，”碧氤面对这样的情况，微笑道：“现在所做，是他最终目的的准备。”
     “留下来的那人，会是谁？”千琳低气压久了，每日必问一句话。
     “不知。”碧氤同样回这样一句话。
     苏祁在一边看的是连连摇头，只盼望万瑾最终能够成功，现在他们出不去，外面的人也进不来，想必就算有什么消息，这里也收不到。
     ——————分界线—————
     万瑾成功的到了魔宗，一落地，差点没被这里的魔气给呛到。
     虽然她并不怕魔气，但一下子遇到这么浓郁的魔气扑面而来，实在是有些目瞪口呆。
     怪不得都弥漫到修真界去了，这里都浓成这样了，再不散散就得液化了吧！
     她环顾了四周，发现自己落脚处居然是一间普普通通的屋子。
     然后，她看见了苏祁尚未反应过来，还有几分僵硬的表情。
“下午好？”万瑾试探性的打了个招呼。
     “你你你——”苏祁一个字憋在嘴里半天没说出下文，结果身后突然一阵风传来，他回头一看，只见一个人影掠过。
     师姐真是好速度。
     万瑾面带微笑，心里紧张的不得了，看着面前气压似乎有点低的千琳，眼珠子转来转去，上下偷偷打量了一番。
     千琳面无表情的看着她，良久，突然问了一句话：“你觉得我是谁？”
     万瑾顿时明白了。
     千琳知道她这几天和一抹残魂在做着斗争，若是她赢了，那自然是好的，若是那抹残魂赢了，那现在这句身体中装着的，就不是万瑾了。
      她眯了眯眼，突然觉得没有那么紧张了。
    “这个啊，自然是——”万瑾故意停顿了，“千琳大变态大魔王不阴测测的笑不舒服斯基——唔！”
    千琳堵住了她后面的话。
    她感觉到一个灼热的吻落了下来，带着整整五年的思念和焦灼，那样沉重的情绪透过这个吻，也传到了她的心中，万瑾觉得眼睛莫名有些涩，她伸手抱住了千琳，然后轻轻的回吻，这举动就仿佛是点燃了草堆的一粒火星——
    “咳咳。”修澈面无表情的咳了两声。
    脸皮薄的万瑾头脑终于稍微冷静了点，坚定而果断的抽身而出，看着千琳黑下来的脸，突然觉得这场景很有趣，便带着小小的笑容又拥抱了千琳一次。
    我回来了，回来的人，是我。
    “现在可是危机关头，”苏祁一本正经道，“魔宗形势都乱成这样了，我们应该——”
    “所有的人都到齐了，”碧氤突然开口，“魔宗宗主等待的那人已来。”
    接下来，就是最终的局了。
    “魔宗宗主等待的，是万瑾还是那个堕仙者？”苏祁问道。
    碧氤摇了摇头：“万瑾非此世之人，而此次事件和她牵扯过多，我无法看到详细情况。”
    又是和过去几年一样的回答。
    看来，他们是非得去一趟最中央的宗主殿了。
    此次一行，恐怕也是弄清全部因果的时候，而万瑾，看着远处冒着黑气的宗主殿，神色一暗。
    ＃＃＃
    空旷的大殿中，华丽的座椅上，有一人坐于其上，浅褐色发，笑容温和，眼神冷淡。
    殿门大开，像是在等待着什么人的到来。
    宗主殿禁空，凡来者必将步行而至。
    座上那人用手轻轻地撑着头，微微阖上眼睑，轻声哼着一首曲儿，那歌曲断断续续没有个调，但是被温润的男声这样哼出来，却带了几分隐约的压抑和渴望。
    快了，就快了。
    他瞳孔的颜色很深，深的仿佛看不到底，不够纯粹，暗含着污浊，却也是极其适合他的。
    能不适合吗？漫长的岁月耗在这座宫殿之中，他一天一天的笑着，压抑着，那浓重的情绪最终化作抹不开的污秽。
    殿外传来了脚步声，很轻很轻，是修真之人独有的，可惜这片大殿的地面用的都是特殊的材质，哪怕是最为轻微的扰动，也能带来响动。
    外面的人也意识到了这一点，干脆坦坦荡荡的走了进来。
    五个人，一个碧华隐月花的遗族，一个剑修，一个炼丹师，一个局外之人，还有一个——
    他笑意加深了：“欢迎你们的到来。”
    柳秦。
    万瑾看着不远处的那人，心中暗道了好几声卧槽。
    果然boss总是隐于众人之中这个定理是成立的吗！谁能知道当时乾渊之城的那个气质温和的修真者会是魔宗的宗主！
    不是说宗主都销声匿迹好久了吗！
    魔宗的大boss都能大摇大摆的在修真界中晃悠了，这修真界迟早药丸！
    “我等你很久了，”柳秦的目光一直没有离开万瑾，“当时，我还特意离魂而出，费了百般力气，才得以在修者界中见到你。”
    万瑾内心“呵呵”一声：说了一句怎么都会说的话，“你有什么目的？”
    柳秦的目光灼热到渗人，他慢慢向着万瑾走过来，但是没有走近，离着一段距离就停下来了，微微一笑：“目的其实并不重要，不是吗？”
    “这盘棋，终于到了最后一子的时刻，参与的人很多，每个人都是棋子罢了。”
    “不过，这天下中，却有几个异数，一是你旁边这位，她始终游离于棋盘之外，实在是让我费了一番脑筋。”
    “另外一个，就是你了。”
    柳秦闭眼，脸上露出了宛如朝圣一般的笑容——
    “没有你，这局棋，根本无法开始。”

☆、第五十九朵花

空旷的大殿中，万瑾沉默地看着面前这个笑容中透着丝丝诡异的人。
    最初见到柳秦的时候，见他气质温和，举止有礼，整一个修真界的名门正派，自带书卷气息，谁知居然会是魔宗的宗主，还是病态黑化系的。
    这年头，实力强大的都精分了。
    这个柳秦，究竟有什么目的？
    “当时听闻你从妖界出来了，我就想着，一定要去见你一面，”柳秦脸上仍然是那种笑容，偏了偏头，看着万瑾，污浊的瞳孔中闪过一丝狂热，“我特意将那副画像放在那里，特意想让你看到，而你看到的时候，居然一点反应都没有。”
    他的声音突然低了下去。
    万瑾皱了皱眉头。
    这人难不成希望她有什么反应？
    那副画像是重瓣堕仙莲，说白了，就是那抹残魂，同为重瓣莲，残魂飞升之后自然和普通的重瓣莲不一样，而她自己也有所意识，将自己命名为重瓣堕仙莲。
    也就是说，柳秦真正想要等待的人，是那抹残魂。
    这也说得通，从她到魔宗的那一刻，残魂表现出来的种种异常就已经证明了，她来自于魔宗，后来万瑾窥探到的些许记忆，也证明了这一点。
    那么，现在是她吞噬了残魂，那这个魔宗宗主一定是——
    柳秦像是突然间沉默了，但是下一秒，他用一种极度狂热的语气喊了出来。
    “太棒了！所以说你真是太棒了！看似平凡无奇的魂魄，居然能抵抗住曾经飞升的灵魂！”
    “我本来想要用那副画唤醒她残魂中的意识，但是，你是个奇迹！我就知道，能够跨越不同世界的屏障，无声无息瞒过天道降临的人，本身就是一个奇迹！”
    万瑾：“……”
    这人脑子有病。
    柳秦狂热的表情突然一收，眼睛微微眯起，嘴角勾出了一个微妙的弧度：“也就只有这样的你，才能完成这最后一步。”
    他不紧不慢的在殿中踱着步，似乎并不将千琳等人放在眼中，见他们均保持着防御和警惕的姿态，不屑的笑了笑，又摇摇头，露出了一个温和的笑容。
    “碧华隐月花一族的也来了啊，使用过湮灭的你，想必是知道了当年我灭了上古四族的原因，对吗？”
    碧氤带着不变的浅笑，连个余光都没有给柳秦。
    “连仇恨的能力都失去了，”他轻声道，“所以，我一直觉得，所谓的圣族，说到底就是天道的傀儡罢了。”
    “不过，若是不出手毁了你们，天道又怎么会出现漏洞呢？”
    “你知道我被天道镇压在这里多久了吗？”柳秦舔了舔嘴唇，这样一个动作，被他做出来，让万瑾一阵恶心，“有正就有邪，天道又凭什么镇压我呢？”
    “若是天下之人心中都是所谓的纯洁无暇，我又怎么会诞生？你们说对吗？”
    “天道让上古四族作为阵眼，来镇压我的存在，可惜啊，所谓上古，随着时间的流逝，也不过消弭于茫茫岁月中，除去了你们，天道就无法完全的镇压我。”
    “不过，这还不够，不够，”柳秦又用那种痴迷带着狂热的目光看着万瑾，“只有不属于此界的魂魄，完全游离于天道之外的人，才能——”
    他的话没有说完，千琳突然冷冷的挥出了一剑，直直的刺入他的心口。
    柳秦不躲不闪，那一剑穿过胸膛之时就仿佛穿过了虚影一般，柳秦的躯体有一瞬间的消散，又在下一瞬间凝聚了起来，万瑾定睛看去，凝聚成他的那些东西，居然都是魔气！
    “我本就是生于魔气！你们是杀不了我的！”
    柳秦眼中泛出了赤红：“千琳是吧，确实是惊才艳艳，可是没有用！这世间从来不缺少的就是天才！只可惜你差一步就将飞升——啊啊啊！”
    千琳眼中金色溢出，跳动的火焰从她的手中四散，接触到柳秦的一刻，竟然将他的身体逐渐划去，那种被生生灼伤的痛苦，让他的脸庞一阵扭曲。
    “没有用的！这不过是一具躯体罢了！”柳秦猛然挥手，殿内瞬间被浓厚的魔气充满，他隐藏在魔气之后，只有通红的双眼在散发着微光，“上古四族已亡！哪怕我不能突破天道的镇压，毁了修真界也是可以的！”
    “只要我愿意！整个修真界瞬间就会被魔气所吞噬！”
    殿内除了他的怒吼声，众人均是沉默不语。
    “万瑾，游离于天道之外的魂魄！”魔气后柳秦露出了一个诡异的笑容，“只有你的献祭，才能让我真正的脱离天道的镇压。”
    “选一个吧，在这样浓郁的魔气之下，你的同伴将无一人生还，整个修真界也会化为魔气的口粮！到时候，只有你一人存在于这个修真界了！”
    他又放柔了声音：“而如果你心甘情愿的献祭，我会放过你的同伴，若是我心情好，说不定还会给修真界留一片净土。”
    “你们修真者不是都喜欢舍己为人吗？你的选择已经很清晰了，不是吗？”
    浓郁到几乎化为液态的魔气之中，纵然是千琳也无法自如的行动，苏祁靠着丹药和修澈的剑域，勉强支撑着。
    万瑾站在那里，残魂本就是修魔出身，她对魔气比对灵气还要熟悉。
    “到时候他们都死了，就算留你一个又有什么用呢？”柳秦轻声道，“要知道，活下来感受着一切的人，才是最痛苦的。”
    “来吧，做出正确的选择。”
    做出正确的选择。
    万瑾看着柳秦。
    这个人扭曲了太久了。
    她突然开口道：“在吞噬那株堕仙莲的残魂时，我窥探到了她的记忆。”
    她用堕仙莲来形容那抹残魂。
    “堕仙莲为了改变重瓣莲一族的弱小，多年苦修，终于得以化成人形，出了妖界，然后，被当时尝试脱离天道镇压的你带回了魔宗。”
    “当时的你，心中就已经酝酿好了一个计划。”
    “你知道，只有不应存于此世的灵魂能够助你逃离镇压，所以你带着玩笑的想法去培养她，让她爱上人类，在让她有能力和那个人类一同飞升，最后，在飞升前的那一刻，在她的灵魂中下了暗示。”
    “那个人类的堕仙，与其说是犯下重罪，倒不如说是被下了暗示的堕仙莲，亲手将她送到了那样的地步，而你深知在这一切之后，她必定会追随那个人类堕仙的脚步，而作为纯血脉的灵药，她能够躲进妖界，避开被天道完全毁灭的下场。”
    “化月森林对于高阶妖修的压制，也是那个时候，天道追杀她而残留的威压吧。”
    “没错，没错，”柳秦点了点头，“不过，这种无关紧要的事情，你又拿出来说什么？”
    万瑾的脸色莫名有几分黯淡：“我只是觉得，她们的事情，我若是不说出来的话，恐怕就将永远的消失了，虽然堕仙莲想要夺取我的躯体，但是她魂魄中的执念和怨恨我也能感受到，所以，我也想把她们的事情说出来。”
    “然后，我要说说其他的事情了。”
    万瑾平静的让人有些心惊。
    “你觉得异世的魂魄无声无息降临这个世界是个奇迹，但事实上，如果没有天道的同意，你觉得我能来到这个世界吗？”
    她漆黑的瞳孔中仿佛亮起了光，看着柳秦的时候，那光似乎要将一切污浊驱散。
    “是天道将我的魂魄带过来的，天道需要一个不属于此世之人，这样才能真正的杀了你。”
    “你一直在找寻着摆脱天道的方法，天道又何尝不在寻找着消灭你的方法呢？”
    柳秦瞳孔一瞬间紧缩，但是他笑了几声，似乎并不相信。
    “自从我成为那朵重瓣莲一来，天道一直向我身上输入着对抗你的力量，只是后来堕仙莲的侵入令我暂时失去的那段时间的记忆，”万瑾叹了口气，“直到现在，我才过来履行我来到这个世界的使命。”
    “活下来的人是最痛苦的，所以我不会让我的同伴，我最爱的人感受这样一份痛苦。”
    “有光必有暗，你的错误之处在于，光尚未生出神智，而暗却想要取代光的存在了。”
    万瑾神色淡淡的说了这样一段话，下一刻，她浑身散发出了刺眼的光芒，如同烈日一般，融化了大殿的地面。
    “我一直不敢回头看你们，也不敢停止我要说的话，因为我怕我一这样做，就再也没有勇气继续下去了，”在汹涌的魔气和刺眼的光芒之中，万瑾的声音闷闷的传来，“别动，千琳，还记得那支笔吗？”
    本想着冲向前去的千琳，硬生生的停下了脚步。
    “就是我闭关时候你买的那支笔，本来以为会送给我的，结果到现在都没有反应。”
    平日里处变不惊的人，突然之间觉得有些慌乱：“后来你出关后，我觉得材质不太好，就没送，你要是想要笔，我可以买给你，做也可以，反正炼器那么简单的事——”
    “你放在了玉盒里，然后我找到了，还看到了你刻的字，”万瑾的声音听上去很高兴，“回去之后，把那支笔剖开吧，我藏了自己的一颗种子在里面。”
    “不知道你的灵药培育学得怎么样，不过如果种的不太好，可以让碧氤帮忙送去妖界的万花谷，我以前在那里长大的，自然生长也长的不错。”
    “如果种得好的话，就自己种吧，因为这一次，我要正正常常的长大了。”
    “灵药从生长到化形要很久，如果你等不了那么久的话，也可以把我送去妖界的。”
    那片光芒最终宛如烈日一般，不仅笼罩了整个魔宗，连修真界也被覆盖，众人纷纷看着这从未有过的景观，有一种难以言喻的情绪逐渐的蔓延。
    光芒散去，宗主殿中一片寂静。
    苏祁轻轻的喘着气，魔气才散去，他还需要好好恢复一下，大家或多或少都受到了魔气的影响，但是这并没有什么，最让人担心的，反而是身体状况最好的千琳。
    他见过千琳生气时的样子，也见过过去的千琳黯然时的样子，但是此刻的千琳，面容看似平静，却让人觉得莫名的压抑。
    “她会回来的，”碧氤开口道，“完成天道使命后的她，已经是此世之人了。”
    “啊，我知道。”千琳从地上捡起了一片花瓣。
    那是一片淡紫色的小花瓣，平凡无奇的样子，带着很淡很淡的香味，边缘有一点点卷曲了，看上去一点都不好看。
    最后，那片花瓣被千琳收了起来。
    ＃＃＃
    修真界最近多了很多茶余饭后的谈资。
    一是关于魔宗宗主的阴谋，据不可靠渠道来源的消息，这个魔宗宗主居然妄图统治整个修真界，甚至不惜将这个魔宗作为魔气滋养的温床，差一点，整个修真界就降落在他的手中，而最后阻止了这一切的人，究竟是谁，还没个定论，但据不可靠情报，似乎和千弑者有所关系。
    这消息一出，修真界的所有人内心都颇有几分微妙。
    毕竟，千弑者其人，比起拯救世界这种事情，她更有可能做的倒是毁灭世界。
    不过，大家一想到最近的另一条消息，又突然觉得说不定是真的。
    因为，千弑者，她居然不天天撩各大门派和妖兽的巢穴了，居然认认真真的在学灵药培育！
    这个说出去谁敢信！
    他们本以为说不定是一时兴起，结果谁能想到，她居然还拜上了最擅长培育灵药的宗门，非要在那里学习，那个宗门的宗主迫于绝对的实力压制，一脸血的收下了这个弟子，收下是收下了，可有谁敢当她的师父？结果，千弑者就成了那个宗门谜一样的存在，好在一百年之后，把宗门蕴藏学的差不多了的千琳潇洒的离开了。
    这下子，整个宗门上下总算是松了一口气。
    又过了一百年，大家发现，这千弑者似乎越来越不爱往外面跑了，有时候好几年，都没有她一点消息，这可使她的后援团们哭碎了心。
    再过了一百年，听说天药宗突然大举进攻魔宗，将魔宗宗主死后残留的精英队伍魇全部消灭，其中一人也不知是惹了什么，竟然是被天药宗宗主千刀万剐而死，这还不算完，抽出神魂之后放在烈火中足足炙烤了百年才堪堪消散。
    又过了一百年，这天药宗宗主身边突然出现了一个小孩子，这个小孩子居然有着一头暗红色的头发，还特别黏宗主，但是出乎意料的是，宗主碧氤并没有不悦。
    而又过了一百年，逐渐淡出修真界众人视线的千琳，此刻正在对着一朵淡紫色的小花，一边浇着水，一边微笑着说着些什么。
    她的表情温和，若是别人见了，怕是会怀疑自己看花了眼。
    凶名远超魔修的千弑者什么时候有了这样的表情！？
    苏祁今日来拜访千琳，一进屋，就看到千琳带着微笑，嘴里念叨着：“都过了几百年了你还不化形就没见过你这么笨的灵药了化个形都要化了几百年，不对其实你现在连灵智都还没有生出吧真是遗憾了，以前让你好好学习笨鸟先飞还天天逃课，呵呵等你化了形看我不好好让你知道花为什么这样红……”
    苏祁：“……”
    “师姐，”他觉得自己有必要挽救一些什么，比如师姐在他心目中的形象，比如师姐本人的形象，“普通的灵药从生出神智到化形，这中间没个上千年是绝对不行的。”
    “你说的那是普通灵药，”千琳浇完了水，“我的小花当初不到一年就化形了的。”
    苏祁觉得自己一脸血。
    当初那是堕仙莲时时刻刻在吸收着当年她堕仙时的能量啊！本来就是飞升了的化个形能有多难！当初还是重瓣莲的堕仙莲化形绝对也是几千年打底的啊！
    学了一百年的灵药培育喂【哔——】去了吗！？
    “师姐，”苏祁正了正表情，“正常情况下，灵药化形绝不是那么简单的事情，至少应该等她生了灵智之后，再去寻得合适的——”
    “啪嚓”一声，桌上的花盆掉到了地上。
    苏祁僵着身子，突然不敢往下看了。
    这个花盆在桌上放的好好的怎么会突然掉下来！
    最关键的是，它貌似还是倒扣的，倒扣的！万一里面的小花朵摔出个什么好歹，苏祁心中泪流成河，这修真界说不定没毁在魔宗的手中，要灭在师姐的手里了！
    等等——师姐不是一直站在边上，怎么会放着花盆掉在地上？
    苏祁不动声色的瞥了一眼。
    不远处，一身白衣的千琳站在原地，一动不动，那个花盆果然是倒扣在地上，不过材质摆在那里，没摔碎，然后，花盆的边上，站着一个人。
    站着——一个人？
    ＃＃＃
    跨过世界的屏障，我终于又一次站到了你的身边。
    顺便说一句，你种花的技术还是不错的。
【完结】



