附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


第一章 农妇山泉有点田

注意！！！！

本修改文来自【改文小说群】群主无忧大人，谢绝任何转载，以免发生不必要的争论，多谢配合。
下面正文！


祝遥觉得自己是穿越了,而且穿越得毫无预兆,她前一刻还坐在电脑前跟人聊天,讨论公司新开发的网游漏洞问题。下一刻她就已经坐在了这个茅草屋里,手里还有她那只白色的鼠标。

她整整有十分钟没反应过来,瞅瞅手里鼠标,下意识的找了一下突然消失的电脑屏幕和主机。却只能瞪着前面一张破旧的桌子,哪来的显示器和主机,妈蛋她连键盘都找不着了。

“臭丫头,还愣在这里干嘛?”有人推门进来,扬手就朝她打来。下意识的一躲,手里那唯一的鼠标也被拍飞了出去,咕噜一下滚得没影了。

祝遥这才抬头看向旁边的人,这是一个很瘦的女人,头上的皱纹很深,深色的衣服夹着灰白,像是洗了很多次腿掉了色。浑身散发着一股,‘我是农村妇女’的气息。关键是她穿的是古装！！！

“你是谁?”

妇女顿时火了,“我是谁,你睡糊涂了,我是你老娘!赶紧出去烧水去,太阳都晒屁股了,还赖在屋里是想挨揍吗?”

妇女一击不中,转手一把又拎起了祝遥,不由分说就把人拉出了门。

祝遥觉得自己必须得解释一下,可惜她找不着机会,回过神来,她已经被扔进厨房了。

瞅着那间堆了半面墙柴火,和泥塑的土灶,祝遥觉得一定是她的穿越方法有问题。身上明明穿着自己的睡衣,什么都没改变,这证明她是身穿,那刚刚那个娘又是怎么出来的?明明是身穿,却用着魂穿的设定,这样真的好吗?最最关键的是,她连点火都不会,烧个屁的水啊!(´இ皿இ`)

虽然知道最近穿越跟买白菜一样的,流行的很,但怎么也轮不到她头上吧。她撑死就是个技术宅啊。

由于从小对计算机感兴趣,她毕业后,就一直从事着游戏开发的工作。跟着一堆的单身狗们,混在一起开发游戏。并打造出了在国内炙手可热的网游《仙御》,随着这游戏越来越成熟,她在公司的主要工作,就变成了维护。

查找游戏存在的漏洞,并进行修复等。就是传说中的bug。这样的人,穿越过来,一点优势都没有好吗?到底哪个混蛋让她穿越的,你出来,我保证不打死你!凸(｀0´)凸

三个月后一晃眼祝遥穿越到这个世界已经三个月了,周围的情况也了解了个大概,她住的这个地方的确是个小山村,由于村里大部分人都姓祝遥,所以叫祝遥家村,而自己的名字也叫祝遥,那天那个中年妇女就是她娘,是这个村里的一个寡妇,据说母女俩相依为命十多年了。

她曾经试图向这个名义上的娘解释自己的身世,可惜她没有相信,还被她强行压着去村口王大夫那里,说是要帮她扎针,在看到那一脸慈祥的中年大夫,一边摸着胡子,一边拿出十几根拇指粗的银针。

祝遥瞬间忘了节操为何物,一把抱住了她的便宜娘,痛哭流涕:“娘,你是我亲娘!”

“你终于清醒了?不再说胡话了。”便宜娘一脸心疼的抹着祝遥的眼泪,一边还不忘回头给王大夫点赞:“王大夫真是神医啊,你这针一出来我女儿就好了。”

“哪里哪里!”王大夫笑得很得意,转了转手里的银针道:“祝遥家娘子客气了,为了保险起见,我还是给遥儿再扎两针吧,以免复发。”“……”复发你妹啊！

总之,往事不堪回首,从那以后,祝遥再也不敢提自己穿越的事了,安心的守在祝遥家村做她的老姑娘吧!没错,她是个老姑娘,她穿越过来时是28岁,在这边28岁还没嫁人的,是老得不能再老的姑娘了。

至于她没嫁人的原因,便宜娘没有向她提过,她也乐得轻松。她还真怕哪天蹦出个夫君了,那就算王大夫用棒槌扎她,她都不干。

“遥儿去洗衣服呢?”正要去河边,却在路口遇到了王大夫,朝她笑成了一朵向阳花,还是菊花味的。

“王……王叔!”祝遥下意识的退了一步,就怕他从哪掏出根银针来。

一把把装衣服的木盆挡在中间,“娘说今天太阳好,就让我去把被褥洗洗。”

“这样啊!”王大夫打着哈哈,感叹道:“真是个勤快的姑娘,要不是因为……”他话到一半又停住,好像是提到了什么不该提的事情,带些歉意的看着她。

“王叔找我有事吗?”看他一副欲言又止的样子,祝遥只好主动问出来。

王大夫歉意的笑笑,推了推身边的小男孩:“是这样的,听说今天镇里有仙人在选弟子,所有人都可以去试试,我就想着让我家小子去碰碰运气,但恰好你婶子又病了,我走不开,所以……。”

祝遥这才看到他手里牵着的小男孩,七、八岁的样子,长得很清秀,水嫩嫩的小脸儿,此时却鼓着腮绑子,气鼓鼓的瞅着她,让人很想捏两把。

祝遥抬头瞅了瞅王大夫,这品种明显不对啊。

“王叔是想让我带他去?”王大夫点点头,更加不好意思了:“我也知道这可能会误你的事,但这仙人十年才来我们这选一次人,虽然选上的人屈指可数,但好歹是个机会,若是被选上可就是要成仙了。”

成仙?祝遥对这种不科学的事,一向感冒。隐隐闻到了一股神棍的气息。

但王大夫毕竟跟她是同一个村的,她一时半会也不可能穿越回去,大家抬头不见低头见,帮个小忙到是没什么问题。于是,二话不说就答应了下来。

王大夫千恩万谢了一番,接过她手里的木盆,表示会帮她送回去,又把那个明显在生气的小孩塞给她。乐颠乐颠的走了。

等到他一走远,小男孩却猛的甩开了她的手,冷哼一声,嘟着嘴一脸嫌弃的看着她,“我告诉你,就算你帮了我的忙,我也是不会娶你的。”

祝遥一愣,顿时有些好笑,忍不住一把捏住他粉嫩嫩的小脸,“你这毛都没长齐的小屁孩,瞎说什么呢?”

“我才没有瞎说!”男孩躲开她的手,揉了揉自己的被捏疼的脸蛋:“我都听人说了,村里没人敢娶你,所以都28年了还嫁不出去。男人都要离你远点,不然被你赖上可是会毁一生的。”

她再怎么饥不择食,也不会对一个小屁孩下手吧。“说清楚,我怎么就毁人一生了?”

小屁孩却更加理直气壮了起来:“你生不出娃,娶了你是要断子绝孙的,当然就是毁一生了。”

不孕!祝遥被这个惊人雷炸得愣住了,这不可能,她虽然是个技术宅,好歹每年都有体检,她怎么不知道自己不孕?老天爷就算想让自己这个28岁的高龄未婚女青年穿越合理化,也用不着这么黑她吧。

“我家只有我一个男孩,我是不会娶你的,你就死心吧!”小屁孩双手插腰,一本正经的再次强调。

“唉!我这暴脾气!”果然是熊孩子,三天不打,上房揭瓦,欠揍是吧!袖管一卷,一把捞起地上的小屁孩,朝着他屁股上就是一顿胖揍,“叫你不懂礼貌,叫你胡说话,叫你说我不孕,你才不孕,你全家都不孕!”

小屁孩这才知道怕,死命的挣扎起来,可他一个七八岁的小孩,又怎么比得过祝遥这个28岁的成年人(未婚),几十下下来,小屁孩的雪白的屁股敦上已经山丹丹的花开红艳艳了。

他也从一开始的挣扎到后来的豪哭,最后已经放弃抵抗了。你叫啊,你叫啊,反正王大夫早走远了,你叫破咙喉也没人来救你的,哇咔咔咔咔咔咔……呃……这画风好像哪里不对啊?(ง •_•)ง

半柱香后,祝遥才放开那个已经哭成了小花脸的男孩,瞅着他一边擦眼泪,一边提裤子的动作。教训熊孩子的感觉,简直不要太好哦~(~˘▾˘)~

“这次就算了,下次再这么没礼貌,我就……”祝遥拖长了声警告,满意的看到熊孩子身子一抖,嘿嘿嘿的笑得更加欢乐:“打的你下不了床,知道吗?走了,我们去镇上,跟好了!”

祝遥率先朝大路上走去,走出大概五步距离,熊孩子才一拐一拐的跟了上来,那撅起的小嘴都可以吊个水壶了。














第二章 仙人选徒
不知道是不是因为所谓仙人选徒的原因,一路上她碰到了不少牵着小孩往镇上赶的人,都是一脸兴奋的样子,讨论的也全是什么仙人降临,选徒之类的事情。祝遥默默佩服了一下这个神棍的号召力,居然让这么多人对他深信不疑。

祝家村其实离市集不远,步行也就半个时辰她们已经到了城门口了,由于入城的人太多,她不得不牵住小屁孩的手,以防走失。小屁孩这时却难得的没有反抗,只是象征性的挣了两下,就安静的任由祝遥拉着往前走。只是那小脸仍是臭臭的。

好不容易来到征选的地点,只见那已经人山人海的挤满了人。人群中间搭了一个高台,上面站了四个人,都穿着清一色的白衣,衣角绣着祥云般的纹路,很是仙风道骨。意外的四人都很年轻,跟祝遥想象中的白胡子老头要顺眼多了。

祝遥默默在心里给对方点了个赞,没想到这个神棍还挺有职业素养的呀,一看这统一的服装就知道,人家这绝对是有组织有纪律的。就凭这个排场,怪不得能唬住这么多人来围观。

高台的右侧排了长长一队人,虽然人群有男有女,但每个大人旁边都牵了一到两个小孩,年龄有小到刚刚学会走路的,也有半人高的。但大多都不满十岁的样子。祝遥猜这估计就是报名的队伍,虽然她对这样明显坑人的活动,没有多大的兴趣,但王叔的交代必须完成,反正骗的不是她的钱,于是没有犹豫就站在了队伍的最后面。

小屁孩这回到是听话,顺从的跟着她站在一起,刚刚还一张臭臭的小脸,现在已经换上了一脸期待的表情,时不时的伸长脖子盯着队伍的前方。小孩嘛总是对新鲜事物好奇的。

不到一会,台上那四人中,一位中年人站起来上前几步,清了清嗓子:“各位,今日我丘古派十年一次收徒的日子,来人不限男女,不限出身,请各位依次上前来测试。”

这人到是干脆,祝遥还以为他少不了长篇大论的忽悠一番,没想到这么一句话就直接开始了。不免让祝遥也有点好奇,这到底是何等牛气的一个神棍组织啊。

“第一位!”中年男子出声道,只见排着第一位的一个妇人,一手牵着一个小孩走上前。台上一个较年青的白衣仙人,扬手一挥。只见台中突然出现一个水晶圆球。台上人一声惊叹声。

青年却神色不变,对着上台的两个小孩冷声道:“把手放上去!”

两小孩有些害怕的退了一步,最后还是孩子的母亲,在背后推了两人一把:“怕什么,要是选中了,你们就一步登天了,快快,上去!”

两个小孩这才把小手按在那个悬浮的圆球上面,可惜那球上却没有任何变化。

白衣的中年人,摇了摇头道:“没有灵根,下一位。”

妇人叹了一口气,脸上顿时有了几份失望的表情,却也没争辩,牵着一双儿女下台去了。

祝遥却有点蒙,这场景……怎么觉得有点眼熟呢?擦,这不是修仙文里常见的选人的场面吗?每个修仙文开头都会出现的一个场景,测灵根!她一直以为自己穿越的是种田文,一辈子也就民妇山泉有点田的过活呢！(⌐■_■)

照现在这个情况来看,难道她是要走的是仙侠线？！可是……祝遥瞅瞅自己,再瞅瞅排在前面一排小萝卜蹲,呃……她是不是穿越得太着急了点?以28岁高龄去修仙,她就算是爬也爬不过这群小萝卜头吧!

穿越以来第一次,祝遥深深的忧伤了。。

“喂喂喂……”祝遥手一沉,转头一望才知道旁边的小屁孩刚刚在拉她。

“干嘛?”不要打挠正在明媚而忧伤的人！(´இ皿இ`)

小屁孩指了指前面的高台道:“快走,马上要轮到我们了。”

祝遥这才发现,前面已经空出一大截来了,赶紧带着小屁孩接上了队伍。

测灵根的速度很快,可惜大多的小孩都是没有灵根的,那个中年男子也一遍遍的在重复着:“无灵根,下一位。”一大批小孩上去,台上留下来的,却只有三四位小孩。而且都是四灵根,五灵根。看台上四个人表情,相信也不是很好的灵根。

“下一位!”

只见一个一身脏亏亏的小孩爬了上去,他实在是太瘦弱了,仿佛一吹就会倒,衣服更是破破烂烂,找不着一块完整的地方,也没有大人陪同,明显是个小乞丐。下面的人都不由自主的捂住了鼻子,颇有几份嫌弃的味道。

但台上的四个人,却神情不变。仿佛看不到这小孩窘迫的样子。他们修仙多年,从不以貌取人。今日落迫,谁知明日人家不是一飞冲天?

中年人指了指台上的圆球,“把手放上去吧!”

小孩虽然脏,却丝毫不在意别人的眼光,直直的走向场中央,把手按了上去。只见刚刚还透明的圆球,慢慢的出现一团绿色的光,快要占满整个球的时候,又闪现另一道金色的光,直到把一个球填满。

“金木双灵根!”坐在后面的三位青年,突然同时站了起来,刚刚还一脸淡陌的表情,瞬间变了样。一脸欣喜的看向那个乞丐模样的小男孩。

“没想到今年居然会遇到双灵根的弟子!”四人同时点头,就连语气也十分的客气起来,双灵根,这是铁定会选入内门的人,“这位小师弟，请先到一边休息,等今天测试结束,就可随我等回派中。”

小乞丐点了点头,奇怪的小脸上并没有像四人一样一副惊喜的表情,只是听话的站在了那几个留下来的小孩旁边。那神情好似早就料到有这么一回事一样。

祝遥瞅了瞅那个一脸镇静的小乞丐,瞬间有种怪怪的感觉,说不出来,就觉得有些什么不对劲。

“下一个就是我们了!”旁边的小屁孩完全没有感染到祝遥的情绪,反而一脸激动的拉着她的手。

“下一位!”

“到我们了!”小屁孩拉着她就兴奋的往台上奔。一点也没有紧张的样子,直接一把就按在了圆球上。

祝遥低头瞅了瞅旁边的小屁孩,再看了看台上的小乞丐,她算是明白了,灵根看来是越少就是越好,不过双灵根都这么了不起了,不知道单灵根会怎么样?

正这样想着,突然却听得周围一阵骚动。就连刚刚站得远远四个白衣仙人,也齐齐围了过来,一脸不可置信的望着她——身边的小屁孩。

“天……天灵根!”中年男子,居然还说话都不利嗦了,一把抢过了她手里的小孩,作势要抱起来,“居然是火属性的天灵根!”

“喂喂喂你干嘛?”祝遥一紧张也不管人家是真仙人还是假仙人了,抢小孩那还得了。她要是把这小屁孩丢了,王大夫回头还不得扎死她呀!猛的一把就把小屁孩夺了回来,人贩子死远点!

小屁孩也有点被吓到了,一头扎进她怀里躲着。

四人这才回过神来,看着祝遥一脸护食的样子,还是那个中年男子咳了一声道:“姑娘误会了,我等这是看到千年难遇的良才这才激动了,你的孩子,可是万中无一的天灵根。”

要知道莫说是丘古派,就算是整个修仙界已经几千年不曾出过天灵根的人了。这孩子一回去,铁定是各长老的亲传弟子,他们能不激动吗?

祝遥嘴角一抽,瞬间被:“你的孩子”几个字,打击得倒地不起。她像是有这么大娃的人吗?回想一下古代的生育年龄,好吧,是有点像。

“他不是我的小孩!”这点必须说清楚啊。

中年男子一愣,上下的打量祝遥一遍,眉头轻轻的皱了起来。

喂喂喂,你那副看人贩子的表情算是怎么回事?“我是受他父母所托,带他来的。”你才是人贩子啊混蛋!

中年男子这才了然的点头,只是仍是有点怀疑:“此子灵根优越,将来必有所成,我们会在此停留一天,到时再与父母告别,到也来得及。”

谁知道你们留下小孩是不是拐去卖啊,不行,她得赶紧带小屁孩回去。

“仙人是说,我被选中了?”关键时刻小屁孩却钻了出来,见四个人点头,瞬间就从祝遥怀里钻了出来,在她还没反应过来时,已经欢天喜地的站到选出来的一排小孩中间去了。一边跑还一边得瑟的说太好了。

猪一样的队友啊!祝遥默默升起一头黑线。不过还好他们会留一天,到时把小屁孩交给王大夫,就不关她的事了。

没办法只好跟着小屁孩一起退后两步,看着已经兴奋得跟其它孩子聊天的小屁孩,默默叹了口气。

“你也别太伤心了!”小屁孩像是察觉到她低落的心情,突然凑了过来,拉了拉她的手道:“放心,我刚刚问过四个叔叔,他们说我可以带一个人去仙门。我就免为其难带上你了!”。

祝遥一愣,怀疑的瞅向地上只有她一半高的小孩,这小屁孩吃错药了吧竟然说要带她去仙门？

















第三章 好奇害死猫
小屁孩却在她的注视下,慢慢的红了小脸,吱吱唔唔道:“反……反正,你都摸……摸过我的,我爹说,男子汉要顶天立地,我……我会负责的。来的路上我就决定了,如果我被选上了,一定会带上你的!”

祝遥更神奇了,这小屁孩说的不会是……打他屁股那回事吧?因为她摸了他屁股,所以他认为自己要负责?祝遥瞬间有点斯巴达了,小屁孩你小小年纪脑洞开这么大,你家里人知道吗?

“反正……反正我不会丢下你的!”小屁孩跺跺脚,更加别扭起来。

祝遥突然就想捉弄一下他:“那如果你没选上呢?”

小屁孩一愣,抓了抓头,小嘴巴明显不高兴的嘟了起来,好似有些不满她不相信自己的态度,哼哼的说:“要是没选上,我也会负责,等我长大了,我一定娶你。”祝遥还来不及感动,他抬头瞅了她一眼,又接了一句:“做妾!”

妈蛋,好想揍得他连他妈都认不出来!ψ(｀∇´)ψ

小屁孩好像是料到她会生气,转身一溜烟的扎进了台上的小孩堆里,还回头冲她做了个鬼脸。

祝遥握了握拳头,她忍,小屁孩你给我等着。一会回去,我保证不打死你。深吸了几口气,她平静了一下心情,看看了台下,发现那排队人群丝毫没有减少的驱势,反而人越来越多了。可留在台上的小孩,却仍旧不多。

包括小屁孩在外,还不到十个人。看来有灵根的孩子还是极少数的。机率估计不到百分之一。而且其中也是四灵根和五灵根的居多。

看了看旁边飘浮着的圆球,祝遥不免也有点好奇起来,不单会自动悬浮,还能变色,刚刚小乞丐摸着是绿色加金色,而小屁孩却是红色,不知道她会是什么颜色。

鬼使神差的,伸出一条手指,戳了上去。一瞬间整个球就开始色彩斑斓起来,绿色,蓝色,金色,综色,红色,五种颜色瞬间充满了球体。

“五灵根。”负责测试的中年男人,察觉到她的小动作,却也没生气。总会有送小孩来的家长会忍不住好奇,也想测一下自己的灵根,他已经习惯了。况且这位还是带着天灵根天才来的姑娘,自然不会跟她计较。到也是个有灵根,可惜是最差的五灵根,况且已经这么大年纪了,就算修仙,也是仙途无望的。

听到对方说五灵根,祝遥也叹了口气,好歹她也是穿越来的,还以为自己有个狂霸酷炫吊炸天的灵根,原来是最差的五灵根,看来她还是适合走——民妇山泉有点田的线路了。。。。QAQ

老天爷也真是,怎么不就给她点特殊的灵根呢!(´இ皿இ`)

祝遥有些失望,刚想要收回手指。却突然见那已经变成五彩的球突然扭曲起来,五种颜色混成一团,一股细小的闪电突然冒了出来,开始漫延到整个球,突然叭哒一声,悬浮的球突然碎了一地。

呃……

祝遥还保持着伸出一根手指的态势,僵在原地。这个……不会是她戳破的吧!那个……明明刚刚那么多小孩按在上面都没事,为啥她一戳就破了呢?

“我……现在道歉有用吗?”弱弱的抬头看向那四位白衣人,只见四人都没有回答,只是一脸呆滞的望着她。祝遥瞬间有种拔腿就跑的冲动,不会让她赔吧!她可是个农妇啊!山泉和田可以赔得起吗?/(ㄒoㄒ)/~

“我……我不是故意的!”总之,试着认个错吧。

“你……你你是……”中年男人,伸出手抖抖的指着她,仍是一脸呆滞样。

祝遥弱弱的退了一步,被吓哭了有木有:“我没钱!”

“刚刚看到的……难道是?”又一个白衣男子站了过来。紧紧的盯着祝遥,得,这下她跑都来不及了。

“应该没有错!”白衣男三号也围了过来,比之前两位镇定了多了。

“此事必须立即通知掌门!”白衣男四号,也是四人中最年轻的一位,郑重的打量了她一眼道。“事关重大,我们即刻便起程回派。”

“是,李师叔。”三人齐声回应。

祝遥现在已经没心思管为啥这个门派,越年轻辈份却越高了,因为她快要被四个人绑架了。

只见那个最年轻的,所谓李师叔,扬手一挥抛出一物,突然空中就出现了一片巨大的树叶。稳稳的停在半空中,而其它三个人双手结了一些手势,台上刚刚被选中的小孩,还有她脚下一轻,向着那片树叶飞了过去。

回过神,她已经站在树叶上了。喂喂,说好的停留一天呢?

呃……他们不会想把她绑回门派问罪吧!

“等等……我可以解释。”我真的不是故意的啊,产品劣质不能怪用户啊。(T＿T)

可惜四个人完全不听她的,好像着急捉她去门派交差一样。只是挥手在她和小孩周围罩了一层透明结界一样的东西,然后四人就走到叶子的最前端,作法飞上了天空。完全不给祝遥解释的机会。

祝遥一脸的黑线,扎堆在七八个小萝卜头中央,有种隐隐不详的预感。

果然一众小萝卜头已经气呼呼的盯上她了?喂喂喂屁大的小孩,要不要用那种咬牙切齿的眼神看我呀。

“你弄坏了仙人的宝物!你是坏人。”一个扎着两小麻花辫的小女孩,首先问罪了。

“呃……姐姐不是故意的!”

“做错事,还不承认,果然是坏人。”又一个小男孩冒出来问罪。

我靠,关你什么事!ψ(｀∇´)ψ

看到有人出头,其它小孩也围了过来,七嘴八舌的开始指责起来。祝遥瞬间有点头疼,拜托连她自己都不知道怎么回事呢,你们这群小屁孩激动个什么劲。

“我们会赔的,你们不准欺负她!谁欺负她,我就揍谁!”关键时刻,王小屁孩突然冒了出来,档在了她面前,还威胁似的举了举小拳头。祝遥瞬间有点感动,算你小子有良心,果然不白帮你。“她将来会是我的妾室,欺负她就是欺负我!”

妈蛋,更想抽他!-_-#

兴许是被王小屁孩给吓到了,小萝卜头们没有再围过来。

“我说过我会对你负责的!”见到大家散了,小屁孩一脸骄傲的对她说。

祝遥对着他那张小脸,就是一顿蹂\躏,一字一句咬牙切齿的说:“那还真是谢、谢、你、啊、王、小、夫、君。”

小屁孩拼命一顿挣扎,弱弱的退后两步,远离她的魔爪,一脸委屈的揉着小脸:“我有名字,我叫王徐之,我们……我们还没成亲,你不能这样……这样叫!”

说着红着小脸就跑开了。

哟,还会脸红呢?祝遥无语的摇了摇头。















第四章 进入山门
瞅了瞅前面四个正在专心施法的四个人,瞬间又有点心虚起来,到底这些人想要干嘛。那个圆球真的有这么重要吗?修仙世界里,那种测灵根的物品不应该是满地都是吗?就算坏了,也用不着抓她去问罪吧!QAQ

想她清清白白一个人,一下子就负资产了,下半辈子估计都要在还债中渡过,整个人都不好了。妈妈……我好想回家。

就在祝遥揣揣不安的时候,眼前风景却瞬间变了,刚刚飞在空中只能看到一望无边的白云,突然却好像被拉开了幕布一样,白云尽散。大大小小的山峰悬空的飘浮在半空中。有水流从山峰上流下,像条条细细的银丝飘带一般,接入海里。

祝遥瞬间被这游戏场景一般的画面给惊呆了,没想到在现实中,她居然能看到这样的景色。

她们乘坐的叶子,向着众山峰中最大的一座山峰飞去,却停留在几百尺开外的地方,四人中最青年的那个李师叔,从怀里掏出一个令字样的木牌,往空中一扔,只见山峰外,一层像塑料薄膜一样的物质裂开一条可容叶子船通过的裂缝。船通过后,就自动合上了,隐于无形。祝遥猜想这应该是护山大阵一样的东西。

近了看才知道,那些飘浮在空中的山峰上,有大大小小的殿宇,而她们去的地方,正是其中最大的殿宇前的广场。

好不容易落了地,她却发现广场上已经站了一片萝卜头了。细一看有上百个。人群分为几波,每一波前头都站着四个白衣人。祝遥瞬间明白,这是分批出去招生的人回来了。

李师叔落地后,简单的向同行打了几声招呼,也不知道耳语几句什么。不一会,广上的白衣人,无一例外,齐唰刷的向她看过来了。

祝遥瞬间觉得压力山大,有心想躲到人群后面,但在场的全是半高的萝卜头,她想躲也没地躲啊,除非把两只萝卜头叠起来。转头看了看身材瘦小的王徐之小朋友,考虑着这个办法的可操作性。

对方却像是察觉到她的想法,一溜烟的扎进了人群,留她远远的。

小屁孩!没义气![¬º-°]¬

“李师叔,此事事关重大,也顾不及规矩了,还是赶紧进去通知掌门吧。”白衣人好像是终于商量出了方案,其中一位女弟子指了指前面的大殿建议,又回头怪异的瞅了祝遥一眼。

姓李的白衣人,好像是采纳了对方的意见,也瞅了她一眼,然后转身快步进了殿。

祝遥心里更虚了,怎么觉得这个事越来越严重的样子啊。现在跑还来得及吗?虽然这山下是海,但她会游泳……

“我是剑峰欣荣堂的弟子,陈莹。这位师妹,不知如何称呼?”刚刚与李师叔谈话的女子,走了过来,轻笑着问。

看吧来了,问罪开始了:“我叫祝遥!那个……陈姑娘,那个水晶球的事,我真的不是故意的。”妹子你要相信我!

陈莹却笑得更加温柔,“竟然入了丘古派,就是同门,你称呼我为师姐就好。师妹不用担心,派中的事,掌门一会自有决断。”

“啊,还要见掌门。”不会让她留下来打工抵债吧。

陈莹点点头:“以派中的规矩,本来新入门的弟子,先要在戒律堂学一个月本派门规,再由各峰峰主收徒,留下可造之才。只是师妹的情况比较特别,所以需得先行通知掌门来定夺。”

特别……特别衰吗?一进来就欠债。。。

陈莹还说了一些别的事,可惜祝遥满脑子都是那个碎了球的事,完全没听进去。对方好似也看出她的心不在嫣,索性也不再开口。不一会,刚刚进去李姓师叔就出来了。

“掌门有令,让你进去。”李师叔对她说。

祝遥深吸了一口气,反正早晚要赔,去就去吧,一咬牙跟了上去。

“那个……李师叔,掌门有没有很生气?”她得做好心理准备。

他回过头来看了她一眼,对于她的问话,到没有像之前集镇上一样冷着一张脸,很是柔和的回答:“我们掌门性情温和,怎么会生气呢。”

“哦。”没生气就好,一切有得商量。

走进殿内她才知道,里面坐了六个人。五人坐在下首,一人坐在正中,应该就是所谓的掌门。看起来四十岁的年纪,脸上带笑,如李师叔所说的,看起来的确是个温和的人。

“这个女子便是……”见祝遥进来,掌门侧头问向前面带路的李师叔。

“回掌门,的确是她!”

闻言掌门脸上的表情更加诧异了,上上下下的打量了她一番,才开口道:“她……怎么会年纪这么……”。

“大?”祝遥嘴角抽抽,瞬间不开心了,我没嫌弃你就够了,你有什么脸说我年纪大:“大叔,我今年28,谢谢!”不知道女人的年龄是禁忌吗?

掌门一愣,像是没想到她会顶嘴,或是察觉到自己的问话确实有些不妥,咳了一声,扬手一挥,突然殿中央就出现了一个,跟她戳碎的水晶球一模一样的球。只是比之前那个更大更为透明。

“小姑娘,把手放上去。”

祝遥瞬间瞪大了眼睛,看着眼前这个球,默默的退一步,她有圆球恐惧症。

“那个……我之前真的是不小心,弄坏过一个,我怕……”她弱弱的伸出一根指手,“所以……还是不要放上去的好。”

“没关系,你只管放上去!”掌门以为她是害怕,鼓励的朝她笑笑,“不用害怕,我会保你无事的。”

“坏了不怪我?”看来人家存货挺多嘛,那为啥把她带回来?

“自然不怪。”

“那之前镇上坏掉的那个?”

“也不怪你!”

“你早说嘛!”害得人家心肝扑通扑通了一路,原来不是让她赔水晶球啊。祝遥一把按上那颗圆球,只要不让她赔,别说是放只手,让她抱着球都行啊。

祝遥的手一接触圆球,密密麻麻的闪电瞬间又充斥了整个球,不到五秒,那只球就如之前一样,应声而碎。

“果然是!”掌门大叔突然站了起来,脸上已经是一脸的激动,转头看向下方的李师叔:“快,去玉林峰,把此事通知你太师叔祖。”

“是!”

待到李师叔走出门,掌门这才平复了一下激动的心情,原本就温和的脸,看向祝遥的时候,更加的慈眉善目了起来。“你叫什么名字。”

“你叫什么名字啊,大叔?”知道自己不用还债,祝遥的心情瞬间就阳光了起来,脱口而出。

某大叔:“……”

“大胆!”坐在下面一个红衣女子,大声喝斥,一脸指责的看向祝遥。“你可知道坐在你前方的是谁?”

“不知道啊?”知道的她问个什么劲啊。

“你……”红衣女子气结,“如此狂妄怎成大才?你现在还只是区区一凡人,若以后修有所成,还不欺师灭祖。师兄,我觉得此事还有待商权。”

“师妹,稍安勿燥。”掌门扬了扬手道,“你也知这种资质有多难得,这万年以来,也就只见着这么一个。”

白衣女子,仍是一脸的不满:“话虽然如此,但是此女年适已高,就算有着绝佳的资质,怕也很难在寿尽之日结丹。到时还不是一样枉费心思。”

“师妹,这……”

“喂喂喂!你们说话,考虑一下当事人好不好?”祝遥忍不住举了举手，谁家说人坏话,还当面说的,这是在秀下限还是在秀胆量啊。













第五章 大姐你哪位？
红衣女子却更加气愤了:“大胆,做错事,还不知悔改。居然一犯再犯,打断别人的说话,你娘没教过你教养二字吗?”

哟!我这暴脾气!骂娘谁不会啊!

“你她妈又是学的哪门的教养,在说别人之前有撒泡尿照照自己的样子吗?”妈蛋,长这么大没受过这个气。

“你……”她气急。

“这位红衣服姑娘。”祝遥却完全没有给她开口的机会:“如果打断别人的话,就算是没有教养的话,那么你刚刚打断我问掌门的话,就算是有教养了?做为一个陌生人,互相问名字,本来就是平常事,你突然冒出来骂我大胆?我不明白问个名字,怎么就大胆了?那么请问你的教养又到哪去了?”

红衣女子脸都绿了:“你……做为一个未入门的弟子,居然直接问掌门名讳,还说不是大胆。”

“是他先问我名字,在问别人名字之前,先报上自己的名字,不应该是礼貌吗?而且你也说了,我是个未入门的弟子,虽然未入门,就不是你们的弟子。我就是一个无关的人,一个完全跟你们没有关系的人,对方是不是掌门,关我屁事?我干嘛不能直接问他。”

“你……强词夺理!”

“说不过就说别人强词夺理,说得过的时候就认为别人大胆,请问这位姑娘,你妈是这样教你教养的?”

“你你……”

“奉劝这位姑娘一句,不要太拿自己当回事,不是所有人都买你的账,你以为这世个所有人都是你妈啊!”

“放肆!”红衣姑娘像是气急,手中凝出一道火焰,就向她扔了过来。

祝遥,这是恼羞成怒,要开打了。

“师妹!”关键时刻掌门大叔出手,手中凝出一道水流,打熄了火焰。“不要冲动。”

红衣女子深吸了几口气,这才平静下来,只是那眼神,仍是死死的盯着祝遥,那样子像是随时会扑过来吃了她一样。

祝遥这才有些后怕,她怎么忘了这是个仙侠的世界,这些人是分分钟都可以秒杀她的存在啊。只不过谁让对方,开口就骂她妈呢?谁的父母不是儿女心头的禁忌,况且是她这么一个穿越人士,或许这辈子都见不到父母了。偏偏她还撞上来,那还不咬死她!

“小姑娘,你也且静静心,想必你也猜出自己资质非凡。”掌门开始充当合事佬,“如入我门,必将倾尽培养,你可愿意?”

“不愿意!”

“咳咳咳……”掌门差点被呛道,“你……你说什么?”以她的资质,那是必定进玉林峰的啊,玉林峰那可是整个修仙界削尖脑袋都想钻进去的地方。虽说她现在年纪大了点,但以那两位的本事,寿尽之前结丹是完全没有问题。

“你可知,你要去的地方,是玉林峰。”

“我不想知道!”关她鸟事。

“为什么?”

祝遥客气的送了大叔一个白眼,“你以为我傻啊我?我今天得罪了你那师妹,我要是真进了你们门派,她还不往死里整我啊!”

掌门大叔的脸有点扭曲,虽然这姑娘说的不无可能,但……这也说得太直了吧?瞅了瞅旁边的师妹已经青了又黑的脸,这种话真的适合说出来吗?真的适合吗?

“咳咳,你真不修仙,这可是大机缘啊!”

“不想!”

“呃……”

“所以就这样了……”祝遥摊了摊手道:“我哪来回哪去,拜拜了您咧!”

“等……等等!”

掌门还来不及阻止,祝遥已经欢快的往门口跑了,这姑娘,怎么这么不按理出牌呢?

突然一阵狂风而起,门口瞬间出现一位白衣女子,祝遥还没来得及看清人,就一头撞了上去。

然后……起了个包,火气蹭的上来了。

“走路不长眼睛啊!让开!”

“……”满殿一瞬间的安静。

半会,那被撞上的女子,才慢慢的往旁边移开了一步。

祝遥这才跨出门,临走还不忘给了对方一个白眼,长那么高就了不起啊,哼!

“太师叔祖,那位姑娘就是雷灵根!”掌门及时开口。

此时正静默在门口的女子闻言,一把拉住了刚出门口的人,祝遥走得急,猛得被一拉,惯性的又撞向了女子,于是……又起了一个包。

祝遥摸了摸头上突然鼓起的两砣,抬头看向这个一脸寒冰的女子,“我说大姐啊……我跟你有仇吗?”

女子闻言一愣,然后十分认真的回答:“没有!”

“没有你拉我个毛线啊!”找碴是不是!

女子低头一沉思,然后更加认真的回答:“我没有拉毛线,我拉的是你的手。”

“……”

深呼吸……不气,不气,天气如此美妙,这样暴躁不好不好!(´இ皿இ`)

“算我倒霉,麻烦你圆润的走开,别挡我的道好吗?谢谢!”

女子的眉头皱了皱,果断的拒绝了她:“不行。”

“你到底想干嘛?”敲她两个包不算,难怪想敲出个释加摩尼不成?

“跪下,拜师!”

“拜你妹啊!”谁说要拜师了?

女子的眉头皱得更深了,仍是冷冷的道:“是拜我,我没有妹妹!”

“……”大姐你赢了,你到底从哪个星球来的?完全不能勾通啊。
















第六章 拜师玉林
“见过师叔!”掌门大叔与其余的人也走了出来。很是恭敬的向门口的女子躬身行了一礼。看了看祝遥道:“师叔真的要收此女为徒吗?”他原以为以此女的年纪,对方顶多收她入峰做内门弟子,没想到是直接收徒吗?

女子平淡无波的看了一众人,开口纠正道:“亲传弟子。”

“什么?”

红衣女子一脸不可置信,上前一步急忙道:“师叔,以她的年纪就算是难得一遇的雷灵根,但亲传弟子,只能收一名,她的年纪又……是否是不妥?”

女子转身看向红衣女,脸上仍是冷得像冰块一块,疑惑的出声:“与你何干?”

“……”

红衣女语塞,只好移过目光,狠狠的瞪向旁边的祝遥，某人默默躺枪,与她有何干啊?瞬间有种闯进了精神病院的错觉。

“拜师!”某冰山女调转枪头,继续向祝遥开炮。

祝遥默默的黑线了一下,“那个……我说这位美女姐姐啊,咱俩商量一下。为什么一定要我拜你为师呢?”

“因为你是雷灵根!”冰山女酷酷的说。

“哦!”祝遥点点头,“请问有律法规定雷灵根一定要拜你为师吗?”

冰山女眉头皱得更深了,但还是实事求是的摇了头。

“那你他娘哪来的自信,我一定要拜你为师?”喷你一脸盐汽水你信不信。(´இ皿இ`)

冰山女似乎被这个问题难到了,半晌才缓缓的出声:“只有我玉林峰,有雷灵根修行的功法,所以你必须拜入我门中。”她低头直直的看向她:“这跟我娘有没有自信有何联系?”

“……”深呼吸,和谐社会不能咬人:“我为什么一定要修行那个功法?”

她理所当然的道:“想要成仙,就必须练这个功法。”

“呵呵呵!”祝遥抽出自己的手,冷笑到:“不好意思,我不想成仙,谢谢,再见!”

冰山女好像被她的想法惊到了,愣在原地。祝遥也趁机愉快的溜了。可惜还没走两步。冰山女突然又追了上来,实在不是已方不努力,实在是敌军强力。虽然祝遥是用跑的,冰山女却像是一阵风,一下就追上了祝遥,却也不再废话。只是一把拉住人,就飞身而起,往空中最高的一座山峰飞了上去。

祝遥只觉得眼前一阵晕眩,一头又撞上了冰山女的后背,无意外……第三个包!

我擦!ψ(｀∇´)ψ

回过神来,她已经站在一片青青的草地上了,冰山女还是站在她的面前。

“拜师。”

“姐姐啊！你能不能换个新鲜的词啊！！！”

冰山女停顿了一下,又道:“我收徒!”

“……”有区别吗?

“我姓玉。”

“……”

“我字言。你竟然入我门,自然要随我姓。我赐你字……旺。”

“‘凸(｀0´)凸!你妹”谁要你赐字,我本来就不想修仙！！！

“‘玉旺’是你,我说过我没有妹妹。”

“……”趴地,从来没觉得普通话这么难沟通,祝遥欲哭无泪:“大姐,我求你了,放过我吧。我真不想修仙。请让我圆润的滚回去吧!”

玉言愣了愣,仍旧冰冰的回答:“我收你为徒,不是认你做妹妹,你应该叫我师傅,不是大姐。”

“……”最近的悬崖在哪里,请务必要告诉我!ಥ_ಥ


















第七章 不作不会死
玉言着实有些看不懂这个新收的徒弟,虽然说天生雷灵根,已经是注定飞升的体质。就算年岁太大,却也不是什么大不了的事。修仙之人,身躯只是一副皮相,虽然年纪越小,修为越能有所成,但她有自信,以她玉林峰之能,定能在她寿尽之日助她结丹,到时再朔形体,便无年龄这个问题。

她玉林峰传承千百年来,门下弟子只有寥寥数人,却有半数以上的传人都已经飞升仙界。概因他们只收雷灵根弟子,雷灵根是这世间最为奇特的灵根。凡是修仙之人,必须经历,练气,筑基,金丹,元婴,化神,飞升,六个阶段。而每一个阶段又分十层,一到五为初期,六到九为中期,十层以上,还有大圆满,四个小阶段。金丹以下每一次修为进阶,都必将迎来雷劫。小进阶是三九小雷劫,大进阶便是九九大雷劫。天雷更是这世间的至纯至净的雷灵力,可灭杀世间一切生灵。所以雷劫之时只能运用全身的修为来抵御,才能撑过。

可就算是撑过了这些雷劫,还有飞升之时的九重天劫,八十一道紫极天雷的威力,更是比普通雷劫威力强上千万倍,这世间有多少大能之人,都陨落在这紫极天雷之上,更有化神大能至寿终之日,都不敢偿试紫极天雷。除了雷灵根!

雷灵根天生就可以吸收雷灵力,所以天劫对他们来说不是劫难而是一次大补的灵力吸收而已。有如此逆天的灵根,不想飞升都不行。

可这种灵根却极为少见,上一次雷灵根出现,还是一万六千年前,此人便是玉言。

她三岁拜师,五岁练气大圆满,十岁筑基,二十岁结丹,百年便已修得元婴,千年化神,六千年便已是化神大圆满,成就修仙界第一人。不得不说这恐怖的速度是修仙界的传奇。偏偏这样的传奇,却卡在化神整整一万年。并不是她不能飞升,而是万年来,她竟没有找到一个雷灵根的弟子,而整个修仙界,也只有丘古派玉林峰,有雷灵根的修练方法,如若她也飞升,此一脉将再也没有传承之人。所以虽然她早已是仙人之体,却一直留在下界,就为了等一个传承之人。

而现在那个传承之人终于来了,可是她却好像很不愿,就连她赐予她的名字,她都露出一副古怪的表情,一心只想着回去凡间。难道她堂堂仙界首府的玉林峰会比不上凡间那污秽之地?

玉言表示,很不开心。

“拜托,我真的不想修仙,请放过我,让我愉快的翻滚吧!”祝遥快哭了。

玉言眉头轻皱,心意一动,念了一个口诀,刚刚还在试图说服她的祝遥,已经啪的一下跪在了地上。

“你想干嘛!”祝遥一惊,她不会恼羞成怒的想杀了她吧?正想爬起来,身体却已经不受控制的朝着眼前的冰山女,连嗑了三个响头。在她未来得及反应的时候,玉言又伸出两指往她额间轻轻一点。她只觉得一股冰凉之气通过眉心渗入,瞬间觉得全身回涌起一股暖流。而她的额头上浮现出一个花瓣样的印记。

“自今日起,你便是我的亲传弟子了,此印便是我收你为徒的证明。你明日清晨到玉林峰顶,我自会传授你修仙之术。”说完身形一闪,祝遥眼前已经看不到她的身影了。

伸手摸了摸仍存着一丝冰凉的额头,祝遥欲哭无泪,不带这样强买强卖的。

被修仙的祝遥表示,也不开心。

深深的叹了口气,看来跟那个人说理是说不通了,她们俩根本不在同一个频道上。转头看了看四周,只能看到一片郁郁葱葱的草地,满目的高山流水,更想哭了,这是哪啊,好歹指个路啊。这样不负责任的消失真的好吗?

也不知道小屁孩怎么样了?想想自己本来是想做个好事,结果却把自己给坑进来了,这年头做个好事也不容易啊。现在看来真的只有拜师修仙这一条路了。

现在的问题是……她要上哪去啊?

刚刚冰山女说要她去玉林峰顶找她,祝遥瞅瞅前面高耸入云的山峰,顿时暴走。摔!这座长得像朱穆朗玛一样的峰顶!你逗我吧这是！！！

祝遥这一刻才了解到,什么叫不作死就不会死,她真后悔刚刚要拒绝冰山女收徒的请求,结果人家一气之下,强买不卖不说,还把她扔在这荒山野岭的任她自生自灭了。

不就是拜个师嘛,她又不吃亏,而且看刚刚大殿那一伙人对那人的态度,她这个师傅绝对是一牛逼轰轰的人,这样的人做她的靠山也不是什么坏事,就算她刚刚得罪了那个红衣女子,估计也不敢找她麻烦。可是如果回到凡间,还不定人家怎么整她呢。这明显就是天降的救星啊!

想通这些,祝遥对这位奇葩师傅的怨念瞬间消失个一干二净,反而升起一股感激之情,就连爬山也爬得带劲了。

可这种感激却在怎么爬也爬不到顶的山峰下,磨得干干净净了。妈蛋,她终于知道那冰山女为啥让她明天清晨再去找她了。因为她整整爬了一天一夜！！！ψ(｀∇´)ψ

直到第二天太阳已经挂在正中央的时候,她才爬到了那该死的峰顶,只差没累成狗,趴在地上一动都不动不了了。

而坐在房内入定了整晚,左等右等也等不到徒弟来报到,准备亲自去查看的某师傅,打开门便看到地上直挺挺的躺了一具女尸,一动不动的倒在她门前。一身泥泞,发丝凌乱,就连脸上也青一块紫一块,似是被什么撞到的痕迹。

若不是她仍能感觉到她身上的生气,她还真的以为这个好不容易出现的雷灵根徒弟,就这么没了。















第八章 玉林峰顶
才一个晚上的功夫,她到底怎么把自己搞得这么狼狈的?玉言皱了皱眉,挥手捏了个诀,刚刚还累得不行的祝遥,只觉得一股暖流充斥全身,体内的疲惫一扫而空,就连刚刚还粗重的呼吸也平稳了下来,这就是法术,好神奇。

看着新徒弟总算是爬了起来,玉言这才放下心,上下打量了她一下,突然有种想法,莫非……

“你是徒步上山?”

祝遥撇了撇嘴角,“不然咧?”。她又不会飞。

玉言古怪的看了她一眼,“为何不用山下传送法阵?”难道是为了煅炼自己,顺便向她表明自己修仙的决心?这么一想玉言的脸色瞬间好了很多,对这个经常说傻话的徒弟也多出了些满意,看来这个徒弟虽然不是很聪明,但是好在是勤快的。

某勤快徒弟:“……”心里已经在无限掀桌了,尼妈,有传送阵法你早说啊!(´இ皿இ`)

深呼吸了好几次,祝遥才忍住没有冲上去打人的冲动,人在屋檐下不得不低头,何况对方还是自己以后的靠山。

“徒儿,见过师父。”祝遥弯下腰,中规中矩的行了个礼。

“嗯!”玉言点了点头,瞬间心里充满了莫大的满足,一万多年了,她也算是有徒弟的人了。总算不辜负师父飞升前的叮嘱,玉林也将后继有人了。

不自觉的她越看眼前的徒弟就越顺眼,恨不得冲上去抱一下,上下打量了一下徒弟的尺寸,如果对方再小只一点就好了。唉!她为什么不早点来拜师呢?玉言的心绪百转了千回,只是脸上却仍是冷冰冰的没有半分表情。

随手一挥,祝遥那件已经脏得不成样子的衣服,瞬间恢复原本的样子,就连以前她洗不掉的那些旧污渍也不见了。

“好厉害。”祝遥惊奇的拉着干净的衣服,强效去渍霸啊,修仙原来这么好玩,“师父要教徒弟这个法术吗?”有了这个,以后都不用洗衣服了,太方便了。

“去尘诀只是入门的法术,等你学会引气入体后,自然就会了。”玉言淡淡的道:“你刚入门,先熟悉一下环境,清晨仍是灵气最充足的时候,明日清晨我再教你引气入体。”

祝遥点头,反正要在这里呆很久,虽然对修仙好奇,但也不急于一时嘛。

“随我来。”玉言越过前面的徒弟,往她来的路上走去。

这就开始熟悉环境了?祝遥打起精神,屁颠屁颠的跟了上去。沿途努力的记下周围的环境,以免以后迷路。

午时的玉林峰,很是安静,只是偶尔有几声虫鸣鸟语,其它的除了树就是树了。祝遥记了半晌,就没心思去记了,她总不能记下每棵树长什么样吧?她只好乖巧的默默跟在后面。

玉言不是多话的人,看她那张冰块脸和周身散发出生人勿近的气场就知道,而祝遥也没那么自来熟,所以两人一路无话。

两个时辰后,祝遥实在是忍不住了,“师父还没到吗?”再走下去天都黑了。

玉言回头看了她一眼,“前方马上便到了。”

祝遥闭上嘴,又一个时辰后,就算是下山路,她也快走断腿了。偏偏前面的人,还没有停下来的意思,说好的马上呢?她满心的怀疑,却也只好咬牙跟,视线不经意的瞄过周围。

咦,那棵歪脖子树怎么有点眼熟,还有那块长得像乌龟的石头也眼熟,就连那只红屁股猴子都好像哪里见过啊。

“到了!”

前方的人停了下来,祝遥四下看了一下,妈蛋这不是她昨天上山的起点吗?师父带她走了一下午,又回到这个地方是怎么回事?看她爬得好看,想让她再爬一次吗?不带这么坑徒弟的。

“师父……”好想哭。

玉言看着她可怜兮兮的脸,摆这种表情是什么意思,她家徒弟又在犯蠢了。淡定的选择无视,指了指右边三步之外的草丛:“那便是传送法阵,玉林峰内轻易不可御剑,你可通过此阵法到达山顶。”

啊,原来她带她走了一路,就是为了让她看这个法阵啊。祝遥瞅了瞅那边的青青葱葱的草丛,看起来没什么不同啊。

在玉言的示意下,她跟着走了过去,才站定。脚下突然一阵闪光,一个圆形的法阵亮了起来,阵内隐隐还有字符闪动。紧接着白光越来越亮,眼前的景致一换,她已经站在山顶了,好神奇的法阵。

祝遥来了兴趣,围着那个还有些微闪光的法阵,转了好几圈,却也没看明白它的运作原理,果然修仙就是这么高大上啊。

“此法阵可双相互通,你也可以用它传送下山。”见徒弟对阵法有兴趣,玉言主动解释。

“真的!”祝遥有些兴奋,连忙走了进去,果然那亮光再次亮起,嗖一下她又站在山下的那个阵法旁边了。再次站在阵法上,又嗖的一下回到了山顶。祝遥来来回回的玩了好几次,不得不佩服起法术的神奇,这一比,汽车飞机什么的简直弱爆了。

咦,等等!回头看了一眼后面仍是冷着一张脸的师父,“竟然这个阵法可以相互传送,那师父刚刚为什么带我走了一下午的山路?”。

玉言被她盯得一愣,似乎也想到了这个问题,微转过脸,掩饰的开口道:“早点休息,明天我再教你引气入体。”

说完转身就进了屋,顺手关上了房门。摸了摸微微发烫的脸颊，她一定是被蠢徒弟的智商影响到了,绝对不是自己没有想到可以用阵法下山。

祝遥一头的黑线,师父有个技能叫,专职坑徒弟吗?

无语的看着眼前的茅屋,对,就是茅屋,她这个看起来清冷的如同仙子般的师父,明明像是该住在一座华美的宫殿里的人，居然住的是一个茅屋,而且是整个山顶唯一的茅屋。四周全是一片荒野。

那么问题来了,挖掘技术……啊呸,今天晚上她要上哪休息去?师父你是不是忘了什么呀?QAQ

默默研究了半天地形,确定了山顶再没有其它可以住的地方,祝遥只能认命的敲响了师父的门。

短短的三声后,房门吱呀一声,自动打开了,房内的摆设倒是简单得很,除了一张床再无其它,而她的师父正坐在床上打坐。

“何事?”

“师父,今天我住哪?”祝遥老实问。

玉言一愣,这才想起来自己的徒弟还是一个凡人,不可能像其它修仙者一样的,随意挑个洞府便可修练,是她疏忽了。


















第九章 金窝银窝狗窝
起身随徒弟走了出去,看了看自己茅屋的位置,然后从身侧的储物袋里掏出一物,往空地上一扔,一座全身闪着金光的精致小三层楼,就出现在茅屋旁边。把整个夜空都染上了一种珠光宝气的味道。

“师……师父。”祝遥手抖抖的指着那栋可以闪瞎人狗眼的大楼,“住……这样的房子,不好吧?”

“不喜欢?”玉言挑了挑眉,这栋房子是从一只修练千年的蟾蜍精那里得来的,当初她拿走时,虽然自己不是很喜欢,但看那蟾蜍精死不瞑目的眼神,想必也是个不错的东西,她还以为小徒弟会喜欢的。

玉言低下头,继续掏了掏储物袋,随手又抛出一物。这回却是一栋用玉凑成的庭院,在月光的映射下,淡淡的银光流淌,隐隐还能看到屋内更为奢华的摆设。

祝遥不得不用手扶了下快要掉下来的下巴,她好像……拜了一个不得了的土豪为师。瞅了瞅左边的金屋,再瞅了瞅右边的玉房子,再看向中间被衬托成了渣的茅屋。

“喜欢哪一栋,住下便行。”玉言淡淡的说。

祝遥呆呆的看着自己的师父,仿佛看到她已经化身成河神,一手托着金房子,一手托着银房子,对她说:“勇敢的少女哟,你丢的是这个金房了,还是这个银房子呢?”

祝遥吞了吞口水,往死里压了压自己的虚荣心,河神的故事告诉她,做人要低调。人家师父住茅屋,徒弟往金屋银屋怎么都不妥的样子,

“师父……您还是给我一栋像您那样的屋子就好。”

玉言侧了侧头,有些莫明的看了徒弟一眼,叹了一口气,露出一个,果然我徒弟是真蠢的表情,一挥手把两栋房子的收了回去,然后不知道捏了一个什么诀。地上就以肉眼可见的速度盖起了一栋茅屋。

不到片刻,一个一模一样的茅屋便盖起来了。祝遥谢过了师父,踏进了自己的屋子。发现里面就连摆设也跟师父的一模一样,除了一张木板床,一床被子,什么都没有。

累了两天一夜的祝遥已经顾不得这么多了,躺下就陷入了梦乡。

第二天,祝遥起了个大早,并不是她勤快,而是她房里那张床实在是太硬了,她顿时有些后悔当初拒绝的那两栋奢华的房子了,果然人生不需要太装逼,该出手的时候就出手啊。

打开房门,祝遥发现师父已经在院子里等她了。眼光从她浓重的黑眼圈上一扫而过,轻皱了一下眉,示意她在前面的空地上坐下。

这就要开始修仙了?祝遥来了精神,立马跑了过去,盘腿坐在师父前面。

“今日,我教你引气入体。”玉言一指点在祝遥的眉心:“闭上眼!”

祝遥听话的闭上眼晴,只觉得一股熟悉的气流从眉心进入,然后缓缓的流转致全身。然后再汇合到丹田处,全身也暖洋洋的,有了精神。

“这便是灵气运转的方式,你记住这个方法,等感应到灵气后,就可以按这个方式,引入灵气。”见她领悟,玉言这才收回了手。

“那要怎么感应灵气呢?”祝遥问。

“这便要看个人的悟性了。”玉言淡淡道,灵气是这世间最为玄乎的东西,各人有各人的感悟,每个人看到的都不尽相同。有人瞬间就可以感应到,有人终其一生也捕捉不到半丝灵气。做为师父他只能指引,却不能代她感应,“你闭上眼,放空一切,用心去感受,自然能感应到。”

祝遥重新闭上眼,慢慢放空,却只能陷入一片黑暗之中,半刻钟后,别说是感觉到灵气了,她只感觉到想睡觉。

师父也给了她一句不可着急的忠告,就走了。只留她一个人默默的打坐中。

可是从早上打坐到中午,仍旧一无所获,其间她还有几次差点睡着了,除了感觉腰酸背疼外,什么都没感觉到。祝遥坐不住了,决定出去散散心,回来再继续。

刚从法阵送传到山下,就远远看到一人御剑飞来,看样子是个男弟子,穿着门派统一的白袍,二十岁上下的样子,还有点眼熟。

那人看到地上的祝遥礼貌的朝她笑了笑,祝遥这才想起他是谁。

“李师叔?”这不就是带她们来门派的那个青年吗?

青年脚步一顿,有些受惊的向她行了一个礼,“弟子可当不起您一声师叔,请太师叔切莫如此唤在下,叫弟子道号,子林就好。”

“啊?”那些小萝卜头不都是这样叫的吗?

看出她的疑惑李林继续道:“玉言尊上乃门派中的辈份最高的人,就连掌门也需得唤一声太师叔,您是玉言尊上的徒弟,按辈份,弟子应唤您一声太师叔。”

原来她的身份那么牛逼,祝遥瞬间有种金手指大开的即视感。

立马又向李林了解了一些内幕。

原来她所入的门派叫丘古派,是修仙界中五门八派中最有名,也是弟子最多的修仙门派。派中有三位化神期的长老,更有十几名元婴。派中分内外门,内门又分六峰,御兽峰,剑峰,符峰,练器峰,丹峰,和她所在的玉林峰。每一峰都有自己擅长的技能,例如剑峰擅用剑,符峰擅制符等。每一峰弟子都不下万名。其中以剑峰最多,剑峰无疑是派中能力最强的,全峰都是剑修,峰主更是丘古派掌门,紫謩真人。就是那天她在大殿里让她测灵根的那位。每一峰的峰主都是元婴修为,想想那天坐在殿上的其它的几位,肯定也是其它各峰的峰主。

而那个自己得罪的女子,就是丹峰的峰主,红绸真人。丹峰擅长练制仙药,峰主更是仙界少有的九级练丹师。修仙之人难免要借助丹药来提升修为,当然就有很多时候要求助于丹峰,可以说,没人会轻易得罪一个练丹师,更何况是九级的。偏偏她得罪了!

知道真相的祝遥眼泪掉下来。
















第十章 再遇小萝卜
李林这次上山,是来找祝遥去办入门手续的,领取身份玉牌。丘古派每个新入门的弟子,都要统一进行一个月的门内知识教授,相当于入职培训之类的。再由各峰门挑选几名姿质好的成为门下弟子,那些未挑中的,就编入外门,等到筑基之后,再入内门,却不一定能被峰主收为弟子。本来祝遥也要去的,只是她灵根特殊,并没有经过这一道程序,就直接被收为弟子,而且还是亲传弟子。

李林瞅了瞅祝遥额间那道只属于亲传弟子的仙印,内心止不住的羡慕,修仙之人一般只有一个亲传弟子,除非是对方损落,不然不会再收其它亲传。不过谁让人家是雷灵根呢。唉。

由于祝遥不会御剑,李林只好又拿出之前那片大叶子,载着她一路往主峰而去。

“太师叔,这边请。”李林引着祝遥走入一个大堂,态度恭敬的都让她都有些不好意思了。

“你叫我祝遥就行了。”被一个同龄人叫太师叔,总觉得怪怪的。

李林只是笑笑,没有反驳,却也不敢直接答应,只是对着大堂一个貌似是管事的人,叮嘱了几句。那个一把年纪的大叔,瞬间就神情紧张了起来。遥遥的就对着她行了一个大礼,叫了一声:“太师叔祖!”

祝遥:“……”

“太师叔不用介意,修仙界以修为为尊,您拜师玉言尊上,这种事以后会是常态。”李林安慰了几句,引她到一旁边椅子上坐下,就让那个大叔退下了,继续向她解释道,“玉林峰的身份玉牌,需要一些时候才能做好,还请太师叔在此稍等片刻。”

祝遥点点头,坐在椅子上好奇的打量起四周来,这里应该是专门处理门中事物的交接处,人不是很多。偶尔会有一两个进来,冲着李林行礼,然后走向中间类似柜台的地方。有时会拿出一些什么,交给柜台里的人,再离开。

“这是门内交接任务的场所。”见她有兴趣,李林指了指四面墙上挂着的牌子,解释道:“门派经常会派发一些任务,只要有能力都可以接,完成任务后,可兑换门派贡献点数,换取所需的物资。”

原来这是个交易所啊,祝遥晃然大悟,又见有人进来冲着李林行礼,有叫师叔的,有叫师叔祖的。叫完之后也会好奇的打量一下旁边的祝遥,却没有询问的。

还好李林没有向这些人解释她的身份,不然看着这一堆的老老少少叫自己祖宗,还真是接受无能。不过李林的身份,看样子也是挺高的嘛。就不知道是哪位真人的门下,最好不要是丹峰,做为已入黑名单的自己,是不能跟丹峰的人愉快的玩耍的。(--)!

“李师叔!”正想着,突然冲进来一个人,走得有点急,好像是一路急赶过来的,看了祝遥一眼,附身与李林耳语了几句,刚刚还风淡云轻的李林,脸色凝重起来。

“太师叔,剑峰出了点事,您看……”

“你去吧,我在这里等着。”祝遥挥挥手。

李林犹豫了一下,嘱咐大堂的弟子,让管事稍后带我回去,这才领着刚进来的青年出门去了。

祝遥等了大概半小时,也没见那管事出来,看来那个身份玉牌的确需要很久。正打算四处走走,刚一出门,迎面却走来一大群熟悉的萝卜头。特别是走在最前面低着小脑袋的那个圆脸小屁孩,不就是王大夫的儿子吗?

“是你!”王徐之小朋友也看到了前方的祝遥,瞬间眼前一亮,像砣炮弹一样直冲了过来。祝遥张开双手打算接个满怀,小萝卜头却在紧极关头,来了个急刹车,目光如炷的盯着她,小嘴巴一扁,开始气势汹汹的训道:“你跑到哪去了?我……我找了你半天了。我告诉你,要是你丢了,我……可是不会去找你的!哼!”

呃……这小孩怎么说话颠三倒四的,一会说找了半天,一会又说不会去找我。祝遥尴尬的收回空空的双手,顺手揉了揉王小朋友的头,看来这小屁孩还是挺有良心的，还知道担心我的嘛。

看他那快气成包子的小脸,还有那仿佛下一秒就要掉眼泪的双眼,祝遥顿时心软得一塌糊涂。蹲下身,擦了擦他的小脸蛋:“哭什么?我这不是回来了,就这么担心我啊?”

王徐之一愣,瞬间像个被点燃的炮仗,气呼呼的说:“谁担心你呢?要不是你将来要嫁给我,我才不管你呢!我爹说过,你这样突然走掉的,叫不守妇道。”

祝遥的手一顿,顺手就捏起他的脸蛋一拧,不守你妹的妇道!果然是个熊孩子,一天不打上房揭瓦。

“疼,疼,疼……”小屁孩拼命想拉下她的手,可惜没有成功。

祝遥捏过瘾了,才放开他痛红的小脸蛋,指了指他身后正排成一排在柜台前的小萝卜问:“你们来这里干嘛?”

王小朋友两手捧着自己的小脸蛋,揉搓着,满脸委屈的回答:“秦师兄带我们过来领身份玉牌的。”

他指了指正指挥着小孩们排队的一个青年。

原来他们也是来领身份证的,祝遥正想问一下这两天他们都干了什么。却看到小萝卜头之间突然响起一阵骚动,一个眼熟的小萝卜被人推倒在地。

而另一个体形有点胖的小孩正骑在小萝卜的身上,挥舞着拳头,另一个小女孩却在旁边哭。其它的小孩却在一边紧张的看着,没有一个上前拦阻的,就连之前那个带队的青年,也转过脸去,一副事不关已的样子。

“你们干什么!”祝遥还没搞清楚情况,身边的王小朋友却已经出声喝止了,成功的让那个揍人的小胖子停下了手。

王小朋友气鼓鼓的走了过去,指着那个小胖子问:“赵小胖,你干嘛打人。”

小胖子一脸的不服气,却还是从被打的小孩身上下来,指着地上已经粘了满身灰尘的小孩道:“这臭乞丐也敢插老子的队,老子就教训一下他！”

“不是……不是的……”正在哭的小女孩,连忙摇着头,“是小胖说要第一个领玉牌,还不让我领,逍逸哥哥是为了帮我才开口的。”


第十一章 师父的新技能

    小胖子被当场拆穿，却更加的得意起来，“我已经是练气一层了，你们却还一点修为都没有。我本来就应该排在第一个。”

    事情清楚了，原来是关于排队引发的血案，祝遥正要上前，却袖子一紧，被旁边一个白衣的弟子拉住了，正是带小萝卜头来领玉牌的那个弟子，王小朋友好像叫他秦师兄。

    “这位师妹，这种事最好别插手。”秦姓弟子向她使了一个眼色，指了指那个小胖子，压低声音道：“他是器峰大弟子的儿子，水木双灵根，注定要入内门的，不要惹祸上身啊。”

    原来是关系户啊，难怪没人管。只是这么小的孩子，打了人不教导一下，真的好吗？这一迟疑，那边王小朋友却已经把事情处理好了，按高矮顺序排队领，矮的站前面，看得出王小朋友在这群小屁孩中还是有点威信的，小萝卜们都隐隐有种以他为首的势头。

    最后小胖子被排在了倒数第二位，王徐之最高，排最后。小胖子虽然有些不服气，却也没有直接表现出来。

    “喂喂，媳妇，你站这里。”王徐之排好后，指了指身后，冲着祝遥招了招手。

    成功让她嘴角一抽，看着周围纷纷向她投来诧异的眼神，瞬间有种想摁死他的冲动！o(*≧д≦)o!!

  王小朋友看她迟迟不动，以为她是不满意最后的位置，咬了咬牙，忍痛的向后退一步，指了指前面的位置，“大不了，我让你站我前面！”

    祝遥脸色更黑了，但看着他那认真的眼神，只好走了过去，一把抱起王小朋友，在他屁股上用力的捏了几把。

    王小朋友痛得直吸气，却神奇的没有喊出来，神色怪异的看了祝遥一眼，默默的转过头去。

    喂喂喂，小小年纪脸红什么？!!!∑(°Д°ノ)ノ

    不懂熊孩子心理的祝遥，决定无视，却突然觉得被人撞了一下。往前一看，前面站的是小胖子，而好巧不巧的是，那个被他揍的小女孩，刚好排在他前面。小胖子趁着大家不注意，屁股一挤，顺利的挤到了倒数第三位，还回头对着后面的小女孩做了个鬼脸。

    那个叫晓依的小女孩，一个没站稳，差点又摔倒。险险的站住，满脸仇恨的看着前面的小胖子，隐忍的握了握身侧的拳头，眼眸深沉而阴冷。

    祝遥瞬间生出一种熟悉而且怪异的感觉，说不出哪里不对劲，就是觉得很不合理。认真看了看眼前的小女孩，这才认出，这个不是当初镇上，那个双灵根的小乞丐吗？当初她那不同于一般小女孩的镇定自若，就连李林也是很看好的，不知道将来会拜入哪个师父门下？

    只是为什么她看到她，就觉得奇怪呢？到底是哪里不对？

    祝遥深思了起来，却怎么也想不出个所以然来。直到管事出来打断她的思绪，毕恭毕敬的将一块玉牌交到她的手上。

    简单的向王小朋友解释了几句，自己跟他不在同一个师门，以后还会常来看他之类的话，就在对方一脸，“你又要不守妇道”的眼神中，随着管事回到了玉林峰了。

    修仙的生活是枯燥的，自从那天早上师父教她怎么引气入体后，她就再也没有出现过了，也不知道上哪去了？祝遥在屋里感应了一整天的灵气，终于坐不下去了，再这样坐下去了，别说灵气了，她快要饿死了！！！ヽ(*。>Д<)o゜

    祝遥找遍了整个屋子，也没有看到半点可以吃的东西，就连师父的屋子她也找过了，别说是吃的了，连人都不见了。这是要饿死的节奏啊。师父不会忘了她是要吃东西的吧。

    瞅了瞅山下鸟语花香的树林，她考虑要不要自力更生一下。可是就凭她这种用电饭煲做饭都会忘放水的人，就算去打猎，也不会煮吧，更别说她没有那个技术了。。。。

    师父……你快回来，你徒弟要饿死了。QAQ嘤嘤嘤嘤～

    于是，当三天后某师父从闭关洞府出来后，又在自家屋前收获挺尸一枚。玉言皱了皱眉，她这个徒弟莫非得了什么怪僻，动不动就喜欢趴在她房前的地上？

    默默给徒弟捏了个去尘诀，再输了些灵气过去，地上的挺尸这才缓了过来。

    再看到玉言，祝遥已经忍不住泪流满面，一把抱住眼前人的大腿：“师父！”

    玉言一下子僵住了，非常不习惯被人这样抱着，但想想腿上的是自己好不容易才等来的徒弟，又忍住没有把她扔出去。小徒弟看来还是挺粘她的，才离开几天就已经这么想她了。（大雾）

    “你总算回来了，我快饿死了。”祝遥已经一把一鼻涕一把泪的开始控诉着某人，要不是心里还有着最后一丝底限，她都要忍不住去啃树皮了，长这么大从来没有饿过肚子的人，表示真的不习惯啊。“我想吃饭！”

    玉言条件反射的拒绝，“修仙之人，不宜多食，凡间食物杂质太多，容易影响你的修行。”

    “可是师父，再不吃，我就要饿死了！”人都死了，还修个屁的仙啊！(。•ˇˍˇ•。)

    玉言一愣，这才想起，自己的徒弟，连引气入体都没有学会。好像……不吃东西不行。。。 (`●__●ˊ) /

  玉言沉默了一会，看了看还抱着自己大腿哭得嘤嘤嘤的徒弟，满脸都是“徒弟这么弱怎么得了”的惆怅，长叹一声，身形一闪又不见了。只剩祝遥一人坐在草地上，吹着呼呼的凉风。

    好饿……

    就当她以为师父已经不想再管她时，眼前一花，刚离开的师父已经拎着一个大袋子回来了。手一抖，哗啦啦的全出一大袋的青菜，萝卜之类的蔬菜。原来她是给自己找食物去了，可是……生的怎么吃？

    正疑惑间，师父拎起一个萝卜，和几棵青菜，推开了厨房的门，开始抡起袖子做饭了。

    祝遥目瞪口呆的看着那个一身白衣，一手拿着萝卜，一手拿着菜刀，开始咚咚咚切菜，活生生把这最生活的场景表演得仙气四溢的人。师父你什么时候点亮的生活技能？Σ(っ °Д °;)っ













第十二章 网络延迟的大姨妈

    一刻钟之后，茅屋前的石桌上，已经整整齐齐的摆好了四菜一汤，香气四溢。而祝遥全程都保持着下巴掉落，还未拾取的状态，看着前面仍像谪仙一样的某人。

    “吃！”玉言淡淡的说了一个字，便坐在了对面，递给她一碗白米饭，示意她开动。

    祝遥机械的接过，任心里的惊叹号一遍遍疯狂的刷着屏。“师父，你会做饭？”

    玉言顺手把筷子递给她，停了一下才开口道：“你师祖曾教过。”

    哦原来是师门传承，默默的开始扒饭，连吃了三碗，才填饱了肚子，放下了碗筷。好饱，她感觉又活过来了。

    全程玉言只是坐在对面看着她吃，等她放下了筷子，又开始收拾桌上的碗筷，在祝遥还来不及阻止的时候，就看着一脸高贵冷艳的师父已经端着碗回厨房洗去了。。。。顺手还把堆在门前的其它青菜，拿回厨房放好。

    祝遥看得两眼发光，只差没冲上去在师父脑门上写上“贤惠”两个字了。

    她的师父就是这么全能！(´⊙ω⊙`)

    玉言看了看祝遥的神色，就知道她还未能引气入体，却也没有催促，叮嘱了她几句，让她不要急于修练之类的。祝遥越听越感动，感觉自己真是走了狗屎运，居然遇到了这么全能的师父。

    对于修练一事就更加充满了斗志，信心满满的回屋感应灵气去了。

    可惜理想很丰满，现实很残酷，祝遥整整坐了一晚上，虽然这次没有再睡着了，可是却半点灵气也没感应到。看着外面已经升起的太阳，祝遥感到一股深深的无力感。。

    上次出门，她已经知道，跟她一起上山的小萝卜们，都已经感应到灵气了，所以才会去领身份玉牌，因为玉牌里的东西，只有注入灵气才能拿出来。而那个小胖子，更是修练到了练气一层。而王小朋友，是练气二层，这也是小萝卜头们以他马首是瞻的原因。而她连打开那个身份玉牌的能力都没有。

    好丢脸，说好的雷灵根金手指呢？ ٩(✘д✘๑; )۶

    祝遥深深的叹了口气，觉得必须找隔壁师父聊聊人生，安慰一下自己安伤的心灵。刚一起身，一股熟悉的暖流从下身奔涌而出。如万马奔腾一般，气势汹汹，连绵不绝。

    祝遥脸色一白，欲哭无泪，还来不及跟好久不见的大姨妈打招呼，就被下腹紧接着传来的欲仙欲死的疼痛夺去了心神。妈蛋，为什么会这么痛！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    她一直有个坏毛病，姨妈疼，而且还是非常严重的那种，每逢来姨妈前几天，她都很小心的不粘冷水，才能平稳度过。只要一粘凉，她必定要上医院打止痛针不可。

    可是穿越到这个世界来的几个月来，她的姨妈却神奇的失踪了，她还悄悄庆幸过，可能这个世界上本来就没有姨妈这种凶残的生物，谁知道只是水土不服导致的网络延迟。攒了几个月的姨妈在这里等着她呢！ヽ(*。>Д<)o゜

    再加上前两天爬山吹了一夜的凉风，这回的姨妈疼，看来是不死不休的节奏啊！！！

    一会功夫，祝遥疼得滚成了一团，却仍是不能减轻痛感。而床上也被姨妈粘上了点点血红的斑点。当她都要感觉自己就要痛死的时候，门哗啦一声的开了。一道白色的身影瞬间出现在床前。

    冰冷的容颜上，双眉深深的皱起，有些诧异的看着那个打滚的身影，玉言是真的被那弥漫的血气惊到了：“你受伤了？”是谁，敢在她的眼皮底下伤她的徒弟。

    “师父！”祝遥默默的拉过被子，盖住双腿，大姨妈被看见，简直没有比这更丢脸好吗？！

    “是谁伤的你？”玉言伸手扣住她的手腕，把起脉。气血亏损，看来伤得很严重。

    “不……不是！”祝遥囧囧的抽回手，大家都是女的，她不会还看不出来，她只是来大姨妈而已吧，“师父你先出去，我一会就好了。对了，如何方便的话，能帮我煮碗红糖水吗？”

    红糖水？那是何物？玉言一脸的莫明，看着她那欲言又止的神情，不禁猜到，难道她有什么不能说的理由？还是伤她的人威胁了她什么？某师父愤怒了，这世间居然有人可以威胁到她的徒弟！

    “你莫要害怕，告诉师父怎么回事，我自会帮你讨回公道。”

    “……”她怎么这么迟钝啊喂，还不知道她只是大姨妈来了吗！“师父我真的没事。。。”

    玉言眉头更加紧皱，看她坚决不肯说，只好退而求其次，“让为师看看你的伤口。”

    “啊咧！”不会吧，哪来的伤口？Σ(°Д°;

    玉言却已经自己掀开被子，往她脚上看了过去。由于刚刚那番动作，祝遥的姨妈血更是汹涌，不下一刻，已经沿着大腿流下来了，并粘满裤脚。在玉言的眼中，却是伤势又加重了，貌似是腿伤？

   因为血腥的味道比刚刚更浓了，她伸手就要脱下徒弟的裤子，查看伤口。

    祝遥这才猛的反应过来，一把按住她的手，脸已经白成一片了。

    “师父，我真的没事，这是正常现象。。。。”

    玉言却仍是一本正经的看着她，眼含责备，拉下她的手：“伤成这样，怎么还是正常？放开，让为师看看。”

    “不要！”祝遥吓得连痛也忘了，一个弹跳起来，躲到床角。长这么大，这是第一次，被人理直气壮的扒裤子，即使师父和她一样是女的，但是还是淡定不了呀！

    玉言的脸瞬间就黑了，本来就没啥温度的脸，显得更加的寒气四溢。“过来！”

    祝遥疯狂的摇头，要过去了，她贞操和节操都没了好伐！

    玉言手一挥，祝遥只觉得身体一僵，整个身子失控一样，向对面飞了过去，正好落入玉言的怀里。她顺势一拉，祝遥的裤子就被拉了下来，露出被血染红了半边的白色亵裤。

    祝遥只觉得下身一凉，顿时羞惭，尴尬，震惊，屈辱各种情绪暴发，控制不住的一声尖叫响彻云霄，右手也条件反射的对着身边的人，一巴掌扇了过去。

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~变态！”















第十三章 师父好手艺

    称号修仙界第一人的玉言尊上，已经数万年没有受过伤了，应该说，已经有数万年没有人敢对她动手了。敢跟她动手的人，不是已经做古，就是已经飞升了。偏偏就在昨天早上她被人打了。而这个敢对她动手的人，就是她等了一万年才等到的宝贝徒弟。结结实实的一巴掌，啪的一声打在她的左脸上，她的脸没事，徒弟的手却肿了。

    玉言百思不得其解，她只是想看一下蠢徒弟的伤，她为什么就那么大反应？明明同为女子，不给她看不说，还跟她动手？不得不说，她有点被自家徒弟那一声凄厉的尖叫吓到了，只好退而求其次，留下一些止血生肌的伤药。

    她得好好想想，徒弟到底怎么了？虽然一直都知道自己的徒弟不是很聪明，但有这么激烈反应还是头一次。还有那一声言之凿凿的“变态”，难道说的是她吗？

    她自小在玉林峰长大，接触的人很有限，虽然年少时经常在外界游历，但毕竟年代久远（万年简直没有比这更久远的了!!!∑(°Д°ノ)ノ），更多的是留在玉林峰等雷灵根的弟子。所以对外界俗事，知道得比较少。“变态”到底是什么意思？师尊没教过啊！

    为了维护自己师父的威信，也为了弄清楚徒弟反常的原因，宅了上万年的玉言尊上决定，去人间一趟！

    整整花了一整天的时间，她飞遍了四海八荒，本着学习的精神实地进行考查（当然用了隐身术），才想起来原来徒弟不是受伤，而是女子正常的一种现象，凡间俗称“癸水”。

   万年以前好像她也有过这种经历，可是只是过几天就好了，也没有徒弟看起来那么痛。。。那么吓人(つд⊂)。再加上她自从修为有成以后，嫌月事麻烦就私自服了药停了这事。如今算来，更更是历史悠久了。。。才没有反应过来(つд⊂)

    玉言悬着一口气，总算是松了下来，没受伤就好。可是新的问题又来了，为什么徒弟不让她看呢？明明都是女子，她有的自己也有，为何又要藏着？难道怕她责罚？可是她从不曾苛责过她半句啊。玉言怎么都想不通小徒弟的想法，最后只能定义为，她的徒弟是真的蠢。（－－）

    重新了解了一些注意事项，玉言就离开了凡间，火速的赶回去了。才刚走进房间，就闻到那浓重的有些让人窒息的血腥味，玉言眉头皱得更深了，随手捏了个风系法术，原本浓厚的血腥味才淡了些。

    而她那蠢徒弟，已经在那张到处粘了血迹的床上，痛晕过去了。玉言走近，用去尘诀去掉她身上和床上的血迹，扶起床上的人，拿出一瓶止血养气丹喂她服下。看她拧成一团的眉终于舒展了一些，才放下了心。扶她躺下，盖好棉被。

    看了看，又不放心的从随身的储物戒指里拿出千年冰蚕丝，幻成化被子的模样给徒弟盖好，确定她不会着凉了，才挥手点亮油灯，然后默默的再掏出另一匹，泛着柔光的白布，和剪刀。

    祝遥醒来的时候，有一瞬间以为穿越修仙界的那些日子，只是她的一场梦。因为她好像回家了，前面貌似是她家那张用了很多年的木质四方桌，桌下是四张凉板凳，而勤检的老妈正坐在板凳上缝缝补补。

    咦，等等，她老妈怎么好像变年轻了？还穿着一身奇怪的白袍。

    “师……师父！”她终于认出前面那个正在穿针引线的人，一时控制不住，下巴又有掉落的危机。

    前面的人手间一顿，淡定的看了她眼，“醒了。”

    然后指间一动，利落的打了个结，低头咬断了线头。动作干脆利落，比她老妈还熟练几分。

    “师父……你……你……”天啊，她看见了什么，她的师父居然还会女红，师父请你告诉我，你到底还有什么技能是没有点亮的！Σ(っ °Д °;)っ

    玉言好像没有发现她的惊讶，淡定的把针线收入自己的储物戒指，整理了一下桌上已经缝好的十几个长方形布条，然后走了过来。伸手把了一下祝遥的脉，问道：“身体可好些？”

    “好……好了！”祝遥仍处于震惊状态，经过提醒之后才发现，之前害她痛晕过去的姨妈，已经缓解了好多，只是依然汹涌。她不自觉的退开了一点。

    玉言这回倒没有在意她的动作，把手里的女红成品，一把递给了她。

    祝遥好奇的接过，那布条软软滑滑的，触感非常好，而且轻得不可意义，一看就不是凡品，而且做工也非常的精细，明明四周都有缝合，却完全找不着线头之间的，可见其手艺的精湛。

    “这是什么布？”看起来好贵的样子。

    “南海鲛人的绡纱。”玉言不在意的道：“为师目前手上只有这种布料，你先用着，若是不喜欢明日我再帮你找些好的。”

    “给我的？干嘛用的？”祝遥拉了拉布条，这么小，做手帕吗？

    玉言再次给了她一个，徒弟怎么这么蠢的眼神，置地有声的道：“月事带。”

    祝遥手一抖，差点没从床上摔下去。

    月事带！

    姨妈布！

    师父在板凳缝缝补补了半天，就是为了给我做姨妈巾？！！！！！！！！

    玉言完全没有发现已经接近石化的徒弟，仍旧耐心的解释。

    “别担心，女子月事最长不过五六日，这些足够你撑过这个月。若是不够我再给你做便是。”

    “这段时间你会疲惫体虚，修练之事可不急。”

    “若是再有什么不便，可直接与为师说，我不会责备与你。”

    “你说的红糖水，我明日再熬给你。”

    “今日你且好好休息，为师明天再来看你。”

    说完利落的起身出去了。

    而被塞了满手姨妈巾的某人，还处在石化状态，久久没有回过神来，而内心早已经是风中凌乱了。

    师……师父真的没问题吗？Σ( ° △ °|||)︴

  我是华丽丽的分割线～
  ◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣

    玉言没有当过师父，这是第一次。自己的师尊在自己结丹的时候，就已经飞升了，时间太过于久远，所以她对于师徒相处的细节，早已经是模糊不清了。对于怎么带徒弟更是完全没有经验，纯小白的新手一枚，再加上，她的徒弟还有些蠢蠢的，更是让她忧心。

    所以她决定向带徒经验丰富的师侄孙取取经！

    于是丘古派掌门紫謩真人，在处理了一天繁重的派务，正打算打个盹的时候，被突然出现在自己房里的玉言尊上吓醒了。这个万年来出玉林峰的次数，十个手指都数得清的人，居然会亲自光临他的房里，难道想指点他一二，紫謩真人激动了，正想表达一下对这位师叔祖的敬仰之情，师叔祖却扔给他一个莫明其妙的问题。

    红糖水怎么煮？

    什么？红糖水？这是什么新的修练功法吗？















第十四章 掌门的烦恼

    “师叔祖所说的，可是……一种功法？”

    “食物。”

    “食物？莫非是未知的天材地宝？”

    “不是。”玉言皱了皱眉，难道他也没听说过？“平时气血亏损的人喝的。”

    紫暮嘴角抽了抽：“师叔祖说的莫非是指红糖煮化后，熬成的水？”

    玉言想了想，点头，原来只要煮化开就行了，“你这可有红糖？”

    “没……没有。”紫暮咳了几声，这才回过神来，大晚上的师叔祖到底找这个干嘛，“不过，师叔祖如有急用，弟子可吩咐下去，明日再给师叔祖送去。”

    “嗯。”玉言脸上仍是一副冰冷的表情，微点了下头，同意了对方的提意，心满意足的转身离去，刚踏出几步，又想起了什么，再次回过头来。一本正经的问道：“你说，女子月事除了要喝红糖水，还要注意些什么好？”

    “啊？！”紫暮脚下一拐，差点摔了一跤，他……他没听错吧。女子月事？！“师……师叔……祖，您……您问这个是？”

    “你也不知道？”玉言眼神微眯，淡淡的瞅了他一眼，脸色未变，神情却明明白白的写着：亏你还收了这么多徒弟。

    紫暮只觉得额头冷汗滴答的往下冒，只得硬得头皮回：“这……弟子倒是没有深入研究，只是……听说那段日子，于女子损耗很大，不可过于劳累，也不可粘凉寒之物。”

    玉言点了点头，默默的记下，想了想继续严肃认真的发问：“那月事带用什么布料好？”徒弟接到她用绡纱做的月事带时，表情怪怪的，应该是不满意布料。

    “……”今天的师叔祖被人夺舍了吗？为什么要向他一个大男人，问这种明明是女子之间的私密事啊，“弟……弟子觉得，大约需要吸……水性好的布料，例如像鲜羽纱之类的。”

    “鲜羽纱？”玉言一愣，那好像是一种低阶灵蚕所吐出的丝织成的，她是真没有，于是转头默默的盯着一直在擦冷汗的紫暮。

    “……”紫暮被盯得一抖，只好从善如流拿出储物袋默默的掏出一堆白布，“弟子这倒是还有几匹，师叔祖若是不嫌弃，可任选其中……”

    “嗯！”玉言点点头，还未等他说完，玉言扬手一挥便把所有布料一件不漏的收到了自己的储物戒指里。

    还拿着储物袋的紫暮：“……”

    他也没说全给啊，师叔祖也太豪放了吧，心疼的搓了搓手，终是没好意思再要回来。

    “不知道师叔祖你问这些事，是为了？”要说这个修仙修了上万年，都快成仙的人了，突然问起这种凡间女子才会困扰的问题，要说是为了自己的话，打死谁他都不会信的。

    玉言一脸平静的回道。“徒弟来月事了，我照看一下。”

    哦，原来是新收的小师叔。

    不对！这种事也是可以照看的吗？

    “师……师叔祖，小师叔……是女子！”

    玉言凉凉的扫了他一眼，这不废话吗？

    紫暮心塞了塞，犹豫着怎么让师叔祖了解“男女”有别这个事实，希望师叔祖以后别再来找他问这种问题了。。。。“弟子的意思是，小师叔……她……她没事了吗？”

    玉言眉头皱了皱，回道：“她晕过去了。”

    “……”

    “只是气血亏损，无碍。”她已经喂她吃过药了，并施过减轻疼痛的术法，自己的法术，她还是很有信心的。

    “你早些休息。”已经等不及回去的玉言，身形一闪，如来时一般消失了踪迹。

    呆若木鸡站在一旁看着来去匆匆的某人，紫暮：“……”凸(>皿<)凸

    摸摸自己的储物袋，更是心酸。

    师叔祖大晚上的过来，就是为了坑他的鲜羽纱的吗？虽然说鲜羽纱也不是特别珍贵的布料，但也不是一般人可以穿得起的，况且由于强大的吸水性，和防御能力，常也有人用来练化成水系的武器。这样的布料用来做月事带，那也太让人想不开了，更重要的是，师叔祖拿走了他全部的存货，连一小块都没给他留下啊。(<_<)

    紫暮肉痛的叹了口气，谁让对方是他师叔祖呢，只好认了。正低落间，却一眼看到床头上，一块白色的布料正闪着柔和的亮光，如月华倾洒其上，应该是师叔祖留下的。紫暮拿起一看，惊得连手都有些颤抖起来。

    这这这……这是绡纱！南海鲛人所纱的绡纱，这可是世间难得一见的珍品啊，可练化成防御型高阶灵宝。它的珍贵与鲛人的凶悍，是相对应的。鲛人生而就是八级妖兽，相当于人修元婴的修为，而且一向成群出没，一般人轻易不敢招惹。鲛人一族一生就只织一匹纱，视如生命。也就是说想得到一匹，就必须做好与鲛人不死不休的觉悟。

    而现在，他手中就有这么一匹，紫暮眉开眼笑的摸着这一匹绡纱，刚刚还由于失去鲜羽纱而心疼的心情，瞬间被巨大的满足给替代了。恨不得再给师叔祖送几百匹去。

    可是一想到对方用那布料做什么，心情又开始微妙起来。

    等等，师叔祖是因为没有鲜羽纱，才用绡纱跟他换的，也就是说她手上只有绡纱，那么之前用来做月事带的材料是……（ΩДΩ）

    紫暮顿时整个人都不好了。。。。

    这头紫暮陷入深深的纠结，那头玉言已经回到了玉林峰，准备开始挑灯夜“缝”月事带了。瞅了瞅徒弟的方向，屋里一片漆黑，看来已经睡下了。犹豫了一下，转身不放心的推开了房门。

    她这徒弟实在是太弱了，关键脑子还不太灵光，白天痛成那样了，仍是不肯向她直接说明原因，不知道在别扭什么，不光是弱还蠢。她要是不看得紧一点，真担心她有一天会被自己蠢死。

    屋内，祝遥已经睡着了。玉言伸手探了探她的脉，脉向比白日平稳有力得多，看来以后不会再痛了。她松了一口气，再看一眼团成一团缩在被子里的傻徒弟。

    突然想起紫暮的话，他说女子特殊时期不宜受凉，思索了一下，默默掏出一床被子再给她盖了上去，凡人更容易着凉吧。

    再看了看，还是觉得不妥，一床被子不知道够不够，再默默的掏出另一床被子盖了上去。

    再瞅瞅了，好像还是觉得不妥，她玉言也不是小气的人，于是掏出了第三床。

    再瞄了瞄，掏出了第四……

    ……

    于是，祝遥拜入师门的第六天早上，祝遥被热醒了！


















第十五章 再会王小朋友

    看着堆在自己身上那十床，压得她动都动不了的被子，祝遥整个人都不好了。偏偏旁边还有个不知道从什么时候开始就站在那里的师父，手里还淡定的举着第十一床，作势要往她身上压去。

    “师父……”祝遥有点淡淡的忧伤，这是师父发明的最新叫她起床的办法吗？不得不说她赢了。(ー_ー)!!

    “嗯！”玉言淡淡的应了一声，不着痕迹的收起第十一床被子，神情淡定的像是在徒弟床守了一夜的人不是她一样。“身体如何？”说着已经伸手探了探她的脉象。

    大早上就被人问候大姨妈的祝遥，脸瞬间涨得通红。但见对方一脸认真的神色，不得不硬着头皮回道：“好多了。”像是要证明自己的确健康，她作势要起来。

    确定她脉象无异，玉言才放心的收回手，交待了一句，多加休息不要急于起来。望了望外面已经大亮的天，回想起昨天徒弟要喝的红糖，转身走向厨房。

    “师父，等一下！”刚转身却被后面的徒弟拉住了衣袖。回头看到蠢徒弟一张欲哭无泪的脸，可怜兮兮的道：“能拉我一把吗？我被压住了，出不来了。”

    “……”

    ————————————————————————

    祝遥的大姨妈五天后如期的跟她说再见了。五天里她绝对过得是水深火热，有个经常反常的师父变着花样给她做姨妈巾就算了。偏偏一向安静的玉林峰，突然热闹起来，每天都有一波波的弟子往山上送红糖。临走的那好奇的眼神，她都要觉得，估计整个门派都知道她家大姨妈来了。

    还有那一日三餐准时出现在她桌上的那碗红糖水，喝得她现在连看到水都反胃。偏偏那碗上明明白白的写着，师父赏赐，她不得不硬着头皮喝下去。所以姨妈一走，她就明确，直白，硬性的表示，不再需要，某师父才停止这种“喂毒”行为。

    经此一事，祝遥对今后的修仙生活，表示深深的担忧。她这个师父，从各方面看，不得不说都没得挑剔。人长得漂亮，修为高，身份牛逼，而且还自动的点亮了所有生活技能。关键对她这个徒弟是真的好。唯一的缺点就是……有时候比较反常。

    对，就是反常。就像这回，如果不是她表现得太诚恳，她还真的以为对方脑袋长了坑。

    看来她以后得多从侧面多提点一下，再怎么说自己也是经历了两个世界的人啊。看来想安静的做个女修是不可能了，谁让她拜了一个不让人省心的师父。

    深深的叹了口气，距离姨妈事件后，又宅了半个月的祝遥，决定下山去散散心。顺手逮过一名通过的弟子，让对方捎带自己去一趟主峰。她决定去看看王小朋友。

    怎么说两人也算是老乡，而且还是自己带着进来的。对他自然就多了一份责任感，再加上次那次见面，小家伙明显也是担心着自己的。虽然年纪小，却已经有了份小小男子汉的担当。时常会让她没由来的，升起一股自豪感。

    沿路打听了一下，才知道那一批的弟子，已经经过了入门培训，分配到各峰了。

    “这位师兄，不知可听过其中一个叫王徐之的小女孩被分配到了哪里？”祝遥继续打听道。

    “王徐之！”被问的弟子眼神瞬间一亮，刚刚还有些不耐的态度热情了起来：“你所问的可是掌门新收的入室弟子，火系天灵根的那位？”

    祝遥点了点头，虽然不知道王小朋友有没有被掌门收徒，但火系天灵根应该是他吧。

    “不知您是……”

    “我是他大姐。”祝遥随便编了一个理由，为了不让别人动不动就叫她祖宗，她一路都没有表明过自己的身份。

    谁知那弟子一听，对她的态度又恭敬了几分，“王师弟拜入掌门真人门下，此时应该在剑峰，若是师妹不嫌弃，在下带您过去？”

    祝遥自然乐得有人带路，跟着对方就去了剑峰。到了才知道，剑峰居然离玉林峰不是很远，就飘浮在玉林下方的位置。而且各峰之间都有传送的阵法，并不一定要御剑飞行。

    那弟子带着祝遥通过了好几次传送阵法，最终传入一处小院，祝遥一眼就看到了正在院内举着一把比自己还长的剑，挥舞着的王小朋友。

    祝遥向带路的人告辞，谢过一番，才走进院子，才一踏入，王徐之就发现了她。满是汗滴的小脸，闪过大大的惊喜，收起剑就奔了过来，一边跑还一边高喊着。

    “媳妇！”

    祝遥扬手就朝他小脑袋瓜一敲，给了对方一个爆栗子。“乱叫什么呢？没大没小。”

    “才没有！”王小朋友一脸委屈的摸着被敲痛的头，不服气的反驳：“我爹说过了，女子以夫为天，所以我大你小。”

    他怎么就放不下这事呢，祝遥忍不住用力捏了捏他圆脸蛋，“小小年纪不学好，怎么整天尽想着娶媳妇。谁要当你媳妇啊！”

    “当然是你啊。”王徐之一本正经的道：“男子汉大丈夫顶天立地，言出必行。我说过会娶你的，就一定会娶你，不会嫌弃你的。还有，我已经十岁了，不是小孩子了！”

    哎呵，还挺倔。“这话也是你爹教的？”

    王徐之摇头，“这是师父教的。”

    祝遥觉得好笑，摸了摸他的头顶，“那你师父有没有教过你？修仙之人要清心寡欲，不能妄动情念。注定了一辈子不能娶媳妇啊！”

    王徐之摇头，好像才想到这事，小脸皱成了一团。“可是……师父也有媳妇，大师兄也有媳妇，束书师兄也有媳妇啊！”

    呃……好吧她的教育版本不对。┏( ಠ_ಠ)┛

    “咳咳……听说你拜了掌门为师。”祝遥转移话题。

    一提起师父，王小朋友顿时一脸的骄傲，臭屁的一仰头，“我可是入室弟子。”



















第十六章 突发事件

    “入室弟子？”之前好像也听那个引路的人说过，只是这些讲究她倒是不怎么清楚。

    见她不明白，王小朋友一本正经的跟她解释：“我听大师兄说过，只有入室弟子才是由师父亲自传授仙法的，其它内门弟子都是师兄们教的。”

    还有这讲究！不过也能理解，丘古派那么多弟子，除外门杂役弟子以外，其它的都分在六峰中，峰中弟子均属于峰主门下，而每一峰的人数少则上千，多则上万。如果全由峰主一人教导，还不得累死。这么一说来，入室弟子的身份不言而愈。

    “不错嘛，小屁孩混得挺好的。”祝遥边夸边揉了揉他的小脑袋。

    王小朋友就更得意了，给了她一个“以后我罩着你”的小眼睛，头抑得高高的，像只骄傲的小公鸡。一边躲开她的手，一边得意洋洋的继续炫耀：“我告诉你哦，我已经练气三层了，连大师兄都没有我这么快，你说我是不是很厉害。”

    “是是是，你很厉害，是最厉害的小朋友。”果然还是个小孩，这求关注求表扬的小眼神，她又怎能拒绝。好歹是自己带出来的，她突然有种吾家有儿初长成的感觉。

    王徐之倒是被她夸得有些不好意思起来，红着小脸挠了挠头：“那你呢，你几层了？”

    祝遥一塞，嘴角抽了抽，想起自己在玉林峰快一个月了，别说踏入练气了，她现在都不知道灵气到底是个虾米！师父所说的引气入体，她都感应不到。

    难道她真的老了，连小萝卜头都比不上了吗？一种深深的无力感顿时充斥了全身，不禁长长的叹了口气。

    王徐之感觉到她一瞬间低落的情绪，亮晶晶的双眼顿时染上了几分担扰，拉了拉她的手犹豫着开口：“你……你别伤心啊，就算没有进入练气也没什么大不了的，跟我们一块进来的昊凯，也才刚刚感应到灵气呢。”

    呃，拿她跟一个小屁孩比，真的是在安慰她吗？祝遥感觉心情更差了。

    看她完全没有开心的样子，王徐之烦恼的抓了抓，原地转了转，接着道，“反正……反正你很快也会很厉害的。要是你真不能到练气，大不了……大不了，我……我养你！”

    噗~~

    被一个小萝卜头这么义正词辞的说要养自己，这是祝遥活了二十几年的头一遭，虽然这小屁孩一直因为自己揍他屁股的事，坚持说自己是她媳妇，她也只是当玩笑话看。刚刚她只是故作低落，想逗逗他。却没想到他会这么一本正经的说要养她。那认真小脸，让她忍不住发笑。

    “你不要笑，我说的是真的，你不相信吗？”见她越笑越大声，王徐之急得原地跺脚。

    祝遥蹲下身，一把把气急败坏的小萝卜拉进怀里，摸了摸他的小脑袋，这小屁孩，真是让人又好笑，又感动。顺着他的话重重的点头：“相信相信，那我就等你长大后来养我哦。”

    王小朋友重重的哼了一声，这才安静下来，乖乖的任她抱。

    “小师弟。”不远处走来一人，看着十五六岁左右，一脸的笑意，看起来及是亲和。看见院子里的人，浮起一丝疑惑。脚下却没有停顿的走了进来。

    “杜师兄。”王徐之猛的从祝遥怀里又钻了出来，一脸惊喜看着来人。看来这位也是掌门的入室弟子之一了。

    “小师弟，这位师妹是？”来人淡淡的看了祝遥一眼。

    “这是我媳……”眼看着王小朋友又冲口而出，祝遥连忙眼疾手快的一把捂住了他的嘴。小屁孩这张大嘴巴，她可不想第二天整个门派都流传着她老牛吃嫩草的传说。

    “呵呵，我是他姐。亲姐！”

    “原来是家姐。”来人礼貌的笑笑，打量了一下她，发现看不出对方的修为。这种情况要么对方还没学会引起入体，要么就是修为比自己高太多，所以看不出深浅。只是看她的年纪，想来入门已久，看来是后者了。（大雾）

    “在下杜元辰，是紫暮真人门下弟子，不知这位师姐拜入哪位真人门下？”

    “我叫祝遥，是……符峰弟子。”为了以免被人叫做祖宗，她撒了个小谎。

    杜元辰点了点，没有再继续追问，转头对王徐之说，“小师弟，时辰快到了，一起去师父那吧。”

    王徐之愣了愣，师父那不能不去，但他也好久没有见到过祝遥了，又有些舍不得，为难的瞅了瞅祝遥。

    “去吧，我也是时候回去，一块出去吧。”

    王小朋友这才满足的，跟在了杜元辰后面。时不时还偷偷回头瞄一眼祝遥，一副怕她丢了的样子。有一句没一句的跟她闲聊，杜元辰也适时的插一句。

    祝遥从谈话中了解到，每个峰的入室弟子及为稀少，只有资质特别好的人，才会被峰主收为入室弟子。像掌门紫暮真人门下，现今就只有五个弟子，杜元辰是第四个弟子，入门十五年，目前练气大圆满修为，王小朋友当然就是最小的师弟了。看杜元辰的样子，看来是及为喜欢这位师弟的。有他护着，祝遥稍稍有些放宽心了。

    一路上她遇到好多剑峰弟子，纷纷向两人行礼，看来入室弟子的身份，在门中算是极高的。而杜元辰和王小朋友都好似已经习惯，目不斜视的往前走。

    小孩心性的王小朋友更是一副臭屁得不得了的样子，对他自己的师父抱着十二万分的崇拜，一路都在向他灌输着，“师父很牛逼，师父天下第一”的中心思想。

    祝遥撇撇嘴，不忍心打碎他的这种类似于追星的热情，就是不知道，要是他知道自己师父都要叫她师叔会有什么表情。

    “所以说，一定是你师父不好，所以你才没有我这么厉害的！”像是好不容易想到一个合理的理由，王小朋友信誓旦旦的对她说：“要不你也拜我师父为师吧！师父很疼我，一定会答应的。”

    王小朋友越想越觉得自己说得有道理，小手一抓就要拉着祝遥往师父的洞府去。

    祝遥正要阻止，突然一声巨响起，眼前一道黑影闪过，啪的一下摔在了他们的面前，溅了一地的血。

    天外飞尸，什么鬼？！(๑ŐдŐ)b



















第十七章 从天而降的死胖子

    地上的人已经没了声息，鲜红的血从头上流出，不到片刻就已经淌了一地触目惊心。祝遥活了二十八年，第一次亲眼见到如此血腥的场面，而且那血泊中的人居然是一个只有十岁左右的小孩子。

    “赵小胖！”王小朋友第一个认出地上的人，惊呼出声。祝遥这才从震惊中回过神，一把就捂住了王徐之的眼睛。小屁孩挣扎了几下，一头扎进了她怀里不出声了，像是被吓到了。

    祝遥也怕，回想起地上的就是那日去领身份令牌时见到的那个小胖子。没想到才一个月的功夫，他却倒在了自己面前，没了气息。不经意的抬头，却看到十步开外的地方站着另一个小女孩，也是个熟面孔，当日那个双灵根的小乞丐晓依。此时她瞪大眼睛气喘吁吁的看着地上已无声息的赵小胖，一身白衣已经破烂不堪，身上布满各种正在渗着血的伤口。眼里全是未散的戾气，关键是她手里拿着一柄长剑，而剑上还带着未干的血迹。她刚刚干了什么，不言而喻。

    这边的声响引来了多人的注意，不少弟子已经向这边围靠了过来。

    “大胆，居然敢杀害同门。”杜元辰是最先反应过来的，一个起跃飞身到了晓依身前，踢掉她手里的长剑。召出自己的飞剑，制住了她，转身向跑过来的弟子吩咐道，“快去通知师父。”

    晓依没有反抗，或是已经无力反抗，被杜元辰轻易的就压趴在了地上。一双清亮的眼眸里却仍闪着不屈。

    越来越多的弟子围了过来，对着现场开始小声的议论起来，出现在这样的现场，祝遥也有些慌乱，只紧紧的捂着王徐之的眼睛，不让他看见。

    “何事如此喧哗！”一声宏亮的声音响起，似是天际传来的回响。一道白影从主殿飞来，正是丘古掌门紫暮，刚刚还有些喧闹的现场，瞬间安静了下来。

    紫暮眼神扫过地上的赵小胖，神色一凛，蹲下身查看了一下，挥手便捏了一个诀，瞬间一道光幕便盖住了地上的血人。刚刚还流着血的头，顿时止住了，伤口也以肉眼看不见的速度正在愈合。待光幕散去，再喂对方吃了一颗什么。半会见那小孩恢复了呼吸，才转头质问周围的人。

    “修为尽散，是谁下手如此狠毒。”这受伤的小孩他倒是认识，是器峰紫缘真人门下大弟子元修之子，听说倒是个资质不错的，怎么会受伤至此。

    “禀师父。”杜元辰用力拉起身边的人，“是此人。”

    紫暮看向杜元辰的，视线落在他手里的小女孩身上，眼神瞬间冷了几分。“怎么回事？”

    杜元辰向紫暮行了一个礼，继续道：“我与小师弟、祝师妹途经此地，正好看到此人出手重伤了赵师弟。”

    紫暮回过身，看向正抱着王徐之的祝遥，一时间愣住。小师叔，她怎么在这里！莫非……紫暮条件反射的捂紧自己的储物袋，四下望了一眼，直到没有看到那个浑身散发着寒气的人，才松了一口气。还好太师叔没来。

    掩饰的咳了一声，随即向旁边一个弟子吩咐道：“去器峰通知一下紫缘真人，还有元修来大殿一趟。”看了杜元辰一眼，再犹豫的瞄一眼祝遥：“你们……随我去大殿。”

    说完抱着怀里的小孩，御剑向主峰而去，做为目击证人的祝遥只好随着杜元辰与那个叫晓依的小女孩，一起通过传送阵法一块到了主峰。

    直到到了大殿门口，祝遥才想起松开捂着王小朋友眼睛的手，难得这回王小朋友没有发脾气，可能是被刚刚的场景吓到了，眼神少了在院里那股神彩飞扬的亮光，小手也不自觉抓着她的衣角。

    祝遥看得有些心软，刚那场景连她这个成年人也吓了一跳，别说还是个10岁的小孩子呢，摸摸他的小脑袋：“别怕，有姐呢！”

    王徐之愣了一下，抬头看了她一眼，半会才点了点头，接着又摇了摇头。

    祝遥叹了一声，拉起他的手走进大殿。

    大殿内除了紫暮外，还有两个人，一个年纪有些大，浑身有着透着一股刚烈之气，应该就是器峰峰主紫缘，还有一人站在他的身后，想必就是刚那赵小胖的父亲赵元修了。小胖子倒是不见了，估计已经被送下去体养了。

    比她们早到一步的杜元辰已经把刚发生的事，又说了一遍。而晓依不知道是被施了什么法术，被一圈圈发光的绳索捆在一旁。

    紫暮的脸色有些凝重，眉头深琐，似在考量怎么处理。

    “妄顾同门之义，小小年纪下手就如此狠辣，必须严惩。”一边的赵元修却已经忍不得了，双眼狠狠的瞪向地上被捆的小女孩，“请掌门师叔为我儿主持公道。”

    紫暮抬手示意他别急，向前几步看向一身伤口的晓依问道：“你说，到底为何要下此重手？”

    晓依小朋友一脸的倔强，撑着一身的伤，只是一字一句回道：“他、活、该！”

    元修当时就气得冲了出来：“事到如今，你还不思悔改。你视门规于何物。”

    晓依却冷哼了一声，反驳道，“你的儿子什么时候又在乎过门规，欺压同门，仗势欺人，我打他是为了替天行道，我只后悔自己下手太轻了。”

    “你！”元修气得正要动手。却被自己的师父紫缘阻止。

    紫缘只是冷冷的看了地上的小女孩一眼，转身向紫暮道：“师兄，目前事实已经清楚了，门有门规，还望师兄能禀公处理。”

    “紫缘师弟觉得此事要如何处理才好。”紫暮问。

    紫缘眼里摸了摸自己白须，看起来随意，话中却都是冷意，“依照门规，废去修为，剔除灵根，逐出门去。”

    语落，就连地方在场的众人皆是一愣，地上晓依的眼神也透出几分绝望，一双小手紧紧握拳，渗出一些血迹。却仍死咬着牙，不出声。

    紫暮眉头皱得更深了，废除修为倒是好说，只是灵根一但剔除，就永远不能修仙。这个叫晓依的弟子倒是个好苗子，如此毁了倒是有些可惜，可是师弟的面子又不能不给。一时有些左右为难。四下看了一眼，看向门口牵着自己小弟子的人，瞬间眼前一亮。中规中矩向门口行了一个礼，语气恭敬的开口，“此事，不知小师叔有何高见。”

    啊咧？什么鬼？

    祝遥瞬间有种被皮球砸中的感觉。


















第十八章 崩坏的三观

    大殿内六双眼睛齐刷刷的向她扫了过来。特别是王小朋友，更是露出一脸不敢置信的表情，小手刷的一下就从她手里抽了出去。一双水汪汪的大眼明明白白的写着“骗子”再个字。

    喂喂喂，这小屁孩有点不够意思了，老早就告诉过他自己在玉林峰了，是他自己没有想到，业务不熟，不能怪客户啊。(つд⊂)

    “见过师叔！”

    “见过太师叔”

    紫缘与赵元修虽然有些不愿，到底对方辈份压了自己一头，面子上还是要问好的。

    祝遥挥了挥手让对方起来，笑得有些尴尬。反弹性的想去抓王徐之的小手，却被他灵活的躲开了。小脸气得鼓鼓的，瞪着“你欺骗了我”的大眼睛看着她。

    这小屁孩，又闹什么别扭？

    “元辰，徐之，你俩先下去。”紫暮适时的解围，让元辰带着还默默的给她发眼刀的王小朋友下去。走近几步，笑得一脸和蔼可亲，却背对着另外两人，给了她一个意味深长的眼神：“小师叔之前刚好在现场，此事最有发言权，不知道您觉得此事应该怎么处理呢？”

    祝遥一抖，她知道才有鬼呢，这种皮球踢给她真的好吗？

    “呵呵……我师父叫我回家吃饭！”

    正打算跑路，身后的门却吱呀一声关上了，祝遥狠狠瞪了紫暮老头一眼，你个老狐狸，这种明显就得罪人的事，居然踢给她。

    紫暮却笑得更加的和蔼了，一副聆听师叔教诲的貌样。

    祝遥长叹了一口气，只能硬着头皮上了。在晓依小朋友面前蹲下，看着全身还在流着血的小女孩，不禁皱了皱眉，“你们先放开她吧。”这也只是个小孩啊，还是个女孩子呢。

    赵元修虽然有些不满，却还是手一挥，解除了晓依身上的捆缚术。

    晓依缓了一口气，却仍坐在地上，一脸戒备的看着众人。

    晓依跟小胖子之间的矛盾，她上次在领身份玉牌的时候就有些了解，这原本只是两个小孩之间的打闹，却因此升级到差点闹出了人命。是因为修仙的原故吗？有句话说得好，力量越大，责任越大。这里倒好，力量越好，脾气越大，个个都是该出手时就出手。

    “晓依，你为什么要杀赵小胖？”对，就是杀，若是当初掌门没有出现，小胖子估计是真的死了。

    晓依神情一冷仍是坚持道：“他该杀。”

    “为什么？”祝遥继续问。

  她咬了咬牙，想是想起了什么让她痛恨的事，“自入门起，他就一直在欺负着玲珑，玲珑不与他计较，他却变本加利，把玲珑推入了寒潭，害玲珑生了重病，危在旦夕。赵小胖却还抢走了她救命的药，我告诉过管事的师兄，可是……”她冷哼一声，看向不远的赵元修：“他们全因为赵小胖是器峰大弟子的儿子，都对此事视而不见。”

    祝遥想了想，那个玲珑应该那天与她在一起的小女孩。

    “就因为这件事，你要杀了赵小胖？”

    晓依点头，眼里隐隐还浮现着杀气。

    “但你有没有想过，就算你杀了赵小胖，也救不了玲珑。而且你却会因此背上一条人命。”

    晓依沉默了半会，继续道：“就算是这样，我也为她报了仇。”

    “所以你觉得你杀赵小胖，是对的？”

    她继续点头。

    祝遥有些无力了，她想不通一个十岁的小女孩为什么会有这偏激的想法，会将杀人这件事，当成理所当然，并认为玉石俱焚也是一种解决问题的方式。这小女孩的三观明显就已经歪了。

    “杀人偿命，你有没有想过后果。”

    “我杀的，是该死之人！”晓依声音一下就提高了。

    祝遥眉头皱得更深了：“什么人该死，什么人不该死，你是以什么为辩定的标准的，对你好的是不该死的，对你不好的就是该死的吗？小朋友，这个世上不只你一个人，世界也不是只围着你转的。谁也没有权力辩定一个人的生死。你说赵小胖欺负你，害得玲珑重病，这原本是他的错。而你却想杀了他，用一个更大的错来回报他。你觉得这样是正确的？”

    晓依不说话了，却仍是咬着牙，倔强的低着头。

    祝遥也知道一时半会是说不通她的，第一眼见到她的时候就知道她是个小乞丐，估计是自小没有父母在身边，才形成了她这种以自我为中心的三观。而且那种以自身为视角的对错视念已经深入到了骨子里，根本不是一时半会可以改变的。

    “晓依重伤赵小胖是事实，应该对此负主要责任。”祝遥站起身，看向紫暮。

    一边赵元修神色一喜，“太师叔明察。”

    “但是！”祝遥继续道：“赵小胖欺负人在先，是引发这场事故的诱因，所以他本人也应该负次要的责任。”赵元修脸色瞬间沉了下来，祝遥不给他说话的机会，继续道：“还有你！”

    祝遥看向元修，“你做为赵小胖的父亲，不正确的教导他，而是放任他欺负同门，引来杀身之祸。俗话说得好，子不教父之过。如果你一早就发现他与同门不合，加以劝阻，这件事本就不可能发生，所以你也有教导失职之责。”小女孩的三观启蒙都是来自于父母，如果说晓依偏激的三观是自小的环境所致，而赵小胖的蛮横就是他造成的。

    赵元修脸色一下黑得彻底，嘴角动了动，终是没有当面反驳，只是拱手回：“弟子多谢师叔教诲。”只是余光仍狠狠的瞄向地上的小女孩。

    “好了，我对门规什么的也不清楚，紫暮掌门，你看着具体要怎么罚吧。”祝遥伸了伸懒腰，给了旁边一直没有出声的紫暮一个搞定的眼神。

    紫暮顿时笑成了一朵老菊花，态度恭敬的开始拍马屁，“小师叔，果然高见。这么一分析，事情立马就清楚了。”

    祝遥朝他翻了个白眼，哼，小婊砸，你不就是想让我这么说嘛，别以为我不懂你这老狐狸的想法。可怜她继药峰之后，又得罪了器峰，她容易嘛。

















第十九章 中华好闺蜜

    “咳咳咳……”紫暮轻咳了两声，瞬间找回了场子，一本正经的发落：“晓依你重伤同门，现就罚你废除修为，逐出内门，望你好好从头开始，认真修练。”说完一挥手，一道亮光重重打在了晓依身上。刚刚还勉强坐着的人，瞬间就趴在了地上，想必修为已经散去。

    “元修，你教子不当，现罚你好好照顾那名被赵小胖推入寒潭的玲珑，若是有任何闪失，唯你是问。”

    “弟子尊命。”

    “至于赵小胖，亦有伤人之过，等他伤势好转，再行发落。”紫暮摸了摸自己的胡子，挥手唤了两个弟子进来：“此事就到此作罢，都回去吧。把晓依带去外门。”

    两名弟子领命，扶起地上的晓依往门外走去，经过祝遥的时候，她却突然抬起了头，冷冷的看了她一眼。

    祝遥心间一凉，这小屁孩，不会恨上自己了吧。我靠，搞清楚，她刚刚可是卖了紫暮老头一个面子，救了她耶。

    怀着沉重的心情回到玉林峰，祝遥感到深深的忧伤。她才入门一个多月，却先后得罪了药峰和器峰两大峰主，这样的人生简直太“美妙”了，也不知道以后出门会不会被人套麻袋，她决定以后还是认认真真的做个宅女，少出门为妙。

    说起来她跟那个叫晓依的小朋友，还真是有缘，每次出去都能遇见她。而她对她那种莫名怪异的感觉，随着几次见面更是越来越深，她不知道怎么形容这种感觉，不是讨厌，更不是喜欢，说不出来的怪异。

    再加上她已经跑偏的三观，更是令人升不起好感。特别临走时，她的那个眼神，更是让她寒毛直立，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，很难相信那样的眼神会出现在一个才十岁的小女孩身上。

    “回来了？”清冷的声音成功拉回了祝遥的思绪。

    玉言站在院前的石桌旁，手里正端着一盘香气四溢的菜，望着进来的人。一种人妻的即视感，瞬间充斥进了祝遥的脑海。

    “老婆……不对，师父。”吃货祝遥瞬间一扫郁闷的心情，屁颠屁颠的蹦过去了，原来师父真的在等她吃饭。Ψ(￣∀￣)Ψ

    玉言没有回答，看着已经开始猛扒饭的蠢徒弟，轻不可闻的叹了一声，坐在了对面。

    祝遥如狂风扫落叶一般，把饭菜一扫而光，临了还打了个饱嗝，看了看已经自发的开始收拾碗筷的师父，觉得拜了一个十项全能的师父，绝对是她修仙以来最大的福利。ps：如果不是经常抽风的话。

    只不过她的修为实在是……(ó﹏ò｡) 

    “师父……”心底莫名的就升起了一股愧疚。○○（＞＜）○○

    玉言手间停了一下，淡淡的看了她一眼。

    “那个……”祝遥瞬间也不知道该说什么，有些不自在的扯了扯自己的衣角，“我到现在还没有感应到灵气，所以……”你有没有后悔收我为徒？

    玉言眉头拧了拧，挥手施了术法，桌上的碗筷，就自动飞入了厨房，重新坐在她的对面，示意她说下去。

    祝遥顿时更加不好意思了起来，“咳咳……我是说，可能……也许我是真的不适合修仙。”这次下山，知道就连资质最差的小孩都已经学会了引气入体，而她却连灵气都感应不到。说没有被打击是假的。

    虽然一开始她是真的被逼答应拜她为师，但人都是有感情的，这么多天相处下来，玉言真心待她，她又怎能无动于忠。虽然还不至于把她当成自己的长辈，但是朋友，咳咳……闺蜜，绝对也是够得上的。

    她明白她有多么急切的想要一个徒弟。她可是听弟子们私下议论过，师父原来早就可以飞升了，只不过是因为没有收到满意的徒弟，才生生压制了自己的修为，不愿飞升。可她却……

    “要不，你再找一个别的徒弟？”她有种耽误了别人的罪恶感。（＞人＜；）

    玉言一愣，眉心紧紧的收拢，呆了片刻，突然伸出手摸了摸她的额头，神情更加莫名，没发热啊。

    “……师父，我说真的。”祝遥挥开她的手，人家好不容易骄情一次，给点面子，认真点行不？

    玉言长叹一声，直接给了她一个：我的徒弟怎么这么蠢的表情。一本正经的开始训话，“以后少下山，免得学坏。”她下山才几个时辰，就变得更蠢了，玉言越想就越有理，下定了要封闭式教育的决心，免得受人影响，长歪了。

    祝遥：“……”

    “今日起至你筑基，不准下山！”玉言严声下令。

    “师父！”她这就被关禁闭了。

    玉言脸色更加冷了，丝毫没有商量的余地，“你入门较晚，又不如小孩的心性单一，心思透彻，比旁人起步慢属正常，不必太过在意。此段时间，你只需摈除杂念，专心修行，总会领悟。修行本就是逆天而行之事，怎可操之过急。”

    “可要是我一直领悟不了呢？”

    “那就一直修行下去。”玉言坚定的道，“你不必忧心，就算你什么都不会，师父也护得住你！”

    “……”原来她从未想过放弃自己，妈蛋，这种想哭的感觉是肿么回事？你个经常面无表情一脸冷然的师父，要不要突然这么煽情啊，混蛋！祝遥狠狠擦了擦眼角，直到揉得通红，才停下来。

    “那个……师父，我刚刚下山，好像闯祸了。”祝遥决定还是交一下底，虽然师父很牛逼，但万一她要是被人套麻袋了，也让她心里知道该找谁去，“我好像得罪人了。”

    玉言疑惑的看了过来。

    于是她只好把刚刚发生的事跟她说了一遍，防范于未然嘛。哼，紫暮老头敢坑她，她就敢在他背后打小报告。

    “虽然我是顺着掌门的意思，放过了那小女孩。但紫缘真人必定对我心存芥蒂，所以……”

    玉言眉头皱了皱，沉思了半会，就当她以为自己牛逼的师父肯定会以一副蔑视天下人的表情，说一句我罩着你时，玉言却回过头，定定的看向她，一脸茫然（？）的开口道。

    “紫缘是谁？”

    祝遥一下没撑住，叭叽一声从椅子上摔了下来。 ٩(✘д✘๑; )۶




















第二十章 师父喊你回家吃饭

    经此一事，祝遥深深的了解到自己的师父，不单没有常识，还脸盲！谁会活了一万多年，还记不住各大峰主的名字啊。想她这种个性，估计早就把能得罪的人全得罪光了，跟她一比，她真是善良纯洁多了，于是祝遥彻底的放心了。

    但玉言是个说到做到的，说好不准她下山，转眼就把传送阵给撤了。没有离开的法阵，她又不会御剑，祝遥开始苦逼的接受封闭式教育。玉言也开始整日盯着她修练，可是就算是这样，对于她所说的灵气，祝遥仍旧是没有感应到半分，好像她就是天生的灵气绝缘体。

    师父说，她入门晚，不如小孩子心性单一，心思透彻，所以很难摈除杂念，专心修行。翻译成人话就是，她年纪大了，想太多。知道了真相的祝遥，眼泪掉下来。(╥╯^╰╥)

    年纪大又不是她的错，好歹人家还没有奔三，比起这个修仙界动不动就上百上千的人来说，正是花一样的年纪好嘛。(ノ｀⊿´)ノ

    闭关三个月，一无所获的人，表示深深的忧伤。(°ー°〃)

    突然窗外传来一声咚咚咚的敲门声，祝遥顿时有些奇怪，到底是谁？这玉林峰除了她和师父再没有别人，而师父从来不敲门（－－）。

    拉开门，门外却没有一个人影，只有一只精致的纸鹤挥舞着小翅膀停在她面前，刚刚的敲门声，就是它在门上啄出来的。祝遥第一次看到这样的仙法，有些好奇的伸出手。

    纸鹤乖巧的停在她的手心里，瞬间化成一张写着字的纸条，原来是传信用的。

    祝遥拿起那张信纸，上面的字有些幼稚，歪歪斜斜，大小不一，应该出自小孩之手。只见那纸上写着。

    “丑媳妇，你个骗子！师兄说我要叫你太师叔，我不会承认的，哼！”祝遥瞬间明白写信的人是谁，一时只觉得手痒，非常想揍某王姓小朋友的屁股。她什么时候从没有名字的喂，变成了媳妇，现在又变成丑媳妇了？

    仔细再看一遍，却发现角落还有别的内容，如果不细看，还发现不了，拿近盯了半晌，才认出那里写着：上次，谢谢！

    深深的叹了口气，这是谢她上次安慰他的事吗？祝遥摇了摇头，这个别扭的熊孩子表达感谢也这么奇特。

    ——————————————————————————————————————

    如果说，三个月不足够证明一个人的废材的话，那么五年也差不多可以下死刑了吧。一晃五年过去了，五年里无论祝遥，多么用心的去感受灵气，却仍是没有半点感觉，完美的诠释了废柴这两个字的深刻含义。。。就连她自己都怀疑是不是自己穿越方式有问题了，不带这么玩的？ಠ╭╮ಠ 

    难道是两个世界的人，体质上的差异才导致不能修仙，可明明这个世界的仙法，丹药，对她都是有效果的啊。

    祝遥站在峰顶，望着前面川流不息的云层，默默的哀伤。从王小朋友字迹越来越工整的来信中，她知道，王徐之于一年前，修到了练气十层，这速度在所有的弟子中，是最快的。紫暮真人更是亲自收了他做亲传弟子。

    祝遥是为他高兴的，反观自己，巨大的无力感，快要把她压成了渣渣。唉，到底她穿越的意思在哪里呢？急问，在线等。

    “嘎嘎，你师父叫你回家吃饭，你师父叫你回家吃饭！”几声鹤呜打断了她的自哀自怜，祝遥回头瞪向天上声音像极了公鸭嗓的仙鹤。

    自从五年前她收到王徐之的纸鹤后，一时觉得好玩，就去请教了师父这种传信的方式。却让对方误会，她是喜欢这种传信方式，于是某师父，立即效仿，但又觉得纸鹤略显低端，不适合她高贵清冷（？）的形象。

    于是她用了真鹤。。。▄█▀█●

    ……

    “你师父叫你回家吃饭，嘎嘎，你师父叫你回家吃饭，嘎！”

    “你到底是仙鹤还是鸭子？”祝遥白了一眼那只只会重复一句话的鹤，转身快步走了回去。她要是不回去，相信这只笨鹤会一直叫下去。

    玉言放下手里的菜，远远就看到自家徒弟一路急走，小跑而回。满意的坐下。看着她打了一个招呼，就开始大口大口的扒饭，才淡淡的开口：“明日，我会离峰一段时间。”

    祝遥一愣，直直的看了过去，她这个号称万年宅的师父也会出门？“师父去哪？”

    “过几日就是百年一次的门派大比，界时八派五门，都会齐聚丘古派。”

    门派大比是个修仙界最注重的盛世，丘古派被称为修仙界第一大派，每一届的门派大比，都是由丘古派承办。

    “师父也要参加大比吗？”祝遥有些兴奋，说实话来这里这么多年，她见过师父做饭的样子，缝衣服的样子，就是从来没有见过打架的样子。“和谁比？师父打得过吗？”

    玉言眉心拧了拧，实在忍不住扬手敲了一下蠢徒弟的头：“界时人员多杂，以免妖魔趁机而入，我得去加固一下护山大阵。”她的蠢徒弟也不想想，元婴以上的修仙之人，号称有移山填海之能，轻易都不会出手相斗，更何况是她！╭(╯^╰)╮

    “哦。”原来只是布阵法，还以为能看到师父动手呢。“那这个大比，到底比的是什么？”

    “每派选练气、筑基、金丹各三人，决胜出前三名。”

    祝遥眼珠一转，连饭也顾不得吃了，挑了一张离师父最近的椅子凑了过去：“师父，那天是不是很热闹，我能不能……”。

    “不能！”祝遥还来不及说完就被玉言堵了回去，顺便再补了一刀：“除非你筑基。”

    “师父……”祝遥拖着长长的尾音，可怜巴巴瞅着对面的人，要她筑基，那绝对是个传说，她都被关了五年了。(ಥ_ಥ)  

    玉言继续视而不见。

    祝遥神情更加的哀怨，师父你无情你无耻你无理取闹！

    对面的人干脆收拾起碗筷，头也不回的进厨房洗碗去了。

    祝遥挫败的趴在桌上，瞅了瞅空桌，等等：“师父，我还没吃饱啊喂！”
第二十一章 撞到鸟的倒霉蛋

    师父虽然对祝遥很好，但有时候却是个十分固执的人，决定的事不会轻易更改。如五年前说不准她下山，她就当真在这个山上关了五年。无论她怎么耍赖卖萌发脾气讲道理，她都没有没有改变心意。也不知道她做了什么，五年来过来这玉林峰的弟子少之又少，有急事也是以纸鹤传信。

    就连王徐之那个小混蛋，也好像忘了她这个唯一的老乡，五年来除了偶尔飞进来的小纸鹤带着支言片语，也不知道上山来看看她。小没良心的，下次看到了一定狠狠揍他屁股！（＞д＜）

    祝遥忧伤的望月兴叹，四下安静的只余她的呼吸声，和天上飞来飞去专门用来喊她吃饭的几只傻鸟，有一只特别肥的，飞得跟喝醉一样，好像还在天空撞到了什么。

    咦咦咦！掉下来了！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥猛一下站了起来，拉开门就往仙鹤掉落的地方跑去，刚刚那个，是个人影吧！仙鹤撞到了一个人！已经有好长时间没有见到外人的祝遥，一路急奔，一边想着到底是哪个倒霉蛋御剑也会撞到鸟。

    一路跑到山腰，祝遥才看到那个摔在地上的倒霉蛋，身着门派统一的白衣，双手抱着头左右躲闪。旁边一只人高的仙鹤正扬着头，一下一下的往那人身上啄。

    “哎哟，停停停，别咬别咬，再咬我动手了。”青年像是扭到了脚，正拼命护住自己的头。

    “笨鸟，停下。”祝遥一出声，那只攻击性十足的仙鹤，立马就扑着翅膀飞向了祝遥，神气十足的叫了一声，再朝祝遥拍了拍翅膀，那小样，仿佛在邀功，表示自己抓了奸细。

    祝遥摸了摸仙鹤的脖子，安抚了一下，才看向地上的青年。仙鹤是一阶的灵兽，只是稍微有些灵智，随便一个练气的弟子都可对付，他却只躲不攻，可见他来玉林峰并没有恶意。

    “媳妇！”那人脱口而出，一脸惊喜的朝她走了过来。这独特的称呼，祝遥瞬间认出来人是谁，不是王徐之还有谁。

    王徐之一脸欣喜的想要拉她的手，旁边的仙鹤鸣叫了一声，再次挡了出去，长嘴又想朝他身上招呼。

    “行了笨鸟。”祝遥拍了拍仙鹤：“是熟人，这里没你的事，去玩去。”仙鹤瞅了瞅她，再瞅了瞅青年，这才拍拍翅膀飞走了。

    “小屁孩？”若不是他那一声媳妇，祝遥还真不敢相信眼前这个俊俏的少年，就是当年那个熊孩子。

    王徐之有些不好意思的抓了抓头，埋怨道：“都说了多少次，我有名字，叫王徐之。”

    祝遥笑出来，上下打量了他一番：“是是是，小屁孩已经长大了，已经长成翩翩少年了。”五年不见，以前只到她胸口的小孩，已经比她高出了一个头，当初圆圆的包子脸，如今像是被刀剑削出了棱角，当年的小正太，已经长成了一个帅哥了。

    王徐之被她夸得有些脸红，咳了一声，像是想起了什么，规矩的向她行了一个礼：“见过太师叔。”

    “乖！”祝遥习惯的伸手摸摸他的头，却发现以如今他的身高，这个动作有点累，又收回了手。“你个小鬼，五年都没看到你的影子，怎么现在又想起来见我了。”

    “我……我有想要过来的。”王徐之着急的解释：“只是太师叔祖五年前在玉林峰设了阵法，未得到她的许可，任何人都进不来。我……我这次也只是随意转了转，没想到真的进来了。”

    原来有结界，难怪这些年来玉林峰的弟子，屈指可数，还全是掌门派来找师父的。师父这明显就是在关她禁闭吧，祝遥咬咬牙，觉得有必要找某师父谈谈人生了。<(｀^´)> 

    “太师叔……你，这些年来过得好吗？”王徐之探试着问，这几年来，他没事就会御剑在玉林峰周围转转，看看能不能进来看看她，只是从来没有成功过。

    “你还是叫我姐吧！”祝遥拉他在一边的大石上坐下，虽然我年纪比他大，但老让人太师叔太师叔的叫，总有一种青春一去不复返的感觉。当初是自己带他来修仙的，叫一声姐也不为过。

    王徐之笑了笑，听话的叫了一声：“祝遥姐。”

    “乖！”祝遥又忍不住摸了摸他，已经被仙鹤啄得一团乱的头，努力揉得更乱。“告诉姐，你修为怎么样了？过得好不好？有没有人欺负你？谁欺负你告诉我，我帮你收拾他。”

    他摇了摇头，乖顺的回道：“师父师兄都对我很好，修为也小有所成，目前已经练气大圆满了。”

    “不错嘛，小子！”上次听他在信里说，才是练气十层，这才几个月的功夫，就已经大圆满了，下一步就是筑基了。

    王徐之脸又红了红，更加不好意思起来。没想到只是五年的时间，当时那个天不怕地不怕的熊孩子，居然变得如此腼腆起来，祝遥顿时觉得神奇。

    “你打算什么时候筑基？”每一次大境界的提升，都是一次大的冒险，要利用全身的修为冲击，成功一步登天，失败修为倒退是小，更有可能折损到灵根，无缘仙途。而且修为越高越困难。

    王徐之神色沉了沉，“我打算再等几年，稳定了境界再说。”

    祝遥点头，这样是对的。相较来说，从练气到筑基，成功率是很高的，但也不乏脸黑的人，好的基础才是成功的一半。突然想起一件事，转身询问道：“你打算服用筑基丹吗？”

    “嗯！”王徐之点头。“师父早在两年前就为我准备好了筑基丹，可是我想以自己的实力去争取。所以后天的门内大比，我会参加练气组的比赛，前三名的奖品就是筑基丹。”

    闻言，祝遥的眉头拧成了一团。

    “祝遥姐，怎么了？不行吗？”王徐之以为她是担忧自己的安全，解释道：“你不用担心，门内大比，只是为了选拨代表本门参加门派大比的人选，都是点到即止。而且以我的修为，前十名也是有把握的。”



















第二十二章 玉林峰的暴动

    “我不是担心这个。”祝遥叹气道，“是担心你用筑基丹的事，我听师父说过，修仙本就是逆天而行之事，用药来提升练为，也只是暂时性的，算不得自己的本事，虽然短时间有助力。但依靠别的事物与自身的实力相比，总是靠自己要可靠一些。师父她自己就从来没有通过丹药，提升修为。”

    王徐之沉默了，这个道理他是懂的，丹药都有丹毒，前期虽然不怎么明显，后期的修为提升，就会遇到瓶颈。只不过比起来，大家都习惯依赖丹药的辅助来提高筑基的成功率，他也就没有想到这方面。

    “祝遥姐说得对，我要靠自己的能力筑基。”

    “孺子可教！”祝遥满意的拍拍他的肩膀，熊孩子变贴心小棉袄什么的，感觉不要太好。“当然，如果实在是撑不住，要用丹药的时候还是要用，必竟人活着才有希望嘛。”

    “嗯，徐之知道了。”

    好乖，好贴心，果然没白疼他。

    “对了，祝遥姐现在是什么修为？”

    小棉袄刷的一下掉在了地上。

    祝遥捧着玻璃心，默默的转开脸，要不要这样神补刀啊。

    见她脸色有些不好，王徐之喃喃开口，“我看不穿祝遥姐的修为，我以为你的修为在我之上，难道……”他的脸瞬间有些慌乱，立马开始补救，“祝遥姐我……我不是故意的，不知道你还没引气入体……你别生气。我要是知道你一点修为都没有，就不在你面前提了。你别急，引气入体其实很简单，我当时一晚上就学会了。我……”

    祝遥只觉得，嚓，嚓，嚓的几把刀，直插胸口。再也忍不住一把捂住那个急于解释人的大嘴巴，咬牙切齿的道：“咱能不补刀吗？”▄█▀█●给跪了

    这小鬼存心来堵我的吧！别以为长大了我就不敢揍你！(￣_,￣ ),

    ——————————————————————————

    深夜，为了不被这个貌似纯良的小鬼给气死，祝遥麻利的一脚把他踹出玉林峰去了。

    王徐之摸着被踹疼的屁股，一边挥着手，喊着，一定要来看我的比赛哦，才恋恋不舍的被满山的仙鹤追着飞回去了。

    看个屁的比赛啊，她也要出得去啊。这次要不是门派大比，师父出去加固阵法了，王徐之那小混蛋，还不一定进得来呢。唉，果然小混蛋就是小混蛋啊，无论看上去多么纯良，也改变不了坑爹的本质。祝遥决定，三个月不给他回信！╮(￣⊿￣")╭

    想起那小子的修为，再想想自己的，祝遥叹了口声。她在院里走了走，盘腿坐在了院里的草地上，感应一下五年来都没有任何感觉的灵气。

    玉林峰的深夜万籁俱寂，可能是因为师父也还没回来的原因，更加安静，祝遥深吸了一口气，脑中一时间一片空白。

    隐隐感觉有什么温和正围绕在她四周，心念一动，瞬间看到无数的光点正在她的周围打转。这些光点是什么？她明明没有睁开眼睛，却能清楚的感觉到它们。难道这就是灵气？

    祝遥顿时兴奋了，五年啊，等了五年她总算是感应到灵气了。那光点有的只是零星一点，有的却是成团，在空中飞舞着。像是活的一样，有些还调皮的凑近她，在她脸上轻轻擦过，像是表达轻昵的意思。光点有各种各样的颜色，其中有一种带着银丝小尾巴一样的灵气，让她倍感亲切，应该就是雷灵气。

    祝遥压下心底的兴奋，回想着师父说的灵气运行之法。用心去感应那银色的光点，一心想着让它进入自己的体内。她刚动了这个想法，那光点像是受到是什么指引一下，蹦达着就冲她飞了过来。

    祝遥还来不及高兴，却发现她像是拔开了瓶盖的瓶子似的，哗啦啦的雷灵气，争先恐后的往她体内冲，根本就不受她控制。不到几秒，就已经充斥了她全身经筋。可灵气却还不停歇的往里钻。

    经筋肿胀着难受，疼痛从头顶漫延到脚尖，紧接着脑海中似是听到噗的一声，像是什么破碎的声音，被阻隔的灵气瞬间顺畅，继续源源不断的流淌进来。然后继续被填满，继续突破。如此反复。每一次都会经历那股疼痛，而且一次比一次加剧。

    祝遥不知道的是，她的修为也在以惊人的速度在疯涨，练气一层，练气二层，练气三层……

    突然一阵巨大的疼痛降临，那是一种令人无法言愈的痛，她觉得自己的身体正被用力的撕扯，仿佛要把她撕成碎片一般，全身从脚尖到头发丝，无一不痛。有什么像似要爆体而出。祝遥倒在地上，怎么都无法去除那种痛，眼耳口鼻已经有血渗出体外，血管爆裂，浑身已经被血红渲染。祝遥都感觉下一刻就要死去。

    正在丘古派下方海面上，与掌门加固阵法的玉言，神色一变，转身便往玉林峰而去。

    “太师叔！”由于她的突然收手，阵法呈崩溃之势，紫暮只好硬着头皮补上，转身却已经寻不到她的身影，太师叔，不带这么坑晚辈的。护山大阵，他可撑不住啊。

    玉言以最快的速度返回玉林峰，那一瞬间，她感觉到自己留在徒弟额间的那个印记瞬间发烫。那是师父对亲传弟子才有的一种感应术法，只有在徒弟性命攸关的时刻才会有反应。她徒弟明明就在玉林峰内，到底是什么可以威胁到她的性命？

    还未到达峰顶，她就已经感觉到雷灵气的暴动，她也是雷灵根，自己对这种灵气已经是相当熟悉。可现在这种情况，仿佛天地间的雷灵气，都受到什么吸引一样，铺天盖地的涌向玉林峰峰顶。就算是世间最强的聚灵阵，也不可能会引来如此多的雷灵气。

    玉言飞近一看，却发现那灵气的中心，正是自己的徒弟，一身是血的晕倒在地，周围的雷灵气还在源源不断涌向她的体内，再这样下去，自家徒弟一定会爆体而亡的！

    玉言挥出一剑，暂时驱散少许灵气，冲入灵气中心，扶起地上的徒弟，施了一个让她强行清醒的术法。



















第二十三章 玉林峰腹泄大法

    “师……父！”祝遥刚一看清眼前的人，那疼痛又袭了上来，又要晕过去。

    玉言尽力维持着她的清醒，施展阻隔灵气的阵法，可是周围的灵气实在太多，丢失了牵引人，瞬间暴动起来，无差别的开始攻击，“收敛心神，抱元守一，赶紧停下灵气的牵引。”现在只有徒弟停止灵气的吸收，才能阻止暴动，不然整个丘古派都会被雷灵气肆虐。

    祝遥也知道现在情况很槽糕，重新爬起打坐，按照师父所说的，停下灵气的接收。

    半刻钟后，那暴虐的灵气，才慢慢的平复，开始消散。

    玉言解开阵法，仔细看了一下自己的徒弟，却发现，她已经筑基大圆满了。见多识广的玉言尊上，都有些被自己的徒弟惊到了。她到底收了怎样一个徒弟啊？

    五年来，她连引气入体都做不到，一学会就开始跳级直升？！？

    “师父？”祝遥也感觉到了自己身体的不同，只是刚刚那情形，到底是怎么回事啊？迟来的金手指吗？(ÒωÓױ)！！！

    “不要多想。”玉言给她施了一个去尘诀，清理干净她那满身的血迹，抱起已经脱力的徒弟进了屋，给她盖好被子，“先休息，今日之事切勿向旁人提起。”

    祝遥点头，见她闭上眼睛，玉言这才转身出了屋。抬头看向空中还未散尽的雷灵气，某师父有些苦恼。修为的提升靠的是灵气，而每一种灵根需要的数量都不相同。至于能吸收灵气的多少，却是靠个人对灵气的感应，与灵气对自己的亲和度。就算是她进升化神的时候，也没有见过如此恐怖的雷灵气暴动。

    能造成如此恐怖的情景，只有两种可能，一种是徒弟有着逆天的神器，可以凝结雷灵气。可她活了这么多年，从未有听说过世间有这样的神器，就算是传说中异宝遍地的上古蛮荒时代也没有过，况且凡是神器出世，世间必有异象，不可能不为人所知。而且以她蠢徒弟的智商，什么都写在了脸上，也不可能有这样的心思，能瞒住所有人。不然就不可能五年来都没学会引气入体。

    这样一来，就只剩下一种可能了，她这徒弟对雷灵气的亲合度，已经达到了匪夷所思的程度，才会让雷灵气，争先恐后的往她体内钻。

    唉，看来她收了一个很大的麻烦，可谁让她是自己的徒弟呢！

    ————————————————————————————

    祝遥睡了整整一天一夜，起来的时候，只觉得神清气爽，浑身有使不完的劲。好像一夜之间，她开始耳聪目明起来，以前总觉得玉林峰冷冷清清的，一眼望去见不着几个活的。现在只要稍一凝神，就能听见林中的鸟叫，叶间的虫鸣，花间蝴蝶拍打翅膀的回响，甚至还能听见偶尔经过玉林峰外弟子间的嘻戏。

    这种从未有过的体验，让祝遥第一时间推开门，升起一种迎接新世界的心情。她果然不是穿越来旅游的，金手指的感觉棒棒哒。٩۹(๑•̀ω•́ ๑)۶

   像是感觉到她的心思，就连空气中的雷灵气，都开始活跃起来。

    祝遥脚步一顿，看着空气中朦朦胧胧的小光点，亲昵的围着她转了转，一会排成s型，一会排成b型。

    淡定的扬手挥散，哼，小表砸。昨晚差点要了我的命，这会才不会轻易放你进来，卖萌也没用！(っ˘̩╭╮˘̩)っ

    “师父！”玉言刚出门，就接到飞扑过来的不明物体一枚，习惯性的朝旁边侧身一步，眼睁睁的看着她叭叽一声脸着地。长叹一声，一脸徒弟又犯蠢了的表情。

    祝遥拍拍染上了土的衣服爬起来，没有生气，再怎么说她也是自己的救命恩人了！

    “谢谢师父的救命之恩，徒弟无以为报，要不我以身相许吧？”虽然是句玩笑话，但祝遥莫名觉得有几分羞涩。

    玉言平静的瞅了她一眼，“你本来就是我的。”

    “啊咧？”啥意思？祝遥有点发愣，什么叫本来就是她的？这种霸道总裁文的即视感？别啊，她刚只是顺口说说，这文风明显不对啊。Σ(っ °Д °;)っ

    玉言见她又开始犯蠢，解释道，“你是我的亲传弟子。”本来就只能拜她一人为师，所以是她一个人的，以身相许什么的，根本不存在。

    祝遥嘴角抽了抽，师父果然是无法沟通星人，算了，今天心情好就不跟她顶嘴啦，“师父，今天吃什么呀？”现在不应该是早餐时间吗？

    “饿？”玉言神色莫名的看了她一眼。

    祝遥摸了摸肚子，摇了摇头，按理说她睡了一天一夜，早应该饿得前胸贴后背了，可是她现在却没有半点饥饿的感觉。

    “到达筑基，就可僻谷，今后你不必再进食了？”

    “啊，不能吃东西，人生不是少了很多乐趣？”做为一个吃货，这简直不能忍。“师父，要不我们偶尔还是吃一顿，体验一下生活吧。”

    玉言不为所动：“凡间食物所含杂质过多，不利于修行，竟已僻谷，就不必再食用了。”

    祝遥瞬间焉了，默默决定以后偷吃，绝对不让师父看见。

    “你既已筑基，便把往日所背的术法，都练起来吧。”某师父开始启动教学模式，“空有修为，没有术法也是不行的。先从入门的清体之法开始练起。”

    “好的大王，没问题大王！”祝遥乖乖的举手。＼（￣︶￣）／

    玉言不理会她的胡言乱语，抬手往她眉间一点，祝遥就觉得大量信息涌入她的脑海，正是清体之法。其实所谓的清体之法，就是清理自身的经脉，排除体内的杂质，让灵气的运转更加顺畅，这样施术起来会更加的迅速。

    祝遥闭眼坐下，按照功法中的方法，一遍遍的清理着自己的经脉，可是她低估了这三十三年来，堆积在她体内的杂质。才清理了几遍，她感觉到一阵腹痛难忍，腹部传来几声咕噜咕噜的声响。尴尬的看向一旁的师父，却看她正一动不动的盯着自己看，眼底有些几分笑意，很明显早就知道的样子。

    她咬咬牙，噌的一下站起来，飞速的冲进了厕所。骗子！什么清体之法，明明就是腹泻大法嘛。（╯‵□′）╯︵┴─┴




















第二十四章 不会飞的修仙者

    于是，身体堆积了三十三年杂质的祝遥蹲了整整一天的厕所，即使有着筑基大圆满的修为，也拉得站都站不起来了。等她一路扶着墙回到院子的时候，已经是月明星稀了，而师父也早已不知道上哪去了。

    祝遥撑着最后一点力气，到峰顶的水池中洗了个澡，才一路爬回了房间，这清体之法太要人命了。

    从明天开始僻谷，这是祝遥在屋内最坚定的想法。

    缓缓的闭上眼睛，对了，今天她好像忘了点什么？不管了，先睡了再说。

    _______________________________________________

    要说这五年里，祝遥唯一的成就，那就是背下了所有金丹以下，可修练的功法。做为一个经历过应试教育，跨过高考独木桥的人来说，背书简直就是soeasy。再加上师父也时常跟她讲解功法运行的方法，她累积了五年的基层理论知识。

    现在修为上来，运用于实际起来，就快了很多。基本试个十几次就会了。偶尔有太难的，有师父在一旁指导，也能融会贯通。所以近三个月来，祝遥都在拼命的学习着落下的术法。

    只有一项功法，她久攻不下，那就是御剑术。

    看着又一次从四米不到的高空掉下来的徒弟，玉言长长叹了口气。

    祝遥欲哭无泪，爬起来捡起旁边掉落的长剑，一脸的挫败。再牛逼的仙人，也顶不住恐高症啊！(இωஇ )

    没错，祝遥她恐高，稍高一点的地方，她就已经腿软了，何况还是站在那么细小的剑上，飞来飞去。很可怕好不好！(╥╯^╰╥)

    “师父，能不用剑吗？”做为一个修仙之人，不会飞确实很掉档次。只是恐高真的是她不可抗拒的理由。“我是真的怕高啊，一站上去就腿软。换个宽点的武器视野大一点也好啊。”至少她更有安全感啊！(ಥ_ಥ)  

    玉言看了她一眼，认真的开始思索这个问题，其实丘古派中，确实有用各式各样武器之人，飞行法器也多种多样。但都以剑居多，因为剑仍是所有武器中攻击力最强的。丘古派更是以剑术著称。就连她自己擅长的也是剑法。

    “你想要用何种武器？”

    “我的要求不高，只要宽一点的就行，用起来顺手，可攻可守。最好可以收缩自如。”

    这还叫要求不多，玉言叹了口气，细细想了一下，“武器的事我会想办法，你这几日把其它的法术多加练习，一个月后随我去参加门派大比。”

    “门派大比！”这样说她可以下山了，等等，“我……我也要参加吗？”她连御剑都半调子，去了会被秒成渣吧，不是说好的门派比武赢了的前三名才能参加吗？

    玉言淡淡的瞄了她一眼，“你看着就行。”

    “……”原来是围观，不过师父那眼神，为什么她觉得莫名的不爽呢？

    “你虽然已经筑基，但修为进阶得太快，很多法术的运用也不纯熟，多看看别人的比武，对你有好处。”

    祝遥点头，的确，她实战的经验等于零。虽然法术她靠着死记硬背的方法学下来，但能不能学以致用，还是个难题。就算对方修为比她低得多，一对上，自己不一定可以打得赢。

    这就好比一开始学乘法，九九乘法表谁都会背，而个位数的乘法，更是脱口而出。谁都知道2乘2等于4，但22乘以2呢？这就要累积经验和寻找方式，才能在最快的速度算出来。

    法术也一样，每个人的灵气虽然有高有低。但你出招的速度，运用法术的方式都不一样，这些才是取胜的关键。而她在这方面，才刚刚入门。

    “师父我明白了。”祝遥紧了紧身侧的手，穿越到这个世界来，第一次认真的对待修仙这件事。

    玉言点点头，再向她讲解了一些法术的要领，就转身离开了。

    祝遥也开始认认真真的开始练习起这些法术，她练的大部分是雷系术法，攻击力极强。像引雷术，顾明思义，术法启动时，用灵气聚积一道雷电。师父说，等她到了元婴，就可以领会大引雷术。到时发出的就不是一道雷电，而是万千雷光了。还有一个叫天降，是目前她会的法术中，最强的一个，以她现在的灵力，勉强可以施展一次，天降与引雷术的区别在于，引雷只是以自身灵力，化出雷电。而天降，是直接引天雷降临。只不过这种术法，施一次就可以抽干她的灵力，要是击不中，只能趴地等死了。

    当然除了这些以外，她也是要以用其它系的法术的，只不过要先把体内的雷灵力化成相应可以发动法术的灵力，才可以发动。例如像火球术，她就必须先把雷灵力转换成火灵力，才能发动。这样耗时不说，更费力。

    但修仙者不可能只用一种法术，师父也说让她不能只专心一系，做为雷灵根，能把其它系的法术学好才算本事。

    ———————————————————————————————————————

    一个月后。门派大比的日子。

    三天前起祝遥就感觉门派气氛隔外不同，就连一向清冷的玉林峰，也时不时有弟子经过。虽然进不来，但以祝遥现在的神识，还是可以探查到的。

    祝遥感觉一大波热闹正在靠近。可是……她出不去。。。(*'へ'*)

    自从上次她灵气暴动以后，师父再次加固了阵法，这回连纸鹤都飞不进来了。知道真相的祝遥眼泪掉下来(ಥ﹏ಥ) 。

    虽然师父曾经答应过带她出去看比赛，可是三天来，她就是找不到她的身影，整个玉林峰都让她翻遍了，也还是没看到师父的影子。

    不，准确的说，她已经一个月没有看到自己的师父了，那天教了她法术后，她就不见了。虽然她以前也经常不打一声招唤就消失，但从来没有这么久过。要不是出不去玉林峰，她都要去掌门那里挂失了！╮(￣⊿￣)╭

    师父，你快回来遛徒弟，我要出去！挠门！！(<_<)

    祝遥苦逼的等了一上午，一直等到正午时分，那失踪了一个月的师父才姗姗来迟。祝遥忍不住向她发射十万伏特怨念光波。

    可惜被某师父直接无视。
















第二十五章 欺负人谁不会？

    玉言伸手递给她一个玉牌，祝遥仔细一看，咦，这玉牌怎么这么眼熟，这不是她五年前领的身份玉牌吗？因为没有灵力打不开，早被她不知道扔哪个角落去了，“师父你从哪里找到的。”她自己都忘了。

    玉言没有回答，只是交待道：“你要的武器我已经放在这玉牌里了。”

    祝遥接过，用神识一探，发现玉牌里放着几套衣服，还有些入门的功法。这应该是门派发放的那些，功法的旁边静静的躺着一把折扇。她赶紧取了出来，那折扇扇骨不知道是用什么做成的，握在手里暖暖的。扇面呈暗红色，上面没有什么花纹，却带着一股淡淡的轻香，很是漂亮。

    祝遥摆弄了两下，还真是她要求的可攻可守，收缩自如，祝遥一下就喜欢上了这把扇子！(๑Ő௰Ő๑)

    “这扇子，展开后可做为飞行法器，速度不差于御剑。”她是彻底对她的御剑术失望了，她玉言的徒弟，要是从剑上掉下来摔死，那也太丢脸了。

    祝遥重重点头，更加喜欢了，摸了摸扇面，突然想起她失踪的这几天，“师父，你这一个月不会就是帮我炼制这把扇子去了吧？”

    玉言淡淡的点头，好像花一个月时间只是为了给徒弟做个趁手的兵器，并不是什么大不了的事一样。

    祝遥握了握手里的扇子，感动得一塌糊涂，“师父你真好！徒弟一定好好听话，努力修练，给你养老！”

    玉言眼角一抽，徒弟又犯蠢了，“不是要出去？你速去换身衣物，随我去主峰的演武台。”

    “好的大王，没问题大王。”祝遥立马转身，往房内跑去。

    玉言看着她离开的方向，深深的叹了口气，她这徒弟的性子，也不知是好是坏，什么都写在脸上，对人又太过热诚，少了修仙之人那股谨慎，只怕日后遇到坏人会吃尽苦头。

    回到屋里祝遥就迫不及待把玉牌里的东西全掏了出来，几本功法，她早已经学会，她看了一眼就塞了回去。那几件衣服，到是用得着。都是门派统一的白衣，很素，细一看，却发现上面其实绣着朵朵祥云，嗯，有格调！

    这几年来，由于打不开这个玉牌，她穿的都是师父给她的衣服。样式比白衣要好看得多，谁让师父手巧呢！(๑•̀ω•́๑)

    可是今天是门派大比，她觉得还是穿上这身白衣，统一服装的好。人家学校来领导检查，都统一要穿校服呢。她自然也不想做一个特例。麻溜的换上了衣服，跟着师父一块出门了。

    直到站在扇子上，她才感觉到这武器的好，输入灵气后，整个扇子大了好多倍，站十个人都不成问题。关键灵气的输出却跟寻常御剑是一样的，扇子上还自带着防御类的阵法，飞行在空中，连丝风都吹不进来。祝遥默默的给师父点了三十二个赞！

    门派大比的演武场，设在主峰旁边。祝遥本来还以为是像古代那种比武招亲的擂台一样，搭个简易的台子。没想到，那里飘浮着一座山。说山有些夸张，但也有整整三个足球场大小。

    只在周围筑有一圈的高台。

    而正对着场地的方向，有个特别高的高台，上面几张浮空的椅子，坐了零星的几个人，服饰各异，有五位白衣的不必说，定是丘古派各峰的峰主。旁边估计是带弟子来大比的其它门派掌门。

    玉言带着徒弟目不斜视，直接往那边最高处飞去。

    紫暮第一时间发现了，心中惊讶，立马起身相迎，“见过太师叔。”这位大神，几千年从来没有参加过门派大比，今天怎么有兴趣来了。

    “hi，老头！”祝遥从玉言背后钻出来，向他挥了挥手，五年来第一次见到熟人，有点小激动啊。

    紫暮一僵，咳了一声，顿时明白过来，“见过小师叔。”原来是为了徒弟才来观战的，紫暮再仔细瞧一眼，发现五年前还未引气入体的小师叔，现在居然已经筑基了，而且是大圆满！这恐怖的修练速度，果然名师出高徒。难怪当年太师叔执意要收她为徒了。（ps：可能大家觉得没什么，但在下真觉得这个挂碉堡了！拿那个王徐又来比，他是年轻一辈修行最快的！但是好像也才刚要进阶筑基！！！他花了五年才这个程度，对比之下，妥妥的挂！给力！）

    其他的人也注意到了这边的情况，眼前一亮，纷纷起来行礼：“见过玉言尊上。”神情多少都有点激动，这可是修仙界第一人的玉言尊上，传说她上万年来从未出现在人前，今天居然见到了。

    玉言点点头，一点也不客气的走向正中的那把椅子上坐下。

    其他人见她没有要交谈的意思，只能摸摸鼻子，坐回原位。却默默的把椅子下降了一些，把最高的位置留给玉言。

    被抢了椅子的紫暮：“……”

    默默吩咐弟子再摆一把椅子过来。

    而祝遥则掏出扇子，飞到师父的身后，直挺挺的站着。我家师父就是这么高贵冷艳美丽冻人！我是美丽冻人二号！(〃'▽'〃) 

    突然她感觉背脊一凉，一道冷嗖嗖的视线投了过来。四下一看，望进一个冷面女子的眼里。

    嗯，有点眼熟。这不是当年入门时，得罪的那个药峰峰主吗？名字好像叫红绸。

    想起当初她还骂她来着，祝遥裂嘴一笑，瞬间嘲讽气息全开：“哟，小师侄。”

    女子顿时气结，狠狠剐了她一眼，冷哼一声回过头，甩个后脑勺给她看。

    唉，傲骄就不可爱了。

    这红绸到是挺记仇，都几年前的事了。现在还给她脸色看，不过谁让她是人家师叔呢，她大人大量不跟小辈计较。祝遥正打算安静的看戏。却突然听见一声哄亮的鸟啼。

    不知谁说了一声：“三位尊者来了。”

    在场的众人，纷纷回过头云。只见上方飞来两男一女三人，一人脚踩七彩鸾鸟，一人踩着一头白虎，还有一个则是站在流光异彩的玉莲之上，三人都是满身仙骨，仿佛从九天之上下凡的谪仙。特别是其中那位女修，更是美得如皎皎明月，高雅圣洁，而刚刚的鸟啼就是从她脚下那鸾鸟的口中发出。

    看这气势，必是丘古派三位化神期的尊者到了。

    祝遥还来不及震惊这仿佛好莱坞大制作一样的场面，突然一阵铺天盖地的威压，便袭了过来。她只是筑基修为哪受得住化神尊者的威压，瞬间就气血翻滚，丹田锥心般疼痛，眼看就要修为尽损。

    旁边伸来一只手，抬在了她的肩上，她瞬间压力全消。

    玉言脸色瞬间就冷了两分，一股比刚刚更加恐怖的威压，带着浓浓的杀气，瞬间就反压了回去。（好萌这个师父！( 。ớ ₃ờ)ھ）

    那三位瞬间就感觉到了那股恐怖的威压，由于没有准备，三人脚下一软，要不是顾及到颜面，险些就从灵兽上摔下去。只是慌乱运功抵御。这才发现前面正冷冰冰看着他们的玉言。































第二十六章 小鬼的三师兄

    三人脸色都有些难看，原本他们放出威压，也只是为了扬扬丘古的威。以达到震慑其它仙门的目的，谁知道这尊大神会在这里，结果马屁拍到马腿上了。。。

    三位尊者不免有些尴尬，却也反应过来，连忙以最快的速度收回威压，上前行礼，“见过师叔。”

    玉言撇了一眼三人，继续向蠢徒弟输送了一些灵力，确定她无恙才收回手，淡淡的回了一声，“嗯！”

    羿冉尊者首先发现站在旁边的祝遥，他本来就是三位尊者中性子最为和善的，主动开口打招呼：“难道这位就是师叔新收的小师妹？”他突然明白过来，刚刚玉言师叔为什么那么不留情面的对他们放威压了，原来是刚刚他们伤到了小师妹。

    但这也实在不怪他们，这高台之上坐的，都是各派的掌门，修为最少也是元婴初期，谁会想到玉言师叔会心血来潮，带徒弟来看热闹啊。(இωஇ )

    被点到名的祝遥也不好继续装死尸，向三人行了个礼：“见过两位师兄，见过师姐。”祝遥一直都知道丘古派，有三位化神期的尊者，只是之前一直在闭关，她就从来没有见过。

    除了羿冉以外，其它两位都只是客气的点了点头。

    羿冉笑得格外的和善，“前些日子就听说师叔收了一个小师妹，一直无缘得见，没见到这么快就筑基，果然天态非凡。”

    “师兄过奖了。”嗯，看来这是个和善的人。祝遥笑了笑，“师兄一直在闭关，所以才一直不敢去打扰，请师兄勿怪。”

    “师妹客气了，若是不嫌弃可多来师兄洞府坐坐。”羿冉笑得更加开心，突然似是想起什么，继续问，“对了，还不知小师妹芳名，你既入的是玉林峰，想必应以玉字排辈，不知道号是？”

    祝遥脸瞬间唰一下黑了，和善你妹！不带开口就挖人家心窝的。气得吱咯吱咯的咬着牙，一字一句的道，“我、叫、玉……遥！”￣へ￣

    语落，旁边的玉言立马侧过头，扔了个疑惑的小眼神，我取的不是旺字吗？

    祝遥恶狠狠的瞪了回去，你才欲望，你全家都是欲望！（＞д＜）

    玉言皱皱眉，叹了口声，无声的表示，徒弟的蠢病越来越严重了，连自己的道号都记不住。接着回过头继续看向场中。而祝遥默默在背后放着眼刀。

    见师徒两人气氛不对，羿冉识相的不继续问了，客气了两句，在下首一点的位置，坐在自己的白虎上看起了比赛。

    于是高台上分成了三层，一层玉言，还有站在后面的祝遥；二层是三位尊者；三层就是各峰峰主和各门派的掌门。几十个人层次分明，祝遥都觉得加杯可乐，就可以凑个超豪华套餐了。

    玉言尊上和三位尊者的出现，无疑点燃了所有弟子的热情，要知道每年的门派大比，对这些参加的弟子来说，不单是门派实力的展现，更是修仙界扬名的机会。

    而且每一届的胜出者都可以得到一次，至少是元婴前辈指点修为的机会。而今天丘古派最厉害的前辈都出来了，莫说是修仙界第一人的玉言尊上，就算是能得到三次化神期尊者的几句指点，也能令他们受益终身！又如何不令人激动！

    修仙不单是吸收灵气提升修为而已，更多的是靠个人对道心和天地的感悟才是其中的精髓，而能修到化神的人，对天地万物，与道心的感悟，必定是超乎常人的。能得到他们的一句提点，莫说是顿悟，对今后的修行更是受益良多。

    正是想到这一点，场中所有参赛的弟子，都更加的卖力了，打起十二分精神的比斗起来。

    可惜祝遥看不到。对，她看不到，祝遥认真看比赛的时候才发现，妈蛋，这个台子搭得高也就算了，为毛还要设阻隔视线的阵法。这一般修为高自然不受影响，但她筑基期的修为，根本看不到场中的人在干什么。装逼果然是要付出代价的。难怪这里除了各门派掌门和峰主外，没有其它弟子在。原来不是人家不愿意带人上来，而是早就知道真相。。。〒▽〒

    “师父……我能不能下去看。”祝遥只好向玉言商量，暂时离线。

    玉言看了她一眼，也明白她在这里看不到什么，才点点头，“看完即刻回来，切勿逗留。”免得学坏了，当然这句她没说出来。

    祝遥点头，四下张望，果然看到一个熟悉的身影，正巧对方也一直看在这边的方向。祝遥立马驱动着脚下的武器，屁颠屁颠的飞了过去。

    “小鬼！”祝遥拍了拍前面正东张西望的少年。

    “祝遥姐！”王徐之一脸惊喜的回头，“你终于下山了？”

    祝遥点了点头，“谁让我优秀呢！”

    王徐之也不反驳她的自大，只是拉着她的手笑得越加的开心。

    到是站在一旁的人注意到了，一脸八卦的凑了过来：“小师弟，这是谁？不介绍一下吗？什么时候认识的？你小子看不出好这一口啊。”。

    王徐之的脸瞬间黑了，一脸怒气的瞪着他：“三师兄，不可无礼！”

    “哟，生气啦！”严月宏捏起身边的一缕头发，眼角一挑，笑得极是暖昧，“放心吧小师弟，虽然师兄我玉树临风，人见人爱，但我是不会跟你抢的。而且……师兄也不喜欢年纪大的，不好这口。”

    这回祝遥的脸也黑了。(ー`´ー)我次

    “严月宏！”王徐之气得像只炸毛的猫，像是下一刻就要扑上去跟他拼命。

    正巧不远处的杜元辰也看到了她，抢在王徐之暴发前，拱手向祝遥行了一个礼：“弟子见过太师叔。”

    这回脸黑的人变成了严月宏。

    祝遥呵呵一笑，让杜元辰起来，回头上下扫了一下这个叫严月宏的人：“你就是掌门师侄的三弟子？”

    严月宏皮一紧，只能尴尬的回应，“是，见过太师叔。月宏多有得罪，请太师叔赎罪。”枉冤啊！他只是好不容易抓到个机会，想调侃这个小小年纪就一本正经的小师弟，谁知道会踢到铁板啊。



















第二十七章 逆袭大戏别人的

    祝遥笑得更加灿烂，“原来是小三啊，小三不必多礼，小三没见过我，一时不识也可以理解，太叔师是不会怪罪小三的，你说是吧小三？”

    “谢过太师叔。”总觉得她这声小三哪里不对？。。。

    “不客气，谁让我年纪大呢！年纪大就是这点好，心宽！”

    严月宏：“……”说好的不计较呢？

    噗！

    旁边两人却已经忍不住笑出声。

    “祝遥姐，你是来看我决赛的吗？”王徐之适时的开口转移话题，祝遥姐还是这样，嘴里不饶人。

    “决赛？你进决赛了？”门派大比这已经是第三天，难怪师父今天才带她出来，原来是让她直接来看决赛。

    “嗯，我是练气组。”原来她不知道，王徐之有些失望，瞬间又打起了精神，“下一场便是练气组最后一轮的排位赛，胜出者就是跟我的决赛了。”

    也就是说下一场就是半决赛了？

    祝遥瞬间来了精神，看向场中。发现场中刚结束一场比赛，场内有弟子正在清理场地，应该是筑基层的比赛，胜利的是身着蓝衣的弟子，应该是其它门派的人。

    不到片刻旁边负责监督的人员，已经宣布下一场比赛开始了。

        只见场内同时飞入两个白衣的弟子，服装与她一样。其中一个是年近四十的中年人，另一个则是与王徐之差不多年纪，长相却不是少年的俏俊，而是透着丝坚毅，看着有些眼熟。

    “这个人？”

    “此人祝遥姐你也认识的！”王徐之解释道，“他便是五年前重伤了赵小胖的逍逸，如今是外门弟子。”

    原来是那个小乞丐！难怪有些面熟，没想到他居然能打入半决赛，而且修为居然跟王徐之一样是练气大圆满。

    “他到是挺努力。”这妥妥一部，吊丝逆袭剧。

    “嗯。”王徐之认同的点头，身为内门弟子，他深知外门弟子想要出头有多困难。“他之前被师父废除过修为，只用了五年的时间，从修为被废，重新修练到了练气大圆满，并且冲入了决赛，此人的确很有天份。”

    更有天份的祝遥，默默的摸了摸鼻子，决定专心看比赛。

    逍逸是金木双灵根，两系的法术一守一攻，相辅相成，是上佳的资质。而对方则是水木土三灵根，资质虽然比不上对方，但好在灵根相辅相生，术法的可塑性极高，施放速度快。

    刚一上场那人便一掌拍入身下的地面，一个木系的束缚术便放了出去，只见地面一阵波动，逍逸脚下刹时就钻出数条藤蔓向他捆了过去。

    逍逸一个起跃躲开，落到三丈之外，落地瞬间他的脚下再次冒出藤蔓，速度比之前快了近一倍。这么快的速度，看来对方的术法也极为纯熟。

    逍逸只能不断的起跃躲避那藤蔓，几乎没有在地上停留的机会，对方露出一丝得意，单手结印再施展出一个冰系术法，召集万千冰刃刺向空中的人，地上已经无法落足，那么空中也不留余地。这是一个滴水不漏的攻击，不得不说他考虑得非常的周全，根本没有给对方出手的机会。

    逍逸狼狈的躲开那攻击而来的冰刃，一边撑起结界抵挡攻击，一边小心不被地上的藤蔓缠绕上。可一味躲闪，落败也只是时间问题。

    终于结界受不住冰刃的攻击，应声而碎，逍逸只能唤出飞剑，一招落剑术。以灵气化出数十把灵剑，飞向对面之人。灵剑是以灵气所化，当然比冰刃更加锋利，瞬间就击碎了冰刃直飞过去。在即将靠近对方的时候，大量藤蔓从地上钻出来，形成一堵树墙，拦下了对方的攻击。

    趁着对方回防，逍逸终于找到机会落地，再次起剑，这次是运用了落星闪，不再是十把灵剑，而是万千把灵剑，同时出现，带着重重杀伐之气飞向对方。而留在地上的藤蔓也被这剑气一砍寸寸折断，就连对方用藤蔓结成的那堵墙也险些被支解的干净。

    对方却半点不见慌乱，嘴角反而露出了一丝笑意，飞快的双手结印，眼里精光一现：“燃！”

    只见刚刚还郁郁葱葱的藤蔓瞬间燃起了大火，刹时就把逍逸困在了大火之中，他居然早在这藤蔓中加入了火系的术法，手法太快，竟无人查觉，故意让对方砍断了藤蔓。

    而逍逸刚刚使用落星闪，化出万千灵剑，消耗极大，现在他根本就没有多少灵气，这场比赛，看来是他输。

    对方轻笑几声，眼里都是得意，看着眼前那漫天的大火。

    突然却听得大火中冷冽的一声：“返阵，启！”

    一个巨大的法阵，在场内亮起，大火瞬间熄灭，而刚还笑着的对手只觉气血翻涌，噗的一下吐出一口血来，丹田已经消耗一空，再无能力再战。不免睁大眼睛看前面毫发无伤的人。

    返阵，反弹阵内施术者的术法，他什么时候布的阵法，难道是在刚刚躲避他的藤蔓时？

    “丘古派，逍逸胜！”旁边的裁判高声宣布。

    逍逸再没看地上的人一眼，转身走向场外，却突然抬头往内室弟子的方向看过来，脚步顿了一下，半会又回过头走了出去。

    祝遥一愣，那个逍逸刚刚看向的是她这边？

    ————————————————————————————

    祝遥突然有种很奇怪的感觉，这种感觉很熟悉，每次见到那个叫逍逸的少年时，都会出现。以前她以为是巧合，但现在她都有些怀疑自己是不是有问题了。按理说做为一个在另一个世界当了二十几年吊丝的人，对这种吊丝逆袭应该非常感兴趣来着。可是她现在却没半点兴奋的感觉，到底是为啥？

    “祝遥姐，祝遥姐。”王徐之推了推旁边发呆的人。

    祝遥这才回过神来，场中已经开始另一场比赛了，是筑基期修为的比赛，看样子是比较重要的一场比赛，场外观战的人格外热烈。

    “三师兄肯定是这次的第一名。”王徐之信心满满的道。

    祝遥这才发现，场中比赛的人，居然就是刚刚嘴欠的严月宏。他什么时候下去的？不知不觉她居然发了这么久的呆。


















第二十八章 王徐之VS逍逸

    “这是筑基组的决赛？”严月宏跟她一样是筑基大圆满修为。

    王徐之点头，“三师兄其实很厉害的，是这期参战筑基弟子中最先获得决赛资格的人。”

    “打入决赛很难吗？”

    “非常困难！”他继续解释道，“所有参战的弟子都是各门派中的精英，每派都会事先在门内比赛，选出前三人参战，而门派大比，又分三个组。每组均有十人以上参加，只有打败组内所有人，才可以进入决赛。”

    原来如此，看来这个叫严月宏的还是有实力的，“这么说来，你也很厉害啊，你也打入了决赛？”

    王徐之有些腼腆的笑了笑，颇有些不好意思的点点头。这小子，以前那么无法无天的样子，没想到五年不见竟完全转了性子，只是夸了他一句而已，这么容易脸红。

    祝遥突然想起，一个月前她答应过，来看他参加门派的选拔赛，她居然忘了。

    “对不起，徐之，我之前答应过来看你比武，只不过一个月前发生了些事，一直没机会下山。”他比赛那时，刚好是她灵气暴动的那几天，等她恢复过来，他已经比完了。

    “没……没，没关系！”王徐之脸红得越发的厉害了，抬头瞄了她一眼，“你……你刚刚叫我……”

    “徐之？”祝遥有些莫名的看了他一眼，“你不是每次都要向我强调自己的名字吗？你现在也长大了，总不能一直叫你小屁孩，小鬼吧？怎么，不行吗？”

    “行！当然行！”王徐之连忙用力的点头，好像生怕她改变主意。

    真是个难伺候的小鬼，“你的比赛是什么时候？”场内严月宏已经获胜了。

    王徐之也转头看过去，“应该就是下一场。”

    这么快？祝遥有些吃惊，刚好听下面已经宣布练气组进行最后一场比赛了。是王徐之对之前获胜的逍逸。

    “祝遥姐我去了。”

    祝遥点头，习惯性的伸手摸摸他的头，笑了笑，“那人应该很擅长阵法，你要小心。”

    “嗯，我会注意的。”

    “加油。”祝遥做了一个加油的手势，“记住输赢不重要，别受伤就行。”

    王徐之一愣，好似是没猜到她会说这种话，片刻脸上露出一个灿烂的笑容，一瞬间似是霞光普照一般，熠熠生辉。

    祝遥条件反射的抬手遮挡了一下，回过神来，王徐之已经下到场中了。刚刚是错觉吗？她怎么会觉得小鬼的笑，灿烂得刺眼？

    场中的比赛已经开始了，面对这个最后的对手，王徐之不得不更加的谨慎，再加上那一场堪称精彩的比赛，愈加让他对前面的人重视起来。

    当然逍逸也一样，五年了，他被逐出内门五年，今天终于可以一雪前耻，讨回一个公道。今日，他逍逸就要让那些曾经欺凌他的人明白，什么才是强者？

    高手对招，勇者胜。几乎是同时，两人一起发起了进攻。

    王徐之是火系灵根，首先用的却不是擅长的火系法术，而是化出数道风刃。逍逸却并没有撑起结界，而是一掌打入地面，立起一面土墙挡下了风刃。

    可是王徐之的风刃却只是一个虚招，在对方化出土墙的时候已经闪身移动到了对方的背后。祭出了飞剑，挥剑而下，那剑上附着着灵气，这一招威力惊人。而对手已经没有余力回防。

    “好！”祝遥都忍不住为王徐之喝彩。

    那剑划过人身，落在了地上，发出当的一声。而眼前身影却慢慢消散，化于无形。原来只是虚影，王徐之脸色一变，来不及寻找逍逸的真身。立即支起了防御的结界。

    果然，就在结界形成的一刻，一招凌冽的剑招已经攻了过来。用力的打在了结界上。

    王徐之挥剑逼退对方，再跃起后退，防御的结界已经应声而碎，对手果然不好对付。

    逍遥同样手持一柄长剑注视着他，两人都是使剑的弟子，同样都是剑修，相对于法术来说，剑术更是各自最拿手的。几乎是同时，两人都舍弃了其它法术，以剑术相拼。

    逍逸是金木双灵根，他的剑泛着淡淡的金色，锋利无比，可攻可防。而王徐之则是火系天灵根，杀伤力十足，整把剑，已经如烈火一般燃烧起来。

    两人对招了上百招，却仍分不出胜负，再打下去也只是消耗个自的灵力而已。终于两人有了想法，逍逸扔出两面阵旗，一个阵法瞬间成形。

    王徐之早就防备着对方的阵法，飞身而起，瞬间远离阵法之外。

    逍逸瞬间露出一个冷笑，哼，他就知道，果然内门全是贪生怕死之辈。“增灵阵，启！”

    语落，大量的灵气自四方聚积过来，地上的阵法发出耀眼的白光。

    王徐之脸色微变，他是故意的，大方的扔出阵棋只是骗他远离阵心，其实这并不是什么攻击性的阵法，而只是补充灵力的辅阵。此阵法只要完成，阵内的人就可以把灵力瞬间提到最佳状态。

    不行，决不能让他完阵，只能孤注一掷了。

    王徐之调动全身所有的灵气，一时间飞沙走石，只见一把把有似塔楼高的巨剑，自地上冒出来，团团围住了整个场内，森森的剑气冲斥云霄。

    “这……这不是筑基层才能完成的剑阵？”场外有弟子惊呼，是要对剑术有多高的领悟，才能使出这样的越级剑法。

    祝遥提着的心更加的纠紧了，小屁孩这可是豁出去了，成败在此一举。

    “万千剑阵，散！”语落那散发着凛冽剑气的巨剑，刹时变幻成万千小剑，以排山倒海之势向着中间阵法中心而去。

    逍逸的增灵阵最终还是没有完成，只不过他的灵气却已经恢复得差不多了。以极快的速度的闪身出了阵心，飞身而起。可那万千剑阵却紧随而来。

    他只好再次运用土系术法，升起一道土墙牢牢的把自己盖住，而那千万把剑，仍往那墙上攻去，眼看就要攻破他的防御。逍逸一咬牙，眼光一冷，闪现出势在必得的决心。这场比赛，他绝不能输，绝对不行！

    被千万把剑攻击的土墙，一时间尘土飞扬，眼看胜负已分。突然一股比刚刚巨剑更为可怕的剑气，自土堆里暴发。时间好像一时间停止一般，刚刚还疯狂攻击的剑停滞在空中。

    逍逸从土墙里站起，单手结印，一身狼狈但浑身都是凌厉之气，一字一句的喊道，“凌、空、斩！”手中的剑尽力一挥，只见那千万把剑，同一只时间向四面八方退散而去，直撞到场外的观战结界，才掉了下来。

    凌空斩？这可是金丹期的剑术！

    万千剑阵被破，王徐之灵气尽数消耗，引起反噬，一口血就吐了出来。

    而逍逸的招术却还未使完，手中长剑指向天空，只见瞬间上空出现一柄巨大的灵剑，那灵剑更是比之前王徐之化出的巨剑要大上百倍。

    逍逸高喊一声，“灭！”巨大的灵剑就朝着已经没有反抗之力的王徐之落了下去。

    祝遥只觉得心间一颤，自小屁孩上场起就冒出的不祥感，瞬间无限放大，一股令人胆寒的感觉瞬间袭上心头，毫毛直立。

    身体却已经先一步做出反应。

    “天降！”一道天雷从天际破空落下，直接击中那把落下的巨型灵剑，瞬间把灵剑击得粉碎。

    逍逸张口吐出一口鲜血。    

——————————————————————————————————

    全场死一般的寂静。

    所有的视线，齐刷刷的聚集到了她的脸上。

    “呃……”尴尬已经不足以形容祝遥现在的心情，妈蛋，她自己也不知道怎么回事就出手了？瞅瞅四周，再瞅瞅那方的高台，“那啥……我，我手滑，呵，呵呵，呵呵呵。”

    众人：“……”

















第二十九章 一百块都不给我

    更多饱含谴责的视线，像刀子一样，唰唰唰的向她身上扔。好像恨不得把她扒下一层皮来，祝遥欲哭无泪，不要这样，说好的友谊第一，比赛第二呢？她真的不是故意要干扰比赛的。

    就在她快要被周围人的眼神生吞活剥的时候，眼前身影一闪，一道白色的身影便出现在了她身前。恐怖的威压向四周蔓延，像是无声的威胁，那些不满的视线，瞬间全都收了回去。

    “师父！”救苦救难的师父！！！

    玉言仍是冷着一张脸，淡淡的瞄了她一眼，“天快黑了。”

    扬袖一挥，一句话也没有解释，拎着自己家徒弟便飞回了玉林峰，留下一众还来不及反应的众人。

    紫暮默默的看着两人消失的方向，滴下一头的冷汗，太师叔，你这样公然的循私，给他留下个烂摊子，真的大丈夫吗？

    深深的叹了口气，紫暮回过神，谁让他是专职擦屁股的掌门呢！

    “咳咳！此场比赛，逍逸获胜，此次门派大比，练气组第一人。”此话一出，这才止住场中的议论声。

    逍逸强忍住胸中的气血翻滚，勉强的站起身行礼：“谢掌门。”

    王徐之站起来离开场地，这是意料之中的结果，这场比赛的确是他输了，果然他还是不够强。抬头看了看祝遥离开的方向，莫名的升起几分惆怅。回想起刚刚那把巨剑落下的情景，不禁又拧紧了眉。

    紫暮刚要宣布对方的奖励，却被旁边一声高亢的鸟鸣阻止。

    坐在鸾鸟之上化神期尊者中唯一的女性，凤奕尊者，缓缓的站起身，只是简单的一个动作，却做得宛如仙女，左手轻抬，只见之前还跪在地上的逍逸，突然腾空而起，向高台飞去，停在高台下方空旷的看台上。

    “你，叫逍逸？”空灵的声音，似是仙乐回响。

    逍逸只觉得仿佛天边飘来的天籁，字字敲击在心头，不由的就跪了下去，“正是……弟子。”

    凤奕凤眼微敛，半会才继续道：“你可愿拜入我门下。”

    逍逸一愣，不单是他，就算是在场的所有人，都有些不相信自己的耳朵，一个化神期尊者要收徒。而且是修仙界所有化神期尊者中，唯一的女性，听说她从未收过徒。

    见他久不回应，凤奕轻皱了眉，“你不愿？”

    “不，弟子愿意。”逍逸被巨大的惊喜与感动充斥着，只能死死的咬着唇才能不让眼泪掉下来，原以为他就算得到了第一，也只是回到了内门，没想到居然有这样的机缘，果然这世上仍旧有对他好的人在。他缓缓的附下身去，行了一个最虔诚的礼，“徒儿，拜见师父。”

    凤奕点了点头，单手结印，一道亮光向逍逸的眉心直射而去，留下一个鸾鸟样式的印记。

    居然是亲传弟子，周围再次响起此起彼伏的吸气声。

    而这一切，正被师父像拎小狗一样拎回家的祝遥完全不知情。

    刚一到达峰顶，立马凝聚出一张无辜的脸，可怜兮兮的瞅着自家师父，“师父……我真的不是故意出手的，我当时也不知道怎么了？”

    “真的，我发誓！”祝遥举起一只手，她再傻叉也知道那是一对一的比赛。

    “肯定是那把大灵剑的问题。”

    “我一看见那灵剑，就浑身不对劲。”

    “你做得没错！”玉言总算回了一句。

    “对，就不是我的错。啊咧？师父你说什么？”

    师父凉凉的瞄了她一眼，一脸的鄙视神情，“那人凝聚的不是灵剑。”

    “啊？”不是灵剑，难道是刀吗？师父你别逗。Σ(っ °Д °;)っ

    “那是剑意。”玉言淡淡的道。

    “剑意！”祝遥震惊了，“剑意不是金丹期以上的剑修，才能修练出来的吗？”

    “理论上是如此。”玉言皱了皱眉，那剑意隐藏得极深，就算是化神期的修士也很难一眼就看出来，“他能修得剑意，必是身有异宝。”

    这是肯定句，而不是疑问。

    “难怪，他这么快就重练到了练气大圆满。”

    “不是练气！”玉言再次给了她一个白痴的眼神，“他那异宝不单可以隐藏剑气，亦能隐藏他的修为，他目前的修为应是筑基中期。”

    祝遥瞪大了眼睛，筑基中期！天哪这可不单单是炮灰逆袭这么简单，这妥妥就是要走上人生巅峰的节奏！!!!∑(°Д°ノ)ノ

    脑中灵光一闪，她终于明白为什么老觉得看着他有些奇怪了，这经历，明显就是小说里的酷炫狂拽吊炸天的男主才有的待遇啊！

    “师父知道那是什么异宝吗？”自小被人欺负的男主，机缘巧合之下得到异宝，然后一路打怪升级，从此走上人生巅峰。祝遥越想越觉得像那逍逸。

    “虽不知是何异宝，但必定对他灵根大有帮助。所以他的修为才会提升得如此之快，并且能跨阶领悟剑意。”玉言剑眉微皱，回头看了自己的蠢徒弟一眼，“剑意不比灵剑，普通术法根本不能与之抗横。但你方才引下的是天雷，虽不能与劫雷相比，但仍是世界最纯净的力量，所以才能击散剑意。”

    “师父，你是说……”祝遥一僵。

    “没有那道天雷，另一人早已是具尸体。”

    祝遥脸色瞬间苍白，心底升起一阵后怕，恐惧瞬间侵袭全身。她阴错阳差之下，居然救了小鬼一命。虽然明白每个崛起的男主后面，都躺着一片的炮灰。但也从来没有想过，自己身边的人也会成为炮灰之一。。。

    见徒弟半天没有说话，玉言抬手摸了摸她的头，“不必忧心，他虽有异宝这天大的机缘。但你的机缘不比他的小。”她那对雷灵气大到逆天的亲合度，就算是异宝也比不上吧。

    祝遥的思绪仍沉静小屁孩的安危中，胡乱的点点头，越想就越是不放心，只是一场比赛就差点闹出了人命，以后还得了，“师父，你说小屁孩，我是说王徐之不会有事吧？”

    玉言闻言柳眉微皱，她就这么关心一个外人的安危？

    想起蠢徒弟之前与那小子相谈甚欢，一脸亲密的样子，甚至都忘了看高台上的师父一眼，她就莫名的觉得不爽，有种自家好不容易种好的好白菜突然被猪拱了的感觉。。

    “他是紫暮的弟子，有事自有他师父担待。”凉凉的瞅了她一眼，给了她一个瞎操心的眼神。

    祝遥撇撇嘴，不是你家孩子，你当然不操心了？只是一个比赛而已，人家就下杀招了。谁知道以后会不会再整出点事，退一万步讲，明着不来保不了暗地里捅刀子呀，她对那逍逸长歪了的三观，可是至今仍然记忆深刻呢。

    “师父，你有没有什么防御之类的法宝，可以借我用用？”

    玉言脸色唰一下就下降到了冰点，她想拿自己的法宝送给那小子？心情莫名的更加不爽了。

    “没有！”有也不给，她可没兴趣替别人养徒弟，自家这个已经很难养了！

    “啊咧，师父，不是说修士修为越高宝物越多的吗？”师父你在逗我？

    “这些都是外物，修行靠的是自己。”

    “师父！”

    “早点休息，过几日我再教你新的术法。”说完身形一闪，已经找不到人。

    “抠门，小气，没有同情心！”祝遥在原地默默的吐槽，一百块钱都不给我，呸，一件法宝都不给我，太小气了。o(*≧д≦)o!!















第三十章

    自这以后，祝遥缠了师父三天，最终还是没有松口。而且她发现越说王徐之的好话，师父就拒绝得越彻底。祝遥都有些怀疑，师父以前是不是也被熊孩子荼毒过了。

    不过督促她修练倒是越发用心了，她的境界基本稳定。师父表示用不了多久就可以冲击金丹了。只是她还是没有等到机会结丹。

    丘古派练气的弟子筑基之前，都需要下山历练，由一名筑基弟子带队。很显然王徐之也在这一批之中，修仙者外出历练是提升心境最好的方式，而祝遥一夜筑基，并没有这样的机会，这次怎么说也得去试试。师父这回倒是没有阻止，只是叮嘱了她一些注意事项，就放她下山了。

    她出现在集合地点的时候，除了眼晴瞬间闪亮的王徐之，就连紫暮真人的嘴角都明显有些抽搐，可也没有理由拒绝。于是只好把原本带队的严月宏换了下来，由她替上。

    在严月宏充满怨念的眼光中，她走向了自己的队伍。这些练气的弟子皆是五人一组，紫暮掌门很识相的，把她安排到了王徐之那一组。

    祝遥回头一看，发现逍逸也在自己的队伍之中，抚了抚额，这真是神一样的缘份。

    掌门挥袖一甩，几十片树叶飞出，慢慢的变成巨大的树叶，出现在广场之上。跟他们入门时，乘坐的叶子一模一样，她当初还以为这是什么法宝，原来只是门派常用的交通工具。

    紫暮一声令下，所有的队伍都出发了。

    做为临时队长，祝遥招呼自己队伍上了树叶。王徐之拜别了自己师父，又跟严月宏说了几句什么，最后一个登了上来。祝遥见人到齐了，这才催动灵气临空而起，跟上了大部队。

    不到片刻就已经出了山门，飞行在大海之上。祝遥回头看看自己的队员，除了王徐之，逍逸之外，还有两个不认识的女孩，也是十几岁的样子，花一样的年纪，跟她们一比，她突然对自己的年龄产生了怨念。。。看来师父让她尽快结丹是正确的。金丹一成仙凡别，结丹后的寿命增长到千年，年龄就不再重要了！(இωஇ )

    祝遥跟那两个妹子不熟，只好跟旁边一直在协助她御器的王徐之聊天。“喂，小鬼，你刚跟小三说了什么？”

    小三？王徐之一愣，半会才反应过来她说的是严月宏，回了她一个轻笑，掏出随身的玉牌，“是我们此次外出的任务。”

    “任务？”祝遥有些莫名，“不是说外出历练吗？怎么还有任务？”

    “任务就是历练的内容啊！”他一副理所当然的表情，“每个队伍都有各自任务的。”

    “哦！”这不就是出差嘛，祝遥热情顿时消了一半。

    “回去后，门派会对完成任务的队伍，给予相应奖励。”瞅瞅她有气无力的样子，王徐之好奇道：“祝遥姐以为是什么？”

    祝遥嘴角一抽，默默把游山玩水，大吃大喝，和问他上哪儿玩的话题吞了回去。

    “咳，我们的任务是什么？”祝遥迅速转移话题。

    王徐之向手中玉牌注入灵气查看内容，半会回道，“是在西南方向，郁幽城附近的一个小镇，听闻镇上近一个月之内，已经陆续失踪了近五十人。我们任务就是前去探查原因。”

    郁幽城由于靠近郁幽森林而得名，由于经常有修者会前往郁幽森林捕捉灵宠和采集灵药，郁幽城就成了这一带最大的修士补给城。而任务地点，就在距离郁幽城不到几十里的小镇上。

    小镇名叫郁镇，祝遥随口问了一句，是不是还有一个叫幽镇的？结果王徐之居然点头，幽镇就在北方不远的地方。祝遥默默吐槽这地方取地名的口味还真统一。。。

    郁镇人口不多，来往的也只是前去郁幽城的修者，所以并不是很繁华。祝遥一行赶在天黑赶到了小镇，为了行事方便，祝遥让众人都换了一身普通的衣服，找了一家客栈住下。

    趁着喝茶的空当，王徐之很自觉的开始打听起镇上失踪的事。店家看几人也是修者，于是滔滔不绝的把知道的情况都说了出来。

    原来自一个月前开始，镇上陆陆续续有人失踪，有镇上的人，也有停留的过客，但都是男子。而且都是身强体壮，正值壮年的男子。没有人知道这些男子是怎么失踪的，也没有什么异常的动静，只是第二天打开房门，屋里的人就不见了。

    “失踪的都是男子。”同行的一位小女孩，一脸担心的瞅了瞅旁边的逍逸，“逍逸哥哥那你……”

    祝遥记得这女孩叫玲珑，五年前曾见过一面，一直跟在逍逸身边，看来是他的死忠粉。

    “玲珑师妹，不用担心，逍逸师叔这么厉害，一定不会有事的。”另一个叫苏紫的女孩安慰，转头双眼发光的看向一旁边的王徐之，“再说，还有我王师兄呢！王师兄，你一定会保护我们的是吧？”

    祝遥瞅了瞅她那快闪出星光的眼神，默默的瞅了瞅旁边的小屁孩一眼，啊咧，这有戏啊这！情窦初开，青梅竹马什么的？这些自带小粉丝的团体，太刺眼了！青春啊~

    王徐之却神色不变，反而向她看了过来，一脸恭敬，“太师叔，您看这事该如何处理？”

    众人好似才想起人群中还有个“长辈”，齐齐的向她看了过来。

    “放心，刚店家不是说了吗？”祝遥摆了摆手，扬手在小屁孩胸前用力的拍了几下，一字一句的道，“失踪的可都是‘身、强、体、壮’的男子！你俩还不符合要求。”毛都没长齐呢，瞎担心。

    王徐之没有回答，只是盯着她收回的手，耳根正以诡异的速度升起一波红潮。一旁的苏紫却一下嘟起了嘴，一脸怨念的盯着她。就连逍逸和玲珑也一脸怪异的表情。

    呃……她做了什么人神共愤的事吗？

    “咳咳，今天你们早点休息。”不管了，早点完成任务重要，“明日大家分头再打听打听线索，晚上回客栈汇合。”

    “是！”四人齐声回答，往自己房间去了。

第三十一章 狗血穷摇剧

    祝遥和王徐之的房间在三楼，其它人在二楼，待三人走远。她才一脸八卦的拉过王小朋友。

    暖昧的瞅了瞅楼下，“快说，你那个苏紫是不是对你……”(ÒωÓױ)！！！

    “祝遥姐，你别误会。她只是同门师妹而已。”王徐之连忙解释。

    “真的？”祝遥怀疑，那你紧张什么？

    “真的，今天我这才第一次见到她！”王徐之更加着急，一脸认真的举手发誓，“我是不会喜欢其它女子的。”

    “别这么紧张。”祝遥拉下他的手，做为家长她可是很开明的，“我没有阻止你的意思，你要是喜欢就去追，姐给你支招哦！”

    “太、师、叔！”王徐之的脸一下拉得老长，一脸怨念的瞅着她，这神情倒是像极他小时候的样子。

     “好了好了，我不说了。”这就发飙了，真不经逗。祝遥迅速的转移话题，“对了，之前我听苏紫叫逍逸师叔？怎么他筑基了吗？”逍逸虽然有异宝隐藏了修为，但外表看起来明明还是练气啊。

    王徐之摇了摇头，“门派大比那时，凤奕尊者收了他做亲传弟子。”

    修仙界以实力为尊，若是同门，只要是同阶的修者互为师兄弟，高一阶地位便高一层。但化神期的尊者却是例外的，出于对化神期尊者的敬重。只要是尊者的亲传弟子，辈份也只是比自己师父低一辈而已。所以虽然祝遥修为比掌门和各峰主都低，辈份却比他们都高，就是因为她是玉言的亲传弟子，逍逸自然也一样。

    祝遥呆了呆，这么快就被化神期收为了亲传弟子，果然是男主的待遇。升职，加薪，当上ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰的节奏啊！

    等等！师父对她说过，逍逸那件异宝就算是化神期的修者，不仔细看也不一定可以发现。那就是说，也不是完全没可能发现。而当天在场的化神期，除了师父外，还有三位！

    那么凤奕……

    “你怎么了？祝遥姐，祝遥姐？”王徐之推了旁边突然开始发呆的人。

    “啊？”祝遥一头黑线，一不小心她就阴谋论了。“没事，对了徐之，那天门派大比，打断你的比赛不好意思。”

    “没关系，我知道祝遥姐是因为担心我。”王徐之不在意的答道，突然又像是想起了什么，沉默一瞬，好看的眉头皱了起来，有几分犹豫的道，“祝遥姐其实那天，我觉得有些奇怪，逍逸师叔凝聚出的那把灵剑，我总觉得，有些不对劲……”修仙之人的六感非常敏锐，而那一刻他居然感受到了一股死亡的气息，他真的怀疑，若不是祝遥出手，他真的可能……

    “别想太多！”祝遥揉了揉他的头，真相还是不告诉他好了。论气运与心机，他都不是逍逸的对手，再说跟男主做对，从来没有好结果，“若是不喜欢，你以后离他远点就是。”

    王徐之听话的点点头。

    祝遥再交待了他几句，才分开回了自己的房间休息。

    第二天一大早，五人分开打探了消息，可是整整三天打探下来，得到的所有线索都跟店家提供的一模一样没有一点进展。而镇上却又失踪了一人。

    祝遥叮嘱大家不要着急，好好休息明天再继续调查。可是没想到，已经进化成了乖宝宝的王徐之，居然敢对她晚袭！

    ——————————————————————————————————

    当看到那个黑影鬼鬼祟祟溜进她房里，还妄想爬上床后，正好醒来的祝遥差点一个天雷劈了过去。对方眼疾手快的一把捂住了她的手，压低声音开口：“祝遥姐，是我。”

    “小鬼？”转手就往他头上一敲，“大半夜的你干嘛，摸错房间了吧？”苏紫妹子在二楼。

    “祝遥姐，我是有事找你商量。”王徐之从身侧的储物袋里掏出一条手帕和一只纸鹤。

    “这是什么？”祝遥拿过他手里的手帕，这是一张大红色的帕子，颜色非常的张扬，就连上面绣的牡丹也是。

    “这是我在上一个失踪的男子房内找到的。”王徐之一脸认真的解释，“当时我感应到这上面有一丝残存的妖气，所以就施了一个追综咒，只是纸鹤飞出去一天一夜都没有回来，我以为只是错觉，可就在刚刚纸鹤回来了，想必是已经找到了这手帕的主人。”

    “你是说，你找到了导致多人失踪的罪魁祸首？”

    王徐之有些犹豫的摇头，“我现在还不能确定，但跟着纸鹤指引的方向去，一定可以找到线索。”

    “干得好！”祝遥立马翻身下床，把衣服随意披上，示意他把纸鹤放出去，“我们现在就跟过去看看。”

    “等等！”王徐之从怀里又掏出两张符纸，“这是我下山前师父给我的隐息符，只要贴上可以隐去身形，元婴期以下的修士查察不出来。”

    居然可以隐身，祝遥好奇的接过，突然想起自己师父，长叹一声，师父你看看人家师父啊！

    千里之外，正在打坐的某师父打了喷嚏，莫明的四下看了一下，又继续闭上了眼。

    祝遥与王徐之跟上了纸鹤，出了客栈来到不远的一片小树林就停了下来，只是周围却没有人迹，前面不远倒是零星的有几栋茅屋，屋内还亮着灯，想必只是普通的人家。

    “看来手帕的主人，必定在此停留过。”王徐之拔开身前的草丛。“估计是在找寻下一个目标。”

    祝遥指了指前面零星的几个茅屋，“下一个下手的目标，一定就在前面几户人家中的一户。我们找个地方躲起来，等着鱼儿上钩。”

    王徐之点头，现在也只能守株待兔了。隐息符的效果只能持续一夜，不能浪费。

    两人找了个野视好的草丛，正打算坐下，林中却传来一阵骚动。

   “苏妹妹，你听我解释。”

    “我不听我不听，我不听！”

    呃……这狗血穷摇式的开场白是肿么回事？祝遥转头看过去，只见树林里走出一黑一红两个身影，居然是苏紫和逍逸，他们俩怎么会走在一块，而且还是这荒郊野外。再说苏紫不是王徐之的粉丝吗？这么快就变节了？
















第三十二章 好事要成双

    “苏妹妹，你听我说。”逍逸一把拉住前面的人，“我跟玲珑一块长大，她是我的责任，我必须照顾她。”

    “你胡说，什么青梅竹马，你明明就是喜欢她。”苏紫哭得梨花带泪。

    哎哟，敢情还是三角恋。祝遥立即启动了看戏模式，转头瞅了瞅旁边的王徐之，无声的拍了拍他的肩，粉丝会有的，妹子也会有的。

    “你说，你到底是要她，还是要我？”苏紫质问。

    “苏妹妹。”逍逸没有正面回答，却拉起苏紫的手，按在自己的胸口，“我的心你就真的不明白吗？自从那天在广场第一次见你，我的心就为你沦陷，再也找不回以往的平静。”

    “逍逸哥哥……”

    “你每一句话，每一个动作，甚至每一个微笑，都牵动着我的心。让我都忘了，如果没有你，心该怎么跳动。我想一生一世都对你好，你就真的不信我吗？”

    哟，这逍逸不去演穷阿姨的戏真是可惜了，祝遥默默的掏出两个馒头，一个递给旁边的王徐之，一个自己啃。

    果然妹子下一秒就怒气全消，一脸感动，“逍逸哥哥……我，我信，我信。我只是嫉妒，嫉妒待在你身边这么多年的是她，而不是我。我才是最爱你的人。”

    “苏妹妹……”

    “逍逸哥哥……”

    两人越来越靠近，终于贴到了一起，然后一起翻滚。

   祝遥手里的馒头，叭叽一下掉在了地上，这……进展有点快啊，怎么直接从言情模式调到了上菜模式，而且直接上的就是荤菜。你们才十几岁，未成年啊喂！

  眼看着逍逸已经一件件把妹子脱了个光滑滑的，一双大手更是上下游移，引起妹子阵阵骄喘。

    “逍逸哥哥……啊，我……我，逍……哥哥……求你，给我！”

    逍逸邪魅一笑，一边用舌头描绘着妹子的身形，一边动情的回，“苏妹妹，别急，哥哥会给你最好的。”然后一件件的脱下自己的衣服。

    祝遥看得正起劲，眼前一黑，一只手附上了她的眼睛。我靠，小屁孩你干嘛？正看到关键时刻，你居然给我熄灯？！ヾ(Ő∀Ő3)ノ

    王徐之声音沙哑，带些难言的尬尴，“太师叔，非礼勿视！”

    勿视你妹，祝遥内心在咆哮，这臭小鬼，往往在这种绝不会妥协的时候，才会叫她太师叔！

    然而虽然眼睛被蒙住了，声音却是一丝不漏的听了个全。

    “啊……嗯，逍遥哥哥……好舒服，继续……”

    “放松点，我的小可爱，我会让更舒服的。”呃……感觉再也无法直视小可爱这个词了。

    “逍遥哥哥……求你……给……给我。”

    “别着急，你这磨/人/的/小/妖/精。”

    “苏妹妹……”

    “逍逸哥哥……”

    那边热情如火，而祝遥这边却是一片死静的尴尬。祝遥内心的小人已经在咆哮着要求加画面，再完美的声效，没有画面，也是个烂片啊，想看想看想看想看。王徐之却把她眼睛捂得紧紧的。

    “小屁孩，把手拿开！”

    “太师叔，非礼勿视！”

    “放屁，你还不是看了。”

    “我没有，我转过头了。”

    “我才不信，你松手我才相信。”

    “祝遥姐，我不会上当的。”

    “你个吃独食的小混蛋。”

    “进去了！”

    王徐之突然放下一直蒙着祝遥眼睛的手，拉着她转过身去，又伸手指了指前方最远处的一户人家，“我刚刚看到一个红色的身影，进了那户人家。身形极快！”

    祝遥神色一正，道“走，我们过去看看。”鱼儿总算上钩了！

    这里估计是一独户，只有一间房，房内正亮着灯，祝遥和王徐之小心翼翼的靠近，屏息探听里面，由于还不清楚里面的情况，祝遥不敢放开神识探寻。

    “小哥哥，奴家来服待你好不好？”屋内传来一声极尽妖媚的女子声。

    然后就是悉悉索索的脱衣声。

    不会吧，又来！今天是什么日子，怎么什么人都喜欢没事来一发，难道偷/情还流行搭个伙？她想起了动物世界里的一句话，春天来了，又到了交/配的季节！ヾ(Ő∀Ő3)ノ

    现在是冬天啊喂！_(:3」∠)

    看来今天是查不到什么了，祝遥拉了拉王徐之，打算离开。王徐之却没有动，而且还给她做了一个安静的手势。哟这小子，还看上瘾了，刚还不承认偷看呢！(#‵′)凸

    王徐之看她又要想歪，拉过她的手，缓缓的在她手上写下三个字，“有妖气！”

    祝遥眼晴大睁，静心感受了一下，果然捕捉到一股不同寻常的气息，带着阴暗的味道，这就是妖气？

    两人小心的向前移动了几步，来到窗口，探头向屋内看了过去。

    屋内一男一女，男子躺在床上，另一名极为妖媚的女子则跨坐在男子的身上，上下的耸动。两人都是赤裸着身子，祝遥还来不及惊叹这女上男下的体位，却见那女子周围围绕着一层层黑色的气体，随着她的动作而波动着。

    半晌只见那女子眼睛闪现出一道红光，周身的黑气更加浓厚，而她身下的男子，却以肉眼可见的速度瘦了下去，她在吸食精气。女子长啸一声，身后突然冒出三条长长的尾巴。

    “妖狐！”祝遥忍不住脱口而出。

    “谁？”妖狐察觉到动静，猛的挥出一掌，只听见轰隆一声，整面墙瞬间倒塌，若不是两人速度快，差点被压在了石堆里。女子身形一闪，已经披着衣服走了出来，只是那件衣服，只是一件薄薄的红纱，根本没有遮掩的作用，诱人的胴体若隐若现。

    祝遥和王徐之没有动，他们身上有隐息符，只要不弄出声响，元婴期以下修为的人，根本发现不了他们。而这只妖狐，若是没有看错，应该是五级妖兽，相当于人修的金丹初期。

    果然妖狐找寻了一周，也没找到可疑的人，突然却神色一冷，往不远处的小树林飞去。

    槽了，忘了那对野鸳鸯！



















第三十三章 天生演技派

    “哟！我当是谁？原来是一对不干寂寞的小鸳鸯！”妖狐冷冷的看了地上的抵互缠绵的两人一眼，嘴角溢出一丝诡异的笑容。

    地上的两人从激情中惊醒，连忙分开，苏紫一声尖叫，开始慌乱查找衣物遮掩，逍逸到是十分冷静，扬手唤出了飞剑，对上空中的红衣女子。

    妖狐却笑得更加嚣张，扬手一挥，只见一道光刃向着逍逸直飞了过去，逍逸完全没有还手之力，被逼着向后疾退了好几米。妖狐好像并无意杀他，捏了一个束缚的口诀，把逍逸制住。

    从空中飞了下来，笑得更加妖娆的向对方走去，抬起一手勾起他的下巴，“小弟弟，她是不是无法满足你，要不要姐姐帮帮你！”妖狐媚眼如丝，修士的阳气对她来说可以大补，没想到今天居然会这么好运。

    “放开逍逸哥哥。”苏紫凝出一道冰刃向她攻了过来，妖狐身形一闪，冰刃直接打在了后方的树上。

    妖狐冷哼一声，“不自量力”扬手一挥，瞬间苏紫就被她弹了出去，口吐鲜血的倒在地上，再无还手之力。

    “苏妹妹！”逍逸用力的挣扎，却还是无法挣脱束缚，只是狠狠的盯着眼前的妖狐，只是未着一物的样子，生生把这气势给降了不少。

    “哟，小弟弟放心，我是不会杀你的。”妖狐笑得更是妖娆，金丹初期的修为，对他们有着绝对的压制，根本反抗不了。妖狐再次走近，摸着他还赤裸着的上身，“姐姐会好好疼你的。”

    妖狐正想带着逍逸离开，突然一股威压以排山倒海之势压了下来，妖狐身形不稳，直直跪了下去，内心大骇，是元婴期修士！

    “小小女妖，仍敢在此放肆！”空灵的声音自空中响起，只见一白衣女子站立在飞剑之上，定在空中。双眼如冰的看着低下妖狐。

    妖狐的心瞬间抽紧，那身白衣可是丘古派标志，她不可能不认得，居然倒霉的遇到了丘古派的元婴修士，“小妖不知前辈在此，无意冒犯，还望前辈赎罪。”

    妖狐收敛起所有的妖媚与嚣张，恭恭敬敬的行礼。

    “还敢狡辩！”女子神色一冷，扬手一挥，只见一道天雷直直的劈了下来，打在妖狐不远处的地方，留下一个硕大的坑。“你伤我丘古派弟子，还说无意冒犯。”

    妖狐顿时心惊，双脚都有些止不住的发软，妖修天生比同阶的人类修士要强大，但进阶却非常困难，而且对天雷有着天生的恐惧。以至于看到那道被对方随手招下的天雷时，吓得脸色灰白。

    “前辈误会了，小妖只是跟他们开个玩笑而已。”妖狐小心翼翼的回话，幸庆自己刚刚没有出手太重杀了那丫头。又默默期盼这位元婴修士只是偶然路过，并不知她在镇上的所为。

    “玩笑？”白衣女子愣了一下，似是真的在考虑她的话。

    妖狐知道这是她的机会，“前辈没有其它吩咐，小妖便先行告退了。”话落妖狐已经运用最快的术法，迅速离开了现场。

    白衣女子站立在空中，却完全没有追她的意思。半晌之后御剑缓缓落地，长长的舒了口气，瞬间刚刚那种世外高人的气质消失无踪，毫无形象的一屁股坐在了地上，那恐怖的元婴修士威压也瞬间消失得彻底，好像从来没有出现过。

    “我靠，吓死爹了！”白衣女子长长的舒了口气，此人正是祝遥。

    “祝遥姐！”王徐之也从一旁的草丛走了出来，扶起地上的人，“你没事吧？”

    “你说呢？”祝遥给了他一个白眼，刚刚整件事，都是她和王徐之设的一个局，目的就是为了吓走那妖狐。金丹期的妖狐，他们所有人叠起来，都不是对方的对手。但有了一个元婴就不一样了，所以她让王徐之在暗处以幻术模似出元婴修士的威压，自己再御剑用天雷吓走妖狐。只是以她的修为，刚刚那一道天雷，已经用光了她所有灵气。要不是硬着头皮死撑，她不因为恐高掉下来，也会因为灵气耗尽掉下来了。现在她可是连站起来的力气都没有了。

      “多谢师叔救命之恩。”逍逸也反应过来，是对方救了自己，虽然不甘心，但咬了咬牙仍是过来道谢。

    祝遥回头扫了他一眼，“你能先把衣服穿上再说吗？”

    光着身子对话，她压力很大的好吗？

    “……”

    “逍逸哥哥？”偏偏这种时候，玲珑感觉到异常从客栈跑了过来，看到光溜溜的逍逸，发出一声尖叫，“逍逸哥哥你……”她撇过头，却看到倒在一旁身衫不整的苏紫，突然明白了什么，小脸唰的一下雪白。

    可惜祝遥已经没有力气再围观接下来的撕逼大战了，原想看场免费的爱/情/动作片，结果累成狗的居然是她自己，也是醉了！

    让王徐之送自己回去，她需要休息回复灵气。

    于是现场只剩下了，光溜溜的逍逸，衣衫不整的苏紫，和眼泪如黄河泛滥一发不可收拾的玲珑。

————————————————————————————

    第二天天未亮，祝遥就决定立即回门派。因为她突然想起一件事，昨天的计划虽然万无一失，成功吓走了妖狐，但保不齐妖狐细想之下会发现什么疑点。

    若是她去而复返，到时就真的会被一锅端了。更关键的是，她昨天为了吓走妖狐，用的是“天降”，而这个术法，如此快速的雷系术法，除了用引雷符以外，就只有雷灵根才能做得到，而丘古派修为高，而且是雷灵根的人，就只有她化神期的师父。妖狐只要想到这一点，就能发现，他们是伪装修为骗她。

    妖狐是一种非常特殊的妖兽，她们擅长媚术，生性不喜欢争斗修练，一般都是三阶的妖兽，生而可化形。却一直生活在密林中，不轻易出现。

    但显然她们遇到的这只不同，不单升至了五阶，还喜欢以男子的精气为食。想必镇里那些男子的事，都是它所为，那些人不是失踪，而是被它吸干精气而死，化成飞灰了吧。

    以她们五人的能力根本对付不了，她们必需尽快留开，回门派禀告给掌门这里有五阶妖兽妖狐出没的消息。




















第三十四章 猪一样的队友

    五人到齐了后，祝遥一边解释，一边催促大家赶紧回门派。王徐之当然没有意见，掏出门派统一的灵器，主动要求御器。其它三人虽然也有疑问，却也随着他们一起登上了叶子。

    奇怪的是，玲珑和苏紫两个是手拉着手，跟在逍逸身后上来的，那一幅姐妹情深的样子，差点没戳瞎她的双眼。怎么回事，这么快就合好了？说好的撕逼大战呢？(๑ŐдŐ)b

    逍逸这是要建立后宫的节奏啊！果然仙侠的世界她不懂！

    祝遥担忧的抬头看了看，前面认真御器的王徐之，表示深深的担忧。。

    “祝遥姐，你不用担心，御器用不了多少灵力的。”王徐之以为她担心自己太辛苦，解释道，“你灵气还未恢复应该多休息。”

    谁担心这个，我是担心你以后打光棍！祝遥收回视线闭上眼，打坐恢复灵气。

    他们飞行了不一会，天就慢慢亮了，太阳缓慢的升起来。祝遥的心情才有些放松，应该可以赶得急回去了。

    “哟，这么着急，是想要去哪儿呢？”一声带着几分讥笑的声音，突然响起，众人刚放下的心，一瞬间又提了起来。

    妖狐！

    那道熟悉的红色的身影，挡在了他们面前，仍是那身有等于无的薄纱，还有身后的三条狐尾，正万分悠闲的摆动。转头看向中间的祝遥，声音顿时一凉，“原来前辈也在啊，您脸色不好，不知道小妖能不能帮帮忙。”

    祝遥紧了紧身侧的手，也笑着回，“我倒是想要你帮啊，可惜你不是只男狐啊！”

    明白祝遥是暗指她放/荡，妖狐一下变了脸色，“哼，臭丫头，竟敢戏耍于我！”

    挥手招出一条白炼，朝她攻了过来。

    “散开！”祝遥大声喊到，飞身往一个方向飞去，五个人也各自找了一个方向，飞身而下离开了那片巨大的树叶。

    而在妖狐一攻之下，那件树叶型的飞行法器，已经被击得粉碎。

    五人落地，各自唤出兵器应战，现在逃是来不及了，只能硬上了。可是三个练气，一个筑基，还有一个隐藏的筑基，怎么可能是金丹妖兽的对手。

    妖狐见一击不中，也不着急，万分忧闲的从空中降了下来，看了五个小辈一眼，笑得更加的讽刺，真是不自量力。扬手一挥又是几道风刃丢出，带着黑色的妖气向五人飞了过来。

    “找空隙，躲！”祝遥高喊一声，大家顿时明白过来，寻着风刃之间的空隙，险险的擦了过去，居然无一人受伤。

    妖狐有些惊讶，一般情况下，看到攻击的第一反应，不是后闪，就是向旁边躲开，而她的风刃速度极快，以他们几人的修为，必不可能全躲闪了过去，所以受伤是必然的。

    可他们却偏偏找了风刃之间的空隙闪避，先莫说风刃是连发，有先后顺序。风刃本身就是弧形，刃与刃之间，必定有很大空隙，他们不用后退，也不用向旁边躲，只需在刃之间，缓慢的小步的移动，自然不可能受伤。

    这一招下来，众人都有些心喜，王徐之更是两眼放光的看着祝遥。就连祝遥自己都有些莫明了，刚刚她真的是下意识的反应。她穿越前做了这么多年的网游，对技能的使用，和走位的方法再熟悉不过。刚刚也只是想到了网游操作，脱口而出罢了。没想到真的有用。

    这么说来，其它的操作方法，也是相通的。大不了把这妖狐当boss打好了。

    “哼，有点小聪明！只不过这样是不够的！”妖狐冷哼一声，这回却双手成爪，向地上一掌，只见以她为中心的方向，大火开始肆意漫延，熊熊大火开始燃烧，所到之处，草林都化为了灰烬。

    “飞上去。”祝遥指挥众人御器飞起来，尽量静下心来分析现在的战局。他们队伍五个人，可是除了她，王徐之，和逍逸以外，其它两个完全可以忽略不计，她俩一个练气八层，一个练气七层。能在金丹妖修的威压下御剑飞起来，已经很不错了，别想有其它的战斗力。

    三对一，看起来占忧势，但实力却是单方面的压制啊。祝遥有些急躁，不行，冷静下来，一定会有办法的。

    对方只是一个boss嘛，虽然自己等级没它高，但网游里挑战boss哪个不比玩家等级高，所以重要的是配合和打的方式，还有就是犀利的指挥。就算他们队，没有奶妈，好歹有三个不错的dps。

    网游的经验告诉她，在无t无奶的情况，唯一能打过boss的方法，就是放风筝！

    “飞离这个火圈！”祝遥下令，带着五小只，迅速向火圈外移动。

    “想跑！没那么容易。”妖狐跟着飞身而起，追了过来。

    祝遥唤出一道雷电，向后面劈了过去，暂时档住妖狐，“逍逸，对下面的放土系技能！范围越大越好。”

    逍逸一听，反应过来，一个尘沙诀就放了下去，刹时一片尘土飞扬，刚刚还在蔓延的火势，一起熄灭。他们落地之时，四周已经只剩小小的火苗。

    躲开雷电的妖狐，越加的气愤，唤出数不尽的冰凌向五人发了过来。

    “散开，有多远散多远！找机会出手。”祝遥再次唤出一道雷电，示意其它四人，向不同的方向躲闪。再偶尔冒出来，给妖狐来一下。

    妖狐失去了集中目标，顿时气急，疯狂的向四围攻击起来。偏偏周围的人，一会冒出一个给她一下，左方一个火球，右方一个风刃，前方一道闪电，后方又一道冰凌。令她防不胜防。

    几次攻击总有一两个中的，一道火球就重重打在了她右手上，不单烧掉了半截衣袖，还烧到了她的手臂。妖狐被气红了眼，不再左顾右盼，也不管其它地方的攻击，反而向着火球的发出点，直接扑了上去。

    “你们这些蝼蚁！”

    而那边的方向，正是逍逸，逍逸好像也没想到，妖狐会不管不顾的扑过来，一时有些傻眼，等想到用剑抵档，已经来不及了，妖狐一掌重重的打在他的身上。逍逸瞬间被击飞，吐出一口血。

    “逍逸哥哥！”见逍逸受伤，苏紫和玲珑向那边跑了过去。

    “别过去！”祝遥根本来不及阻止，眼看着好不容易分散的目标，又要汇聚。

    祝遥一心想着怎么再把妖狐的仇恨拉回来，于是脱口而出：“孙子哎！”

    正要下杀手的妖狐一愣，突然回过头来，恶狠狠的盯着她：“你说什么！？”

    “……”游戏诚不欺她，这句话拉仇恨妥妥的！

    看到扔下逍逸那三只，直往她飞过来的妖狐，祝遥拔腿就跑，妈蛋，上仇恨容易下仇恨难啊！

    “祝遥姐！”王徐之一脸着急，朝妖狐扔了好几个高级灵符，都被妖狐档了下来，只能使出他最厉害一招，“万千剑阵”凝聚全身所有的灵气，化出万千灵剑。

    可是这样的灵剑，在金丹期妖兽的眼里，却不堪一击。虽然可以暂时挡住妖狐的攻击，但具大的灵气消耗却不是王徐之可以长久支撑得起的。除非可以一击必杀。

    能一击杀掉金丹期妖修的法术，除非……

    祝遥突然有了一个主意，“徐之，用剑阵困住她！”

    或许……真的可以成功，死马当活马医了！

    王徐之闻言，立马催动剑阵，形成剑墙团团围住，妖狐用手里的白炼攻击着周围灵剑，但只要消散一把，就有新的灵剑立马补上，无法突破。祝遥趁机到离剑阵最近的地方，调动雷灵气，形成雷电附着在王徐之的灵剑之上。

    果然带着雷电的灵剑，比普通的灵剑威力更强百倍，而雷天生克制妖兽。

    妖狐被攻击得发出阵阵惨叫，“可恶，你们这群蝼蚁，竟敢伤我！”

    妖狐凶性毕露，脸上身上已经开始浮现出黑色的妖痕，十分恐怖。刚刚还是樱桃般的小嘴，向两侧裂开，露出一口狰狞的尖牙。一时之间妖气冲天，黑色的妖气重重往外冒，眼看就要破阵而出。

    王徐之张口吐出一口鲜血，剑阵有崩溃之势。

    “小鬼！”祝遥心急，要是被妖狐冲出来，他们就死定了，拼了！疯狂的调动体内所有的灵气，就算灵气没有恢复，也只能冒险再用一次“天降”。

    祝遥高举起手，只见天空云层涌动，白色闪电若隐若现，眼看天雷就要劈下，可是单是天雷，仍无法一击杀掉妖狐。

    祝遥不得不回头，向后面的人吼道，“逍逸，放出你的剑意！”说完伸手向天，一降天雷凌空而下。

    逍逸一愣，一脸不敢置信的看向她，呆在原地。

    “看你妹，快放啊，我……噗！”她话还未说完，只觉胸前一凉，刚遭了一道天雷的妖狐破阵而出，一爪把她打了个对穿。而逍逸的剑意这才带着凛冽之势凌空而下。

    犹豫你妹啊！

    猪一样的队友，这是祝遥死前唯一的想法。

    祝遥扑街！全书完！

    个屁啊！！

    (╯‵□′)╯︵┻━┻



















第三十五章 人口贩子

    祝遥死了，她从未有一刻如此清楚明白自己死了的事实。

    因为……

    妈蛋，为什么她的尸体上会写有“死透了”三个字啊，为什么她胸前的那个致命伤，还打上了马赛克啊！这是造物主的恶作剧吗？你出来，我保证不打死你！

    还有她眼前突然弹出的对话框又是怎么一回事啊？真的是和电脑上长得一模一样的对话框，就这么突然的出现在她的眼前，上面清清楚楚的写着，“你已经死透了，是否返回复活点？”下面两个按钮，是or是。

    这种网游的即视感，说好的仙侠呢？还有下面两个“是”的选项是要闹哪样？这样的选择有意义吗？！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    做为灵魂状态的祝遥咆哮了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    可是在场的其它人好像是看不见她现在的情况，更看不见她尸体上的字，妖狐已经死了，而王徐之正抱着她的尸体，疯狂往她的伤口输入灵气，企图治愈她的伤口，可惜人都死了，治愈又有什么用？放出的灵气，根本无法停留在伤口，瞬间就消散在空气中。

    “不会的，祝遥姐，你不会有事的。”王徐之一边重复着机械式的动作，一边喃喃自语。完全没有停下的意思。好像除了这样，他再想不到其它办法。可是他手里的身躯却越来越冷。

    直到他再也放不出任何灵气，情绪才开始崩溃，“祝遥姐，你答应过永远会保护我的，你答应过的！你怎么可以……”

    这是祝遥第一次看到王徐之哭，无论是以前那个调皮捣蛋的熊孩子，还是现在这个腼腆稳重的少年，他都没有在她面前掉过一滴眼睛，而现在他却哭得像个孩子。

    祝遥走近一点，想摸摸他的头，但刚被她忽略的对话框又开始疯狂的刷屏，像是系统陷入死循环一样，越来越多一模一样的对话框，不间断的跳出来。

    不到一刻她的视线之内被层层叠叠的对话框占满了，刷存在感也不带这样喂，这是什么破系统啊！(இωஇ )

    祝遥条件反射的想挥手追走前面的对话框，却听见耳边“叮”的一声，其中一个对话框一个“是”的按钮凹了下去。祝遥只觉得心里一抖，不对，她不是选择是啊，这是操作失误，反悔来得及吗？。。。

    显然是来不及了，因为一瞬间她眼前就清屏了，不单是对话框，连王徐之他们都不见了，四周一片漆黑。只有视线的下方，有个隐隐在跑动的……

    妈蛋，为什么会有读条啊？！！（ΩДΩ）

    祝遥觉得自从穿越到这个世界后，不断冲破的下限，还有源源不绝的可能性。心好累！(ˇ╮ˇ)← 我选择死亡

    那个读条跑得非常快，不到片刻，她只觉得有白光闪过，眼前突然出现了一块白色的墙，墙的上方，是一张占据了半个天空的脸，正一脸慈善的看着她。她好奇的伸手想摸一下那张脸，却一手打在了墙上，然后陷了进去，嘴里瞬间涌入大量的液体。

    她被呛了一下，想问这是怎么回事？却发出小孩微弱的啼哭声。

    ……

    “好了好了，不哭。你这孩子，又没人跟你抢，急什么？”妇女温和的擦了擦她的嘴角，轻声哄了哄。

    祝遥这才反应过来，她居然变成了一个婴儿！刚刚她碰到的肉墙，居然是妇女的乳房，那嘴里含着的是……祝遥反弹性的叭叽一声吐了出来，瞬间有种调/戏了良家妇女的感觉。。。再加上之前看过逍逸和苏紫上演的妖精打架，心里越发觉得怪异起来了。。。。

    说好的回复活点呢？她的复活点不应该是那个小山村吗？现在这明明就是重生嘛，把身穿改成魂穿的设定，这样真的好吗？回口回

    “咦，怎么不吃了？”妇女见她躲开，执着的把自己的“胸器”往她嘴里塞，祝遥哪里肯，不断的躲闪。妇女见她这样，以为她吃饱了，才把衣服重新穿好。

    帮祝遥宝宝整理了一下衣服，才把她放入一旁的摇篮里。

    祝遥好奇的打量了一下周围的环境，发现自己仍旧是在古代，古色古香的房间，但比起她之前那个小山村要高档了好多，因为单就她这个摇篮来说就十分精致。

    “来人！”那个貌似是她母亲角色，向着门口喊了一声，就有四五个丫环模样的人走进来向她行礼。

    看来她家很有钱啊。

    “你们先带着小姐去院子里走走，我一会就过来。”妇人吩咐，然后就带着其中一个丫环，走向了里面的房间，看来是换衣服去了。

    ——————————————————————

    祝遥一向是个适应能力很强的人，对目前的情况，做为一个婴儿，不能反抗，她淡定的选择适应。

    虽然还是时常会想师父和王徐之，但兴许她们都不在一个世界了。她现在也很好，还是一个大户人家的千金。父母对她如珠如宝，就连喂奶这种事也不假手于人。

    想必长大以后，完全可以横着走，之前仙侠世间处处杀机，一不小心就被什么妖啊怪啊的灭了。一想到这一点，她瞬间安逸极了。

    舒服的在草地上滚了个圈，她要开始新的人生了。一时间觉得花也香了，草也绿了，云也白了，还有天上飞的那个人也……ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

    靠，为什么天上有人在飞呀，说好的已经离开仙侠世界的呢！(°ー°〃)

    等等，那个人影，好像还是直接冲她来的！？？？

    不到片刻，已经站在了她五步之外，一身熟悉的白衣，虽然美得惊天动地，却终年一张冰块脸，没有半点表情。

    师父……（一时想吐槽的话太多，不知道从哪说起。）ರ_ರ ...

    玉言直直的看着她。

    她也直直的看着师父。

    两两对望。

    没有人说话。

    祝遥突然觉得这样的对看完全没有意义，虽然不知道师父是怎么会突然出现在这里的，可是看她那表情，并没有认出她。她现在只是个不足一岁的婴儿，根本说不了话，更别说解释了。

    “你被抛弃了？”玉言终于开口。

    祝遥一愣，啊咧？啥意思？

    “你是孤儿？”玉言继续问。

    “……”祝遥一头黑线，你有见过在自家院子里的孤儿吗？(；一_一)

    “没关系，我做你的家人。”

    什么？我娘正在不远处坐着啊！(๑ŐдŐ)b

    “我收你为徒。”玉言完全没有等她回答的意思，向她走了过来。

    祝遥总算明白她要干嘛，蹬着小腿打算爬走，麻麻，这里有个怪阿姨，想拐走你女儿啊。

    可是婴儿的小胳膊小腿哪里爬得过这个修练万年的修士，下一刻她已经被抱起来了，某师父一脸严肃的宣布。

    “从今日起，我便是你师父。”

    喂，别一个人做决定啊。好歹问问我娘的意见啊！(oＡo川) 

    “嗯，既然你也同意，那便随我回玉林峰吧。”

    什么？谁同意了啊！摔！！！Σ( ° △ °|||)︴

    师父你这样明日张胆的拐带未成年女婴真的好吗？ ٩(✘д✘๑; )۶

    可惜玉言听不见她内心的咆哮，唤出飞剑，身形一闪，带着婴儿模样的祝遥瞬间消失在天际。

    完全无力反抗的祝遥，实在没忍住，抬起小腿，一脚踩在了师父那张万年不变的冰块脸啊！(￣ー￣)

    我不想修仙啊喂！(`皿´)

















第三十六章 娃以食为天

    祝遥再次回到了玉林峰，一样的地点，一样的房间，一样的师父。祝遥有种欲哭无泪的感觉，想起刚刚的情形，她就忍不住往她脸上再踹一脚！

    “胡闹！”玉言淡定的拉下她的小腿，把连站都站不稳的小人，放在了床上。看着她不安份的四处乱爬，眼看着就要爬下床，她不得不又把她拎回了床里面，如此反复的拎了好多次。。。。

    玉言看着这个捣蛋的小团子，一时不知道怎么办？她从未照顾过小孩，更别说这种连话都不会说的。

    唯一照顾人的经验，就是她那已经过世的蠢徒弟。想起这个，玉言就有些忧伤，她等了一万多年，好不容易收了一个弟子，细心教异，精心呵护着。可徒弟第一次出去游历就被一个妖狐给杀了。

    徒弟受伤的那一刻，她就知道了，并以最快的速度赶了过去。虽说以她的修为，只要她的魂魄没有离开附近投胎的话，她就能救回来。可是奇怪的是，无论她怎么施术，徒弟都没有醒过来的迹象。而她留在亲传弟子额间的那抹神识，却没有消散。这是十分不合理的事，人死如灯灭，除了唤魂之类的法术，其它都不可能对已死的人有作用，除非她没有死！

    今日她只是偶然路过凡间，却突然感觉到了自己的那抹神识，赶过去时，就看到了这个包得像只白团子，还到处乱爬，被一群仆人追着跑的女婴。

    一般魂魄投胎，少则上千年，多则万年。所以她的第一反应是夺舍重生，可是夺舍是需要元婴期修为才能完成的事，她那蠢徒弟再怎么逆天，也不可能在几天之内结婴。再说以她那单蠢的性子，就算是死了也不可能对一个女婴下手的。

    她隐匿身形，并施法让凡人自动忽略她与婴儿的存在，细心探察过她的识海，魂魄与身体结合得非常密切，不像是被夺舍的样子。于是收她为徒的话，就这么脱口而出了，而且还冲动的把人带回来了。

    只是……现在该怎么办？

    看着已经开始往她身上爬，还拉起他的手往嘴里塞的小团子，她瞬间明白了点什么。

    “你饿了？”

    祝遥抬头看了她一眼，她只是愤怒的想咬人而已，可是她忘了，自己没有牙。而且师父的手好大，根本咬不下！

    “乖乖坐着，我去给你找吃的。”说完就走了出去，不到一会，又端着大碗小碗的饭菜进来了。

    “……”祝遥面瘫脸回视她，叫一个婴儿吃米饭真的科学吗？顿时觉得牙龈发疼了。。。囧rz 

    “不喜欢吃？”见她对饭菜视若无睹，某师父为难了，这个徒弟好像比之前那个更难养的样子。。

    祝遥已经无语的开始往床下爬了，再次被某师父无情的拎回。玉言举起她圆圆的身子，左瞅瞅，右看看，好像在考虑到底要喂吃什么，最后长叹一声，抱紧她御剑飞向主峰。还是问问收徒经验丰富的人吧。

    于是收徒经验丰富的紫暮真人，再次被突然出现在自己房里的太师叔吓了一跳。

    “太师叔，您回来了？”自从小师叔损落后，太师叔就一改万年宅的属性，经常在外游历，现在怎么突然又回来了？而且手里还抱着，“咦，太师叔这个婴儿是？”难道……紫暮瞬间脑补出一场大戏！

    “徒弟！”玉言淡淡的开口，打碎紫暮的脑补。

    紫暮更是惊讶，“太师叔，您又收徒了？”细一想，也能理解，玉林峰还是要有人承继的。只是没想到，太师叔这么快又找到一个雷灵根弟子了。

    咦，不对，那小孩还不满周岁的样子，按理说应该测不出灵根啊。

    玉言完全没有解释的意思，只是转手把祝遥塞进了紫暮怀里，“她饿了。”

    啊？紫暮愣在原地，她饿了你找我干嘛，他又不能给孩子喂奶啊。

    “太师叔，我……”

    紫暮正要解释，玉言却冷冷的瞟了他一眼，那眼神明显写着：不解决她，我就解决你。紫暮真人一抖，默默的把下面半截话吞了回去。

    仔细打量手里的婴儿，白白嫩嫩的一团，五官极为精致，也分外的乖巧，不哭不闹，只睁着圆溜溜的大眼睛一眨不眨瞅着他。紫暮瞬间被萌化了，
好……好可爱，跟太师叔完全不是一种属性，好想抢过来啊！

    “咳咳……太师叔，这娃儿还小，应该还没断奶。倒是可以喂她吃些米糊之类的食物。”虽然有抢人的想法，但碍于太师叔的身份，他默默的忍了下来。一手抱紧小孩，一手从身侧的储物袋里掏出两个麻袋，“弟子这到有两袋灵米，比普通的米更棉软，正适合……”

    玉言点头，也不客气，一挥手就把两袋灵米装进了自己的储物戒指里。

    好吧，被抢东西什么的，他已经习惯了。。。(ಥ﹏ಥ) 

    正想着怎么再赚回来，门口突然走进来一个红衣女子，“师兄，上次你说的那批……”来人正是药峰峰主红绸。看到房里的玉言愣了一下，连忙行礼，“弟子见过太师叔。”

    玉言点点头，没有搭理她的意思。

    红绸却一眼看到了紫暮手里的婴儿，眼晴瞬间点亮，“这是谁家的娃娃？长得好可爱。”

    或许是女人天生喜欢小孩，还没等紫暮反应过来，红绸已经把祝遥从他怀里抱了过去，捏捏她的小胳膊小腿，一副喜欢得不得了的神情。

    连祝遥自己都有些吃惊，上辈子这个女人，不是讨厌她讨厌得要死，这会却又露出这种表情，差别太大，完全反应不过来。御姐变身萝莉什么的，太掉节操了。

    “师兄，这小孩莫非是嫂子……？”虽然双修的人很难有孕，但也不是不能有啊，没想到才一阵子不见，就多了一个女儿。

    “当然不是！”紫暮反驳，果然不是他一个人会想歪！(இωஇ )

    “不是？”红绸一听更加开心了，眼里都是兴奋的光芒，“不是，你就把这娃娃让给我吧，我收她为徒。”

    紫暮没有回答，倒是旁边的玉言一瞬间冷了脸，屋内像是突然下降十几度，只差没有飘上几朵雪花了。

















第三十七章 搓掉的节操

    “咳咳，师妹，这是太师叔新收的徒弟。”瞅瞅已经开始飙杀气的玉言，紫暮只好提醒那个抱着娃儿就不肯撒手的某人。

    红绸呆了一下，回头看了一下脸色不善的太师叔，仍不死心的紧了紧怀里的小团子，“原来是太师叔的弟子，不知叫什么名字？”

    玉言愣了一下，想了想，才道，“她自然是随我姓玉，单字……二！”第二个徒弟嘛。

    团子祝遥瞬间想再抬起腿踹她师父的脸，你才二，你全家都二！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “哟，小娃娃向我撒娇呢。”看着在怀里挥舞着手脚的白团子，红绸更加喜欢了，忍不住在她小脸蛋上亲了一口。

    被糊了一脸口水的祝遥：“……”(๑ŐдŐ)b

    “可是这娃儿太小，兴是没有断奶，刚好我最近抓到一只正值哺乳的灵兽，可以顺带喂一下她。要不我先帮太师叔养个几年？”

    玉言只是一扬手，红绸怀里的小团子就自动飞回了她怀里，只听她冷冷的回道，“不必。”

    红绸挫败的叹了口气，仍是不死心，两眼放光的瞅着小团子，“这么小的小孩，还是要吃奶才能长大的。”

    祝遥一抖，转身一头埋进自己师父怀里，用力蹭掉脸上的口水，这个世界的怪叔叔怪阿姨好多，还是师父这里安全。

    咦，不对，师父不是最先拐带她的人吗？d(ŐдŐ๑)

    玉言对小徒弟这依赖她的举动很是满意，整理了一下她的小衣服，继续对红绸道，“既然如此，你明日就把那头灵兽送到玉林峰来吧。”

    说完，也不等他们反应，就带着新收的小徒弟，飞回了玉林峰。

    —————————————————————————————————————

    祝遥觉得自己快要变成一头猪了，每天不是吃了睡，就是睡了吃。师父一手包办了她的所有生活，吃的是她煮的米糊，穿的是她！亲手做的小衣服，就连睡，也是躺的她的床。。。

    当然睡的是她，师父只是在一旁打坐。

    唯一不能忍受的是，为毛洗澡她也要亲自动手啊，虽然她现在是个小屁孩，但婴儿也是有羞耻心的好吗？每天被人把衣服脱光光，扔到水里这里搓搓那里揉揉的，这样的事她……她……她也习惯了。。。(っ╥╯﹏╰╥c)

    祝遥面瘫脸仰头望天，搓，使劲搓，反正她的节操已经掉得差不多了，也没剩多少了。

    玉言把团子徒弟从水里抱了出来，擦干水迹，一边给她穿衣服，一边盯着她那张圆圆的脸，堆起满心的疑惑。她这个徒弟，真是奇怪，一开始抱回来那几天，还时常会发发脾气，哭哭脸。怎么越养却越安静呢，现在别说是哭了，甚至连表情都没有了，只会绷着小脸，睁着一双圆圆的眼睛望着天空。她甚至怀疑，她脸上是不是受了什么她也查不出来的伤？所以才会面瘫？

    玉言一松手，穿戴整齐的祝遥就趴哒趴达的爬向那个装着灵兽奶的瓶子，抱起来咕噜咕噜几口喝光，好了，吃饱可以睡了。头一歪就躺在了原地。反正节操没有了，她决定安心的当只猪。

    奶妈玉言叹了口气，抱起地上的小团子，走进房里，轻轻放在床上，盖上了被子。

    想着床上的团子一时半会没有醒来的迹象，这才转身出了门，红绸送来的那只灵兽的幼崽已经断奶了，母兽过了哺乳期便不会再产奶，她得再去抓一头才行！

    婴儿的作息很奇怪，即使祝遥内心是个大年龄的阿姨，但也无法控制身体的需求。祝遥醒来的时候是半夜，房里空荡荡的，看不到师父的身影。祝遥等了等，还是没有看到师父，于是决定爬出门看看。

    她虽然现在是小胳膊小腿，但爬起来还是挺快的，不一会，她就爬出来了院子。

    外面很是安静，隐隐还能听见虫鸣声，四周很黑，但奇怪的是她能把四周的一切看得一清二楚。这种感觉跟她筑基时一模一样，难道她的修为也跟着她一块重生了？

    祝遥有些兴奋，想要调动体内的灵气，却发现丹田空空如也。根本没有什么可以调动。

    什么嘛空欢喜一场，原来她根本没有任何灵力。祝遥有些挫败，漫无目的的往前爬了爬。

    身前突然一爪踩了个空，身体不受控制的往前一扑，咕噜咕噜的向前滚了下去，完了！!!!∑(°Д°ノ)ノ

    祝遥条件反射的抱成团，以免伤到自己，于是本来就胖的身子，滚得越加欢畅了。。。沿路还卷带了不少泥土，直到她撞到一个软软的物体才停了下来。

    “咦！”耳边传来一声低沉的男声，下一刻她就被人抱了起来，“捡到一只小包子。”

    眼前的是一个白衣的男子，星眉剑目，而且还是个熟人，“小屁孩！”祝遥脱口而出，但发出的却只是小孩依呀的声音。随便滚滚也能滚到他这里，猿粪啊！ヾ(Ő∀Ő)ノ

    咦，不对，小屁孩怎么长得不一样了，虽然还是同一张脸，但明显比之前那个青涩的少年要成熟许多，容貌更显凌角，就连下巴也露出了短短的胡渣，她才几个月不见，变化太大了吧。

    王徐之自然没有认出她，轻轻一笑，把她抱进怀里，顺手捏了个去尘诀清理掉她身上粘上的泥土，拔了拔她乱蓬蓬的头发，“倒是个可爱的小包子。”

    祝遥给了他个白眼，她只是长得比较圆润，哪里包子了？小孩子圆润点是福气，他十岁的时候，都还长得像只包子，有什么脸说我，哼！(๑‾᷅^‾᷅๑) 

    “怎么，不服气？”王徐之恶劣的捏了捏她的小脸蛋，“这么圆，又白又嫩的不是包子是什么？”

    祝遥挣扎出他的魔爪，哼，小屁孩你给我记住，等老娘能够说话了，扒光你所有黑历史。

    见她明明非常想发火，却仍拼命绷着一张小脸，王徐之更加欢乐了，良心发现的帮她揉揉发红的小脸蛋，“好了，不气不气，师兄跟你开玩笑的。这么晚了，你一个小包子，怎么还到处乱跑？”

    祝遥偏过头，不理他。她才不是跑出来的，她是滚出来的！_(:3」∠)

    “你是哪个峰的弟子？我送你回去。”王徐之问。

    祝遥依依呀呀的指了指峰顶。
















第三十八章 论徒弟之养成
    “你住玉林峰？”王徐之一惊，不一会又释然，“听师父说，太师叔祖最近收了一个徒弟，原来……是真的。”

    王徐之刚刚还很开心的情绪，突然低沉了下来，眉头似是凝上了数不清的愁绪，声音也像是压了什么，“原来你就是她的新徒弟，呵……知道吗？我认识你师姐，很熟……很熟！”

    他似是梦呓一样，声音一句比一句沉，祝遥顿时觉得心口也跟着沉闷起来。。。

    “可是……”他深深的吸了一口气，像是压抑什么，“大家都把她忘了。就连你的师父也……呵呵，当初救不了她，一气之下毁了整个郁幽森林，可那又如何，只不过百年的时间，她就又收了一个徒弟，连她也忘了自己曾经的徒弟了。”

    王徐之抱着她的手越收越紧，好似极力在忍耐自己的愤怒。直到祝遥被他勒得有些疼，不安的挣扎。他才回来神，松了力气，回头向她笑了笑，“没关系，就算这世界都忘了，我也记得她，只记得她。”

    他深呼吸了几次，才起身向峰顶走去，“小包子，我送你回去。”

    祝遥没有出声，只是定定的看着眼前长大了的小鬼，眼前不断的浮现，刚刚他那似凄历，似悲伤，甚至有些绝望的笑容。她是真的没有想到，自己的死会对他打击这么大。一直以来，她以为重生只是一眨眼的事，可听他刚刚的话，她居然死了有一百年了？ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    而且都一百年了，他仍对自己的死这么耿耿于怀吗？ ⊙﹏⊙∥

    很想要告诉他自己并没有死，她活过来了。可是她根本说不出，最终只是张开小手，用小小的身体，紧紧的抱了抱他。

    小屁孩，我回来了。

    “有人来过？”玉言回来的第一时间就察觉到生人的气息，把手里热乎乎的灵兽奶，递给端端正正坐在床上的团子，挥手施了个探查的法术，知道来人是谁后。眉头深深的皱了起来，又是那个臭小子，拐走她一个徒弟不够，还想拐走第二个！

    玉言抱起床上的团子，一脸严肃的警告，“以后不要随意搭理不相干的人。”免得又学坏了。

    祝遥的回答是，抱起手里的奶瓶，糊他一脸。哼，谁也别想说我家小鬼的坏话，师父也不行。

    她是小孩，就是这么任性！

    某师父：“……”

    ——————————————————————————————————————

    祝遥像猪一样的生活整整过了四个月，总算有点向正常作息发展的迹象了。因为红绸真人一次探视，表示她要断奶了，牙齿也长出了两颗。于是师父只喂她吃米糊了。她已经开始能说几个完整的字，但整句的话还是说不了。

    当然这样的情况，祝遥其实是非常着急的，不能说不能走还只能吃米糊，相较于她的心理年龄来说，相当于一级残废。她也非常想修练，可是师父好像已经忘记了收徒弟的初衷，完全沉浸目前养徒弟的乐趣中。

    祝遥觉得自己的身体有点奇怪，虽然体内没有灵气，但她的感观却和筑基时一样，而且那天见到王徐之的时候，她居然一眼就看出来，他筑基大满圆的修为，连她自己也不知道为什么。

    王徐之偶尔也会来看看她，但却从来不到峰顶来，只是坐在林中的那块石头上。

    每次都会给她带点东西，有吃的，还有玩的，一副完全把她当小孩哄的样子，祝遥默默的盘算着，等能说话的时候，怎么嘲讽全开的笑回去。

    玉言当然有意见，但她发现小徒弟好似特别喜欢那小子，只要她一提起，小徒弟手里有什么，就往她脸上糊什么，脾气大得很。。。

    虽然已经过了一百年，但修仙之人一百年也只是眨眼之间，王徐之的资质优秀按说早该结丹，却还只停留在筑基大圆满。就是不知道当初那个逍逸怎么样？

    想起他，祝遥就忍不住想往他脸上贴上猪队友的标签。当初要不是他犹豫那一下，她也用不着重生了！

    其实仔细想想，她又能理解他当时为什么会发呆了，毕竟对他来说，身怀异宝是天自己才知道的事，而剑意更是因为异宝才会修练出来，是他的秘密。可是突然就被她这么吼了出来，谁都会一时反应不过来吧。

    可是当时的情况哪能犹豫，也没时间给她慢慢走过去跟他咬耳朵吧！

    所以，她死得还真是冤枉！(இωஇ )

    可是王徐之不这么认为，从他现在偶尔透露给团子形态的祝遥，支言片语之中，她发现他对逍逸是有着深深的怨恨的，甚至有把祝遥之死的责任全归结到逍逸身上的意思。甚至每次谈到他的话题，他都会不由自主的向西南方向看去，眼里满是愤恨。而西南方正是凤奕尊者的洞府，而逍逸自七十年前就已经闭关冲击金丹。

    祝遥这么快想要尽快修练，也有一部分原因是因为王徐之。论心机，气运，修为，他一项都比不上逍逸，她真怕他一时冲动，跑去跟人干架，所以还是赶紧看着他点好些。

    但即使这样，祝遥还是没有打算把自己重生的事告诉任何人，毕竟死而复生什么的，在这个世界也算是一种怪事，很难不让人怀疑她有什么宝贝，但关键是连她自己都不清楚这到底是为什么？

    还有她死的时候，那突然好像穿越到了网游的怪事，让她更说不出口，连自己都有些糊涂了。有那么一瞬间她怀疑自己是不是穿到了什么游戏里，但好歹她也在这个世界生活了这么多年，遇到的全是活生生的人，如果是网游的话，好歹有个npc吧！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥长叹一口气，忧伤的开始思考人生。

    而手里还端着一碗米糊追出来的玉言，看到的就是一个连坐都坐不稳的小团子，趴在草地上，努力想用手撑着自己的小脑袋，却一次一次滑下去的情景。

    玉言开始认真的思考，以后要怎么养，才能收获一个不怎么蠢的徒弟，毕竟先天不足已经无法弥补了。。。。



















第三十九章 师徒间的信任

    两人各自沉浸在自己的思绪中，突然整个丘古派的天空却暗了下来，就连四周的灵气也开始失控的向天空聚集。一时间风起云涌，飞沙走石。

    正在努力摆出思考者态势的祝遥，也被风吹得咕噜咕噜往后滚，充分发挥了她团子体形的优势，眼看要被卷入天空的时候，眼前身影一闪，被后面的玉言接了个正着，纳入一方温暖的天地。

    “师……师，父！”祝遥艰难的吐出两个字，顺便抹了自己美艳绝伦的师父大人一脸的口水，没办法，长牙控制不住啊。。d(ŐдŐ๑)

    玉言却好似已经习惯了，给自己施了个去尘诀，抬头看了一眼诡异的天空，又低头往西南方向引发异动的地方看去，喃喃道，“有人结丹。”

    祝遥几乎是第一时间反应过来，结丹，而且是那个方向，莫非是那个逍逸？修仙界升级动静都这么大的吗？就连布满了阵法的丘古派也这样。

    玉言皱了皱眉，她是雷灵根，对天雷的感应特别敏锐，那云层之中隐藏的雷压十分明显，若是没猜差，应该是结丹的九九雷劫，可是为何会引起如此大的骚动，莫非结丹之人有何不凡？

    不由她细想，周围的骚动已经停止，紧接着第一道劫雷已经凌空劈下，天空被劫云遮住了阳光，劫雷宛如一条劈开天地的巨龙直直的往西南方的山顶而去，狠狠劈在应劫之人身上。

    而丘古派的护山大阵也在第一道天雷劈下的瞬间发动，虽然劫雷只劈应劫之人，但劫雷含着天威，与最纯碎的力量，很容易让心境不高的低阶弟子受伤。

    祝遥紧紧注视看那一道接一道的劫雷，那么大的响动，像是每一声都可以在心底敲出最大的回响，连她都不由得汗毛直立，原来这就是雷劫，果然好霸气，可为啥她会觉得有亲切感呢？

    结丹的劫雷整整响了八十一道，一道比一道威力大，当第八十一劫雷下来之时，表示对方金丹已成，祝遥明显感觉得到那最后一道雷劫下来时，整个丘古派都在颤动，就连护山大阵都有一丝晃动。

    终于劈完了，祝遥舒了一口气，这么霸气的场景她还是第一次见到。

    “不对，还没劈完！”玉言冷不丁的冒出一句。

    祝遥一愣，不对啊，她好歹是理科生，数学学得挺好的，刚刚明明是八十一次没错呀？(⊙x⊙;)

    一抬头果然天上的劫云仍旧凝聚不散，好像在酝酿什么，难道老天爷劈得太爽，还想再来一次？女主果然待遇不同啊。。。

    正想着，只见天空一阵紫光闪过，一条比之前的天雷都粗上很多，且含着紫光的雷电，从天空直劈而下。

    已经启动看戏模式祝遥淡定的看着，反正不是劈她头上。咦，为啥那道雷电好像会转弯呢，怎么感觉向这边来了。

    我靠，还真向这边来了！别人历劫关她屁事啊！

    “师父！”祝遥一把抓紧了师父的衣领，要不是手太小，她肯定得摇晃几下，快救命啊。

    玉言也有些诧异，这还是头一次遇到会劈错对象的天雷，但好在她反应快，几乎瞬间就结成了一个防护结界，只是金丹期的天雷而已，她必定可以……

    轰隆！雷电直接穿过结界，直直的落在两人身上！

    瞬间被轰成了黑炭的祝遥默默转头看了一眼某师父，师与徒之间最基本的信任呢？(இωஇ )

    刚刚结印的手都还没收回来的某师父：……ヽ(*。>Д<)o゜

    “咳，刚是九紫天雷！”像是感觉到了徒弟怨念的眼神，玉言有些尬尴的解释着。

    她也是没想到这劫雷，居然是化神期才会有的雷劫，而九紫天雷跟普通雷劫的区别在于，无错别攻击，可以穿透一切术法防御，俗称想劈谁就劈谁，而且威力是普通雷劫的百倍。

    刚是她估计错误，不过要不是自己抱着她，挡了大部分威力，就不只被烧焦这么简单了。

    只是为何结丹期的雷劫会有九紫天雷，而且还劈错人，她也想不通。

    顺手给徒弟再施一个去尘诀，把已经变成黑团子的徒弟漂白。

    抬头看向天空，“如此诡异的劫雷，可见应劫之人气运惊人，必定会引发天地显象。”

    师父你确定不是在转移话题，祝遥怨念再瞪了她一眼，抬起看向天空。

    天空仍是很黑，只是已经没有刚刚那种恐怖的感觉，一切都归于平静，正中有星星点点的光芒落下，慢慢汇聚。

    所谓的天地显象，是指有大机缘，大气运，和大造化的人。这种人一般是天地的宠儿，在第一次引发雷劫的时候，天空会有异常的图象显示，越是难得的显象，表示此人今后越是不凡。但这种现象传说只有在上古时期经常出现。

    果然师父说得没有错，那汇聚的光点，慢慢成形，不到片刻汇聚成形。

    祝遥瞪大眼睛看着天空，那居然是一条龙，是一条巨大的白色巨龙，一条她只在书上见过的龙。巨龙在空中飞舞翻滚，仿佛倾刻之间便可上天入地，就连向她飞也……

    我靠，它真的向这边飞过来了。拜托，你不是结丹之人的异象吗？为啥跑错边？Σ( ° △ °|||)︴

    还有，刚刚还在那边霸气威武的翻云覆雨，现在一蹦一蹦的往这边飞，

    还边飞边┗|｀o′|┛嗷~~嗷~~嗷~~叫着是几个意思？

    祝遥瞬间想起那道乌龙的天雷，条件反射的大喊一声，“别过来！”

    那条龙居然真就“咔吱”一下停在了半空中，可怜亏亏的瞅了它一眼，嘴里发出委屈“呜呜呜”声。

    祝遥瞬间找不到自己的下巴，你丫是狗还是龙啊！（ΩДΩ）

    白龙好似明白她不让自己靠近的意思，终于一蹦一回头的走远了，身形越来越淡，最终消失于天际，而凝聚了几个时辰的雷云也慢慢消开，片刻之后又是一片晴朗的天空。

    祝遥：……

    玉言：……

    僵立了半会，某师父才慢慢低头看向手中的小徒弟。

    祝遥捂脸，不要问我，我也不知道怎么回事呀！ヽ(*。>Д<)o゜

    须臾。

    “玉旺？”

    “欲望你妹！” (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    呃……

    闻言，玉言轻轻扬起嘴角，一瞬间似是破冰重生，万物复苏，春暖花开。

    “回来就好。”

    “……”



















第四十章 史前怪婴

    条件反射真的是一件很要人命的事，因为它会让你时不时的说错话，做事错，和掉错马甲。

    祝遥的马甲，就是因为条件反射冲口而出的一句话，被某师父无良的扒掉了。。。

    捂被子，没脸见人了！(இωஇ )

    “原因？”一把拔出企图把自己长在被子的蠢徒弟，用力揪了出来。昨天那意外的雷劫，让她突然想起蠢徒弟筑基时那场灵力暴力，所以才略有怀疑的叫了一声，却没想到真的是她！

    祝遥努力挤出个可怜亏亏的表情，可惜面瘫的后遗症，异致她挤不出面瘫以外的其它表情，只能挥着两截小手，“师父父~”(づ ●─● )づ

    玉言神色不变，直勾勾的看着她。

    显然卖萌没用。。。

    “我也不知道。”祝遥认错的低头玩手指，“我醒来后就变这样了，然后师父你就来了。”

    看她一脸委屈的样子，玉言顿时信了十分，半会又像是想起什么，眉头又拧了起来，“为何不一开始就告诉为师？”

    祝遥头垂得更低了，试图把自己团成一个真正的团子。

    “你不信师父？”

    “当然不是！”祝遥猛的一下抬头，然后用力的摇。

    “是为师不对。”玉言浓眉深皱，伸手摸了摸她的头顶，“我未护好你，你不信我也属正常。”那日看到她的尸体，她第一次感受到愤怒，以至于失控之下，毁了整个郁幽森林，可即使是这样，她仍旧救不回徒弟的性命。她并不是一个称职的师父。

    “不是的！”祝遥有些急了，当初的事，师父又不在场，远水救不了近火，跟她完全没有关系啊。

    至于她没有表明自己的身份，则是因为……

    “我本来想跟你说的，可是连我自己也不知道为什么变成这样，再说我这样子，也不会说……咦，我能说话了？”

    祝遥后知后觉的摸摸自己的脸，她真的能说话了，之前还只能像普通周岁小孩一样，不能说出一句完整的话，现在说起来却完全没有障碍，长得太快了吧。

    “你修为恢复了。”玉言淡声道，筑基大圆满修为，说话自然是没问题。

    啊咧？祝遥一愣，感应了一下，果然有灵力流动，反弹性的调动了一下灵力，凝聚了一道雷电，轰隆一声。一道白色的雷电，就直直的……劈到了玉言头上。

    “呃，失手！”

    “胡闹！”玉言冷着脸看了她一眼，语气却没有半分责备的样子。区区筑基期的一道雷电，当然伤不了她，其实那道雷还未碰到她的身体，就已经被她的威压消散了。

    “徒弟错了！”虽然没劈到，认错还是要的，这是态度问题，“师父，我的修为怎么突然就恢复了？我之前也试过明明没有的啊。”

    玉言在一边坐下，“你的修为其实一直都在，只是之前因为体力没有一丝灵力，所以不能运用法术。刚刚你受的那道天雷，正好蕴含着你所需要的雷灵力，你有了灵气，自然就恢复了修为。”

    这么说她还得感谢那道突然劈向她的天雷，祝遥有些囧，“师父，我明明换了一个样子？为什么修为还会在？”

    “这……我也不知。”玉言缓缓摇头，其实不单是修为，就连她收她为徒时，留下的那丝神识，也还在她身上。按理说修为也好，神识也好，身死便道消，不可能跟着灵魂转移。就算是夺舍，也需得从头重修。到底谁有这样的能力，能使她重生之余，又保留她的修为？此人又意欲何为？

    “在未查清此事之前，你便待在玉林峰上，不可外出。”

    “啊！又要关禁闭。”不要啊师父，你一关就是五年，徒儿顶不住啊。

    “你身上的事，太过奇特！进阶又太快，以免引来不必要的麻烦，你在这里才是最安全的。”玉言丝毫没有商量的余地，“要知道，木秀于林，风必摧之。”

    祝遥沉默了，她现在的情况的确不适合出现在人前，一岁的筑基后期，谁会信啊？指不定人家以为她有什么逆天的法宝。她还是低调点好。

    “玉……遥。”玉言伸手摸了摸她只长了一小丛头发的脑袋，“无论你现在是否还相信，师父都会尽全力，保你平安。”再也不会让她消失在自己眼前！

    祝遥抬头，看向她仍旧轻淡的没有任何杂质的双眼里，她能感觉到她话里的小心翼翼，是因为对之前没有保护好她的愧疚吗？明明不关她的事，她却把总把错揽到自己的身上，岂求她再次的信任。

    她瞬间觉得眼框发热，有什么温热的液体就要夺眶而出。

    祝遥吸了吸鼻子，大声的吼回去，“是祝遥啦，我姓祝！”

    好好记住自己徒弟的名字啊，混蛋！

    “那还是叫玉旺吧！”

    “欲望你妹！”o(｀ω´*)o

    ————————————————————————

    玉言虽然有心想查清楚徒弟身上发生的事，可有时候计划永远赶不上变化，祝遥又出现了新的状况。

    她是被热醒的，玉林峰上常年四季如春，祝遥却睡出了一身的热汗，身上似是燃了一把火，烧得她难受。自从晚上跟师父摊牌后，她就睡回了自己的茅屋，她小胳膊小腿的，现在想开个窗户散热也做不到。

    祝遥把被子推开，想从床上爬下去，出去透透风，却感觉到刚刚那股热消失了，而胸中突然郁结起一团气团，堵得她难受。她只能催动体内的灵气，试图把那团气驱散到别的地方。

    却没想到真的有用，那气团随着灵气移动，慢慢的移到了腿上，祝遥还来不及高兴。只听见噗哧一声，她刚刚还像小节莲藕一样的脚，突然长大了好几倍。

    祝遥囧囧有神的看着这条象腿，不，不应该是象腿，这更像是成年女子的腿，纤细而修长，完全没有刚刚的婴儿肥。

    这到底是怎么回事，怎么突然就长大了，可为毛长大的只有腿啊！老天爷，你出来，我们谈谈人生啊！

    祝遥仔细想想到底是哪出了问题，难道是刚刚那团气？她试着把那团气慢慢收回来，那条腿消失了，回复成了原来的小节白莲藕。

    她又试着把那团气往手臂上引导，果然，噗哧一声，手臂瞬间变成了成人大小，其它部位还是小孩的样子。

    祝遥有点小激动，又把气团向头引，噗哧，她多了一个大头。

    她偿试着，不断轮换着把气体分散到各个部位，于是房内突然出现了一个诡异的情景，床上一个团子样的小孩，一会变成大头婴，一会变成巨腿婴，一会又变成巨手婴。

    而感应到异常前来查看的某师父，看着已经玩上瘾的蠢徒弟，默默的转身又回去了。徒弟智商“捉鸡”怎么办？？？

第四十一章 不坑徒弟会死

    祝遥像是找到了一项新娱乐一样，不断的把身体的每个部位，变大再缩小，变大再缩小。

    咦！等等，她怎么感觉自己像个气球？吹哪鼓哪？٩۹(๑•̀ω•́ ๑)۶

    终于意识到真相的祝遥含泪停下了手，感应了一下身体里的那团气，却发现它并没有消失，反正还有增加的迹象，于是她偿试着把气团分散，均匀的分散到身体的每个角落。

    这次可比整团气体的移动要费力得多，她整整花了一个时辰才把所有的气体引导完。而她的身体已经变成一个十五六岁的少女貌样了。

    一夜长大，这感觉有点奇妙啊！o(*////▽////*)q

    仔细打量了一下自己的新身体，每个部位的大小都很正常，敢凹的时候凹，该凸的地方……

    平的！这不科学？！ヾ(Ő∀Ő)ノ

    祝遥默默的打量胸前还未发酵的小笼包，突然有了个想法，竟然她可以控制身体的大小，那么是不是可以……把某些欠缺的地方，重新进行调整？

    想到这里祝遥有些兴奋，立即控制着气团向胸前跑去。默默的念着：b、c、d、e、f……_(:3」∠)

    可是无论她怎么引导气团，胸前的小笼包仍是很有原则的，维持着原本的大小。。。。

    她就不信这个邪，引诱所有的气团都向胸去，结果噗哧一声，她又变回了团子，得，这回连小笼包都没了！(இωஇ )

    靠！丰个胸要不要这么难？(′へ`、 )

    祝遥只能放弃这个伟大的计较，再凝聚气团，变回之前少女体形。

    实在是好奇自己的长相，使了一个凝冰诀，借着冰上的反光瞅了瞅自己的脸。原来胖嘟嘟的小包子脸，已经有了棱角，向瓜子这个良好的方向发展了，只是鼓鼓的脸蛋上还能看出曾经的痕迹，眼睛倒是有些像她之前的，双眼皮。有些娃娃脸，可爱有余，媚态不足，总得来说，还算不丑。只是不知道是不是包子脸的后遗症，整张脸崩得紧紧的，她想笑笑，却发现脸上只能扯起一诡异的弧度。。。

    不好，她不单是个平胸，还长成了一个面瘫啊摔！ヽ(*。>Д<)o゜

    ——————————————————

    祝遥发现等她完全适应了这个体形后，体内那投气团就已经消失了，再也寻不到一丝的气息。她只能把一夜长大这个事告诉了师父。

    师父却好似早已经知道了，对她的新样子没有太多的惊讶。

    玉言神形凝重，看了看眼前个头已经到自己胸口的徒弟，“我原本担心，天雷的关系，会对你的身体有影响，但看来此时已经没有关系了。”

    “啊？”啥意思？⊙﹏⊙∥

    玉言却转身带她到了外面，扬手一挥，几把灵剑瞬间飞出，落向不同的几个方向，四周刚刚还不绝于耳的虫鸣鸟啼声，瞬间消失了个干净，一个隔绝的阵法瞬息间就已经形成！

    “尽你所能使出最强的一招。”

    祝遥呆了呆，虽然不知道是什么意思，却还是乖乖的调动体内所有的灵气，发动一招天降。

    只见一道天雷从天而降，直直劈向离她不远的草地上，却在落地的瞬间被阵法驱散。

    祝遥正想问清楚，刚走出一步，却咕噜一下，滚到了地上。

    妈蛋！她怎么又变回小孩了？而且体内也没有那团可以变大变小的气团了，心中一百匹草泥马奔腾而过！(இωஇ )

    “果然！”玉言淡定的抱起地上的小团子，又回到了屋里。

    “师父？”到底怎么回事？她看不明白啊！

    “你可知为何常人要满了周岁，才可以测到灵根？”玉言拉起她的小肥手，扣住脉门，查看一下她的身体。

    祝遥遥头，“不是一岁后才能生成灵根吗？”

    “灵根资质，从出生起就已经注定，并不是后天形成的。”察觉她确实无恙，她才慢慢收回手，“之所以一岁之后才会测试灵根，是因为婴儿身体太弱，根本无法承载灵气，如果强行修练，会经脉尽断而死。”她之所以，三岁入门，却十岁才筑基也是因为这个原因，十岁以前的身体，根本不能承受筑基的压力。

    “可我没事啊！”她是只健康的小团子。

    “我原本也担心这一点，但今日却发现你能自由变换身体大小。”玉言摸摸她的头，若有所思。“你这个身体，好似……专为你重生准备的一样。”

    祝遥有些蒙，突然有种抽到了一个升级大礼包的感觉！ 

    “那为什么现在我又变回来了？”

    “因为刚刚你那一招，已经耗尽了所有的灵力。等你灵力恢复了，就会回到刚刚那般模样。”

    “……”敢情她是江户川柯南啊！!!!∑(°Д°ノ)ノ

    “那我什么时候可以变回去？”

    “等两日灵力恢复就行。”

    “师父！”

    “嗯？”

    “下回你能不能，一次把句话说完，就别举例了行吗？”明明可以直接说，带她去劈那道天雷，到底是为啥？不带这样坑徒弟的！！！

    玉言的神情有一瞬的僵硬，可惜常年冷冰冰的脸上根本看不出来，“别乱想，早点休息。”

    淡定的把徒弟放在床上，再淡定的给她盖上被子，然后再淡定的走到房间的另一边，淡定的打开箱子，淡定的掏出一块白色的棉布。

    淡淡的问，“要换块尿布吗？”

    “换你妹！” ٩(✘д✘๑; )۶

    ————————————————————————————

    自从知道自己的身体，会不定时的变大变小变长短后，祝遥就老实了很多，老实的等着长大。她身上的迷团太多，就连师父也不知道，更别提当初她尸体上的字，还有那个诡异的读条，她连说都说不清。总觉得摸到了点什么规则，细想又毫无逻辑。

    为了不惹上不必要的麻烦，她决定长大了再说，至少灵气用完之后，形象差别不会这么大？说起来也可笑，以前她老觉得自己年纪太大，连进门的时候，也被一群小萝卜头压得死死的，现在却巴不得自己快点长大。

    十岁之前，她决定不再下山。

    可是今天早上，她却感觉到了王徐之的灵压。那灵压自主殿的方向传来，又急又快，带着杀伐之气，就连在玉林峰也能感觉到。

    祝遥觉得他一定是发生了什么，前几天逍逸结丹，现在应该是出来了，依他对逍逸的那股怨念，那小鬼不会做傻事吧？

    祝遥最终还是决定出去看看，出了玉林峰，往灵压消散的方向而去。


















第四十二章 开启编故事模式

    一路上倒是遇到了不少人，三三两两的，好像刚刚从什么地方散开一样，人人脸上都是一脸的激动，似是发生了什么让他们兴奋的事，边走还边畅言。

    “刚刚那一战真是精彩。”

    “是呀逍师叔不愧是尊者的亲传弟子，一出手便是威力惊人。”

    “我看是对手太弱，根本抵不住师叔一击啊。”

    “可是对方毕竟修为差了一阶，不敌也属正常。”

    “但逍师叔，可是只用了一招，只一招就赢了，而且我还听说师叔目前已经领悟出了剑意。这可是刚刚结丹啊！只是听说，师叔曾经是外门弟子。”

    “外门又怎样？说不定，假以时日，逍师叔可以赶上玉林峰的那一位也不一定。”

    “哈哈说得也是！咦，看！是逍师叔，他过来了。”

    祝遥已经确定他们正在讨论的人是逍逸了，忍不住也跟着回头看了过去。

    可只是这么一眼，她就心头一梗，猛得瞪大了眼睛，突然好像看到了让自己下巴掉落的声音。

    那个人是逍逸，同样的脸，相似的身形，甚至连颈侧的那颗痣都一模一样。

    但是为毛他的脸上会有字啊，而且还是黑体加粗，醒目的只差加个框的三个字：bug！

    靠，还是英文！而且他头顶为毛会悬浮着一个巨大的黄色惊叹号，还一闪一闪的刷着存在感，她仿佛都听见“嘟嘟嘟”的警报声了。

    不不不，一定是她睁眼的方式不对！Σ(っ °Д °;)っ

    拼命眨了n次眼，他脸上的三个字，还是没有要消失的意思。。。

    不行，一定是幻觉。祝遥一把抢过旁边人手里的布条，顺手就往那张脸上擦了过去。

    “咦，那是我的……”抹布也，旁边人默默的吞下了后面两个字。

    我擦我擦我擦擦！可那黑体加粗的三个英文，仍旧大刺刺的出现在目标脸上。谁能给我一个解释？(๑ŐдŐ)b

   周围一瞬间的安静，只是站在逍逸旁边的几个女修，却是一脸愤怒的盯着突然冒出的祝遥，这是哪冒出来的狐狸精？

    如果仔细看一下祝遥就会发现，这几个女修中，就有她认识的玲珑和苏紫。

    “多谢这位小师妹！”逍逸终于受不了对方扒皮一样的动作，拦住她的手。“我一点都不累！”

    虽然不认识，但好歹人家是来给她擦汗的，仔细打量了一下，瞬间眼前一亮，虽然看起来年纪不大，冷着一张脸，但样子却意外的可爱，微带些婴儿肥的脸蛋，更是让人想咬上一口。逍逸顿时心间一漾，不由自主的就露出一个温和的笑容，“不知这位师妹如何称呼？”

    祝遥一愣，盯着他那笑得有些夸张的笑容，就连脸上的bug三个字都有些变形了，她差点没忍住，一口盐汽水喷他脸上。

    仿佛听到了耳边传来一声：

    玩家逍逸对你发送技能“会心一笑”x1

    造成伤害：miss！

    祝遥直接无视了，反而慢慢的抬头看向他头顶，那个比他头还大的黄色惊叹号！字擦不掉，不知道那个惊叹号，能不能拔下来？

    顿时她有些手痒！

    “师妹？”见她没有反应，逍逸难得有耐心的等着，嘴角的笑容也越发的和善。“不用害怕，不知你是哪峰的弟子？”

    祝遥这才回过神来，他这是……在向她放电？

    看越来越多的女修向她飙杀气，她就知道逍逸对她笑得有多和善了。可是她实在很难对着一张印着“bug”三个字的脸产生好感。╮(￣⊿￣)╭

    做为一个合格的技术人员，看到这三个字，第一反应只想把他“del”删除，重新编程好吗？ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    “小包子？”未等她开口，却有人突然出声打断。

    王徐之不知什么时候走了过来，惊讶的盯着她的脸，突然想到什么，一把把她拉到了身后，防备的看着旁边的逍逸，“你又想做什么？”

    逍逸眉头紧了紧，露出一丝厌恶之情，很快就收敛了起来，“王师侄，你误会了，我只是跟这位师妹打个招呼而已。”

    王徐之没有说话，只是上前一步，更加努力的把祝遥挡在他身后，冷冷的看着对方。逍逸一时无法，只能转身离去。

    四周围着的人，也三三两两的散了，临走还不忘朝着王徐之指指点点，好似非常不满他刚刚那无礼的行为。

    王徐之也好似已经习惯了，完全没有在意，只是紧紧拉着身后的祝遥一路急行，离开了主峰。

    祝遥还沉浸在被他一眼认出来的惊讶里，回过神来才发现，已经到了一处熟悉的屋落，这里是徐之的住处，她以前来过。

    “你怎么下山来的？”刚一进屋，王徐之的脸色就沉了下来，带着几分着急的打量了她一眼，“还有，你怎么会……变成这样？”

    祝遥一愣，“那个，如果我说你认错人了……”

    “不可能！”他脸色瞬间严肃了几分，好似不满意她的不老实，伸手就捏住她的脸蛋，“小包子就算长大了，也还是个包子。快说到底怎么回事？”

    包你妹！ヽ(*。>Д<)o゜

    一把拍下他作恶的手，拯救自己的小脸蛋，她恨这张娃娃脸！

    “我本来就是长这样啊！”祝遥思索了一下，决定暂时不告诉他真相。

    “那你之前样子是？”他两天前见她，还是个不足一岁的婴儿，怎么今天就变成了一个十五六岁的少女？

    “我之前中了一种很歹毒的法术。”开启编故事模式，“中了这法术的人，年龄会越变越小，直至消失。幸好我遇到了师父，她可怜我才把我带回来。师父说这是一种失传已久的法术，她也只是很久以前听过，直到前阵子，师父才想到解除的办法。”

    “真的？”王徐之却仍是有些不信，怀疑的盯着她。

    “当然是真的，不然就算我有方法变成大人，但本质还是小孩。又怎么能跟你自如的说话呢？”她越编就越顺溜，“实话跟你说，我其实年纪跟你一般大，只是因为法术还没有完全解开，所以看起来才这副样子。”


















第四十三章 开解心结

    “你说谎！”王徐之微敛起眼：“照你说的，那你是怎么中的那种古怪的法术？又是何人下的毒手？而且你现在是筑基大圆满修为，可见之前也是修仙之人，那么没有中法术之前，又是在哪里修行？”

    呃……小屁孩突然变这么犀利干嘛？

    “我不能告诉你！”

    “为什么？”

    “因为……”做戏就要做全套，半真半假才是瞎话的真谛，祝遥眨了眨眼，努力做出一副无奈而又担心的样子。“我不想你牵扯其中，你要是知道得太多，怕是会引火上身。”

    “……”王徐之果然一愣，眼神也瞬间柔和了不少，像是突然又想起了什么，伸手摸了摸她的头，“你们果然很像！”

    “像？和谁很像？你以前提过的那位师姐吗？”祝遥继续装傻。

    王徐之却轻叹了一口气，好像不愿再提及这个话题，“好了，就算你身上的法术解除了，你也不应该随意乱跑，特别是那个逍逸，不要轻易跟他扯上关系，知道吗？”

    “为什么？”

    “没有为什么？”王徐之没有解释，而是拉起她的手往外走，“我送你回玉林峰，记住以后不要轻易下山。”

    祝遥忍不住给了他一个白眼，老娘跑出来还不是为了你这臭小子，不过看他没事，她也就放心了。只不过这回没事，不代表以后都会这么幸运。

    回到玉林峰，她还是忍不住拉住了即将转身离开的王徐之。

    “你刚刚是不是在练武场跟逍逸斗法？”

    王徐之沉默了半会，点了点头。

    祝遥忍不住叹了一口气，“你觉得自己的修为可以胜过他？”

    王徐之紧了紧身侧的手，痛恨的咬牙，“不能！”

    “所以你找他斗法，只是单纯的找死吗？”这小子找死也这么认真？

    “你懂什么？”他脸色瞬间铁青，满满都是被戳中心思的难堪，情绪突然激动起来，“你知道亲眼看到自己最重要的人，死在自己面前的感觉吗？当时要是逍逸没有犹豫，要不是他犹豫！”

    “那你呢？”祝遥提醒自己不要心软，必须说出更冷漠的话。从回来第一次见到王徐之起，她就知道，自己的死是他最大的心结，所以他才会一直卡在筑基大圆满，没有寸进。如果他一直对此耿耿于怀，那么这个心结，一定会演变成心魔，最终毁了他的仙途。而解开心结最好的办法，就是先打碎它。

    “你说是因为逍逸的犹豫，导致你最重要人的死。竟然是你最重要的人，为什么要靠着别人去救？你在做什么？”

    “我……我当时在维持剑阵！”他气息有些混乱，神情茫然了起来。

    “也就是说你根本没余力去救她？”

    “我……”

    “你自己都救不了的人，凭什么推给别人来救？还是说你根本不想救她？”

    “不，我想救她。可是我……”

    “可是你没有这个能力？你连救人都做不到！”

    “我……”

    “徐之，你到底是恨逍逸没有及时出手，还是恨自己救不了她？”

    “……”王徐之愣在原地，像是突然明白了什么，脸上是显而易见的绝望。

    她却不得不快刀斩乱麻，“你恨的从来都是自己吧！”

    王徐之整个人都颓废了下来，轻扯动嘴角，露出一个不知是哭是笑的神情，“我又能做什么，除了悔恨，我还能做什么？”

    “你打算这样悔恨一辈子吗？”

    “……”

    “你自甘堕落，我也不管你！但是那个为你而死的人，她又做何感想呢？你以为她会愿意看着你这样下去吗？”

    王徐之猛的抬起了头。

    祝遥拍拍他的肩膀，“既然你觉得是自己修为不足，才救不了她。那你就修练到可以救人的境界啊，混蛋！”

    “……”王徐之没有回话，眼里仍是有散不尽的迷茫，但总算开始反省起自己，拖着沉重的步子回去了。

    祝遥深深叹了一口气，该说的她都说了，总得给他些时间让他自己想通。至少在他想通这段时间，她不用担心他会再跑去找逍逸作死了。

    逍逸身上发生的怪事，是越来越多了，她也不知道为什么会这样？他脸上那奇怪bug，还有头顶鲜明的惊叹号，别人都看不见，这是在向她提示着什么吗？

    她越来越感觉，自己的穿越和后来的重生，没有表面上那么简单，而且还跟逍逸有着密切联系。

    ————————————————————————————

    祝遥做了一个梦，却又不像是自己的梦，因为在梦里，她目睹了另一个人的一生，而且这个人还是让她万分头痛的人——逍逸。

    逍逸从小是个孤儿，没有惊天动地的复杂身世，只是因为一场饥荒而被家人随意丢弃的孩子。他像所有的小丐乞一样，为了生存不择手段，干尽了偷鸡摸狗的事，也受尽了别人的冷眼与唾弃，甚至为了一口饭，跟野狗抢食。直到他十岁那年，被接引的弟子带上了丘古派。

    他被掌门收为徒弟，一开始彼受器重，却因为得罪了内门弟子赵小胖，被废尽修为，逐出内门。但这却反而成就了他，在外门中，他被罚看守朔原阁。

    朔原阁堆放的都是历年来，派中练器废料，机缘巧合之下，他得到了一块古怪的废料。因为一时觉得好玩，就带在了身上，却因为一次意外受伤，血滴入了那块废料，发现那居然是“金灵”，开天劈地之初，天地间最纯洁的金灵气化灵而成的“金灵”。金灵刚刚生出灵智，却因为接触到了他的血，直接认他为主。

    而他刚刚好又有金灵根，灵气化灵的“金灵”有着支配世界所有金灵气的力量，所以拥有了金灵就等于有了全世界的金灵气。而金灵根又是五行灵根中最为坚韧的灵根，对于运器，使剑都有着至关重要的作用。

    于是，由于“金灵”的作用，他瞬间开启了主角光环，修为大进，四年就筑基。他隐藏修为参加门派大比，并夺得了第一名，被凤奕尊者收为亲传弟子。
















第四十四章 主角光环在忽悠你

    有了名师指导，逍逸修为像是开了外挂一样，蹭蹭蹭的往上长，虽然中间也有不知死活的人，来找他麻烦，也被他的实力碾压了，还无意间收获了不少妹子的芳心。后期他更是过五关斩六将，什么斗邪修，杀妖魔，闯秘境，次次看似都是九死一生，却次次都化险为夷，不是他突然激发了什么特殊能力，然后大吼一声，代表月亮消灭了反派。就是某某对他倾心的红颜知已，及时伸出援手。而他更是因为这些历练得到了更多的机缘。

    最后他意外还凑齐了，金木水火土，五个属性的开智灵，然后召唤了神龙！哦不对，是成功的飞升！甚至一举打败了那些变异灵根的天才，包括雷灵根，成为修仙界第一个在两千年之内飞升的人。让此后修行的人，都只能仰望他的屁股墩。

    祝遥看到后期，已经忍不住吐槽自己这个梦了，梦里这个逍逸前面还挺励志的，提升修为走上巅峰，后期就完全变了味了，从努力修行变成努力泡妹子了。

    只要所有与他有联系的妹子，最后都会拜倒在他的长袍之下。

    逍逸更是开始了**模式，什么妖界的公主，人间的女王，同门的师妹，路边的野花，反正姑娘们只要一见他，就得了某种“几万年没见过男人”的病一样，要死要活的跟着他，而且相互之间还能和谐共处，个个都是不爱他就不舒服斯基，而他对爱的定义就是，爱我就为我np，靠，这简直是个奇迹。这其中，还包括了他那个化神尊者师父。

    看得祝遥都想去给她们喂点“脑残片”了。

    最后逍逸当然建立起了一个庞大的**，而这个逍逸在化神后期时，特意在修仙界多停留了一千年，就为等他**中最受宠的十几个妹子，一起飞升。

    至于飞升后的事，祝遥就看不到了。她以为梦境就到此为止，可是眼前一转，她视线从飞升满天的霞光中回到了修仙界。

    传奇的逍逸飞升后，修仙界却没有迎来平静，由于他的飞升，作弊神器五灵，也跟着他飞升到了上界。修仙界少了五种灵的牵引，世间灵气不断流失，无法凝聚。

    最明显的便是所有的灵植，由于没有木灵的牵引，灵植吸收不到木灵气，开始枯萎。不到百年，修仙界连最普通的养心丹的材料都找不到了。而修仙者，更是因为无法再引入灵气入体，别说是飞升，修为再不得寸进。

    最可怜的却是凡间，由于失去了五灵，水不再能滋润万物，就连凡植都受到了影响枯死，火不能驱邪，凡人染上怪病，而大量死亡。土没有生机，土地也不再能生长作物，食物对修仙者不足为倶，对凡人来说却是致命的，于是处处饥荒，尸横遍野。

    段段几千年的时间，整个下界，已经再也看不到活物的身影，世界迎来了末日。

    祝遥看着那一个接一个倒下的身影，和天地间一眼望去毫无一物的荒凉，一股浓烈的悲伤感，瞬间压得她喘不过气来，那不是属于她的情绪，却沉重的让人窒息，仿佛是这个世界在崩溃前最后一声呐喊。

    她觉得越来越难受，眼前突然画面一闪，那种感觉瞬间又消失了，她发现自己正坐在家里。

    不是玉林峰上的那天然的茅草屋，而是她奋斗了几年才买的那七十几平的小屋里。

    她回到了现代！

    祝遥茫然的看着眼前熟悉的一切，这里是她家，是她的房间，眼前的正是自己的电脑，就连电脑旁边那只印着y的杯子也一模一样。她一时有些反应不过来。

    电脑屏幕上的qq却突然闪动了起来，一条来自同事小方的消息。

    [小方]：老大，上次你说的那个bug（游戏漏洞）已经处理好了，你真神，是怎么看出来的，无论是封测还是内测的时候，完全没有人发现到呢！

    祝遥一愣，突然想起来，这不是自己穿越前，同事说过的话吗？当时她刚好正在跟小方讨论那个刚刚发现公司新开发网游的漏洞问题。那是一个比较致命的技术漏洞，很有可能因为设计的不平衡，导致整个游戏系统的失衡，如果这样的游戏真的推出的话，这将给公司带来巨大的损失，而游戏当然也会被封杀。

    但这个问题却不是她发现的，而是她一位老朋友，一个游戏玩家发现的。

    她移动鼠标找出那位玩家的qq——界灵。

    祝遥呆了呆，却发现自己手已经不受控制的，开始在给对方打字。而且说的还是跟她穿越前一模一样的话。

    技术部祝遥：感谢你，你所说的那个漏洞我们已经修补好了，你又帮了我一次。

    界灵：不客气，我只是指出问题所在，真正想出解决方案并动手修补的是你。

    技术部祝遥：哈哈，还是要谢谢你，必竟这个游戏我花了很多心血，这个游戏世界是我一手创立的，如果因此而崩溃的，我也会很失落的。

    界灵：你很在乎这个世界吗？

    技术部祝遥：当然，是我的心血嘛？

    界灵：我也有一个世界，出了点问题。

    技术部祝遥：哦，是什么游戏？我能帮你吗？

    界灵：你愿意帮我？

    技术部祝遥：当然礼尚往来嘛，好歹我是做技术的，修补一两个bug完全没问题啊！

    界灵：好！

    技术部祝遥：对了到底是什么样的游戏，出了什么问题？

    界灵：我的问题是……

    还未等祝遥看清楚他的问题是什么，一道强烈的白光刺了过来，祝遥猛的惊醒。

    她有些呆愣的看着四周。

    这里，是玉林峰，她还在这个修仙世界。

    界灵是五年前，她进入游戏行业以来就认识的人，一开始她只做一些简单的网页游戏，而界灵则是她的第一个玩家，时常会对她的游戏提一些中肯的意见，而且往往一针见血。她便在他的意见下进行修改。


































第四十五章 所谓无敌模式

    久而久之两人成了朋友，直到她加入游戏公司，负责大型的网络游戏技术工作，他也跟着进入了她所负责的游戏，并总能第一时间告诉她游戏的漏洞所在。而她则负责进行修改，她一直以为，对方是某位游戏设计方面的大神，或是职业玩家，所以才如此精通。

    只不过两人都是在网上联系，从来没有见过面。现在回想起来，却透着很多疑点，例如她曾经力邀他进公司，跟他一起从事技术工作，但他却拒绝了，理由是他不能。

    不是不想，不愿，而是不能。

    还有她穿越的时机，好像是在答应帮他处理bug的下一刻，她就已经到了那个小山村了。她不得不怀疑，他是不是这个世界的某个大能，拉她过来修补这个世界的漏洞的？

    而逍逸身上发生的事，那就是明明白白的告诉她，他就是那个bug啊！细想一下，那个梦虽然离谱，但前面的剧情，的确跟发生在逍逸身上的事，一模一样。如果她没猜错的话，他现在不单是刚刚结丹的修为，而是金丹后期，马上就要大圆满了。

    她只是一个筑基，怎么跟他斗啊？祝遥整个人都不好了，有什么是比发现自己穿越成了反派更郁闷的事吗？

    咦，等等！她的梦里，好像完全没有梦到自己的事？就像自己从来没有存在过一样。就连师父和王徐之也没有。

    可她们明明存在，而且还跟逍逸有过接触。那她能不能认为，自己的出现其实是个意外，仔细想想如果她不在，王大夫不会送王徐之去参加仙人选徒，自然到不了丘古派。而师父由于实在收不到雷灵根的弟子，只能选择飞升，自然也不可能在修仙界出现。她蝴蝶翅膀一挥，才出现这些改变。

    这么一想，她还是挺……

    厉害个p啊！逍逸还不是一样得到了“金灵”，祝遥瞬间头疼了。(இωஇ )

    如果逍逸是个bug的话，那么自己是什么呢？gm吗？（ps：GAME MASTER通常我们简称GM，也就是游戏管理员，是指本公司为了保证游戏品质，让玩家享受、投入在线游戏;彻底地了解游戏的所有状况，使得玩家可以得到更好的服务而雇佣的在线游戏管理者。 ）摔！她只是个游戏技术人员，平时修补一下游戏bug还行，这个世界的bug她能修才怪！而且就算是gm，好歹也会有些游戏特权吧，例如无敌之类的。

    突然想起她那诡异的重生，死后回复活点的提示，她不会可以无限复活重生吧！但这种特权有什么用，打不过，死给对方看吗？回口回

    靠，这种无敌模式完全不想要啊！摔！（＞д＜）

    ————————————————————

    知道真相的祝遥，整整消沉了三天，为自己要跟开启主角光环的人做对的命运，默默点蜡。三天后重新振作，她一向是个乐观的好姑娘，相信人生没有过不去的坎，俗话说的好，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。

    主角又怎么样，好歹她也是开了无敌模式的gm（虽然不想要。。。）(。・`ω´・)

    总结起来，逍逸最大的金手指，就是那五种属性的“灵”，而这五种灵的消失，才导致世界的崩溃。现在逍逸手上已经有了“金灵”，那剩下的四个绝对不能让他拿到。

    “师父，十年后是不是就到了，‘识云启’秘境开放的时期？”

    玉灵有些诧异的看向她，“识云启秘境，五百年开启一次，的确到时间了。”她这徒弟一向对别的事不关心，为什么会知道这件事？

    她当然会知道，因为逍逸就是在这个秘境得到“木灵”的，也不知道是不是他灵根的关系，逍逸最先找到的，就是跟自己灵根相当的“金灵”和“木灵”。就是因为这个，他才成功结婴的。

    “师父，我也想去那个秘境。”

    玉灵皱了眉，识云启是上古大能留下的一个芥子空间，五百年开启一次，里面虽然有着数不尽的灵草灵药，和各种奇珍异宝，但也危险重重，而且还有十级的灵兽。

    “不行，那里太过凶险，而且你也还未结丹。”那秘境，只有金丹期的修为才能进入，金丹以下，或是以上都会被入口的阵法，自动弹出来。

    “我会在这十年内结丹的！”祝遥对自己的悟性还是有信心的。

    玉言眉头皱得更深，“就算你结丹，也只是金丹初期修为，‘识云启’里虽然有很多机缘，也得在你有自保的能力后再说。”

    那个秘境，她曾经也进去过，当时她是金丹大满圆修为，就算以那样的修为，在里面也非常吃力。即使只是在外圈，也聚集了很多六七级灵兽，越往中间走，就越凶险。从未有人到达到中心地带。最少，也要等到她到金丹大圆满的时候，才能一试。“等到下次开启，为师便不拦你！”

    “师父，我必须去。”下次，下次就没有下次了，因为她清楚的知道，逍逸把“木灵”带出来后，整个秘境就崩塌了，从此再没有“识云启”。

    “我有我自己的理由，只是现在还不方便告诉其它人，请师父成全。”

    玉灵沉默了，蠢徒弟很少如此正经的求她一件事，记得她上一次求她，是为给紫暮家那臭小子一件防御的法器，她没有允，结果她便再也没回来。她突然就有些忧心，会不会这次不允，她就又回不来了？

    祝遥静静等待着，心里却决定，无论她准不准，她都要去，大不了偷偷溜出去！

    半会，却见玉言起身，从储物戒指里掏着什么，半会只见她手里抓着一条紫色的，还在劈哩啪啦闪着光的紫色闪电，这种东西到底是怎么收起来的呀？！(๑ŐдŐ)b

    祝遥目瞪口呆，师父你干嘛？生气也用不着拿雷电劈她吧。

    “随我来！”玉言示意她跟上，转身就往峰顶寒潭的方向而去。

    在寒潭旁边站定，玉言挥手施了一个避水的法术，只见那还冒着森森寒气的水潭，突然像是被什么切断一样，湖水向两边断开，而潭底少了湖水却仍是黑渣渣的一片，深不见底。

    玉言却没有停留，朝着断裂开的通道，直接走了下去。

    祝遥这才发现，湖边居然有一层层往下的台阶，直往湖底延伸而去。师父走的就是那台阶，祝遥没有迟疑，麻溜的跟了上去。


















第四十六章 说好的主角光环

    越往下走越黑，完全没有光亮的样子。直到四周已经没有一点光，只有玉言手上的紫色雷电，还劈哩啪啦闪着光。祝遥忍不住抓住前面人的衣角，就怕一脚踩空，摔个大马趴，那就丢脸了。

    被抓住的玉言愣了一下，想到身后的是自己的蠢徒弟，便没有阻止，带着她继续往前走。

    不知道走了多久，祝遥感觉眼前白光一闪，像是突然拉开了黑色幕布一样，四周亮了起来。

    这是一个宽敞的石室，四周没有什么摆设，只是在正中间有一个“蒲团”，看起来就像是普通修练的洞府，只是四周满溢的都是雷灵气，令她感觉格外舒畅。

    玉言走到石室的中间，扬手把手中的紫色雷电扔向上空。祝遥这才发现，上方居然是一大片飘浮着的水，整个湖的情景在这里看得一清二楚，而且隐隐还可以看到岸边的景色，她们在湖底。这挑战了地心引力的结构，让她大为惊奇。

    “师父师父，水为什么不掉下来？”她像个乡巴佬一样，指了指头顶。

    很显然的，收获自家师父白眼一枚，“阵法！”果然是个蠢徒弟。“这处是为师平时修行的地方，这几年内，你可以在此处结丹。”

    原来师父平时是在这里修行的，难怪她时常闹失踪。

    玉言看向头顶那条已经被自己定在空中的紫色雷电：“这是九重天雷，你可以从里面引导你所需要的雷灵气。”

    九重天雷，那不是飞升劫雷吗？师父连雷电也可以抓到吗？

    祝遥感受了一下，的确四周的雷灵气更加浓烈了。听话的坐在了阵法的中间，盘腿打坐起来。按照之前的引气入体之法，慢慢将雷灵气纳入体内，由于有了经验，完全没有感受到上次灵力暴动时的痛苦，只觉得全身舒畅。

    玉灵在旁边观察了半会，发现徒弟没有任何异状才放下了心，想了想，又掏出好几条一模一样的雷电，定在了上空，才放心的离开。九重天雷的确是飞升的劫雷，所以含的雷灵气也是最高的。平时轻易是见不到的，这几条是她从深渊绝地偶然捕捉到的。

    徒弟只要引气入体，就会引发灵力暴动，现在有这雷电，就不需要再吸引其它的雷灵力，用来助徒弟修行正好。

    祝遥这一打坐，就坐了两年，清醒过来的时候，身上已经积了一层灰了。随时一拍就可能引发一场小规模的沙尘暴，呛得她忍不住咳出声。

    伸手结印想施个去尘诀，抬头瞅瞅头顶的清水，决定出去洗洗。去尘诀虽然方便，但习惯了用水洗澡的人，总觉得还是不干净，这估计也是另一种意义上的心理洁癖吧。

    她刚走出潭底，却发现池水旁边放着一片荷叶，叶片上整整齐齐的放着一套衣服，看那款式与大小，应该是她的，她顿时明白是谁放在这里的。

    师父果然是她的贴心小棉袄，生活技能全点亮什么的，点三十二个赞！๛ก(ｰ̀ωｰ́ก) 

    她拿起衣服却发现，除了衣服以外，还有一瓶丹药。师父从来不赞成她吃丹药提升修为的，怎么会放丹药在这里。她好奇倒出来一看，发现居然是糖果。

    靠！她只是身体会变成小孩子，不是真的小孩好不好，放糖果是几个意思！ヽ(*。>Д<)o゜

    祝遥倒出一把，塞进嘴里泄愤一样，咬得咯吱咯吱响，嗯，味道还不错～

    拍掉手上的糖屑，她脱光一头扎进了水池里。这是一个寒潭，水原本非常冷，但对于修行之人来说，倒是刚刚好。祝遥把全身的灰烬洗干净，忍不住打量起这个寒潭来。

    其实这个寒潭还是挺大的，比起现代的游池来说，不知道大多少倍，潭水也很深，从上面根本看不到底。但神奇的是，从下面的石室却可以看得一清二楚，还好现在下面没有人。

    等等！她好像以前也经常来这里洗澡，而且都是脱光光的，而下面就是自家师父平时修练的石室，那她不是……（ΩДΩ）

    靠！突然整个人都不好了，师父我们来谈谈人生啊！

    不过，想想自己是小孩的时候，早不知道被她抓着洗了多少次了，而且都是脱光的，突然又不那么难受了，她果然已经没有节操可言了呢！这节操掉呀掉呀的，就习惯了。(シ_ _)シ

    ——————————————————————————

    祝遥洗了快半个时辰，才从水里爬出来，换上了岸边的衣服，再塞了一把糖果，正打算回去继续修练，却突然感觉到剑峰那边灵气骚动。而且那股灵力还非常熟悉，是王徐之！

    祝遥留了心，却发现剑峰的天空突然聚集了朵朵乌云，不一会，那方的天空已经暗了下去，这是劫云，小屁孩要结丹了！

    她有些惊讶，接着又释然了，都过去那么多年了，凭他的资质早应该结丹才是，可他却因为自己的死，心结未解，所以修为一直停滞不前。现在看来她之前那一番话，还是有用处的，他想通了。

    王徐之结丹的劫雷，没有逍逸那么夸张，劫云也没有盖住整个天空，没有昏天暗地，没有飞沙走石，只是规规矩矩的遮住了剑峰上面一小块天空，而天雷是正正好的打了九九八十一道，不多不少，更没有调皮的劫雷往她这边跑。当然天空也没有什么特别的显象，劫云打完，就麻利的收工了，散得干干净净。

    祝遥等了半会，再次感觉到王徐之的灵力，才放心。看来他丹成了，升级成功。毕竟是自己看大的孩子啊，祝遥有些暗爽。转念一想，自己还是筑基，连一点结丹的迹象都没有，瞬间感觉整个人都不好了！(இωஇ )

    这就好比，小时候，老师分配的学习帮助小组，一个成绩好的一个成绩差的。她原本是那个成绩好的孩子，一心帮着成绩差的孩子补习，结果成绩单下来，对方的分数却考得比她高，太憋屈，不能忍。

    靠，说好的拯救世界的主角光环呢！?ಠ_ಠ 





















第四十七章 圆润的金丹

    回到石室，祝遥的修行就更加卖力了，不断的吸收着上面紫色雷电的灵力，而那紫色雷电也慢慢的开始消失，当两条雷电都消耗完的时候，祝遥终于感受到了那股熟悉的疼痛。

    但结丹跟筑基又不同，筑基只是突破筋脉的禁固，扩大灵气吸收的量就可以了。但结丹却是要把灵气压缩储藏起来，这过程需要万分的小心，稍微一个失误都可能造成丹田碎裂，结丹失败。

    祝遥内视了一会，发现体内的雷灵力已经暴满了，开始四处冲击，再这样下去，一定会撕裂经脉的。她只能忍住巨痛，按照师父教的方法，慢慢引导灵气进入丹田，然后把雷气压缩起来。

    说起来简单，可实际操作却万分困难，她又不是压缩机，再说灵气本来也是没有实体的，怎么可能说小就小呢。

    无论她怎么用念力引导，那灵气这边压了，就在那一头鼓起来，很不好掌控。除非什么力量让它无处流窜，汇聚成一个点。

    祝遥细一想，不知怎么就想到了离心力，如果物体向着同一个方向不断的运转，就会汇聚成一点。就像是向着同一个方向搅动水一样，它就会形成一个点为主的漩涡。如果再围绕这个漩涡的点，压缩灵力的话，就能像滚毛球一样，滚成一团？

    想到这个方法，她立马调动丹田内的灵气，向着一个方向，以极速的方式不断转动，果然在转动的中心，压力慢慢压缩成了一个点，那个点极小，但却随着被卷入的灵气越来越多，点也慢慢的开始扩大，从点变成了豆子大小。可身体的灵气却已经耗光了。

    她不得不继续开始疯狂的吸收灵气，大量的灵气进入，瞬间就被丹田旋转的漩涡吸收了进去，豆子也越变越大。而石室内的剩下的五条紫色雷电也以肉眼看得见的速度在迅速消失。

    玉言进来的时候，刚好看最后一条雷电消失，迅速又掏出三条，扔了上去，才险些没有引发灵力的暴动。回头看向中间的徒弟，像是被大量的雷灵气围绕，而且那雷灵气像是接到了什么命令一样，围着她朝一个方向运转。

    虽然知道徒弟对雷灵气的亲和度极高，但像这样听话的灵雷气还是头一次见到。就好像，完全按照她的意思在运转一样。

    不知道过了多久，直到祝遥觉得体内的那个豆子，慢慢变得有弹珠大小，而且再也转动不起来，才停了下来。

    丹成了。

    祝遥这才松了口气，睁开眼，刚好看到一脸严肃坐在她前面的玉言。

    “师父？你来帮我护法吗？”

    “嗯！”玉言应了一声，伸出一指，点在她的眉心，“放松，我看看你的丹田。”

    一股清凉之气直冲着丹田而去，祝遥条件反射的想阻止，听到她的话又放松了下来。

    玉言探入丹田，果然看到了一颗圆润的银色金丹正浮在上面，灵气充沛，周围围绕的一丝丝闪电，仔细看那金丹之上，还有一条条紫色的纹路。

    玉言更加诧异了，一般结丹，很少有样模这么圆润规则的，完全没有凌角的圆球。要知道压缩灵气，是非常耗神耗力且耗时的事，不可能会做到一丝不漏。所以每个人的金丹形状都不相同，但总的来说，都是有凌有角的。

    徒弟这个……完全没有！

    玉言收回手，看了祝遥半晌，她越来越看不懂这个徒弟了。

    “师父师父怎么样怎么样？”虽然结丹了，但她自己还是没有什么概念的。

    玉言沉默了半会，才点头，“不错！你的金丹比常人要凝实许多。”

    听她这么一夸，祝遥完全进入了得瑟模式，“哈哈哈哈，我就知道，师父你看我都结丹了，有没有什么奖励？”

    祝遥伸出手，摆出一副求表扬求打赏的表情。(〃'▽'〃) 

    玉言愣了愣，看着她那快要冒着星光眼神，随即点头，结丹的确应该奖励，随即掏出一个瓶子放在了她的手心。

    祝遥眼睛瞬间亮了几度，立马拔开瓶盖向里一瞅，刚刚还兴奋的表情，瞬间黑了个彻底。

    k，为毛还是糖啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    抬头看向一脸淡定的某师父，好想欺师灭祖怎么办？￣へ￣

    “师父……”祝遥打算跟师父聊聊教育方法的问题，一起身却突然踩到了什么，扑通一下摔在了地上。

    莫名的瞅了瞅，突然变长的衣袖和裤脚，后知后觉的发现。

    擦！怎么又变回小孩了！Σ(っ °Д °;)っ

    ——————————————————

    由于结丹用光了祝遥体内所有的灵气，所以她又恢复成了本来应该的样子，七岁小孩的模样。没错，她花了七年的时候才终于结丹了。

    师父说她现在刚刚结丹，等境界稳定了，就不会出现这种变成小孩的情况了。

    丹成后会有大雷劫，只要从这里出去天地就会感应到，然后降下雷劫。可如今的状况，出去非常危险，所以最好的办法就是先在石室里充满电，不对，是灵力恢复后再出去。这里有隔绝的阵法，暂时还不会被雷劫发现。

    于是她只好继续打坐，吸收灵气。抬头瞅了瞅头顶，已经瘦了一大圈的最后一条紫色闪电，祝遥有些玩笑的说了一句：“不要着急，待会就吃了你。”

    话落刚刚还安静独自发着光的闪电，突然风骚的扭动起来，发出更大声的噼哩啪啦声。一副嗑了药的兴奋样！？⊙﹏⊙∥

    祝遥无语，她怎么不知道这些闪电还有受虐的属性，听到要被吃了还这么兴奋。。。

    那闪电越扭越欢畅，祝遥决定还是加快速度，把它赶紧吃掉。

    又花了半天的工夫，祝遥的灵力终于恢复了，身体也充满了气……不对，是回到了少女的模样，但还是没能把那条闪电完全吸收完。

    “走了！”祝遥挥了挥手，离开石室。

    那条闪电，也拐成了一条九曲十八弯的模样，向她抖了抖。好像在向她挥手一样。

    祝遥一头黑线，难道闪电也会成精不成。


















第四十八章 修行要高考

    出来的时候玉言已经在等她了。

    她在池边的空地上，布了几个阵法，可以帮忙抵御雷劫。祝遥按玉言的指示坐在了阵眼上，一切准备就绪，就等着天雷降临了。

    祝遥深吸一口气，看着朗朗乾坤，然后……

    太阳就落山了。

    k，说好的雷劫呢！(๑ŐдŐ)b

    等了一天的祝遥，求助的转过头，“师父……”为什么会没有劫雷啊，她明明结丹了！该劈的时候不劈，不敢劈的时候放肆劈！这世界绝逼是有问题啊！o(*≧д≦)o!!

    玉言也不知道怎么回事，按理说徒弟是金丹修为没错，而且以她成丹的形状来说，此雷劫的威力应该不弱才是，所以她才做了这一番准备。可是这整整一天了，天上也没有半点动静。

    “先回去吧！”也没有办法了，徒弟身上的怪事太多，她都习惯了。

    祝遥点头，爬了起来，虽然没有被雷劈对于修行之人来说是件好事，因为少了一个劫，可为啥她就莫名的有种被人忽悠的不爽呢？

    “等等！”玉言突然伸手拦住她，神情严肃的抬头看向天空，“有劫云的气息。”

    祝遥立马也紧张的抬头看向天空，现在已经是傍晚了，天空已经黑了大半，却还有些微的光亮。盯了半晌，突然看到一朵乌云飘了过来。

    可是……

    妈蛋为什么这么小啊？ ٩(✘д✘๑; )۶

    祝遥目瞪口呆的看着那朵脸盆大小的劫云，它像是急匆匆赶来的，飘得非常的滑稽，一边飘，一边还漏气……

    像那种汽车尾气一样，噗噗噗的向外喷，每喷一下，云朵就减小一分，到她头顶的时候已经只有碗口大小了。。。。

    关键那朵云还有点路痴，一不小心就飘过了头，顿了顿又飘回了她头顶。

    劫云终于停在头顶不动了，然后在酝酿什么一样，停了大概有半会，才听见咔吱一声，云层里冒出一条细得跟线一样的闪电，向她奔了过来。

    然后……

    停住了！

    停住了，停在她眼前两步远的地方，纠结的扭了扭，然后朝她脸上一贴，叭叽！

    祝遥：“……”

    玉言：“……”

    叭叽！叭叽你妹啊叭叽！别告诉我你是劫雷！(๑ŐдŐ)b☆d(ŐдŐ๑)

    可惜那闪电已经消失了，然后……劫云飘走了！

    云飘走了……飘走了……走了！

    妈蛋！这到底是怎么回事？你们是老天爷派来卖萌的吗？回口回

    师徒两人整整愣了有半刻钟没有反应过来。

    “玉旺？”

    “啊？”

    “没事。”

    “哦。”

    “……”

    “……”

    半会玉言才默默收起了地上的法阵，摸了摸已经彻底傻掉徒弟的头，她突然有些明白自己的徒弟为什么会蠢成这样了，原来是环境造成的。。。

    “先回去休息，明日我教你法术！”

    “哦！”

    半会……

    “欲望你妹！”(*｀Ω´*)v

    ————————————————————————

    祝遥被打击了，深深的被打击到了，想想人家开了主角光环的逍逸，历个雷劫，整个丘古派都被劫云笼罩了，那气势那排场，特别是那条前半场气派，后半场抽风的巨龙，光回忆起来就霸气侧漏！

    就算不提主角光环，就连王徐之那小屁孩的雷劫，好歹也笼罩了整个剑峰，一道道实打实的劫雷，响彻云霄。

    怎么到她，就变成了个脸盆……

    脸盆劫表示很忧伤！

    但日子还是要照样过，师父已经同意她去‘识云启’秘境，虽然不知道是什么原因导致师父的妥协，但对她来说是件好事。

    她必须比逍逸先一步找到“木灵”，逍逸是金木双灵根，已经得到“金灵”的他修为已经涨得这么快了，更别说有了“木灵”。相信到时候人类已经无法阻止他升级的步伐了！ヽ(*。>Д<)o゜

    所以一定不能让他拿到“木灵”！

    可是她的修为又不宜跟他正面冲突，所以祝遥前所未有的开始努力修练起来，几乎拿出了以前高考的势头，日夜不停的修练，而且她发现这个世界很多的法术，都跟游戏相通。做为一个游戏技术人员，她对这些更容易接受。

    可即使这样，想要把这些都溶会贯通，也整整花了她三年的时间。

    嘭！

    祝遥第三千五百六十九次被某师父，一招打趴下。吐出几根乱入的杂草，祝遥站了起来。手里的长剑一甩：“再来！”

    飞身就扑了上去，她一直认为提升技巧的最好方法，就是实战，所以这三年来，她做得最多的，就是找揍。

    呃……不对，是找师父陪练。

    可是她的级别跟玉言差的不是零星半点，就算是比纯剑术，也基本是粘边就趴的命运。。。(╥╯^╰╥)

    经常三年的努力，她仍旧在师父手里过不了一招。

    这酸爽……(இωஇ )

    嘭的一声！

    三千五百七十次！

    “再来！”

    祝遥继续扑了上去，玉言这回却没有应招，只是一挥手，徒弟的长剑已经自动飞入她的手里。

    “今日不必再练了！”

    “啊？”以前不都是练到天黑吗？祝遥有点愣，师父对我太好，简直不敢相信。

    玉言走近，伸手摸了摸她的头，眉头却皱了起来，“你还执意要去‘识云启’？”

    祝遥点头，“我必须去！”拯救世界什么的，她不敢随意说。但竟然来到了这个世界，能做的就尽力去做吧。

    玉言轻轻叹了一口气，越加的忧心，她这个徒弟为什么不再蠢一点，“明日便是秘境开启的日子，你须早做准备。”

    “谢师父！”原来因为这个才不继续练。

    “你随我来！”玉言转身往茅屋走去。

    祝遥屁颠颠的跟上，却看到她把她的剑放在桌上，又解下自己剑上的剑穗，想了想，又取出一个白色如玉一般的铃铛，两者编在一起。再系到她的剑上，递了过去。

    “你催动灵力试试看。”

    祝遥疑惑拿起，灵力一发动，只见那把剑上突然就被紫色的雷光给覆盖住了，带雷电的剑。

    “这剑穗上带有我的印记，可抵挡元婴期以下修士全力一击，而那铃铛我封印了一道九重天雷，只要催动灵力，它就会附着于剑上，每一次挥剑，都相当于一次雷电之术。”































第四十九章 出发识云启

    祝遥兴奋的睁大了眼睛，这可是九重天雷，这样就算是碰到了比她高阶的妖兽，也不用怕了。

    “师父你真好！”感动ing。(´∀｀)♡

    玉灵没有回答，只是伸手把她本来就已经乱成一团的头发，揉得更乱。看着还在傻乐的蠢徒弟，越来越担心了，徒弟这么蠢，还偏偏喜欢往危险的地方凑，上次就已经丢掉一条小命了，这回更担心了。不行，得多给她些保障。

    “‘识云启’危机四伏，师父不能在你身边，自己多加注意。此剑，只能用于攻击，你得多多防范！”细想了想，又从储物戒指里掏出一件防御法衣。“穿上这个。”

    祝遥瞅着那件金光闪闪，快要闪瞎眼的法衣，弱弱的开口，“师父这不合适吧？”

    “不喜欢？”玉言皱皱眉，又掏出了另一件，“那这件，这上面有个防御法阵，能在一刻钟之内，防御任何术法攻击。”

    “呃……”这件不金光闪闪了，但这大红大紫，花团绵绣像过年一样，她不敢穿啊。

    “还不要？”玉言眉头皱得更深，继续掏，“那就这一件。”

    “……”这件到不闪也不大红大紫了，可是师父，为啥上面会缝那么多宝石啊，她不是出去卖小商品的啊！

    祝遥无语的看着已经开启河神模式的师父，再瞅了瞅桌上的三件衣服，隐约可以看到第一件衣服上写着“人傻”，第二件写着“钱多”，第三件写着“速抢！”。

    她明明是出去抢东西的，不想变成被抢的土豪啊！(๑ŐдŐ)b

    最后在她态度坚决的拒绝下，师父只好一脸遗憾的又把东西收了回去，看着她的眼神那叫一个复杂，徒弟这么蠢出去会被欺负的吧，一定会吧，绝对的吧。

    祝遥只好以休息为由，遁了。

    有个爱操心的师父，压力好大。

    ——————————————————————————

    终于到了‘识云启’秘境开启的日子，祝遥整理了一些生活必须品，准备去主峰广场集合下副本了。临出门前，师父却突然又冒出来了。祝遥心间一抖，就怕她又掏出什么金光闪闪的东西让她带上了。

    还好，这回师父还靠谱，只是拿出一条串着一个小玉坠的项链，给她带上。

    “此物记得一直带在身上，不可以离身，知道吗？”

    玉言说得非常认真，完全没有平时不靠谱的样子。祝遥顿时觉得这一定是什么不得了厉害法器，往胸口一塞，放入贴身的位置，拍了两下。

    “师父放心，玉在人在！”

    玉言的脸色却有些怪异，盯着她放项链的领口半会，才一声不吭的转身走了。

    祝遥莫名的撇撇嘴，御剑飞离了玉林峰。

    经过这几年魔鬼式的训练，她的恐高症已经完全好了，终于可以做个安全的鸟人了！

    玉言在她飞离玉林峰的那一刻，就已经感应到了，转头看向蠢徒弟离开的方向，深深的叹了口气，果然还是放不下心啊。突然又想起徒弟把玉牌放在胸口的那一幕，脸莫明的有些发烫，因为天气的关系吗？

    ————————————————————————
    祝遥到达主峰的时候，上面已经聚集了不少弟子了。她粗略的数了一下，居然有五十多个。看来派中金丹弟子还是比较多的。他们大多五六个人一个小团体，仔细一看都是各峰的弟子站一块，只有最前面那块不同。

    那一伙人有十几个，其实还有四五个女弟子，眼里无一例外都闪着赤裸裸的爱慕之光，正围着一名男子在说话。那男人脸上黑体加粗的“bug”字样，让她想不认出是逍逸都不行。

    果然是主角光环围绕，女人瞬间变成不粘着他就不舒服斯基。

    “小包子！”肩膀被拍了一下，祝遥回过头，正好看到王徐之。祝遥一愣，回想也是，他也结丹了，当然也会去。

    “你结丹了？”王徐之很是惊讶，这几年丘古派没见有人结丹啊。

    “我刚历练回来，在外面结丹的。”祝遥随便编了一个借口，那脸盆劫她真不想提。

    原来如此，王徐之点头，接着惊讶的问：“你也要去‘识云启’？”

    “是呀！五百年才开一次的秘境，当然不能错过。”

    “可是你才结丹。”王徐之有些不赞同，“‘识云启’十分凶险，传说秘境中心就算是化神期大能，也不是全无危险，你不如……”

    “我师父同意了！”祝遥打断他的话。

    王徐之也不好反对了，有些担心的看了看她，还是忍不住提醒，“一会进去后，你记得跟紧了。在外围就好，别深入中心地带，明白吗？”

    小屁孩这是关心她吗？祝遥有种淡淡的欣慰，忍不住伸手揉了揉眼前这个比她还高大的男人的头发，“知道了！王、师、兄！”

    王徐之一愣，有半刻呆滞的看着她，半会才叹了口气回过神来，佯装生气训了一句，“胡闹！”。那一刻，他居然以为看到了祝遥姐，果然是因为执念太深了吗？

    “这位小师妹，又见面了。”逍逸不知道从哪冒了出来，对她笑得一脸的荡漾，瞬间主角光环全开，打量了祝遥一眼，惊奇道，“小师妹结丹了？”

    王徐之自他过来起，脸色就不好看，虽然他心结已经解了，但讨厌的人依旧让他讨厌。在祝遥还没反应过来时，他已经横跨一步硬生生插入两人之间，防备的盯着他，不着痕迹的把祝遥拉到自己的身后。

    “逍师叔这话可说错了，您可是凤奕尊者的亲传弟子，按照辈份，我们都得称您一声师叔，她又怎么可能是你小师妹呢！”

    “辈份只是一个称呼而已，我不在意。”对王徐之的搅剧，逍逸有些不悦。

    “师叔不在意，小辈在意。”别想借师兄师妹套近乎，小包子祝遥姐的师妹，他必须护着，“让其它人知道，还以为我们不知礼数。”

    果然逍逸脸黑了，虽然一向知道王徐之对自己不满，但没有想到他会自己撞上门来挑衅，果然这些所谓的内门弟子，都是不知死活的。逍逸忍下心中的怒气，看了看他身后睁着一双如黑葡萄一样双眼的可爱师妹，不禁又软下了口气，“小师……侄，不知道是哪一峰的弟子呢？”

    说完又冷笑着看向王徐之，不是说礼不可废吗？难道你还能拦着长辈问话不成？






















第五十章 外行看热闹

    果然王徐之，皱了眉，又不好直接赶走对方，让开又不放心。只能挡在祝遥面前，进退不得。

    祝遥有些好笑的看着小屁孩像只护崽的母鸡一样，挡在她的面前。心底满满都是暖意，有种：儿子终于长大了，懂得保护老子的感觉！

    这么暖心的小屁孩，她又怎么可能不给他面子。

    “咳咳……”她假咳了两声，尽量装出一副天真可爱，不懂世事的表情，睁大眼睛直溜溜的看着逍逸道，“你是谁？”

    逍逸：“……”

    ————————————————————————

    “识云启”位于修仙界以北的不毛之地，由于灵气溃散，而且处处都是悬崖峭壁，莫说是凡人，就算是修仙之人也不常踏入。但每五百年，这里会开启通往秘境的入口，里面灵气充沛，灵草遍地，虽然往往大机缘也伴着大凶险，但每次各门各派还是会派出精英前去寻找机缘。

    但秘境只能元婴以下的修士进入，所以每回进去的，都要是金丹的精英，这也是各门非常重视的大事。

    祝遥已经觉得自己门派的人很多了，可是来到指定地点的时候，却发现那方已经聚集了各门各派的弟子，还有一些散修，满山遍野都是修士，就连上次门派大比也未见到如此多的人。

    她粗略估计了一下大概有上千人。

    门派弟子都是由派中的元婴修士带队，服装统一，而且都是扎堆站，很好认。散修基本都是各自为政，但也有一些是四五个人一个小团伙的。

    此次丘古派特意派了器峰与符峰两大峰主护送前往，器峰峰主紫缘身边还跟着一个十分眼熟的人，居然是赵小胖，没想到他也结丹了。

    现在的赵小胖很好的保留了他原本的特色，变成了赵大胖。不知道是不是身材的原故，小时侯那嚣张跋扈的样子已经消失了，反而显得憨态可掬。他好像有什么心事，完全没有周围之人那兴奋得跃跃欲试的样子。

    祝遥一直被王徐之拉在身后，好像怕她走丢一样，一路都在反复交待要离逍逸远点，不要轻信之类的话。喋喋不休的像极了老妈子。

    “来了”人群中突然骚动起来，一时间现场格外嘈杂起来。

    大部分已经抬头往天上看去，只见原本还一片平静的天空，突然好像被什么撕开一样，透出一条巨大的裂缝，像是生生把天空劈成了两半。直到裂隙越来越大，张开到可以容纳十几个人同时进入的大小时，才停止扩张。

    下面等的人已经等不及了，纷纷御剑向裂缝中飞了进去。但行动的都是一些散修。各门派的弟子必竟还是顾忌些礼节的，仍旧站在原地没有动。

    一名元婴期的修士走了过来，含笑对着丘古派两位带队的人，“两位真人，丘古派弟子众多，不如先行？”

    紫缘好像正等着这句话，也没有推辞转身对身后五十几个金丹弟子道：“此行凶险，各位切记凡事不可逞强恋战，一个月后入口就封闭，须在入口封闭前速回。”

    众人齐声回：“是！”

    紫缘挥挥手，弟子们纷纷唤出飞剑，往入口飞去。

    “小心，跟紧我！”王徐之回头说了一声，也拉着祝遥飞向了那入口。进入入口之时，祝遥脖子上的玉牌闪了一下，立马又恢复了原本的样子，可惜没有人注意。

    进入之后，眼前又是另一番景象了。前面是一个庞大得一眼看不到边际的森林，之前进入的弟子已经分散了，原地只有十几个刚刚进入的丘古派弟子。

    习惯跟团走的祝遥自然也飞了过去，却发现对方在告别，看来这些人一开始就找好了小团体，进入里面就要分开走了。被剩下的祝遥有些无语，拉了拉身边的王徐之，“我们跟谁一块？”。

    王徐之指了指前面的逍逸，脸色有些不喜，“师父吩咐过，让我跟逍师叔一组。”

    祝遥瞅瞅万分不情愿的王徐之，心底却有些开心，“木灵”的真正位置她并不知晓，只是在梦里看到逍逸是在一个上古遗迹里找到的，但那个遗迹在哪，还是未知。正愁没有借口跟着逍逸呢。

    赵小胖是最后一个进入秘境的，刚落地就朝着人群中一个绿衣姑娘跑了过去，“陆察师妹！”他本来身形就胖，整个人一挤，顿时把旁边几个弟子都挤得退开了几步。

    被叫的那个女修回过头，眉头微皱了一下，却还是回了他一个客气笑容：“赵师兄。”

    赵小胖却毫无所觉，更加热情的攀谈了起来，“师妹已经有队伍了吗？不如……”

    “赵师兄，我已经决定跟逍师叔一队了。”未等他说完，陆察就打断了他的话，不着痕迹的往旁边退开了一步，站到了逍逸的旁边。

    “这样啊……”赵小胖有一瞬间的失落，突然又想到什么，继续道，“没关系，刚好我还没找到队伍，不如我也跟你们一队。”

    “赵师侄！”逍逸冷笑了一声，他俩本来就有仇，此时声音更是冷淡，“你还是跟器峰弟子一块为好，我们队人数众多，怕是多有不便，照顾不到你。”这话不单是拒绝，还带着鄙夷了。

    赵小胖脸色有些僵，看了看前面的陆察，眼神露出几分痴迷之色，正要暴发的怒气又忍了下来，“逍……师叔，没关系，我自己可以照顾自己的。”

    话说好这个份上，逍逸也没法拒绝了，只能默认他跟了上来。

    祝遥在旁边看得有几分唏嘘，这还真是风水轮流转。两人都是小屁孩的时候，逍逸没少被赵小胖欺负，现在居然已经调过个了，但看赵小胖的样子，好像非常喜欢那个叫陆察的妹子。

    只可惜……

    祝遥瞅瞅那位紧跟着逍逸身后的妹子，只能说，落花有意，流水无情啊。

    “看什么？”王徐之见她又是摇头，又是叹息的。

    当然是看热闹啦，祝遥指了指前面。


    他随着她的视线好奇的看了过去，顿时了然，向她解释道，“赵小胖现在是器峰的入室弟子，他资质不错，但太过急进，经常用丹药提升修为，虽然勉强结丹，但境界仍是不稳。不知为何紫缘真人会允他来这个秘境。”

    “那旁边那个呢？”祝遥有些好奇的指了指那个叫陆察的妹子。

    “那是丹峰的入室弟子，陆察，火土双灵根，早赵小胖几年就结丹了。”王徐之语声有几分称赞，“听说丹峰峰主有意把她许给赵小胖，结成双修道侣，只不过还未正式言明，现在看来……”

    王徐之没有说下去，祝遥却已经懂了。原来还有这么回事，难怪赵小胖那么黏着她了。门派结为双修伴侣的不在少数，就算是掌门也是有双修道侣的，只不过听说一直在闭关冲击元婴，她一直没有见过罢了。

    他们这一群人一共有十人，包括她在内就有五个女修，领队的却是丹峰的一个弟子，叫陈亦，金丹大圆满修为。他清点了一下人数，确认无误，才领先朝森林而去。“出发吧！”

    祝遥拉着王徐之跟了上去，时不时注意前面的逍逸，因为他可是一个人找到的“木灵”，也就是说是在他落单的时候，才是木灵出现的时机，必须盯紧了！

    逍逸似是察觉到她的视线，回过头给她一个自认为邪魅的笑容，祝遥顿时被哽了一下，差点没吐出来。

    实在不是逍逸长得丑，而是只要他一有表情，他脸上那“bug”三个字就跟着扭曲，而做为一个技术人员，看到这三个字，她第一反应绝对是想往他脸上拍补丁好吗！（＞д＜）

    可就因为他这一笑，祝遥瞬间感觉到了杀气，而且还是来自于他旁边的几位女修，看她的眼神像是恨不得把她生吞了，喂喂喂，你们不要误会好吗？我对你们的老公，真不感兴趣！

    “这附近应该会有很多‘鲜青草’，大家分头去采集一些，一个时辰后到这里集合。”陈亦拿出一块地图察看了一下，看向其它九人。大伙没有什么意见，也就四散开来。

    祝遥好奇的问，“秘境中也有地图吗？”

    “那是以前进入过‘识云启’的前辈所绘的地图。”王徐之解释道，“每个门派都有，在入秘境前每个金丹大圆满的弟子，都可以到掌门那里领到一份。”这也就是为什么一定要由金丹大圆满弟子带队的原因。

    “只不过只有秘境外圈的地图，秘境中心地带妖兽众多，很难有修士可以活着从里面出来。”

    原来如此，这么说她暂时不用担心逍逸先找到那个上古遗迹，毕竟这地图每个门派都有，如果有遗迹的话早被人发现了。

    “我们去那边看看。”王徐之指了指东边没人的地方，鲜青草是练丹的一味药材，可用于练制驻颜丹，外面不是没有，却也不是常见的，所以价格不菲。但秘境中不同，这里的药草好像生得极为旺盛，他们才走了两个时辰便已经找到了三棵。

    祝遥对练丹之类的没有研究，师父也不让她随意吃丹药，所以对草药之类的完全是个门外汉。要不是王徐之说那株小草就是鲜青草，她险些一脚就踩上去了。。。

    王徐之小心翼翼挖出一棵鲜嫩的小草，再放入一个特殊的容器里。给向她解释，灵草都是有灵气的，如果不装入特殊的容器里，就算带出去了，也会因为灵气的流失而成为废草。

    祝遥听得有些无聊，在现代她可是一个连仙人掌都能养死的人（在下养死了仙人球(ಥ_ಥ)  ），对植物是真的没有爱（我还有那么一点点爱(つд⊂)）。四下观望了一下，还是分不出那些绿油油的草有些不同。但还好她是个好学的孩子，不懂会问。

    “那棵草是什么？”

    “那是紫苔，可练养血丹。”

    “这棵草是什么？”

    “那是流竽，凡草，可止血通络。”

    “那棵草呢？”

    “那是必舍，食之有剧毒。”

    “那边那棵草呢？”

    “那……真的是草。”

    王徐之被问得有些头痛了，这不应该是入门学的基础常识吗？为什么她连草药都不认识，太师叔祖真的有在认真的教徒弟吗？“小包子，能不能安静会，你拔的那棵就是鲜青草。”

    “哦！”祝遥默默缩回无知的爪子，突然眼前一亮。“喂，徐之，还有最后一个问题？”

    “什么？”王徐之无语的回头。

    祝遥弱弱的指向前面，“那一片草，为什么会发光？”

    王徐之回头一看，眼睛瞬间睁大，只见前方不远的位置，有着大片闪着银白光的小草，叶子是半透明的，看起来晶莹剔透。远远看去，就像是地上铺上一层玻璃地板。

    两人走进，王徐之小心的端详了一下，才激动的说道：“这……这是透叶草，而且还是这么大片……”

    透叶草是练制筑基丹必备的药材，筑基丹也是非常难得的丹药，就连丘古派，也并不是个个练气大圆满都可以得到筑基丹，只有一些特别艰难的任务才会奖励此物。虽然他已经金丹，用不着，但如此一大片透叶草，对丘古派来说就意味着可以有大批的练气弟子可以筑基。

    “透叶草？”这个名字好熟，好像在哪里听过。“这草是干什么用？”

    “这是练制筑基丹的药材。”王徐之有些兴奋的拿出盒子打算采集。

    “等等！”祝遥一把抓住她的手，“你说的是不是天脉莲的伴生草透叶草？”

    王徐之一愣，想了想才点头，“的确听说过透叶草会伴生天脉莲，但是却从来没有人在透叶草旁边发现过天脉莲。”

    祝遥总算想起在哪里听过透叶草了，是药峰峰主红绸偶然说出来的，她是药峰峰主，对药草当然非常熟悉。

    那时她身体还不足周岁，根本看不出灵根，那个萝莉控晚期患者，曾经开玩笑的说过。就算自己是五行杂灵根，也会找来可洗经伐脉的天脉莲，帮她洗出个好灵根来，况且还能收获伴生草透叶草，顺便也为门派做了贡献。

    翻译成人话就是：采下一颗天脉莲，就能收获一堆的透叶草！_(:3」∠)



















第五十二章 护宝妖兽

    “你是说这里可能有天脉莲？”王徐之神色都有些凝重的扫了一下前面一大片的透叶草，虽然说可洗经伐脉的天脉莲只存在于传说中，根本没有人见过。但这地方空气湿润，而且诡异的长着这么多透叶草，还棵棵精神饱满，说不定前面还真有长着异宝的水池。

    但凡有异宝的地方，除了伴生草，还有伴生妖兽。也就是说，这里起码有一只六阶妖兽，还有可能是一群。

    “我们先回去，跟陈亦师兄商量一下是否进去查探。”王徐之收起放灵草的盒子，脸上早已没了刚刚的兴奋，而是显得有些凝重。

    祝遥自然不会反对，人多好办事，再怎么说，六阶的妖兽可是相当于金丹后期的人修，他们一个金丹初期，一金丹中期，遇到六阶妖兽不死也要掉层皮。况且他们两的灵根本来也不需要洗经伐脉，天脉莲对他们的意义不大。

    可还没等到他们回到集合地点，却迎面撞到了一个人，还是赵小胖的意中人陆察，她走得很勿忙，都快要小跑起来了，见到他俩也是一愣，好像在掩饰什么的四下望了一下，才点了下头，算是打招呼。

    “陆师妹，你怎么了？”王徐之随口问道。

    她脸色一白，笑得有些勉强，“没……没什么，遇到一只妖兽而已。逍师兄已经解决了，我正打算去通知陈师兄。”

    祝遥却更加的怀疑，回头看看她来的方向，“你们不会进入了那片长满透叶草的地方吧！”

    陆察脸色更白，一副被猜中心思的表情，不远处却突然传来一声巨大的咆哮声。响彻云霄，三人不禁一阵眩晕，连着地面都跟着震动起来。

    “是妖兽的声音。”王徐之眼含责备的看向陆察，她打的什么心思，各自都心知肚明了，她刚刚是跟着逍逸一块走的，肯定两人在另一头看到那片透叶草。而且还进去了。却没想到惊动了里面的伴生妖兽，逍逸不敌，才会让她出来找帮手。却又不想让太多的人发现，所才以不告诉他们。

    只是听刚刚那一声咆哮，那只妖兽一定不简单。果然一不到一会，就听到了轰隆隆的跑动声。就连树上的鸟兽也四散的逃走了，有什么东西追过来了。

    “逍师叔？”陆察一脸紧张的看着声响的方向。好似这才意识到事情的严重性。

    “我们去通知其它人，赶紧！”祝遥唤出飞剑，拉起一边的王徐之，眼神示意陆察跟上。飞上天空才看到，不远处的地面上，有一只比房子还大的巨兽正朝她们跑过来。

    三人一路疾飞。好不容易到了集合的地点，陈亦和其它几个师兄弟已经站在下面了。

    “发生了什么事？”陈亦也意识到情况不对。连忙跑了过来。

    王徐之走上前，向其它几个人解释了一下情况，还没有说完，却突然又听到一声咆哮，祝遥只觉得一道巨大的黑影往她笼罩了过来。

    “小包子！”王徐之紧张的喊了一声，脸色惨白的看着她……后面的方向。

    祝遥这才有些僵硬的缓缓转过头，对上一个巨大的兽头，像熊，却长得鳞片，头上还有三只如钢刀一样的角。它停顿了一下，突然朝她张开口，露出一口比她腿还长的牙齿。

    然后伸出舌头，

    舔了她一下。

    一身口水的祝遥：“……”

    她不是冰棋凌啊，摔！

    这一切都只发生在转瞬之间，在场的其它女修全被突然出现妖兽吓到了，一声凄厉的尖叫声响起，也不知道是谁，唤了一个巨大的火球就扔了过来。

    眼看祝遥就要被烧到，王徐之及时冲了过去，就地滚了出去。

    妖兽好像被刚刚那个火球激怒了，咆哮着就向众人冲了过去，大家只好纷纷唤出武器迎战。各种法术都向着妖兽扔了过去。

    王徐之扶起祝遥，也唤出了长剑，档在了她的面前。祝遥看着中间那头暴躁的妖兽，不知道是不是错觉，她感觉刚刚那只妖兽并不想杀她。

    正想着，妖兽喷出一个火球正好向她这边的方向飞来，祝遥飞身躲开，回头看向刚刚站立的地方，已经成了一个火坑了，好吧，她现在确认，它想杀她了。

    “凌火兽！”陈亦十分诧异的看着中间的妖兽，凌火兽是一种非常神奇的妖兽，它是火属性，却喜欢呆在水源附近，所以不俱水火，生而是五阶妖兽，成年后是六阶。不得不说陈亦还是有些领导才能的，认出这只妖兽后，就高声提醒大家，“不要用火系和水系的法术，凌火兽不倶水火。”

    大家一听，连忙停下了火系和水系的法术，改用其它术法。更有些已经直接飞身上去，运用剑招。所有人中王徐之的剑法是最厉害的，他自己是冲在最前面的，剑招使得密不透风，让妖兽再不得寸进。

    “这是五阶的妖兽。”陈亦一喜，这才发现这是一只幼兽，虽然成年凌火兽相当于金丹大圆满，但五阶顶多金丹中期而已，就算妖兽天生比人修强悍，但这么多人，拿下这只幼兽也是绰绰有余。

    祝遥也想帮忙，但除了王徐之以外，没人知道她是玉林峰弟子，也不方便唤出配剑。只好跟其它女修一样，站在外面稍远的地方，时不时的放个束缚术，捆绑术，限制一下妖兽的行动。

    陈亦估计得没错，这是一头幼兽，根本不敌众人的攻击，不到一会那妖兽已经倒在了地上，被他斩于剑下，鲜红的兽血，流了一地。

    众人一阵欢呼，松了口气，陈亦清点了一下人数，发现除了三个弟子受了点轻伤以外，其它人都没事。

    “到底是怎么回事？”陈亦问王徐之。刚他听到一句有妖兽，就看到了这只妖兽。

    王徐之后向一边的陆察。

    陆察脸色变了变，才缓声说道，“我跟逍师叔，还有赵师兄，在那边发现了很多透叶草，可是不知怎的，这妖兽突然冲了出来，我们不敌，只好回来通知你们。”

    “那逍师叔和赵师弟呢？”陈亦继续问。

    陆察脸色一白，好似这才发现这个问题，按理说妖兽已经被他们杀了，那两人应该也回来了才对，莫非……

    众人还未来得及细想，那个莫非，就这么从天而降了。

    首先掉在地上的是一身是血的赵小胖，他的腹部像是被什么刺伤，正哗哗的流着血，一件白衣已经被染成了血色。

    大家未来得及查看发生了什么事，突然一道火墙就从天而降，向众人喷了过去。两个受伤的弟子没来得及躲开，已经化为灰烬。

    轰隆一声巨响，一只跟刚刚妖兽长得一模一样，却足有它三倍大的巨大妖兽，已经站在众人面前，巨大的血腥味充斥了众人的口鼻，嘴里还有未来得及熄去的火苗。

    逍逸也落了下来，一身的狼狈，虽然没有伤得像赵小胖那样严重，但身上也有不少细小的伤口。

    那只大号的凌火兽一落地，就看到了旁边已经躺着的小凌火兽，扔下众人急奔了过去，用头上的角轻轻的碰了碰它的尸体，好像已经意识到它已经死了，嘴里发出呜呜的悲鸣，看来这是一只母兽。

    祝遥不禁心里一紧，这只不会刚好是那只小凌火兽的母亲吧！

    果然大凌火兽呜鸣了半天，突然发出凄厉的撕吼，转过头更加愤怒的看着地上的人修，爪子用力的刨着地面，张开大嘴，吐出一团比刚刚还大的火焰。

    “不好，快躲开！”正在帮赵小胖止血的陈亦大声喊道。

    众人如梦初醒，极速御剑飞了起来，只见火焰所到之地，已经化为一片灰烬，明显比刚刚那只小凌火兽要强上百倍。

    陆察扬手唤了一个巨大的冰凌，向妖兽飞了过去。冰凌一接触到妖兽立马便结出大片的寒冰，试图把妖兽冰结起来，限制它的行动。可是妖兽的速度极快，冰凌一盖住就被它抖了下来。另一名女修一看，化出万千灵剑，攻向妖兽的四周，虽然不能穿透妖兽的鳞片，但也间接加快了寒冰的冻结。

    眼看着妖兽就要被整个冰起来，凌火兽却突然大吼一声，身上的鳞片开始一片片的竖起来，呼的一声，大片的火燃的从鳞片里冒了出来，整个身子都像是燃了火一样，身上的寒冰瞬间被化得一干二净。

    “变异凌火兽！”陈亦惊呼出声。

    未等众人反应，那只浑身冒火的凌火兽却突然消失，不远的地方却响起一声惨叫，刚刚那个用灵剑攻击它的女修，已经被凌火兽咬在嘴里，只见它嘴巴一合，那女修的惨叫声就嘎然而止了，只有那鲜红的血迹沿着妖兽的嘴缓缓流出来。

    大家都被这恐怖的一幕惊到了，转眼之间，就死了三个人。而妖兽却毫发无伤，变异妖兽往往比普通的妖兽都高一阶，这只是七阶的妖兽，而且动作好像还特别的迅速。刚刚它是怎么飞到那女修后面的，他们都没有看清。
















第五十三章 再现猪队友

    “我……我们……打不过的！”人群里已经有人有了退意，两名女修已经唤出飞剑，转身打算逃命了。

    “不要动！”陈亦正打算阻止，终还是没来得及。只见那妖兽纵身一跃，瞬间又消失了身影，不一会就出现在两名逃命的女修前方，张口就吐出一道火焰。

    两人连惨叫的时间都没有，就已经化成了飞灰。

    看来这只母兽已经被激怒，不会放过这里任何一个人，祝遥紧了紧身侧的手，尽量压下心底的害怕。趁着妖兽吐熄的空档，使出木系的法术，化出万千藤蔓，捆住了妖兽的四肢。妖兽一时不察，被拽到了地上。

    “趁现在！”祝遥大声道，“不能再让它闪现到别的地方去了。”十人的小队，现在只剩下祝遥、王徐之、陆察、逍逸，还有受伤的赵小胖了。

    刚刚那两次速度极快，单看上去以为是跑过去的，但祝遥却发现，它根本没有奔跑的动作，并不是速度快，而是这只凌火兽会闪现。

    王徐之和逍逸最先反应过来，纷纷化出剑意，向妖兽攻击了过去，金丹期才可以领略到的剑意，不比灵剑，剑意带着施展者强大的意念，几乎一剑之下就让凌火兽见了血。

    凌火兽似乎更加的恼怒，开始拼命的挣扎起来。祝遥渐渐有些力不从心，单几条藤蔓又怎么可以长久捆住这只七阶妖兽。

    “陆察！”祝遥喊了一声旁边还在发呆的人，“快帮忙！”

    陆察一愣，连忙抬起手就唤出一块冰凌。

    “我k！别用冰！”祝遥要忍不住骂娘，这姑娘出门忘了带脑子吧！

    可惜已经晚了，那条冰凌已经直冲着妖兽而去了。刚一接触到妖兽身上，凌火兽身上的火焰瞬间爆涨，她辛苦唤出的藤蔓就被烧了个干净。凌火兽身形一闪，已经喷着火焰闪现到陆察的背后去了。

    陆察瞬间睁大了眼睛，脸色已经变成了临死的灰白，眼里满都是绝望。

    凌火兽已经张口咬下来了，突然一道血色的身影却突然冲了出去。撞开了陆察。代替她被咬上了。

    居然是赵小胖！

    连祝遥都惊呆了，可现在却不是发呆的时候，祝遥以最快的速度飞了过去。拉起地上已经吓傻了的陆察，迅速远离了凌火兽。赵小胖没来得及看上陆察一眼就变成了两段。

    被救出的陆察却仍一副吓坏了的样子，甚至没敢回头看一眼已经死无全尸的赵小胖，只是怕得眼泪哗哗的往外流。全身都在颤抖。

    祝遥终是没忍住扬手就给了她一巴掌，“你tm是不是傻啊。不知道凌火兽不俱水火啊！”她到底知不知道刚刚为什么没有冰住妖兽啊！

    “我……我用的是冰！”陆察委屈的回。

    “冰也是水啊，白痴！”

    明知道刚刚是她的冰把凌火兽逼出了火焰，她还敢放冰过去，你tm是逗比派来的猴子吧！

    祝遥已经没有心情再教育脑残儿童。召出飞剑，再给自己施了一个防御的结界，向其它人警告道。“都布好防御结界，凌火兽还会闪现。”现在已经管不了隐藏身份了。先保命再说。

    陆察这回到是没有发呆，听话的布起了结界，祝遥默默看了地上的赵小胖一眼，突然有些替他悲哀。

    ——————————————————————

    灵气一催动，祝遥的剑上瞬间布满了紫色闪电，没有犹豫，飞身而起，就向着那头妖兽砍了过去。

    “那妖兽的鳞片十分坚固，你是砍不……”陈亦提醒的话还没说完，却看到妖兽发出一声惨叫，轰的一声，被祝遥一剑砍落在地，身上一道手长的伤口正往外冒着血。“包子师妹你……”

    包子师妹是什么鬼？祝遥瞪了他一眼，突然想起，好像自己从来没有告诉他们自己的名字，王徐之也没有问过，只是一直叫她小包子，他们不会以为自己的名字就叫包子吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥嘴角抽了抽，转身认真的对付起妖兽来，刚刚那一击纯属巧合，估计连妖兽也不知道她剑上有专克制妖兽的雷电，所以才砍伤了它，下次可不会这么幸运了。

    果然地上的妖兽又消失了，祝遥心底一紧，不知道它下次又会现身在哪里。

    “小包子，你没事吧？”王徐之飞了过来，以背靠背的态势站立着，“你砍伤了它，它必然会先攻击你，要小心。”

    果然下一刻，妖兽就出现在了她头顶，一张血盆大口朝他们扑了过来，却咬上了防御的结界，挡了下来，是师父给她的剑穗，挡住了这致命的一击，下次可不会这么幸运了。

    祝遥与王徐之迅速后退，陈亦与逍逸也赶了过来。

    逍逸的剑意已经磨练得很纯熟了，一把金色的剑围绕在他的周围，像是有生命一般，发出凛冽的剑气。

    妖兽却没有正面迎战，而是身形一闪，又消失了。

    “必须把它逼出来！”陈亦握了握拳，这只妖兽估计是想把他们耗死，虽然可以个自用结界防御，但也只能防御一击，多来几下，他们谁也顶不住！

    “我有办法把它逼出来！”祝遥举起自己的剑道。

    众人好像这才发现她剑上的雷光，特别是陈亦，“你……你是玉林峰的弟子？”

    祝遥也不否认，反正他们早晚会知道，“我看那妖兽就算是闪现，应该也不会超过方圆五里的范围，我用雷光把它逼出来，但是只有三息的时候，你们三个必须在这段时间内，把它击杀。”

    三人神情有些凝重，就算是逼出妖兽，但那毕竟是七阶，元婴初期的存在，单靠他们三个金丹修士，恐怕……

    “总得试一下！”意外的是，答应的却是逍逸，“就由包子师妹逼出妖兽，我等尽全力一击！”

    “……”包子你妹啊！o(▼皿▼メ;)o

    几人商议好了，就在地上摆好了阵形。陆察也别别扭扭的移了过来，站在了四人中间，祝遥撇了撇嘴，没管她。

    把手里的长剑插入地上，单手抓着剑柄，催动体内的雷灵气，朝着地面发动了引雷决。

    只见刚刚还平静的地面开始以长剑为中心四溢起雷光，而且向四周快速的扩展，不到一会已经布满了方圆五里的范围。祝遥凝神不再继续向外扩展，而是开始直接引雷。

    只见瞬时间，万千雷光自地上向空中闪去，像是生长的枝叶一般，直朝着天空伸长，满目看过去都是白色的雷光。

    一声长啸，他们上空的位置出现了一只巨兽，周身遍布着闪电，像是极为痛苦的挣扎着。

    “出来了！”

    陈亦立即化出万千把灵剑向妖兽攻了过去，逍逸和王徐之也没有犹豫的，催动全身的灵气，攻了过去。

    祝遥减小灵气的输出，缩小雷光的范围，让它只围绕在那只妖兽四周，制住它的行动。

    几个的攻击总算起了作用，那妖兽身上已经布满了伤痕，可是这样还不足以取胜。逍逸神情一凛，只见刚刚还是小小一柄的剑意，突然化成千万把利刃，密不透风的攻向了妖兽。

    祝遥被惊住了，这么强的剑意，果然不愧是开足了主角光环的人，升级就是快。她的雷光已经消失了，这个大型的引雷决，只能维持三息的时间，再久她也撑不住。

    不过现在看来逍逸的剑意，也可以起到同样的作用。

    祝遥无力的坐在地上，只能在他们攻击的空档，时不时的补上几条雷电，那妖兽明显已经不敌，再也控制不住自己的身形，从天上掉了下来。

    “趁现在！”陈亦高喊一声，逍逸和王徐之，同时凝聚出两把巨大的剑意，直接向着妖兽攻了过去。

    眼看着胜利在望，凌火兽已经受了重伤，是绝对躲不过这剑意了。

    它却突然发出一声巨吼，两只染血的眼睛，瞬间冒发出红光，身上的火焰突然开始暴涨，那火焰居然从红色转变成黑色，就连逍逸和王徐之的剑意，也被火焰驱散。

    两人张口吐出了血，剑意反噬，刚刚他们使了多大的力，如今的反噬就有多严重，此时怕再没有行动之力。

    “它要强行进阶！”陈亦一脸不可置信的盯着那妖兽，四周的灵气已经开始暴动了！

    妖兽如果强行进阶，必会引起灵气暴动，如果妖兽进阶成功，就会引下劫雷，如果进阶失败，妖兽会自暴而死。这个凌火兽是打算跟他们同归于尽吗？

    “怎……怎么办？”陆察脸色苍白的看向前面浑身燃烧着黑色火燃的妖兽，脸上都是眼泪，紧紧抓着一旁的逍逸：“逍师叔，我们走不了了吗？我不想死在这里。”

    逍逸没有回答，就连王徐之和陈亦都沉默了。他们正处于灵力暴动的中心，先不说他俩几个人都受了重伤，根本没有灵力御剑离开，就算是毫发无伤，这么大的灵力暴动，他们也没能力出去！

    祝遥紧了紧手中的剑，站了起来，用力拔了出来，神色严肃的向妖兽的方向迈步，坐以待毙，从来不是她的画风。


















第五十四章 完暴妖兽菊花

    “小包子，你想干嘛？”王徐之紧张的抓住她的手。

    “这样等着就只能输，总得拼一拼。”

    “你会死的！”

    “不会的！”祝遥回头笑了笑，习惯性的摸了摸王徐之的头，“等着吧，小屁孩！”

    闻言，王徐之猛的睁大了眼睛，像是听到什么惊世骇俗的事，直直的瞪着她。心底的那个名字呼之欲出。

    手猛的一下抓得更牢：“你是……”

    祝遥剑一转，手中的剑柄轻松一下敲在了他的后颈，他本来就已经是强弩之弓，瞬间就晕了过去。

    “陈亦，看好他！”

    不管三人惊讶的表情，摇摇晃晃的向进阶妖兽走了过去，如果说这三年跟着师父拼命练习剑术，学会了什么的话。

    那就是只有契而不舍的……找揍！

    ————————————————————————

    祝遥催动所有的灵力，凝聚在手中的剑上，剑上的雷光有了灵力的加持，激发出更大的雷光，并持续增长，直到汇聚成了一把巨大的雷剑。

    现在这种情况，什么高深的法术都没用了，只有硬碰硬了。

    祝遥飞身而起，挥剑就向那灵力暴动中心的凌火兽劈了下去，紫色的雷光接触到黑色的火焰，顿时火花四溢，生生把那火焰压下去了半分。雷电是所有妖兽的克星，除了天生雷兽以外，没有妖兽对雷电有克制的作用。她现在也只能靠这一点拼死一博了，可是刚刚那个大范围的引雷诀已经消耗了她太多的灵力，现在也只是拼着最后一丝力气在死撑。

    而越靠近妖兽，阻隔的力量就越大。她感觉体内已经没有多少灵气了，全身的都在剧痛着，她却已经完全没有心思去在意了，就算心口血气涌现，嘴里血喷得像水龙头一样，她也知道自己不能退。

    她退一步，后面的人都只有死。

    她不是什么英雄。更不是圣母。没有牺牲自己成全他人的兴趣。之所以拼命是因为她真的不会死，不知道为什么她就是觉得上次的重生，不是偶然的。就算这回又挂了，她一样可以再回来。

    自从知道她来这个世界的目的，就是为了修补逍逸这个“bug”后，她更是对此确信不疑。

    或许她完全可以不用这么做。因为无论妖兽进阶成功与否，这里的人都要死。逍逸一死。bug自然就不存在了，五种属性的灵，也不会被她带到上界。任务自然就完成了，或许她还能因此回到本来的世界。

    可是在这里的却不止逍逸一个人。有陈亦、有陆察，特别是还有她从小看到大的孩子王徐之，让她为了一个不清不楚的“bug”，放弃小屁孩的小命，别说把小屁孩托付给自己的王大夫。做鬼都会扎死她。她自己就能把自己给唾弃死，她还没这么混蛋。

    这无关道义，无关大局，这只是做人最基本的良心，也是她的底线。

    她一向是个没有什么大志的人，之所以挥剑，只是因为她还是个人！

    尽管灵力已经几乎枯竭，祝遥心中却涌起无限的斗志，像是心中的一条弦突然拔动了一下，找到了一直没有寻找到的什么，豁然开朗了起来。

    手中的剑因为灵气耗尽而失去雷光，祝遥带人带剑的身影瞬间被黑色火焰吞噬。连陈亦三人都有些不忍的低下了头，果然还是逃不掉。

    突然一声响彻云宵的鸣啼破空而起，一条白色的闪雷突然从那黑色的火焰中破空而出，直接冲向上方的天空。然后汇聚成一只巨大的凤凰，周身围绕着雷光。像是直接由雷电化成的神鸟，有着扫荡一切的邪魅气势。

    “这是……”陈亦目瞪口呆的看着这只突然出现的凤凰。

    “是剑意！”逍逸神情微妙的抬头看着那只气势如洪的神鸟凤凰，“她顿悟了。”

    “剑……剑意？”陈亦更加的惊讶，剑意不应该是一把剑吗？为什么是凤凰的形状？

    空中的凤凰展开闪着雷光的羽翼，从天空俯冲而下，直向着地上的妖兽而去，只见刚刚还不得寸进的黑色火焰被雷光一扫，瞬间熄灭，而中间的妖兽早被凤凰的气势压在地上动弹不得。那凤凰利爪一抓，片刻之间，强行进阶的凌火兽就被撕得七零八落。

    凤凰再次对空啼鸣一声，白色的身形才慢慢消失。

    灵气的暴动也瞬间停歇了下来，只余祝遥浑身是血的站在那堆妖兽碎肉的旁边。

    终于支撑不住的祝遥，大口大口的呼着气，嘴里身上，是止都止不住的血，她脖子上一直闪着白色柔光的玉坠，也慢慢恢复成了原本的颜色。

    她第一次知道，一个人还能流血流成这样，明明她都觉得已经快流光了，却还有鲜血继续奔涌出来。

    身形摇晃了两下，往地上栽了下去。

    陈亦等人也反应过来，急赶了过来，伸手扶住了她，避免了她脸着地的命运。他细一查看，发现她的经脉几乎尽断，就连金丹都有碎裂的危险！

    “可还撑得住？包子师妹！”

    祝遥差点一口血喷他脸上，包子你妹啊！(╬￣皿￣)

    看在他自己都已经撑不住，还给她输送灵气的份上，她忍了。

    祝遥已经只剩一口气，浑身都是血，三人的神色却各有不同。

    陈亦亦是惊讶，这位小师妹是他们这一群人里最弱的人，金丹初期修为，他一开始是有些担心她会拖累大家的，没想到最后救了他们的却是她。

    逍逸是沉默，回想起刚刚那只雷光凤凰，紧了紧身侧的手。他一直以为所谓剑意，就是修者的心中的另一把利剑而已，却没想到剑意居然也有那样的形态。

    陆察则是完全没有从刚刚的惊吓中回过神来，整个人还在颤抖。

    至于王徐之……

    嗯……他还晕着。没醒。

    祝遥默默反省自己刚那一下，是不是敲得有点狠了。

    “逍师叔，你们到底是怎么惹上这头妖兽的？”见祝遥好了一点，陈亦这才想起事情的起因，这两只妖兽是对母子，越高阶的妖兽繁衍越是不易，像凌火兽这样的妖兽。轻易不会离开自己的幼兽。而且若不是碰到了什么特别的事。好不可能会以命相博。

    逍逸的神情一瞬间闪过一丝慌乱，立马又正色的道，“我们确实有在那边发现了透叶草。一时不慎惊动了母兽。我与赵师侄不敌，正打算撤退，却没想到你们已经杀了幼兽，可能因为这样母兽才凶性大发的吧。”

    陈亦皱了皱眉。“真的没有发现别的？”

    “确实没有。”逍逸坚定的摇头。

    祝遥却觉得有些心凉，她可以百分百肯定。他已经拿到了天脉莲，不然那只妖兽吃饱了撑着会对三人穷追猛打，还让幼兽跟着陆察，她可是没忘记。那只幼兽可是跟着陆察出现的。看逍逸的样子，他是怎么也不会拿出天脉莲了。

    陈亦见问不出结果，也不再坚持。有些悲凉的看着不远处同门的尸体，这秘境危险重重。就连外围也有七阶的妖兽。

    “没想到一入秘境就碰到了两只高阶妖兽。”他转头看了看两头妖兽的尸体，“看来我们要更加小心为上。”

    祝遥赞同的点头，“幸好另一只是幼兽，若是……”

    等等！祝遥冒出一个可怕的想法，脸色瞬间苍白，抖抖的指了指两只妖兽的尸体，“我们刚刚杀了一只幼兽，一只母兽，那么……它爹呢？”

    吼~~~~

    像是回答她的疑问，一声熟悉的吼叫在森中响起。

    其它三人的脸唰的一下也白了。

    我k，有完没完！（＞д＜）

    ——————————————————————————

    “陈亦，你带着王徐之往出口去。”祝遥沉声道，“逍逸、陆察你们往左，我往右。兵分三路，跑！”

    逍逸点了点头，几乎是没有迟疑就拉着仍在发呆的陆察御剑往左方飞驰而去，他们已经没有任何战力，再来一只妖兽，没说是七阶就算是只四阶妖兽，他们也没有还手之力，分开跑才是唯一的生机。

    “包子师妹，那你……”陈亦也已经唤出了配剑，有些犹豫的看着重伤的祝遥。

    祝遥却连回头也没有，一边唤出自己的剑，一边厉声道，“你直接出秘境，无论发生什么事，都不要回头。”

    陈亦叹了一声，才扶起晕迷的王徐之，往出口飞去。

    几乎是同一时间，祝遥也御剑朝另一个方向飞去，刚刚强行使出的剑意几乎已经使经脉破损得不成样子，再次强行运气，伤口暴裂，鲜红的血源源不断的流出。

    现在她只能期望，那只妖兽智商不及格，她特意让大家分散开，一是转移妖兽的目标，二是陆察没有受伤，只要不找死御剑逃命绰绰有余，而陈亦王徐之走的是出秘境的方向，距离不远，妖兽是出不了秘境的。而她一个人，目标小，妖兽应该不会只追她……

    吼~~~~~

    我靠，还真追过来了！(இωஇ )

    祝遥回头看着身后那头三楼多高的妖兽，一路追一路尘土飞扬，瞬间想为自己的运气点上一百根蜡烛。

    追她是什么鬼？尼妈她就只有一个人为毛追她呀，欺负单身狗吗？(ノ｀⊿´)ノ


















第五十五章 小巧实用适合携带

    祝遥瞬间想哭了有木有？但她却不能停下，停下就等于放弃了生存的机会，她拼死才杀了那头妖兽，还没有拿到“木灵”，绝不能现在就死了。

    可是体力已经开始在唱反调了，御剑的速度也越来越慢，体内再也压榨不出任何灵气，她直接从空中掉了下来，狠狠摔在了地上，她却已经没有再爬起来的力气，就连意识也开始模糊了起来。

    那只高大的妖兽已经冲出树林，张着血盆大口向她奔过来，突然祝遥胸口的玉坠发出耀眼的白光，就在妖兽要把她一口吞进去的时候，她隐隐隐约约看到一个白色的身影挡在了她的面前，只是轻松的抬起一只手，就抓住了那头疯狂的妖兽，四周响起了噼哩啪啦的雷光，扬手一挥就扔了出去。妖兽重重的落在地上已无声息。

    祝遥努力想看清前面的人是谁，眼皮却越来越重，只来得及听到那人一声深深的叹息就陷入了黑暗。

    看着已经晕过去的徒弟，玉言深皱的眉头瞬间又加深了几分，扶起地上已经成了一个血人的蠢徒弟，她又忍不住叹了一声，伸手把了脉，再内视一下她的丹田，眉头就再也舒展不开了。浑身经脉尽断，灵力枯竭，就连金丹都已经呈崩溃之势。

    她这蠢徒弟还真是一刻不盯着她都不行！

    俯身抱起地上的人，她转身走向一个附近的山洞，洞中的妖兽闻到陌生人气息，

    ┗|｀o′|┛嗷~~的一声跳了出来，威风凛凛。某师父目不斜视，浑身威压一放。吓得那妖兽喵呜一声就趴在了地上，乖乖让出洞府，夹着尾巴躲了起来。

    强占了地盘的某师父，把蠢徒弟放在洞中的干草堆上，再盘腿坐在她的身后，像只勤劳的小蜜蜂一样开始努力修补徒弟断裂的经脉。常理而言，经脉断裂成祝遥这样的。就算能救回小命。也不能再修仙了。但谁让她师父是玉言呢！做为修仙界第一人，如果连徒弟都救不回来，她也就白修这么多年的仙了！

    玉言闭上眼。唤出自己的剑意，瞬间一条白色小巧精致的龙便围绕在她的周身，游移了几圈，慢慢的圈住了前方的祝遥。身上的白光更盛，在那白龙围绕下。祝遥身上的伤正以肉眼可见的速度在消失。

    如此过了十天。

    祝遥醒来的时候，发现身上的伤已经完全消失了，就连灵力也已经恢复了。正坐在一个超大的山洞里，四周只有她一个人。而洞外不远处，一只像虎却长着对翅膀的妖兽，正发出哀怨的呜呜呜声。

    那居然是一只八阶的妖兽！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥吓得差点叫出声。而那妖兽见她坐起来，仿佛受到了更大的惊吓。

    噗哧一声就窜到了旁边的草丛里。好像努力想要把自己躲起来一样，拼命把巨大的身体往草丛里塞，只露出一颗圆溜溜的头，扑闪扑闪的大眼睛，一脸恐惧的看着她。

    这是什么情况？(´⊙ω⊙`)

    祝遥一头黑线，她之前被只七阶妖兽追得满世界逃命，它堂堂一只八阶妖兽干嘛吓成这样？难道妖兽等级越高，智商越低？(⊙o⊙)

    祝遥甩甩头，回想了一下自己晕倒前看到的那个白色身影，她怎么感觉师父来过？

    仔细感觉了一下，洞里好像还有未来得及散去的雷灵气，而且非常的熟悉。。。

    “师父？”她探试的叫了一声。

    “……”久久没有回应。

    她拍了拍胸口，笑了一下自己的天真，“我就说嘛！”师父怎么可能会暗挫挫的跟踪她，“果然是想太……”

    “何事？”

    “……”笑容顿时僵在了脸上，师父你是曹操吧！（ΩДΩ）

    四下看了一下，却看不到那道身影，“师父你在哪？”这洞一眼就可以看到底，根本没有她的身影啊。

    见她已经开始翻那妖兽的老窝了，冰冷的声音再次开口。“低头。”

    祝遥低下头，却看到临走前师父给她的那个白色的玉坠，正发出耀眼的光，一个白色的缩小型的师父正从那颗坠子里冒出来，浮飘在她的前方三尺的位置。

    正是玉言。

    “师父！”祝遥猛的瞪大的眼睛，看着这个迷你版的师父，“你怎么会变成这样？”

    “你现在看到的只是我元神的一部分。”玉言解释道，“金丹期以上的修士进入不了‘识云启’，所以我只能将神识寄居在此玉坠里，才能进入这个秘境。”

    “那为什么会？”要不要变得这么迷你啊？

    “虽然是部分神识，但毕竟是化神期。如若常以本体出现必会被阵法察觉。只有以此形态才能不被发现。”

    “师父来这里为了？”

    听她提到这个，玉言冷冷的撇了她一眼，瞬间开始了严师教学模式，“金丹破损，经脉尽断。为师可没教过你，与妖兽斗法，要以命相博！”

    “……”祝遥乖乖低下了头。

    “若不是我出现，你怕是要命丧于此。”

    “是师父治好了我的伤吗？”

    玉言没有回答，只是更加严肃的看着她。

    祝遥扬起笑容，瞬间觉得心里暖暖的，好像有个喜欢跟踪徒弟的师父也没啥不好呢。

    “谢谢师父。”

    “……”玉言一愣，却仍是板着脸，“蠢笨！”

    “是的大王！”

    “以后行事，三思而后行。”

    “好的大王！”

    “量力而为，才是修行之道。”

    “没问题大王！”

    “还有……”

    “还有什么吩咐，大王？”

    “金丹未复，近日不要轻易出手。”

    “遵命，大王！”

    “闭嘴。”

    “是的，大王，没问题，大王！”

    “……”徒弟真是又蠢又笨没边了(-ι_- )

    ————————————————————

    经过几天的休养。祝遥的伤已经全好了，玉言是下了煅练她的决心，一路上专挑有妖兽的地方走，祝遥已经从一开始的看到妖兽就想拔腿跑，到现在已经麻木的拔出剑，冲出去边砍边找虐了。

    祝遥本来就没多少对战的经验。基本上是被完虐的那个。不过有玉言在旁边，除了受一些轻伤外，到也没有生命危险。久而久之。剑术到是磨砺得很纯熟了。就连剑意也可以收放自如。

    她的剑意是一只雷光凤凰，平时唤出来的时候，只有小小的一只，不比鸽子大多少。再没出现过第一使用时，那般巨大的模样。

    师父说剑意是她修为的化身。领悟剑意的时候，心里想的是什么，剑意就会化成最相似的形态。她当初只想着从那妖兽爪下夺得一线生机，所以她的剑意，便是那浴火重生的凤凰。

    师父的剑意，她也见过，是一条白色的龙，平时小小的很可爱的。祝遥在心里暗挫挫的想，难道师父当初想的是做女皇？所以才会有龙形的剑意吗？默默脑补了下自家师父坐在龙椅上的样子，，，还是算了。明显画风不对嘛。

    不过她们一龙一凤，不愧是师徒，辣么般配！想想还有点小激动哦～（★＞U＜★）

    有了剑意，祝遥的剑术进步很大，一开始只是勉强对付四五阶的妖兽，后来以她一人之人，也能对付一只六阶的妖兽了。

    祝遥举起长剑，胜利结果了一只六阶妖兽，身体却已经累成了狗，灵气更是消耗得一滴不剩。

    一屁股坐在地上，大口的喘着气，完全动不了了。

    某师父从她胸前的珠子里冒出半个身子，冰冷的脸上浮出几丝满意的神情，“这次比上次快了一刻钟，只是刚刚那一剑，你原本可以更加迅速的。”

    “师父……”祝遥脸色闪出几分尴尬，好想要说什么。

    玉言却继续道，“不能化形的妖兽一般体型较大，所以动作都会比较迟缓，你须以速度取胜。”

    “不是……”

    “你灵气的控制不足，对剑意的掌握仍是不够。”

    “那个……”

    “攻击有余，而防守不足。”

    “我是说……”

    “必须多加煅练，不可懈怠。”

    “师父！”

    “何事？”某师父终于注意到蠢徒弟语气不对。

    祝遥一头黑线的，指了指她现在的位置，和自己的胸前，“你能放开我的胸再说吗？”

    你躲在玉坠里是没错，但把玉坠设计成项链是几个意思啊！还有师父你出来就出来，干嘛只出来一半，这种好像突然从她胸口挤出来的即视感，也太掉节操了吧？（＞д＜）

    ps，你的手正放在哪里啊喂！(｀⌒´メ)

    “胸？”玉言歪了歪头，下意识开始四下找了一圈。

    祝遥瞬间整个人都不好了，k，虽然她是个平胸，但也不到找不见的地步吧？你这样到处找很伤人好不好？！(ノ｀⊿´)ノ

    别以为你是我师父，我就不敢揍你！ (▼ヘ▼#)

    玉言看向眼前瞬间被低气压笼罩的人，徒弟这又是怎么了？为啥她隐隐感觉到了杀气？玉言更加莫名了，最后归结为徒弟又犯蠢了。

    万幸的是她听出来徒弟好像不满意她现在的位置，虽然不明白原因，却还是完整的飘了出来，慢慢变成了正常的大小。

    扬手结了几个印，在徒弟旁边设下隐藏的阵法，才在她旁边坐下，为她护法。

    见她恢复了几分，才放下了心，上下打了一量，眉头又深深的皱了起来。

    “衣服脱了。”

    “咳……咳咳咳？”祝遥一下没稳住，被自己呛到了，脸一下子就红了起来，不敢置信的问道，“你说啥？”

















第五十六章 出门必备型师父

    “把衣服脱了。”玉言淡然的又重复了一遍。

    祝遥反射性的双手抱胸，瞪大眼睛看着眼前的人，说好的做彼此的闺蜜（大雾）呢？！

    “师……师父，这样不好吧。”徒弟卖身不卖艺，呸，我是清白姑娘。

    玉言无视她的蠢动作，默默取出一个手镯递了过去，“换上。”

    她迟疑的接过，才发现那是个储物手镯，一带上就自动缩成她手腕的大小，神识往里一探，里面空间很大，自己那个储物袋跟它完全没办比啊！

    仔细一看里面的东西，除了一些普通的符咒以外，其它不少都是女子的衣服，看来是早就准备好的。

    这几天来，祝遥只管着拼命杀怪涨经验，根本没好好打理过自己，身上那件白色的门派校服，早已经是破了好几个洞，虽然可以用去尘诀洗干净，但破洞却无法修补。。

    原来是让她换衣服，早说嘛，害她以为师父对她有什么不纯洁、不健康的想法。ヾ(Ő∀Ő)ノ

    祝遥掩饰性的假咳几声，掏出里面的衣服，才发现她准备得有多齐全，内衫外衣一应倶全，而且款式颜色都不带重样的，果然是中华好师父啊。

    “谢谢师父！”爽快的道了一声谢，祝遥也不顾忌的扒下了身上那件早已破了好几个洞的外衣，开始换装备。

    祝遥一向不是什么细心的人，又加上师父和自己一样都是女的，该有的都有，说不定还比自己的大呢(つд⊂)，于是把里面一件也顺手扒了，虽然里面还有一件里衫，但女子的里衫一向轻薄，总会若隐若现的露出些不该露的。

    玉言脸色一僵，条件反射的就想转过头往别处看去。脸上升起些莫明的温度。自己都不明白为什么？按说眼前的是她的蠢徒弟，她多照看点也是应该的，但为什么她会觉得现在是应该回避的时候呢？

    “好了！”祝遥拍了拍自己身上的新衣服，狠狠臭美了一番，果然还是穿不一样的衣服好，统一校服什么的，完全没有美感嘛！

    “嗯。”玉言应了一声。默默的拿起地上的那件被她嫌弃的校服。抚平一下上面的折皱，找出破损的地方。

    然后……掏出了针线……（●─●）

    “……”

    祝遥瞬间觉得这个画面太幻灭。。

    出门还随身携带针线！师父你这么贤妻，，，你师父知道吗？Σ(っ °Д °;)っ

    师父不愧是生活小达人。不到一刻钟的功夫，衣服上的破洞就消失了。祝遥接过，仔细看了一下被缝补过的地方，完全看不出痕迹。她不禁暗挫挫的想。师父这一万年来，是不是都花在点亮生活技能上了。所以才一直收不到徒弟？

    把校服收起，祝遥突然发现储物手镯里除了衣服外，还放了一些不相干的布条，看着有些眼熟。顺手就取了出来。

    “师父这是什么？”长长方方的一条，还散发着淡淡的银光。。。。？

    玉言抬头瞅了她一眼，“当初你用剩下来的。后来换了布料就顺手放在里面了。”

    祝遥摸了摸那光滑的布面。突然有种不详的预感，“剩下？什么剩下的？”

    “月事带。”义正词严。

    “……”叫你嘴贱。叫你乱问。好羞耻啊怎么破！！！ヾ(Ő∀Ő)ノ

    ————————————————————————

    跟大家分散开后，祝遥有些担心没有跟上逍逸会因此找不到“木灵”，细一想那“木灵”在秘境的中心地带，而她现在有师父在身边，就算遇到再厉害的妖兽也可以全身而退，反而可以更快找到那个放着“木灵”的上古遗迹。

    只是她没想到“识云启”的地图会大成这样，进来时她以为那一眼看不到尽头的森林就是全部了，可走出森林前面居然出现了一片海。而且还是一望无垠的那种。

    这种海里，要怎么找遗迹啊？( º言º) 

    祝遥有种淡淡的忧伤，却隐隐听到不远处传来歌声，那音色很美，如泣如诉，仿佛是恋人耳边哀伤的低语，让人不由得也跟着心疼起来。

    “是鲛人的歌声。”祝遥胸前的玉坠发出白光，玉言清冷的声音传来，“鲛人的歌声有摄人心神的作用，切勿深陷其中。”

    祝遥一听，立即醒了神，从那歌声中脱离出来。四下一看，果然在不远处的岩石上，看到四五个身影。远远看去是人形，却意外长着鱼尾，蓝色的长发直垂到地上。

    她第一时间想起了童话中的美人鱼，满满都是好奇心，带着有些激动的心情，向前走了两步。

    正想偷偷瞄上一眼就闪，那群鲛人却好像察觉到什么，齐齐回过头来，看清鲛人样子的祝遥，三观顿时碎了一地。

    那鲛人头以下都还算是正常，但那张脸实在让人心惊，两只黑洞洞的眼睛，像是镶嵌在上面的两颗石头，眼珠很大，却没有眼白。没有挺立的鼻梁，鼻子像是在脸上戳出来的两个洞，而那张嘴更是占据了整个脸的一半，嘴角朝两侧裂开，直接裂到了耳后。稍一张嘴，就露出一颗颗钢钉一样的尖牙，十分恐怖。

    祝遥被吓得愣在原地，仿佛听到了童话破碎的声音，还我的美人鱼！(இωஇ )

    感觉到入袭者，岩石上的鲛人，齐齐发出威胁的吼叫声，嘴一张露出一口尖锐的牙齿。仿佛下一刻就要扑过来，祝遥这才明白自己的靠近有多么不明智，鲛人是八阶的妖兽，这里随便一只就够她受的，更别说一群了。

    果然不作死就不会死！(๑ १д१)

    正打算技术性撤退，为首的那个鲛人突然一愣，细细的嗅了一下她的周身，突然收起了满身的杀气，“你是哪个族群的？”

    “啊？”祝遥愣了，啥意思？

    那鲛人见她不回，继续问道，“你到底是哪个族群的鲛人？”

    “呃……”鲛人，她？“我是……路过。”

    “陆过？没听过这个族群啊？”那鲛愣了一下，随即又一脸严肃的道，“你过界了，知道吗？”

    “过界？”

    “这里！是我们翕海族鲛人的地盘，懂吗？这里！”他用力指了指旁边一块放满了贝壳的石头，“这地方已经被我们标记了，你要狩猎到别处去。”

    说完，他背后的一群鲛人都附合的点了点头。

    祝遥有些囧，看来这群鲛人把她看成是同类了，可是……到底是从哪看出来的呀？她跟他们画风明显不同好不好！！！

    “咳咳，对不起，我迷路了。”祝遥探试着回答，能避免一场恶战，装一装鲛人也无妨。

    “迷路？”那鲛人脸色立马充满了鄙视，看白痴一样的眼神看着他，“到底是谁派你来的？怎么连这也会迷路。”

    “呃……我是猴子派来的。”

    “猴子？那是你们首领的名字吗？”那鲛人更加轻视了，“你们族里的人，都跟你一样傻吗？”

    “……”你才傻，你全家都傻！(*'へ'*)

    “算了！”那人上下打量了她一遍，突然眼里精光一闪，拍了拍胸口，换上一副大义凛然的神情，“看在同族的份的，我送你回去。我叫鱼里，是翕海族族长。”

    “呵呵，这怎么好意思？”她跑还来不及，怎么可能还带走一只鱼。

    “不用客气。”那鲛人叉腰道，“你这么傻，恐怕三天也回不去。”

    “真的不必了。”

    “放心，我对这附近很熟悉。”

    “不用。”

    “我说送你回！”

    “真不用。”

    “到底送不送！？”呲牙！

    “……好吧，送！”不带这么强买强卖的，这年头的热血青“鱼”，太难伺候了。QAQ

    鲛人见她屈服，总算是满意了，拍了拍鱼尾挪了过来，伸手就揽过祝遥的肩膀，一副哥俩好的样，“说吧，你住哪？”

    “呃……”祝遥犹豫了一下，突然想到一计，不如就让他带自己去那个上古遗迹，毕竟没有人比妖兽更了解这个秘境的地形，“我也不知道你们管那地方叫什么？只是那里有一座很古老的宫殿，里面很大，灵气也非常充足。对了，外面有很强力的结界，一般人无法靠近。”

    听他说完，鲛人鱼里脸色有些古怪，上下看了看她，细长的尖牙咯吱咯吱的磨动了几下，“你确定你们住那里？”

    祝遥心里一喜，果然他知道，只是不能让他起疑心，“我们一直生活在那附近，只是族长不允许我们随意外出，我这次是第一次出来，所以才迷路了。”

    鱼里盯了她半会，才打消了疑惑，淡淡道：“你们怎么会住那种鬼地方？听说那附近靠近“绝断之地”，被卷进可是会魂飞魄散的。”

    祝遥只能陪笑着点头。

    “好吧，看在老子心情好的份上，今天就送你回去了。不过我事先声明，我只送你到附近，我可不靠近‘绝断之地’”。

    “谢谢鱼里大哥。”祝遥立马点头。

    鱼里向其它的鲛人打了声招呼，才示意祝遥可以走了。

    “等等，你上哪去？”

    祝遥才踏出一步，却被他一把又拉了回来，指了指前方一望无边的海道，“走这边。”

    说完扑通一声就跳进了海里。

    走水路！

    祝遥：“……”d(ŐдŐ๑)

    祝遥瞬间冷汁直冒，有种快要被拆穿的危机感，因为……她不会游泳啊！+_+

















第五十七章 遭遇首次求婚！

    “快点啊，你不是要回去吗？”那鲛人见她在海边转了半天也不见下来，忍不住催促。

    祝遥更加慌乱了，完了完了，这回死定了，不知道跟他说自己不会游戏行不行？

    呸，哪个鲛人不会游泳啊！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

    “避水咒！”耳边突然传来一个清冷的声音。是师父！

    慌乱的心顿时平静了下来，对呀，她可以用避水咒，这样在水中也可以跟陆地一样了。祝遥立即给自己施了一个避水咒，周身马上被围在一个透明的气泡里。

    走入水中时，水流自动就绕过了她。

    鲛人鱼里盯着她瞅了半晌才不屑的道，“你怎么这么喜欢人类这丑样子？下水都不想变回来？”

    鲛人虽然生而会化型，但由于常年生活在水里，一般都不爱化成人型。

    “呵呵，我爱好比较特殊。”祝遥只好陪笑。

    “随你了。”鱼里不在意的挥挥手，摆动鱼尾向水深处游了过去。祝遥连忙跟上。

    他们走了一会，直到见不到海边的其它鲛人，鱼里才深深的呼了口气，伸了个懒腰，开始抱怨，“总算可以休息一下了，老子在岸边守了几天了，都快晒成鱼干了。”

    原来他只是为了偷懒，难怪这么热心想送她“回家”，“不知鱼里大哥要在那里等什么？”

    鱼里见她有兴趣，也打开了话闸子，“也不知道那帮家伙从哪打听到的消息，说这几天有人修会经过，本想捉个一两个偿偿鲜，可惜几天了。连个鬼影子都没看到。”他像是想到了什么，吸了吸口水，“听说那人修的滋味，可是鲜美了。”

    鲜美的人修：“……”还好他眼瞎，把自己认成了同类。

    鱼里回头瞅了瞅他，脸上浮现几丝同情，“就你这没几分骨头的样。估计见到人修也是逃跑的命吧。要不是你身上带着俏纱。我都不想承认你是我族类的。”

    俏纱！祝遥愣了一下，自己身上没这玩艺啊，就只有几件衣服和……

    突然想起自己储物手镯里的那几条姨妈巾。。。。

    k！大哥。你真重口！ヾ(。￣□￣)ツ

    “你也不用灰心。”鱼里见她有几分低落，安慰道，“虽然你倒霉了一点，没投个好胎。但努力一下你还是有机会进阶的。”

    原来他把自己当成先天不足的六阶鲛人了，鲛人生而八阶。这样看起来，她还不是一般的倒霉。

    “不过你这奇怪的爱好得改改。”鱼里上下扫视了她一遍，一脸的嫌弃，“哪个鲛人不喜欢强壮漂亮的鱼尾。你却喜欢变成这副丑样子，再这样下去，你会找不到媳妇的。”

    “我是女的。不用找媳妇。”认错种族就算了，为毛性别也会认错啊！！(#‵′)凸

    鱼里一愣。像是听到了什么不可置信的话，瞬间瞪大了双眼，直直的盯向她的胸口。

    “……”(ー_ー)!!

    k，小笼包也是包啊！至于看不出来吗？！！(ノ｀⊿´)ノ

    “你……你……你你……”像是终于确认了，鱼里惊讶的指着她，瞬间有些不知所措起来，而那条深褐色的鱼尾，正以诡异的速度窜红着。。。

    不到片刻，好好一条清蒸鱼变成了红烧！

    “你……怎么不早说。”鱼里远远退开了一步，刚刚还拽得跟二五八万的表情，瞬间化身为受气小媳妇，低着头小心翼翼的偷瞄她。

    她是女的有这么奇怪吗？你害羞个什么劲啊喂。霸道总裁变身小娇妻的画面，很惊悚好不好！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ————————————————————————

    传言，鲛人族里的雌鲛非常的稀少，一个族群里的雌鲛不会多于十只，所以从一出生便是被全族保护起来的存在，而雌鲛在鲛人中也有着绝对的领导权。有些鲛人甚至一生都见不到一只雌鲛，可见遇到一只落单的雌鲛是多么不可思异的事，虽然祝遥是只冒牌的。

    自从祝遥表明自己的性别后，鱼里整条鱼都别扭了起来，再也不敢大声的说话了，只敢拿余光偷偷的瞄她几眼。鱼尾也全程维持着红烧鱼的状态，还时不时的向她投来羞赧的一撇。。。

    只不过那表情，放在一张恐怖的脸上，效果就不是单单用惊悚就能形容了。

    “咳，还有多远？”祝遥不得不转移话题，她鸡皮疙瘩都冒起来了，别再用那种眼神瞄她了，早知道她就安静的做条没胸的雄鱼了！╮(￣⊿￣)╭

    里鱼指了指前方，压着嗓音回答，好似生怕会吓到她一样，“前……前面就到了！”

    祝遥抬头一看，前方不远处有一道明亮的光，在这灰暗的海底特别的明显，隐隐还能看到那光里有着残岩断壁的影子。

    “多谢，我自己过去就行了。”祝遥连忙告辞。

    “你一个人没问题吗？”鲛人鱼里却有些担忧起来，“那边有个很大的结界，里面连水都没有，很危险的。”

    祝遥摇头，“没事，那里我就认识路了，可以自己回去。”总不能一直带着一条鱼吧。

    “哦！”鱼里有些失望的点点头，担忧的看了她几眼，交待道，“你下回不要乱跑了哦，不然又会迷路的。要是……要是再迷路了，可以再来找我。”

    “嗯。”迷路了怎么找你啊？

    “你路上小心。”

    “嗯”。

    鱼里这才犹豫的转身游开了，突然又像是想起了什么，又跑了回来，眼睛雪亮的盯着她，“那个……我想问你，你有没有找到伴侣，如果没有的话，你觉得我怎么样？”

    “啊咧？”这是什么神展开？(°ー°〃)

    鱼里摆了摆他那条红烧的尾鱼，“我很强壮的，绝对会保护你的！”

    “呃……”为什么莫明其妙就被条鱼求婚了呀。

    “我会捕猎，我们族里没人比得上我。”

    “……”可是她辟谷了。(ー_ー)!!

    “我织的俏纱也是所有鲛人中最漂亮的。”

    “……”可以用来做姨妈巾吗？(<_<)

    “我‘能力’也很强，绝对能让你怀七八个小鲛人。”

    “……”怎么转到了黄色话题了喂！ヽ(＊｀Д´)ノ 

    “我还能……”

    未等他说完，祝遥脖子上的玉坠，瞬间发出一道刺眼的白光，直接冲向还在喋喋不休的鱼里。瞬间把他弹了出去，连哀号都来不及，就已经看不见身影了。。。

    师父……好暴力。(⊙o⊙)

    缩小版的玉言从玉坠里飘了出来，坐在了祝遥的肩头，平时就冷冰冰兼面瘫的脸，现在像是被加盖了一层寒冰，浑身都是噌噌噌往外冒着寒气。。。（ps：吃醋了哈哈～）

    区区一只八阶妖兽，竟敢觊觎她的徒弟！

    “走！”她出声，短短的一个字，却冷得像是要掉出冰渣子一样。

    祝遥感觉师父在生气，而且还气得不轻，但是为毛啊？揉了揉快被冰僵的手臂，祝遥只好闭上嘴，朝遗迹那方走去，嘤嘤嘤，师父突然变得好可怕。

    ——————————————————————————

    这块上古遗迹很是奇怪，它在海底，却好似被一个巨大阵法笼罩，阵法里面，却是一片普通的陆地，里面甚至长着旺盛的树木，一座古老宛如宫殿一样的建筑就坐落在中间，跟她梦中见到的一模一样。

    关于“木灵”的事，祝遥并没有跟师父说，因为这牵扯了太多。可玉言却从来也没有问过她，为什么要去那个上古遗迹，又是怎么知道有这么一个地方。只是任由她的心意前进，适当的时候出手帮她搞定一些麻烦。

    这样的师父，让祝遥安心，又有些愧疚。只是连她都不能确定那梦里的一切，是否会真实的发生。所以其实这回来找“木灵”的大部分原因，也是为了证明自己的怀疑。

    “师父，什么是‘断绝之地’”。那个鲛人一路都在强调断绝之地的凶险，祝遥不禁就上了心。

    玉言思索了一下，才回答，“估计便是这秘境的尽头，那些妖兽生长在这里，除非飞升，不可离开此境。所以它们不可随意靠近边境。”

    “那如果我们进去呢？”

    “我也不知，从未听说那边有人修进去过，估计进入的话，不是回到修仙界，就是魂飞魄散。”

    这么不确定？看来这里很危险，如果可以她可不愿靠近那个地方。可是这个遗迹四周到是很安全，她探查过，完全没有妖兽的气息。

    刚要进入那个宫殿，却突然听到了熟悉的声音。

    “逍师叔，这到底是什么地方？”

    这声音是陆察！

    祝遥看着不远处正向这边走来的两人，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）正是许久不见的陆察和逍逸。他们身上没有半点水浸，也没有恶斗过的样子，好像是突然就出现在这个地方。仔细一看脚下还有未来得及褪去的阵法光芒。

    k，原来这里有传送阵法，那她这么多天走断了腿到底是为毛啊！(ノ｀⊿´)ノ

    她恨主角光环！￣へ￣

    “这应该是一个上古的遗迹。”逍逸回答，指了指四周的建筑，“看此处的建筑样式，都是上古时期才会有的。”

    “那这里会有大机缘？”陆察瞬间眼前一亮，上古时期，可是神魔都存在的时候，是现在的修仙界不可及的。

    逍逸也有些兴奋，点了点头，“此处如此隐秘，若不是我们被歹人围堵掉进这里，刚巧碰到了传送的阵法，也不可能进入这里。看来设置此处的人，必是一位大能。”















第五十八章 芝麻开了个门

    “那我们岂不是因祸得福。”陆察开心了会，突然又似想到什么，神情顿时染上了些怨怼，“那些器峰的师兄也真是，我说了赵小胖师兄的死，与我无关，他们偏偏不信，还对我们动手。”

    看佳人梨花带泪的模样，逍逸顿时心疼了，“陆妹妹，不要伤心，公道自在人心。你又何必理那些是非不分的人。”

    “可是……赵师兄的死，我也很伤心啊。”陆察抹了抹眼角，“虽然他的死与我无关，但必竟师兄妹一场，他们为什么不相信我？”

    “别哭了，还有我呢，我是不会让人伤害你的。”

    “真的吗？逍哥哥？”

    “当然，我的好妹妹。”

    看着相依相偎的两个人，祝遥实在忍不住想翻白眼，听这段话的内容，他俩明显是被器峰弟子寻仇而掉进这里的。逍逸的种马她早就见识过了，没想到那个陆察居然也是这么恶心的一个人。

    赵小胖恋她成痴，更是为救她而死。她不感恩就算了，这边转头扑进了逍逸的怀抱，还一口一个与她无关，祝遥都有些怀疑，她当初取名的时候，父母是不是忘了少在户籍写了一个字。

    “表”

    绿茶表！(#‵′)凸

    她顿时开始同情起赵小胖了，但愿他下辈子，不要再这么识人不清。

    祝遥也瞬间没了出去跟两人相认的兴趣，走进了宫殿的深处。跟他们一块，指不定那两个奇葩会在她背后捅一刀，还打心眼里认为自己是活该的。

    玉言对她的决定没有半点异议，他本来就是个性子冷淡的人，除了自己的徒弟以外。对其它人完全没有兴趣。

    用神识探查了一下，整个宫殿的情形就已经出现在脑海，只是中心位置似乎设置了什么屏障，就连她也无法看清。

    “这殿内的最里端，似乎有什么东西。”

    祝遥惊讶的转头看着肩上的迷你版师父，“师父你是人形探测仪吗？”

    人形探测仪那是什么？

    “此处不大，用神识探测一下便可知晓。”

    “……”

    这还叫不大？祝遥默默无语。她的神识虽然可以看到方圆几里的地方。但此时自己一眼看去全是墙而已。师父到底怎么做到的？！

    “往右！”玉言提醒。

    祝遥转身拐入了右边的通道，细想了一下师父所说的那个地方应该就是“木灵”的所在地。虽然逍逸有着主角光环，顶不住自己有师父这个人形作弊器。自己又比他们先到，一定可以抢先拿到。

    想到这，她脚步不由得加快了几分。神奇的是一路上居然也没有遇到什么阻碍，畅通无阻的走到了最里层。

    却在一扇巨大的门前停住了。

    那是一扇非常特殊的门。上面刻着非常古怪的妖兽，而且好似是活的一样。不断在上面游走。整个门还泛着淡淡的银光，虽然是门，却没有门缝。更没有把手之类的东西，可供推开。

    “师父？”祝遥只能求助的看向自己的作弊器。

    玉言也皱着眉看着这扇古怪的门。指着上面的妖兽道，“这门上封印着上古异兽，估计是宫殿的主人。为了守护里面的东西，故意用阵法困在此处的。”

    “那要怎么进去呢？”祝遥已经百分百确定木灵就在这里面了。

    “这阵法太过复印。阵法之中又有三千小阵法。”玉言皱眉道，“若是随意触碰，便会激活上面的异兽，吞噬进犯之人。除非有进入的口诀，或是阵法的主人，才能打开此门。”

    “那没有其它办法了吗？”

    “除非强行解除此阵，但这阵法之复杂，解除不是一朝一夕之事。”她回头看向祝遥道。

    祝遥叹了一口气，明白师父的意思，恐怕等她们解开阵法，逍逸他们早就已经到了。看来不跟他们碰面是不行了，可恶的主角光环！￣へ￣

    反正要等逍逸，祝遥反而不急了，坐在门前仔细打量起这门来，那门上的异兽长得很是奇怪，青面獠牙，身形像豹，头上却有着两对长长的角，爪子像鹰，却有着一条粗状的宛如蛇一样的尾巴，更奇怪的是，它有翅膀，而且有三对，却不是鸟类的，倒有些像是蝙蝠。巨大的身形占据了大半个门，以至于游动起来非常的笨拙。

    祝遥足足在门前盯了三个时辰，一直在研究阵法的师父才看向走道的尽头，“来了。”

    远远的就听到了脚步声，猪队友姗姗来迟。

    “哟，好久不见！”坐在地上的祝遥，单手支着头，打了个招呼。玉言在发现他们进来的那一刻，就已经回到了玉坠里。

    逍逸和陆察愣住了，脸上同时浮现出各种精彩的表情，有尬尴、惊讶，和一丝压抑的不甘。

    “你怎么会在这？”陆察迟疑着开口，脸上的笑容有些勉强。

    “猿粪啊！”祝遥笑着招了招手，特别真诚的道，“我当初被那只妖兽追的时候，就知道你们一定会来找我的，这不还是碰上了。”

    逍逸和陆察脸色更加的尬尴起来，祝遥就是特意这么说的，赵小胖为陆察而死，她都毫不在意了，哪里会想到来救她，指不定他们心里还在骂自己傻呢。

    “你没事就好。”逍逸不愧是主角，马上就恢复了过来，上下打量了一下祝遥，却发现她一身干净整洁，完全没有伤痕的样子，反观陆察和自己，进来宫殿后，一路上遇到的机关和阵法，早已是狼狈不堪，不禁疑心大起。

    “包子师侄，你怎么逃出来的？”

    包子你妹！祝遥忍住翻白眼的冲动，半真半假开始编故事，“我也不知道，被那只妖兽追着进了一个山洞，然后好像踩到了什么阵法一样的东西，醒来就在这宫殿的外面了。这宫殿里地形复杂，我已经被困了十多天了，却找不到出去的方法。”

    原来她到这里已经十几天了，难怪完全不见慌乱的样子，逍逸放了心。

    “包子师侄，可知这门后是？”逍逸也发现了那扇诡异的门，问道。

    祝遥摇头，“我也不知道，不过这门上布满了阵法，轻易打不开。”

    “好奇怪的门。”陆察的注意力也转移到了门上，扬手就向门上触了上去。

    “别碰！”祝遥大声喝止，可是已经来不及了，陆察的手已经摸到了门上面。

    顿时整个宫殿都开始摇晃起来，像是触动了什么机关，那门发出更加刺眼的亮光。门上的异兽更是开始剧烈的挣扎起来，眼看就要破门而出。

    祝遥顿时想灭了陆察的心都有了，狠狠的瞪向罪魁祸首，果然是猪队友啊！

    陆察自知理亏，柔弱的躲在了逍逸的背后，还一脸委屈的看着她，好像做错的人是她一样。

    万恶的绿茶表！

    现在追究责任已经于事无补，祝遥只好努力稳住身形，屏息紧张的等着即将发生的事，千万不要是激活了那只异兽才好。

    一刻钟后，骚动才停了下来。

    那门上的光也慢慢的暗淡，却没有任何事情发生，三人都松了一口。

    这时，门上的异兽突然伸出一个兽头，像是直接从门内窜出一样，张着血盆大口，大吼一声。那声音很是尖锐，说不清是什么的吼声，却带着重重凶煞之气，传入耳底顿时让人头晕眼花，那异兽两只铜铃一般的眼睛扫视三人一眼，盯向最近祝遥，“口令？”

    祝遥愣住了，口令？什么口令，鬼才知道啊喂！刚又不是她敲的门干嘛问她？

    见她久久不答，兽头越凑越近，嘴缓缓的张开，祝遥只觉得一股腥臭味扑天盖地的袭来，眼看就要一口咬上来。

    口令，口令，总不会是……

    “芝麻开门！”祝遥脱口而出。

    有用才怪吧！

    兽头一愣，凶狠的瞪了她一眼，嘴巴瞬间合了起来，缩回了门里。轰隆一声巨响，那扇巨大的门，向左侧缓缓的打开。

    k，真的有用啊！

    这异兽不会叫阿里巴巴吧？

    祝遥还来不及惊讶，门内却突然刮起一阵大风，直直把人往里面吸了进去，祝遥一直没有防备，连同逍逸陆察一起被那风卷入。

    眼前顿时一片黑暗，她像是掉入一个无底的深渊，一直在下落。一股巨大的威压席卷而来，祝遥顿时觉得心口欲裂，丹田似要撒裂开一样，那股威压之大，根本让人无力反抗，好痛！就连意识也开始游移了起来。

    “凝神静气，守住丹田。”清冷的声音传来，身上的压力顿时一松，总算是缓了过来。

    师父……

    祝遥立马调动灵气，守护自己的丹田，保持意识的清醒，良久才舒了一口气。

    他们正在一处荒野之地，四下只有昏暗的光，逍逸和陆察躺在一旁，估计是被刚刚那阵威压给震晕过去了。

    突然一个苍老的声音响起。

    “老夫等了这么多年，总算等到有缘之人来到这里。”

    回头一看，只见一道白色的虚影突然飘在前方，那人是一位白眉须发的老者，被胡子占满的脸上看不出什么表情，只是一双细小的眼睛眯成了一线，似是极为高兴。































第五十九章 掉节操的仙人

    “这么多年了，总算有人可以传我衣钵。”

    祝遥猜测这个应该就是这座遗迹的主人，“木灵”应该就在他手里，只不过他却没有型体，看来只是原主留下的一缕神识。

    “师父？”现在该怎么办？

    “静观其变。”

    闻言，祝遥又趴了回去，继续装死。

    白老头摸了摸自己的胡子，飘了过来，看向地上，突然又愣，“怎么有三个？”

    老头皱了皱眉，有些为难，“那就选个灵根最好的吧！”他先到最左边陆察的位置看了看，自言自语道，“火土双灵根，虽是上好的资质，但于我的功法到是不合。”

    于是移到了逍逸面前，暂时眼前一亮，脸上露上几丝欣喜，接手探了一下灵根，眼里的喜意就更盛了，“金木双灵根，好好好！”他连说了三个好字，眉眼都眯成了一线，最后才看向祝遥。

    祝遥觉得这老头应该是想选位灵根最好的弟子，再把自己的功法和“木灵”传给对方，毕竟电视里都是这么演的嘛。

    她对自己的资质到是很放心，她最拿得出手的也就只有自己的雷灵根了。

    果然老头也伸手探了一下她的资质，脸上也料意之中的露出惊讶的神情，几乎要冲口而出，“是雷……”

    老头瞅了瞅她，再瞅了瞅中间的逍逸，然后果断的转身走向了逍逸，“还是选这个娃吧。”

    我靠！o(｀ω´*)o

    要不要这么偏心？٩(๑`^´๑)۶

    祝遥忍不住跳了起来，“说好的选灵根最好的呢？”

    “你……你怎么醒了？”老头一惊，一脸不可置信的看着突然起身的祝遥，“不可能。金丹期怎么可能抵得住那个的威压？”

    “你管我！”祝遥忍不住翻了个白眼，本来就是个暴脾气，最恨暗箱操作了，再说对方也只是一缕幽魂，也不能把自己怎么样。“你不是要选资质最好的吗？我跟他哪个资质好？”

    “呃……咳咳！”老子有些尬尴的咳了两声，“小娃娃，莫激动。你的资质虽然好。但我跟这个男娃娃比较投缘，所以决定传他了。”

    “你都已经死了，要缘分有什么用？”祝遥压根不信。刚刚测灵根时她就觉得了，他明明对她和陆察都很嫌弃，却独独对逍逸不同，几乎一看到他时。脸上就有了欣喜的表情。除非……

    上下打量了一下这缕幽魂，“你不会是gay吧？”

    “给？给是何物。”老头愣子一下。

    祝遥越想就越觉得可能。“就是说，你有断袖之僻。”

    语落，老头顿时慌乱了，“你你你你……你胡……胡说！”

    “那你脸红什么？”脸红得连白胡子都遮不住了好吗？

    “天……天天……天热！”老头一边慌乱的用手扇着风。一边辩解，“老夫……老夫，怎么……怎么可能会看上这……这小子。”

    她也没说他看上了逍逸啊。这样算不算不打自招？

    祝遥已经百分百肯定了，原来他真是个基佬，难怪看不上她和陆察。

    “小……小娃娃。”老头假咳了几声。一脸被拆穿的尬尴，“老夫看你悟性不错，能在这里遇见你，也算是有缘，虽然不能将我的功法传承与你。但我这有几件宝物，送你一件可好？”

    这是贿赂吗？正好找不到借口拿到“木灵”。

    “当真？”

    “当然是真的！”

    “那我要‘木灵’”

    “……”老头顿时吃憋，更加惊讶的看着她，“你怎么知道我有这个？！”

    “你就别管我怎么知道的了，一句话给不给？”

    “这……”老头脸色更加的难看起来，回头瞅了瞅地上的逍逸，“不是我舍不得给你，只是此物乃是木系之灵，不会轻易认主。况且这‘木灵’有助于我徒弟修行。”

    “你不给，我就告诉修仙界所有人，你是个玻璃。”

    老头瞬间软了下来，“……有话好说嘛。”咬了牙，才转身一挥衣袖，周围的迷雾散开了一些，前面出现了六个木盒。“小娃娃，这‘木灵’跟我了很多年，我却依然无法训服于它。可见需要缘份才能驱使此等灵物，这里有六个盒子，你选一个。若是……咦咦咦！”

    未等她说话，祝遥已经走了过去，一把拿起最右边的一个。

    老子满脸都是没有退去的惊讶，看着已经淡定的拿着盒子的祝遥，“你你你……你怎么知道木灵在哪个盒子里？”

    祝遥也一头黑线，她很难认不出来好吗？尼玛，因为只有那一个盒子顶上飘着两个中文简体字“木灵”，而且是跟逍逸脸上“bug”三个字，同型同款的黑体加粗，她想不认出来都很难好不好？

    “难道这世上，真有如此气运的人！”老头喃喃自语，看她的眼神各种羡慕嫉妒恨起来。

    祝遥却懒得理她，打开了盒子。

    搞笑的是，盒子里却只装着一颗小树苗，还是那种只有两片叶子的树芽儿。正扭着白嫩嫩的枝丫，左一扭，右一扭的跳着舞。

    许是突然被打断，那小苗儿顿了一下，微微的扬了头起来，然后发出一声轻脆的。

    “叽？”（四声！）

    “……”

    你是鸡吗？

    祝遥默默无语，那小苗儿却万分害羞的把两片叶子合了起来，一副被撞破了自嘿的羞涩样。

    “你是木灵？”祝遥问。

    那小苗儿才慢慢的打开了叶子，弯了弯身子，像是回答她一样，又叫了一声，“叽……”

    好有灵性的小树苗，祝遥忍不住戳了戳它的叶子，夸了一句，“挺可爱的！”

    语落，扑噗一声，叶子间顿时开出了一朵小红花。

    “……”祝遥有种微妙的感觉。

    那小苗儿却用两片叶子捧住中间的小红花，用力一拔，把花从自己身上摘了下来，然后向她递了过来。

    “……谢……谢谢！”

    “叽~”

    为啥她觉得这“木灵”怪怪的，对所有第一次见面的人，都这么友好吗？

    祝遥转了转手里被送的小红花一脸的莫明，老头却突然凑了过来，一脸严肃的道，“小娃娃你要小心，这‘木灵’可不像表面上这么……”

    他话还没说完，只见小苗儿突然伸长左侧的叶子，瞬间变成了巴掌大小，用力朝老头的脸上一扇。

    老头连惊呼都来不及，已经被它一巴掌抽出了十几米。

    “……”

    小苗儿又变回了原本的大小，扭着白嫩嫩的枝干，对着她卖萌，“叽~”

    仿佛刚刚抽飞人的不是它。

    祝遥：“……”

    见她不理自己，小苗儿急了，一下蹦出了盒子，跳到盒沿上，还用两叶子抱住她一根手指，往自己身上蹭蹭。

    “叽~”

    好萌，好吧，她屈服了。

    “你要跟我走吗？”

    小苗儿弯了弯身子，“叽！”

    祝遥一时有些犯难，木灵已经拿到了，但放在哪是个大问题？必竟是灵物不好放入储物手镯中，重要的是不能被逍逸发现。

    “小娃娃，这‘木灵’你可不能带走。”正犹豫间，老头突然又飘了出来，脸上那慈爱的神情瞬间消失无踪，反而染上了几分阴霾。

    木灵意味着什么，全天下所有的木灵之气，和所有灵植的掌控权，没有人会轻易把这样的至宝拱手让人，更何况他这种修行了几万年的人，虽然早已经损落，却仍旧会不甘。

    老头扬手一挥，祝遥手里的盒子瞬间关了上，飞到了他的手里。

    她就知道没这么简单，祝遥也懒得跟他废话，唤出自己的飞剑。

    “懒得跟你这种说话不算的人磨叽，动手吧！”

    老头或许生前还是个人物，最少也是元婴以上的修士，更有可能是上古的修士。可再怎么厉害，他现在也只是一缕幽魂，她就不信，自己打不过。

    “呵呵，小小年纪到是十分狂妄。”老头轻蔑的看了她一眼，整个脸开始扭曲，就连声音也开始阴森了起来，“不知天高地厚。”

    他突然单手结印，唤出一条火龙，祝遥正预抵挡，老头却转过身，向天空她们进来时那扇奇怪的门攻了过去。

    祝遥一愣，他干嘛想不开砸自己的门啊？

    很快祝遥就知道他想干嘛了，那门被他一攻之下仍完好无损，但却不像之前那般安静，那门上的异兽，正挣扎着从里面出来。

    他是想放那异兽出来！

    祝遥大惊，只见那门是先出来一个头，紧接着连身子都出来了大半，一边挣扎，还一边极力撕吼着，每挣脱一分，身形就变大了一倍。

    祝遥心间一抖，就算隔这么远，她依旧能感受到那异兽身上的血腥味，可见它的凶残。

    终于那异兽破阵而出，仰天长啸了一声，比之前那一声更加的刺耳，即使奋力抵抗，仍是被它震得七窍流血。

    祝遥吐出一口血，站都站不稳了，再次倒在了地上，痛意漫延到全身，她感觉呼吸都困难起来。这威压跟刚刚进入这里时，一模一样，她原以为是老头放出来的，原来一直是这只异兽。

    那异兽好似发现她，四脚一跃，就往她跑过来。

    k，为啥什么动物都喜欢追着她玩，她讨厌小动物！






























第六十章 为师在玉林峰等你

    千钧一发之际，祝遥脖子上的玉坠发出白光，玉言从里面飞出，召出灵剑攻向异兽。

    祝遥身上一松，压力全消，这才找回了呼吸。

    “化神期修士！”老子脸色一变，满满都是不敢置信，“这不可能，化神期怎么可能会出现在这里？你到底是什么人？”

    “你奶奶！”祝遥重新拿起自己的剑。

    “你……”老头气极，脸色更加发青起来，深吸了一口气，像是极力压下自己的怒气，半会才冷笑道，“女娃娃，你不要得意。你以为有化神期修士在，就可以赢我了吗？你们都得死在这里。”

    “你什么意思？”她顿时有种不详的预感。

    那老头冷哼一声，“你以为这个遗迹是谁的？”

    祝遥一愣。

    老头笑得更加嚣张，“老夫只是偶然得到了这‘木灵’却不想被人暗算身死道消，残魂刚巧被这上界掉落的芥子空间卷入，机缘巧合之下，寄居在这遗迹之中。那被封印的异兽才是这方天地的主人。”

    “你说什么？”祝遥心一紧。

    “那可是上界的异兽，你以为区区修仙界的化神期修士，能战得过上界的仙兽？”

    师父……

    祝遥抬头看向天空，却看不到师父和异兽的身影，只是偶尔一黑一白两道光亮闪过。她不禁有些慌张，世间的妖兽需到十一阶，相当于化神后期，并经历飞升雷劫，才能达到仙界，如果说这只异兽是上界下来的。那至少也是一只十一阶的异兽。虽然正常情况下，她不认为师父会输，但现在师父只有部分神识在这，根本不能使出全力。

    “哈哈哈……”老头笑得很是得意，“小娃娃，对上这只异兽，你们完全没有胜算。”

    祝遥心弦一紧。瞪向那兴灾乐祸的老头。蹭的一下火气就上来。嘿，我这暴脾气！(〝▼皿▼)

    也不管手里握的是什么，挥手就朝他扔了过去。咚的一声，正中目标。

    老头卟一声，就被砸在了地上。

    “对它没有胜算，对付你绰绰有余。”

    祝遥一急起来。什么功法招数全忘了，扬起拳手就朝着老头脸上一阵胖揍。“叫你乌鸦嘴，叫你乱说话！”

    老头好似也没想到，对方会这么没品的直接上拳头，偏偏完全没有回手之力。不一会就被她揍得满头都是包。

    “哎哟，哎呀，要死要死要死。住手！”

    “住你妹，你都已经死了。我不介意让你死得再透点。”祝遥揍得更加用力了，还不忘一脚踩在他屁股上，用力的碾几下，个死色狼！ (▼ヘ▼#)

    “小娃娃，疼疼疼，你怎么可以对老人……哎哟，轻点轻点！”

    “说，怎么才能把那异兽再封印起？”

    “这个我也不知道啊。”

    “不说是吧？”继续揍，目标，脸上！o(｀ω´*)o

    “哎哟，小娃娃，姑奶奶你轻点，要死要死。”

    “说不说？”

    “我……我真的不知道啊！”

    继续揍……(ノ｀⊿´)ノ

    “你打死我也不知道啊。”老头是真被她简单粗暴吓住了，双手抱头，哭丧着脸道，“我对阵法不精，只知道那门上的封印本来是碰到就会启动，哪知道补救之法啊。”

    “那为什么刚刚我们进来的时候，它没有破封而出？”

    “这……这我也不知道啊。”老头欲哭无泪，“我被困在这遗迹后就后悔了，因为门上的阵法，没人有可以通过那个门，我等了几十万年，来到门外的人无数，但全被那异兽吞噬，你们是第一个进来的。”

    祝遥想到了逍逸的主角光环，想来这老头说的不是假话，真的只有她才能进来？祝遥拿起旁边老头掉落的盒子。

    “木灵”还好好的待里面。

    “小苗儿，我带你留开这里，你愿不愿跟我走？”

    “叽~”盒里的木灵扬起手，做了个欢呼的动作。

    祝遥顿时找到了点安慰，拔起地上的剑，抬头看向天空。打不过，就跟师父一起跑，反正东西已经拿到了。

    至于面子什么的……那是什么，可以吃吗？

    祝遥大步向前，旁边却突然出现了一道金光，回头一看，只见逍逸的身上正发出金黄色的闪光，周身一层金色飘了出来，慢慢凝聚成一把剑的形状。

    那把剑的颜色却十分的特殊，通身都是红色的，像是流动的鲜血一样。

    “金灵！”刚爬起来的老头，一脸惊讶的看着那把剑。“这……这是金灵！可……为什么是红色？”

    这就是金灵？祝遥一直知道逍逸是因为有金灵才修出的剑意，但此时才知道，金灵也是剑的形状，可是逍逸明明还昏迷着，为什么金灵会自己跑出来？而且看着不是很友好的样子。

    金灵身上的光越来越盛，仍是那样诡异的红色，它本来就是灵气化灵而成，应是世间至纯至净的存在，而它现在的样子，不说是纯净到更像是入魔。

    “叽？”小树苗好似也被那红色给感染了，原本白嫩的枝丫也慢慢染上了红色，就连绿色的叶子也开始变色。晃了一下，居然浮飘起来，向金灵飞过去。

    那金灵在招唤它！

    “小苗儿！”祝遥叫了一声，可木灵完全没有反应，着了魔一样，仍旧往金灵的方向飘。

    祝遥情急之下，把木灵收入了自己的神识之中，隔绝开来。

    木灵身上的红色才褪了下去，恢复成本来的颜色。但经这么一下，它好像累极了，整条苗都焉焉的，慢慢的缩成一团。

    祝遥直觉认为，那个金灵有问题。

    失去了牵引目标的金灵，更加的暴戾，开始吸收周围大量的金灵气，一时间飞沙走石，风起云涌，连天空也开始晃动了起来。

    “不好，这里的阵法要破了。”老头的身影有些晃荡了起来。

    只闻轰隆一声，一头异兽从天上掉了下来，巨大的身躯上血花四溢。紧接着一道白色的身影也飞了下来，如衣如雪，纤尘不染。

    “师父。”祝遥顿时松了口气，都忍不住要上前点赞了。

    玉言冷声道，“离开这。”

    祝遥奔过去的脚步一顿，细一看才发现，师父的气息很不稳定，就连身形都有些晃荡了起来，忽闪忽现的。

    “师父……”她受伤了？！

    而那头妖兽重新站了起来，浑身散发出比之前更大的威压，冲着玉言一阵撕吼，似是被惹怒了，一双血红的眼睛直勾勾的盯着她。

    刚要扑过来，突然一阵天摇地动。刚刚一眼望去还一片荒凉，现在景色一换，她们却还是站在遗迹内。

    宫殿正以可见的速度在崩塌，一股金光冲天而起，破开屋顶直冲向天空。四面八方的金灵气都向着那光柱靠拢。

    异兽险些被那光柱卷入，站立不稳，只好来回的跳动，离开光柱的范围。

    “金灵？”抬头看着那突然出现的光柱，玉言眉头深皱了起来。

    玉言单手结印，却不是攻击，而是唤出了一把飞剑，仍旧没有回头，只是用从未有过的严厉声道，“御剑离开这里，此剑会护你到秘境门口。”

    “师父？”

    “金灵气失控，只怕整个秘境都要沧淊其中。”玉言道，“记住尽全力飞出去，不要犹豫！”

    “那师父呢？”她明明已经受伤了！心里有种莫名其妙的感觉萦绕着，祝遥怎么也放心不下心来。

    玉言总算回过身，伸手摸了摸她的头，仍旧扬着那张冰块脸没什么表情，只是轻声催促道：“快走，我只是一缕神识，就算消失也不有事的。”

    “怎么可能会没事。”当我三岁小孩吗？神识原自于本体，是元神的一部分。元神缺失，本体怎么可能会没事？“师父不走我也不走。”

    “听话。”玉言脸色沉了沉，“为师在玉林峰等你。”

    “放屁，我又不是小孩！”

    玉言还欲说什么，那只异兽却已经冲出了金灵气牵绊，执着的朝着玉言扑了过来。

    k，这只讨厌的小动物！(ノ｀⊿´)ノ

    “快走！”玉言扬手一挥，祝遥就被送出十几尺之外，转身迎了上去。

    那梗被玉言唤出的灵剑，停在了祝遥的面前。

    祝遥紧了紧身侧的手，她压根帮不上忙，可是让她扔下师父一个人自己走，她做不到。

    一定有其它办法的！

    四下看了一下，她却发现，那个被她揍成了“释加莫尼”的老头，此刻正抗着逍逸鬼鬼祟祟朝右边的一个石柱下移动。

    “老混蛋！”祝遥捡起一块石头就往那边扔了过去，啪的一下正中目标。

    “哎哟！”老头惨叫一声，“女娃娃，我木灵都给你了，你还想怎么样？”

    “你鬼鬼祟祟想干嘛？”

    老子脸色一变，立马又恢复了正常，“呵呵，女娃娃你误会我了，我只是怕他受伤，所以拖他出来而已。”

    祝遥压根不信，冷冷瞪了他一眼，抱拳用力一按，发出咔的一声，说不说？(｀⌒´メ)

    老头吞了口口水，才老实的答道，“呃……女娃娃，你看这金灵的暴乱一时也停不下来，总会冲出秘境，到时秘境崩溃，如果金灵还不停下的话，更有可能牵连到整个修仙界。我看那个化神修士修为高深，全力一博的话还有可能阻止……”

    祝遥闻言顿时恶狠狠瞪了过去。

    老头缩了缩脖子，“呃……我是说正好在这个柱子下，有个传送的阵法。虽然现在无用，但如这秘境崩溃，或金灵暴动到最极端之时，这方天地的法则就有片刻松动，那时就可以自动传送出去的。”


第六十一章 3.0版的祝遥

    祝遥沉默了一会，紧了紧身侧的手，“那她呢？如果秘境崩溃，我师父会怎样？”

    “她只是一缕神识，只要你有机会出去，总会找到修补神识方法的。”

    “若是修补不好呢？”

    “这个……这个……那可能飞升之时的雷劫，要吃些苦头。”神识不全，何止是苦头，就算是雷灵根，估计也会被劈得连渣都不剩吧。

    祝遥顿时觉得心一抽一抽的痛，师父果然是做好了必死的准备了吧，所以才急着让她走。

    深吸一口气，她忍住不断泛上来的心塞感，“老头，还有什么办法，可以阻止金灵的失控？”

    “除非有能与金灵抗横的灵力强行压制，我们这就只有那个化神期的，可以阻止金灵气的暴动了。”

    “灵气暴动……”祝遥呢喃着这几个字，她好像也……

    祝遥心下有了决定，催动灵力，唤出藤萝把不远处的陆察给拉了过来。这个死基佬，果然对女人是见死不救的。

    将陆察放在逍逸的身边，无视老头一脸的嫌弃，取下脖子上师父寄身的玉坠，放在陆察的口袋里。

    “识云启”外有防止金丹以上修士进入的阵法，所以师父只能寄居在这玉坠里，只要这玉坠出了秘境，师父自然会被弹送出去的。那样，她就安全了吧。

    祝遥盘脚而坐，闭眼感应着四周与她最为亲切的雷灵气。

    现在……

    就让灵气暴动来得更猛烈些吧！(｀⌒´メ)

    没错，她要引气入体。

    她修仙以来，就只有一次肆无忌惮的吸收过雷灵气，而那一次直接引发了雷灵气暴动。之后就算是结丹。师父也只给她吸收那个紫色的雷电。

    不就是灵气暴动吗？金灵算个鸟！(•̀へ •́ ╮ )

    老子也会！<(｀^´)> 

    祝遥心念一动，四周所有带着闪电小尾巴的雷灵气，就疯狂的向她体内涌了过来，源源不绝。经脉又冒出那股熟悉的痛疼，祝遥只好咬着牙坚持。拼命运转她的金丹，压缩着灵气。

    一时间，原本就昏暗的天空，黑得如夜晚一般，翻涌的云层间，电闪雷鸣。

    玉言第一时间发现了徒弟的异样。回头震惊的看向地上的徒弟，蠢徒弟这是想干什么？！

    “快停下！”玉言一剑震开那头难缠的异兽，往徒弟飞了过去，却被层层的雷灵气阻隔在外面，清冷的脸上是从未有过的愤怒。“玉旺，你金丹刚成，承受不了如此多的雷灵气。”

    祝遥看了她一眼，又忍不住喷了一句，“欲望你妹……”(ー_ー)!!

    好好记住自己徒弟的名字啊喂！！！(メ｀[]´)/

    “听话。”

    祝遥仍是不理，徒弟也是有叛逆期的。╮(￣⊿￣)╭

    放开神识，雷灵气涌入得更加的疯狂，瞬间一道白色的巨大闪电。宛如巨龙一样，冲天而上，像要把整个天空都给破开一样。

    “玉旺！”玉言眉头深锁。决定催动全身的灵气，破开那雷光，强行把徒弟拉出来。

    整个秘境有一瞬间的扭曲。

    “就是现在！”老头神色一喜，立即催动了阵法，阵光大亮，上面三人的身影开始消散。不到片刻就传送了出去。

    正要冲进去救人的玉言，身影也是一闪。消失在原地。

    祝遥顿时松了口气，还好赶上了。

    可金灵还没有停下。

    她能感觉自己的修为在疯涨。可是每涨一分，身上的痛就加重一层，全身的血脉都在绽裂开，巨痛让她已经快要感觉不到自己的四肢了，可是那痛却像是从神识传过来的，根本无法消退。她已经看到自己的金丹正一块块的碎裂开来。

    拼着最后一丝的意识，她努力控制着雷灵气，缠上旁边金灵的光柱。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    一声响，那头异兽不知道又从哪个角落窜了出来，却找不到之前的对手，更加的愤怒，于是对着在场唯一的活物祝遥，呲牙裂嘴的吼叫。

    祝遥现在哪有心情管它，直接回头骂了一句。

    “闭嘴！”

    话落，一道天雷直直的劈了过去，发出震天的巨响，却没有劈中异兽，而是打在它旁边被隔断的海面上，顿时海水干涸了大半，出现了一大片的真空地带。

    “喵呜……”异兽似是被这狂霸酷炫吊炸天的一击给吓到了，连叫声都变了，肚皮着地趴在地上，夹着尾巴瑟瑟发抖，两只爪子抱着头，再不敢抬头看她一眼。

    祝遥已经没有力气去关心这只二兽了，意识已经开始模糊，她体力的灵气已经到了极端，修为直接冲上了金丹大满圆，而灵气还在疯涨。

    她的金丹承受不住这样的灵压，已经碎裂。她知道现在最好的保命方法是结婴。

    但是……

    妈蛋，她不知道怎么结啊，师父还没教到那里啊喂！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

  这就好比，好不容易跳级考上了梦寐以求的高中，老师告诉她。这里教的是大学课程！(இωஇ )

    擦，她的人生能不能不要这么操/蛋！

    所以，她只能让雷灵气，全力缠绕住那暴动的金灵气，看着两者相触，慢慢开始消散。直到整条光柱，都被白色的闪电包围住，那光柱就如被吹散一般，连着那狂乱的雷光一块消散无踪。

    四周瞬间寂静无声。

    祝遥倒在了地上，完全变成了一个血人，再没有引气入体的能力。

    她居然还活着，果然上天疼好人，即使不能动，祝遥都想默默给老天点个赞了。整个人像滩染血的烂泥一样摊在地上，看着漂浮在空中的金灵，亮光一闪就消失在了天际，看来已经回到逍逸身上去了。

    祝遥觉得自己该睡个几天几夜才缓得过来，突然却听到轰隆隆的巨响。转头一看，只见她右前方的位置，开始大范围的塌陷，地面的那一方，是一片黑色的地域，完全看不清楚，却像一张黑色的巨口，正在吞噬着这个秘境。

    祝遥突然想起了那只鲛人的话——绝断之地！

    k，早知道能活着，刚刚干嘛骄情的强行把师父送出去啊！(๑ŐдŐ)b

    现在后悔还来得及吗？师父……你快回来！(ಥ_ಥ)  

    可惜，事实证明，连淘宝都买不到后悔药。

    前方塌陷一直蔓延到她躺的地方，然后掉入一片深渊，不断的下落，倒是没有任何痛感。

    祝遥不禁有些庆幸，还好只是掉崖，她顶多就缺胳膊少腿，根据穿越之掉崖不死定律，她好歹还活着。

    正想着，突然眼前刷的一下窜出了一个熟悉的对话框，工工整整的写着：

    恭喜您又死透了，是时候重生了。请选择：是or是！

    摔~，坑爹呢这是！(ノ｀⊿´)ノ

    说好的掉崖不死定律呢？(メ｀[]´)/

    老娘还没死，老娘还活着，喘着气呢！

    可是那对话框却完全不顾她的抗议，开始疯狂的在她眼前刷屏。。。

    怒！

    为了避免上次的杯具，祝遥决定闭上眼睛。

    可是……为毛它会在自己脑海里刷屏啊！！！（＞д＜）

    不选，老子就是不选！

    直到对话框已经刷了满心满眼，祝遥也没有要选择的意思。

    那狂刷的对话框终于停了下来，然后出现了一排红色带着惊叹号的警告字体。

    超出选择时限，将自动随机选择！倒计10秒……

    9、8、7……

    我k，说好的人性呢？信不信问候你家户口本？(#‵′)凸

    3……2……1

    下一秒，祝遥再次见到了那个操/蛋的读条！

    主角祝遥“被”死亡！

    全书……完你妹啊，掀桌！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ————————————————————————————

    再次见到光亮的时候，祝遥第一时间开始查看自己的身体，很好长手长脚，很正常，不是婴儿。嘴里也没有被塞什么可疑物体。

    她四周找找可以反光的物体，正好前面有块干净平滑，还闪着光的石头。祝遥立马蹭了过去，借着反光仔细一看。

    很好，很完整。里面是个很端正的少女（？），穿着藏青色的长衫，头发不很长，却被整齐盘成了一团在头顶。眉宇之间英气十足，重要的是身高大概有一米七左右，做为一个当了几十年小矮子的人，祝遥表示好满足。

    唯一的缺点是，她还是个平胸，摸了摸胸前，比之前的小笼包还太平，祝遥默默的吐槽是不是因为把营养都用来长身高了，才这么平。

    “小兄弟，请问这上面是不是写着丘古派？”正审查着自己的新身体，旁边突然冒出个青年人，拍了拍她的肩。

    “当然不是了！丘古派是在……”祝遥边说边抬头，却被石头上那硕大的三个字给堵了回去。

    k，还真是丘古派。Σ(っ °Д °;)っ

    “小兄弟？”那青年人见她愣住，禁不住又拍了拍她的肩，“不好意思，我是散修，不怎么识字。正要投靠入丘古派，听闻这有个传送的阵法，所以才过来看看。兄弟你帮我看看，到底是不是啊？”

    “呃，就是这里。”祝遥抹去一头的冷汗，没想到她重生到自家门口了！

    “多谢小兄弟。”青年向她回了个礼，然后向前走到石头的右侧，阵法亮起，身形开始变淡，却还不忘向她道别，“小兄弟，告辞。”

    “告辞。”祝遥回了个礼，顿时有些莫明，那人为毛叫她小兄弟啊？再次瞅了瞅石头里自己的倒影，青衫盘发，原来自己穿的是男装，加上身高，难怪对方认错。╮(╯_╰)╭ 




















第六十二章 验明正身

    祝遥叹了口气，默默嫌弃那人的眼光，怎么可能会把自己认为是男的呢！(#‵′)凸

    手不自觉的整了整衣服，却感觉双腿多了点什么，突然有种不详的预感。。。

    她转过身默默拉开了自己的裤子……

    “……”

    不不不，一定是她拉开裤子的方式不对，她身上怎么可能会多出一个器官，再来一次。

    再拉开……

    合上！一定是她眼睛花了。

    擦擦眼，再拉开……

    合上。

    “啊！！！！”

    祝遥惨叫出声。

    为毛为毛为毛为毛，为毛变成了一个男的。这不科学！

    让她重生在一块石头边的意思是，是要方便她一头撞死吗？(இωஇ )

    祝遥整个人都不好了，深深感觉到了全世界的恶意。

    那谁，出来我们谈谈人生啊！（＞д＜）

    ————————————————————————————

    “叽？”

    眼前绿光一闪，一团绿色的东西跳了出来。

    祝遥看着这棵突然出现在自己面前的盆栽，而且还是无土培植的，给吓了一跳。

    “何方妖孽？”

    那棵盆栽向前面蹦了一下，弯着自己的小枝干，往她脚上蹭，“叽~”

    这熟悉的声音……

    “你是木灵？”

    “叽！”盆栽点头。

    “你怎么会在这？而且还突然长大了？”祝遥有些吃惊的盯着它，之前在那个盒子里的时候，它还是小小的一根豆芽菜，叶子都只有两片。怎么突然就变成盆栽了？(๑ŐдŐ)b

    “叽，叽叽叽叽叽……”木灵用力的挥动小树枝，像是向她解释什么。

    可惜，她一句都没听懂。

    “算了，你也还活着就好！”当时她情急之下把它放进自己的神识。没想到会跟着自己一块重生，祝遥摸了摸它的小树叶，它不会真的长成一颗树吧。

    “叽！”木灵伸出两根小小的树藤，弯成了两个小半弧形，然后拼在了一块，组成了一个心形。

    这是……在给她点赞吗？⊙ω⊙

    祝遥觉得好笑。用力揉了揉它的小树叶，却摸到了一片湿滑。

    “喵呜~”树叶中窜出了一个小兽头，青脸獠牙迷你版，居然是那只异兽。

    祝遥条件反射的变摸为拍，一巴掌就呼了过去。

    只听见啪的一声。异兽咕噜噜的滚了好几十圈，被呼出了好几米远，撞到了树干才停了下来。

    “喵……呜……”缩小版异兽一脸委屈的爬了起来，好似被摔疼了，一瘸一拐的向她走过来。

    祝遥心头一紧，全身防备机制启动，她可没有忘记这异兽在秘境里有多凶残。习惯性的想唤出自己的飞剑，却发现自己体力一丝灵力都没有。k，万恶的重生后遗症！ヽ(＊｀Д´)ノ 

    转身搬起旁边一块石头，就算没有灵力。她还有体力，“别过来！再过我……我就砸死你！”

    那异兽一愣，一双黑溜溜的眼睛直直的看着她，看着她……

    然后慢慢的升起了一层水雾，好似下一秒就要哭出来。

    抱着石头的祝遥：“……”

    喂，欺负人的是你。你这样子是要闹哪样？

    “呜呜……哇啊哇啊哇……”果然那只异兽往地上一躺，蹬着四只爪子。开始嚎啕大哭起来。

    “……”

    “哇啊……”

    “别哭了！”

    “哇啊哇啊……”

    “不砸你了。”

    “哇啊啊啊啊……”

    “真的不砸好不好？”

    “哇啊啊啊啊……”

    “你够了！”

    “哇啊啊啊啊……”

    “闭嘴！”

    “……”哭声停了。

    非要人家凶，祝遥觉得好头疼。走过去蹲在那只缩小版的异兽旁边，戳了戳它的小脑袋，“说，你怎么会在这里？”

    “喵呜~”

    “为什么要跟着我？”

    “喵呜~”

    “你到底想干什么？”

    “喵呜~”

    “喵呜你个头！”祝遥扬手就给了它一巴掌，“还装，别以为我不知道你会说话。”秘境那个老头可是说了，这丫是从上界下来的，没有化形能力的妖兽，十阶后就可化形，他最少也是十一阶，不可能不会说话的。

    异兽用两只前爪摸了摸被她打的头，仍是一脸委屈的瞅着她，弱弱的吱了一声，“疼~”

    祝遥脸色一黑，抱拳一按，发出咔的一声，冷笑道，“信不信我会让你更疼？”

    异兽脸色一白，立马规规矩矩的蹲坐好，怕怕的瞅了她一眼，小眼珠儿一转，“我也掉进了绝断之地，所以才会在这里。”

    “放屁！”祝遥再给了它一巴掌，“掉进绝断之地的东西那么多，为什么只有你过来了？当我傻呢！”

    它低下了头，一副认错的样子，“我在掉下去前，也……也躲进了你的神识，所以……”

    祝遥皱了皱眉，这倒是有可能，当时她已经只剩一口气，若有人趁机袭入神识完全轻而易举。

    “那你干嘛变成这样？”

    语落那异兽却显得更加委屈了，“我也不知道，我的修为还在，就是体内没有半分灵力了。”

    那是因为没充电，祝遥瞬间了解了它的情况跟自己一样，被雷劈上一劈就好了。

    “那你为什么藏在木灵里？”祝遥继续问道，“既然已经出来了，你不是应该趁我不备，跑得越远越好吗？”

    “我……我想跟着你。”异兽有些不好意思的用爪子刨了刨地。

    “为什么？”

    “你很强！”它的双眼顿时一亮，好似看到偶像一般，眼里都是闪烁的星光。

    他从来没有见过可以死而复生的人，即使是在上界也没有过。而且在她重生的那一刻，它隐约闻到了一丝天道的气息，“跟着你我肯定能更快回到上界。我会帮助你，甚至可以做你的契约兽。”

    祝遥回了它两个字，“呵呵！”

    无论它表现的多友好。但它毕竟是头妖兽，之前还与她为敌，打得要死要活的。

    更不可原谅的是，它还打伤了师父，简直太不可原谅了。

    “再见！”

    “你……你别走啊！”异兽有些急了，一把就抱住了她的腿。一路被拖着往前走，“我很有用的，我是十一阶，这界的妖兽很少可以敌过我。”

    继续走……

    “我鼻子灵，可以帮你找灵草……”

    “不需要！”

    “我可以帮你找灵器……”

    “不用！”

    “我还可以帮你收服妖兽。”

    “不稀罕！”

    “我……我还可以暖被窝。”(,,•́ . •̀,,)

    “滚！”(ノ｀⊿´)ノ

    ——————————————————————

    祝遥觉得自己被那头异兽给缠上了。走到哪它跟到哪，边跟还边呜呜呜的发出十分委屈的声音。她也懒得理它，反正它现在也没有任何灵力，伤害不到她。

    把木灵重新收到自己的神识中，祝遥打算先回玉林峰，最少也要跟师父报个平安。而且根据上次的经验，时间估计又过了一百年了。

    上次她被妖狐杀死的时候，师父一气之下。可是毁了整个郁幽森林。这回她强行把师父送出“识云启”，保不定她的火气更大。

    更让她担心的是王徐之，那小屁孩做事向来冲动。不计后果，她就怕自己不盯着，他又跑去找逍逸找死。

    越想她就越担心，打量了一圈四周，这应该是派中在各地设立的传送阵，距离丘古派其实还很远。瞅了瞅旁边写着“丘古派”三个大字的石头，走入了旁边的传送阵。

    亮光一闪。她已经来到一个海岛，而海岛之上的天空飘浮着数座山峰。正是她所熟悉的景象。

    回来了。

    祝遥抬头看了看那座飘浮着最高的山峰，瞬间有种安心的感觉，好想立即就飞奔回去，抱抱那个经常坑徒弟的二缺师父。

    那么问题来了……

    她怎么回去？丹田空空，一丝灵气都没有，完全飞不起来啊！(இωஇ )

    抬头看着天上飞来飞去的弟子，祝遥深深的忧伤了，期盼哪个弟子能发现她，把她带上山，再找机会回玉林峰去。

    可她等了半天，天上飞来飞去的人很多，却没有一个往这边的小岛瞅上一眼，个个都是来也匆匆，去也匆匆。

    特别是那道飞得特别快的，几乎白影一闪，就不见踪影，连身形都看不清，嗖的一下就不见了。

    又嗖的一下，回来了。

    咦咦咦！我k，还真的回来了！(๑ŐдŐ)b

    白影一闪，一个白衣如雪的身影就停在了“她”的面前，那张像是盖了千年寒冰的脸上，冷气四溢，好像靠近一点都会被她冻伤。

    玉言直直的盯着眼前这个陌生的青年，久久没有说话。

    徒弟？

    不对，为什么会是个男的？？

    可他身上明明有自己一丝神识的气息，她那徒弟一向蠢，而且还擅长各种花样作死，说不定只是装扮。

    师父，祝遥感动得快要哭了，果然还是师父靠谱，又来捡“她”回去了。声音一哽正要冲上去抱个大腿什么的。

    “师……”

    话还没说完，玉言却突然快走几步，站在祝遥一步远的地方，缓缓伸手拉住“她”衣领，然后……

    哗啦一下，拉开了，动作干脆利落，毫不迟疑！

    被扒开上衣的祝遥：“……”妹子我现在可是个男的，你可不可以矜持一点啊喂！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    平的？！玉言有些纠结，在他胸前巡视了两次，然后又把视线慢慢下移到“她”的下半身。

    ……

    祝遥条件反射，紧紧拽住了自己的裤头，尖声叫道，“你敢扒我裤子，我就敢欺师灭祖。”ヽ(＊｀Д´)ノ 

    就算她变成了男的，也用不着一见面就扒光她吧喂！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

    玉言皱了皱眉，这才收回了手。盯着眼前陌生的男子，仍是不敢确定。




















第六十三章 坑兽没商量

    “玉旺？”

    “欲望你妹！”

    “看来没错。”玉言松了口气。

    祝遥脸一下就黑了，要不要以这种方式来认亲啊？(இωஇ )

    “回去吧。”玉言叹了一声，拎起自家徒弟，飞身而起。瞬间两人就回到了玉林峰顶。

    上上下下把徒弟的新样子又看了一遍，怎么都不想接受，她居然变成了一个男子。心底莫明就泛起各种不明的纠结。

    “为何会变成这样？”

    祝遥摇头，“我也不知道，我掉进了绝断之地，醒来之后就变这样了？”

    师父我们不能做彼此的好闺蜜了，不知道好基友你缺不缺？( • ̀ω•́ )✧

    “绝断之地？”玉言眉头皱得更紧，回想起秘境中的一切，心底是压都压不住的火气，周身的寒气就更明显了。

    祝遥不由得背脊发凉，师父的样子好可怕，是要发飙的节奏吗？默默的退了一步。

    再退一步。

    “不遵师命，任意妄为，该罚！”

    祝遥小心肝一抖，“那个……说好不打脸行吗？”

    “过来！”

    “师父……”

    玉言没有说话，只是周身的寒气冒得更加勤快了。看来是逃不过了，祝遥只好慢腾腾慢腾腾的挪了过去，视死如归的伸出了左手。

    打吧，只要不打脸。(つд⊂)

    玉言愣了一下，看着眼前的一只爪子，眉头皱了皱，扬手移过来一块石头坐下，用力一拉徒弟的手，把“她”整个人按在了自己腿上。对准某部位啪啪几下。

    k，为什么是打屁股啊？祝遥欲哭无泪，偏偏手下可一点都没留情，痛得她呲牙咧嘴的。(ಥ_ಥ)  

    “哎哟，停……停。师父，我错了。”再打下去她屁股就开花了。 o(╥﹏╥)o 

    玉言停了一下，犹豫惩罚的力度到不到位。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    关键时刻，那只异兽不知道从哪窜了出来，自不量力的冲着玉言开始吼叫。

    玉言扬手就一巴掌扇了过去，异兽顿时被呼出了几十米远。再次撞到了树上。。。。

    它惨兮兮的爬了起来，果然是师徒，连出手的方式都是一样一样的！

    “这只妖兽……”玉言也认出了这只妖兽，扶起徒弟护在身后，眼看着就要出手。

    被摔疼的某异兽。哇的一声就嚎上了：“哇啊啊啊，主人她欺负我！”

    “她也欺负我。”祝遥摸了摸自己的屁股，给了它一个爱莫能助的眼神。

    师父：……

    师父下手真狠，她屁股要成四瓣了。

    “你收服了这异兽？”玉言回头看向徒弟。

    祝遥摇头，“没有，是它自己要跟着我的。”

    玉言的脸立马就冷了，伸手就要召来雷电，那只异兽吓得一抖。双爪抱头可怜兮兮的大喊，“我是她的兽，我是她的兽……”

    祝遥鄙视的瞅了它一眼。好歹十一阶的妖兽，要不要这么怂？(ー_ー)!!

    异兽见她没反应更加伤心，哭得在地上打起了滚，“呜呜呜，你连我的真名都知道了，还不承认我是你的兽。坏人，呜呜呜……我不管。我要做你的兽，我要做你的兽。”

    “……”祝遥囧。差点回了一句，我不想做你的攻！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    变成男人就算了，要不要这么堕落还走上耽/美路线啊！

    “我什么时候知道你真名了？”她是直的，笔直笔直的！

    异兽噌的一下就蹦了起来，一本正经的回答，“在秘境的时候，你不是叫过我吗？还让我开门来着。”

    开门，祝遥愣了一下，突然想起了那句搞笑的口令，嘴角抽抽了两下。

    “你……不会叫芝麻吧？”（ΩДΩ）

    异兽歪了歪脑袋，“对呀！”

    k，你名字取这么随便，你父母知道吗？d(ŐдŐ๑)

    “虽说真名对妖兽，有着很大的束缚性？但也只是对于十阶以下的妖兽。”玉言脸色一冷，“你跟着我徒弟，究竟有何目的？！”

    异兽芝麻的表情僵了一瞬，却立马又恢复成刚刚那死不要脸的样子，更加可怜兮兮的道：“当然是因为主人很强，跟着她我可以更快回到上界。”

    玉言扬手一挥召来一道雷电，直直的劈在它的旁边，瞬间出现了一个大坑，她的脸色冷了几分，“说实话。”

    “我……说的就是实话。”

    轰隆，再一道雷电劈出，这次却直接劈在它的尾巴上，那条长长的尾巴，瞬间变成了两截。

    “我的尾巴！”芝麻一声痛呼，转身要去抱自己少了半截的尾巴，却脚下一滑，滚进了刚刚的那个大坑里，落了一身泥。

    好不容易停了下来，转身看着自己还渗着血的半截断尾，呲牙大吼了一声，不管不顾的朝着玉言扑了过去，“我跟你拼了！”

    祝遥扬手一巴掌就拍了过去，又把它扇了出去，听师父这么一说，她也反应过了，它跟着自己的原因绝对不止飞升这么简单！

    玉言捏了个诀，把那还在不断扑腾的芝麻定在了原地。祝遥走了过去，一巴掌拍在它的兽头上，“说，你有什么目的？妖兽十一阶便可以接飞升雷劫，根本不必依靠别人来飞升。”

    芝麻顿了一下，气呼呼的反驳，“妖兽历劫九死一生，雷电天生克制我们妖兽，更何况是飞升的劫雷，我会被劈死的！”

    玉言眼神微眯，冷冷的开口，“别的妖兽会，你，不可能。”

    “……”芝麻一愣，顿时停止了挣扎。

    祝遥突然想起，那老头曾经说过，芝麻可是从上界下来的异兽，那就是说他曾经接过飞升劫，而且活着到了上界，那么就算它掉到下界来了，再历一次雷劫也完全不会有生命危险。

    想通这个，祝遥默默起身退了一步，小动物太聪明。人类需要补智商。。。

    芝麻来回瞅了瞅两个人，兴许是觉得瞒不下去了，瞬间收起了之前那种卖萌求同情的神情，声音带上了几丝挑衅，“哼。没想到被识破了，不愧是化神期的老妖怪。”

    老妖怪？Σ(°Д°;

    玉言眉头一皱，回应道，“彼此彼此！”

    如果化神期就算老的话，它这只飞升不知道多少年的妖兽，都老到天际去了。转头看了看自己的徒弟。嗯，她一点都不老！

    芝麻脸色一僵，又开始咬牙切齿起来，深吸了一口气忍了下来，悠悠的道。“我的确可以飞升，只不过我先前在上界惹了点麻烦，不方便暴露，所以想等小姑娘……呃，等小伙子飞升的时候，以契约兽的名义回去，以免被人发现。”

    那个停顿是几个意思啊喂！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    “为什么是我？”如果只是要找个带它飞升的人，她师父不是更快吗？

    “因为你好骗啊！”(´⊙ω⊙`)

    啪！祝遥扬手又给了它一巴掌。k，为啥觉得说实话的人，这么欠揍呢！(ノ｀⊿´)ノ

    “别打别打！”芝麻狼狈躲着她的手。解释道，“我之前跟你说的话不是骗你的！我跟着你是因为你真的很强，有着常人不存在的大机缘。”

    大机缘，她怎么不知道？她除了很会死以外，还有别的机缘吗？？？

    “就算我徒弟可以飞升。”玉言上前一步，“她也不必冒这个险。在飞升之初就得罪上界仙人。”

    祝遥这才反应过来，k。这芝麻明显是把她当挡箭牌使啊。(;｀O´)o

    “可是在此之前，我会全力助她成仙。”芝麻瞅了玉言一眼。“况且就算我要留在这里，你也拿我没办法。”

    玉言神情一沉，顿时杀气四溢起来。

    芝麻却完全不在意，继续挑衅道：“惹是没猜错，我之所以这副样子，只是因为体力没有灵力，只要引气入体补充了灵气，我自然可以恢复成以前的样子。刚刚我就试过，恢复了些灵力，你杀不了我。”

    引气入体，祝遥愣了一下，不是要被雷劈吗？等等，上次师父说雷电刚好补充了她体内的灵气，所以恢复了修为。所以说只要补充灵气就可以了，不一定要被雷劈。。。

    呃……(இωஇ )

    好想为自己的智商哭一下。

    玉言沉默了，手心握了握，虽然她不可能会输，但此处不是识云启秘境，动起手来恐怕整个丘古派都会牵涉其中。但这么个威胁留在徒弟身边，她实在是不放心。

    “定下生死契。”

    “好！”见她妥协，芝麻一喜，答应得非常痛快。

    闭上眼睛，四爪着地，调动体力唯一一丝灵力唤出自己的内丹，只见一颗蓝色的珠子从它口里飞了出来，飘浮在它头顶的上方。芝麻伸出前爪一碰，只见内丹之上闪过一丝血红，一滴红色的液体分离了出来。

    “这是我的心头血！”芝麻转头看了看玉言又把自己的内丹收了回去。

    玉言展开手心，那滴血自动飞向她，悬浮在她的手心上。转身看向旁边的徒弟，“把手伸出来。”

    “啊？”祝遥看得有些懵，却还是乖乖伸出了手，这是要干嘛。

    玉言伸手卷起她的袖子，露出整条胳膊，把手中的血滴往她手臂一按，瞬间她手上就多了一颗红点，鲜红欲滴。

    怎么有种守宫砂的即视感？!!!∑(°Д°ノ)ノ

    芝麻有些不满，明明生死血契都是点在眉心的，干嘛她要按在手臂上？想想对方是自己主人的师父，又忍了下来。

    “好了，从此以后我就是你的人了。”芝麻在地上打了一个滚，又恢复成之前那欠揍的模样，“你可要好好疼人家～嘤嘤嘤嘤”

    好想揍人！

    “主人，我先去恢复灵气，要想我哦！”说完蹦了起来，叼起地上刚刚被劈断的半截尾巴，一蹦一蹦的跑远了。

    祝遥：“……”

    到底发生了什么？谁来解释一下？

    “这是血契！”玉言一边放下她的衣袖一边解释，“只要此契在，你惹有损，同样的伤也会出现在契约者身上，是妖兽同死之契。”

    “就是我受伤，它也会受伤。那如果它伤了我会不会……”

    “不会！”

    也就是说，单方面的压制吗？

    “那如果我死了呢？”她想起一个事。

    “它自然也会身死。”玉言淡定的回。

    祝遥嘴角抽了一抽，囧囧有神的伸出两个手指，“师父，我已经死了两次了，你不会因为……”

    玉言神情更加的淡定了，伸手摸了摸她的头，“回屋，我帮你检查一下伤。”

    “……”

    师父你这样岔开话题真的好吗？你明显就是坑了那只异兽吧喂！还有，你从哪看出我受伤了，检查完全没必要吧！ヽ(*。>Д<)o゜


















第六十四章 卡住的修为

    半刻钟后，祝遥才了解检查有多么的必要了。

    “你的金丹已碎。”玉言收回探入徒弟丹田的神识，一脸凝重。

    “那我……”丹碎不应该就玩完了吗？⊙﹏⊙

    “你丹虽已碎，境界却是金丹大满圆。”玉言深皱着眉头，“倒有些像是结婴前的碎丹，但却因为没有灵气，所以完全没有要结婴的迹象。”

    “师父的意思是说我……卡住了？”

    玉言点头。

    “……”

    k，别人结婴要么是丹毁人亡，要么是胜利提升修为，她被卡在中间是几个意思？∑(￣□￣;)

    “这段时间切莫擅自引入灵气，恢复修为。”玉言一脸严肃的交代。

    “恢复修为会怎么样？”

    “你体内若有灵力必会强行结婴，到时你必会灵力不足，若是引气入体便会引发灵气暴动。若是不引入灵气则会结婴失败。”到时可就真的是丹毁人亡了。

    “那怎么办？”祝遥欲哭无泪，空有修为，却没有灵力，她从此要安静的做个废人吗？

    “不必担心。”玉言摸了摸她的头，“等找一处雷灵气充足的场所，你再直接结婴便是。”

    话虽这么说，祝遥却知道情况并不乐观。这世间的灵气都是有一定规律的，例如像临水的地方水灵气很充足，森林里木灵气很充足，火山口的火灵气很充足，矿山附近金灵气很充足，而土灵气更是无所不在。

    但偏偏“他”是雷灵根，“他”还从来不知道哪里雷灵气充足的，找一处这样的场所简直天方夜谭。当然除了这个方法以外。有各种灵在身边也可以，例如像逍逸的金灵，只要她想，世间所有的金灵气，都会为她所用。可这世界金木水火土五种灵个个都有，偏偏没有雷灵。这完全是坑爹的设定嘛！（＞д＜）

    “叽~”像是察觉到她心情的低落，木灵从她神识里蹦了出来，伸手一根软软的绿藤，安慰似的绕上她的手腕。“叽？”

    “这是……木灵？”玉言看着这株突然蹦出来的小树苗。

    祝遥这才反应过来，自己没跟师父说过木灵的事，“这是我在识云启遇到的。当时它和芝麻都躲在我的神识里，我重生后它们也过来了。”

    “嗯。”玉言点了点头，其实她也猜到了一二，徒弟换了样子，但那异兽能在第一时间出现在她身边。定是随她一块过来的。若是当时躲在她神识中就可以解释得清了。

    “师父我有事必须告诉你。”祝遥想了想，决定还是把所有的事情跟师父说清楚，瞒着她，总让她有一种深深的愧疚和自责，更何况她又不是见不得人，为什么不能说出来！“我其实，并不是这个世界的人。”

    “哦。”玉言淡淡的回道。

    “……”哦？就一个哦就完了？这反应不对啊。“师父，我是说，我不是修仙界的人。我来自另一个世界，跟这里完全不同的地方！”

    “我知道啊。”

    “啊！啊？”你知道什么了？“你什么时候知道的？”

    玉言侧头想了想，才回答，“从你上山的第一天。”

    “靠！”祝遥忍不住暴粗口，坑爹呢这是，那她刚刚紧张个屁啊。(๑`^´๑)

    “你言行举止异于常人。”玉言淡淡的分析。“当时我便猜你来自于某个未知的地方，加之后面你对雷灵气超乎常人的亲和感，我便更加的确定。更别说后面你的两次死而复生。”

    “……”怎么感觉全世界就她一个傻逼。（╯‵□′）╯︵┴─┴

    怨念……

    抬头，向某师父发射怨念光波。<(｀^´)> 

    玉言仍淡定且坚持不懈的伸手揉乱她的发型。“还有其他事？”

    “……”别跟她说话，她很忧伤。她智商要捉鸡！

    “虽然我知道此事，但不可轻易告诉他人，知道吗？”

    “当然！我又不……”

    哦no，为啥她会怀疑自己是真傻！（＞д＜）

    某师父继续摸头。

    祝遥干脆就把所有的事，一古脑的全说了。从她现代的工作开始，到穿越之后的种种异常。只不过她们之间隔一个世界的代沟，要填上还真是个力气活。。。。

    于是，重点毫无意义的偏离了轨道。

    “电脑是何物？”

    “呃……一种计算工具。”

    “你们那个世界的人不会算数？”

    “不是，只是用电脑更快。”

    “什么是扣扣？”

    “是qq，一种聊天的工具。”

    “你们聊天要借助工具？可是身体天生残疾？”

    “==，不是，只是可以用远程通讯而已。”

    “传音符？”

    “对！”

    “那何为网络游戏？”

    “可以让世界各地的人，同时在线玩的一种消遣游戏。。。”

    “在线？用线连起来的游戏？”

    “线只是一种比喻，总的来说，就是大家足不出户，却可以跟世界各地的人玩同一种游戏。”

    “大型传音符？”

    “嗯，差不多吧。”

    “你那个世界的人，花费心思做出如此大的传音符，就是为了游戏消遣？”玉言淡淡的瞅了她一眼，给她个你们是不是脑袋长坑的表情。

    “……”怎么办，为啥她也觉得自己世界的人好无聊？(<_<)

    ————————————————————————————————

    “师父，王徐之怎么样了？”祝遥决定转移话题，她真担心自己不在，那小屁孩又做了什么傻事。

    头上的手一顿，某师父的脸色沉了沉，“识云启已关闭，他自然会在返程的路上。”

    “识云启！”祝遥有些吃惊，不应该五百年才开一次吗？难道这次重生她花了五百年时间，“他是什么时候去的？”

    玉言莫名的看了她一眼，“他自然是与你一块去的。”

    “和我一块？”祝遥一愣。突然有种猜测，“那师父刚刚是去……”

    “我留给你的那一半神识被强行弹出‘识云启’”玉言仍带些怒意的看了她一眼，“所以我才决定赶去看看，没想到刚离开玉林峰，便感觉你在那岛上。”

    她是想再赶去救她吧？

    “我错了。”祝遥赶紧认错。一想起刚刚的惩罚，她就屁股疼。心底还是有些感动的，更多的是高兴，没想到这次重生得还挺及时，根本没有半点时差，点赞！(/≧▽≦)/~┴┴ 

    玉言起身。走开了几步，伸出手念了句诀，不一会只见白光一闪，一块白色的玉坠便躺在她的手心里，正是在识云启里她神识藏身的玉坠。徒弟竟然已经回来，她的神识自然不用再留在外面。

    她手心一紧，玉坠顿时被捏碎，一条白色的光飘了出来，慢慢的回到了她体内。

    祝遥上前瞅了瞅，没发现什么不同，原本还想学学这种分身术的，师父却完全没有要教她的意思。。。(ಥ_ಥ)  

  详细跟她讲解了一下结婴的情况，各种应对的方法和经验之类的。想了想。然后顺便把化神的各种症状也讲了一遍。

    虽然元婴到化神少则千年，多则几千年，但她这徒弟向来都是跳级升的。一个月前她还刚刚稳定初级金丹的镜界，现在却要开始结婴，这种三级跳的速度，她还是早做准备的好。

    祝遥听得有晕，师父说的所谓结婴，其实就是用灵气煅炼神识。直到神识凝聚得更加的凝实，甚至可以脱离本体的承度为止。师父的神识分身。其实就是神识淬炼的结果。

    当初她在识云启阻止金灵，引发了灵力暴动。暴涨的灵气直接把她金丹都撑碎了，却仍旧没有结婴，原来是因为她没把灵气往神识上引，果然是操作方法有误！(つд⊂)

    神识是一个人最重要的部分，等同于灵魂的存在，可想而知要煅炼神识得忍受多大的苦，祝遥默默为将要结婴的自己点烛。

    师父这一讲解，直接讲到了傍晚才放她离开，做为没有反抗能力的一员，她自然被师父关了禁闭，这回她是自愿。

    芝麻也不知道跑哪里去了，一直没有回来。

    正要回去睡觉，却突然听到一声熟悉的传音。

    “剑峰王徐之，求见太师叔祖。”

    小屁孩回来了！(*｀▽´*)

    还未等屋内的人回应，身着门派统一校服的王徐之便飞了下来，身形有些狼狈，衣服甚至还有没来得及清理的血污，发丝凌乱，只差没在脸上写上“疲惫”两个大字了，只是一双眼却是分外有神的盯着玉言。

    “弟子见过太师叔祖。”王徐之向玉言行了个礼。

    玉言皱了皱眉头，明显有些不耐，在院内的石椅上坐下，才淡淡的点了下头。

    王徐之瞄了旁边的祝遥一眼，压下心里的好奇，“弟子有一事想请教太师叔祖，请太师祖务必解弟子之惑。”

    玉言没有回答，连视线都没瞟过去，她一向对其它人没什么耐心。

    王徐之只好咬牙继续问下去，“弟子想知道太师叔祖十年前抱回来的那个小婴儿并收为徒的小包子，是不是就是您之前的亲传弟子祝遥？”

    祝遥一惊，看来在识云启她最后那声称呼暴露了，还好她现在又换马甲了。

    “请太师叔祖务必告诉弟子真相。”

    玉言抬头淡淡的撇了他一眼，欠揍的回了句：“与你何干？”果然，别人家徒弟什么的，最讨厌了！

    王徐之被堵得一噎，脸上浮现几丝怒意，偏偏还发作不得，咬了咬牙深吸一口气，“弟子只是想告之太师叔祖，您的二弟子目前被困于‘识云启’秘境，还请太师叔祖施以援手，告之弟子有没有其它进入的方法？”

    玉言没有回答，只是缓缓转头瞪了祝遥一眼。

    呃……

    围观群众是无辜的。(つд⊂)


















第六十五章 结婴进行时

    “咳咳！”祝遥不得不站了出来，“那啥……这位小兄弟，那‘识云启’秘境五百年才开启一次，如果没有及时出来，需再等五百年入口打开才可以。况且元婴以上的修者，都无法进入其中。你如此说，未免太强人所难了。”

    王徐之紧了紧身侧的手，似是极力在压抑什么，完全没有要理她的样子，半会才抱拳对玉言道，“如此，请恕弟子冒犯。弟子来此只是想确认祝遥姐有没有回来过，现在看来……，太师叔祖竟然没有进入秘境的方法，那我自行去寻找。弟子告退！”

    他好似是决定了什么，神情更加的坚毅，丝毫没有迟疑的转身就走。

    那神情看得祝遥心一抖，这小屁孩不会想强行去闯‘识云启’吧？那秘境外的结界可是连化神期的修士都可以挡住，他一个金丹强行突入会粉身碎骨的吧。

    突然有种不详的预感，阻止的话就这么脱口而出，“小屁孩，你tm给我回来！”

    他正预离开的脚步一顿，猛的回过头来，瞪大着双眼，一脸不可置信的看着她。

    “……”呃，现在反悔还来得及吗？

    “祝遥……姐！？”

    果然来不及了。

    某师父也转过头，投来鄙视的眼神一枚，一脸恨铁不成钢的摇了摇头。

    呃……她怎么就改不了嘴贱的毛病？（＞д＜）

    “祝遥姐，你……你怎么会……”王徐之像阵风一样的奔了回来，上上下下的扫视了她一周。

    “别问我，我想静静。”你要问静静是谁。我打死你。(ノ｀⊿´)ノ

    王徐之把眼神定在了她的胸前，抬起手蠢蠢欲动的想按上去。

    祝遥一巴掌打掉他的爪子，再扬手就朝他头脑勺给了一记锅贴，“臭小子，干嘛呢！”

    “不……不是。我只是……只是，祝遥姐，你……为什么会变成……”或许是真相的冲击太大，王徐之开始语无伦次起来。

    不就是换了个马甲吗？有这么难以接受吗？！

    王徐之却越说越乱了，越说越急，“我……我在秘境找不到你。出来后也找不到，你……你回来……总算回来了……”

    “哭什么？”

    “我没有！”王徐之狠狠的擦了擦眼睛，这句话倒是说得很顺畅。

    “还说没有！”看着这个越说越乱，还开始掉金豆豆的大青年，祝遥有点心疼。“我没事。姐我是不死金刚，只是换了个造型而已。”摸了摸刚被她敲中的后脑勺，小屁孩原来还进去找过她，算你有良心，不白疼这么多年。

    “造型？那祝遥姐现在真的是……”

    “对，我就是男人！”(•̀へ •́ ╮ )

    “……”王徐之睁大眼睛，手抖抖的指着她。

    祝遥拍了拍他的肩膀，心底那想欺负人的念头又冒出来了。

    “我现在变成了男人。你会不会嫌弃我？”

    “当然不会！”王徐之大声回答。

    “还是你好。”祝遥假装感动的，抹了抹眼角，抛了个媚眼过去。“小屁孩，还记得你小时候说过，一定会娶我的。我觉得我们都长大了，是时候了兑现了，你娶我吧。要不，我娶你也行啊。”

    “啊？啊？”

    王徐之猛的退了一步。一脸纠结的看着她。那表情由红变白转青，精彩得让人移不开眼。

    “行了。”似是受不了她们这副千里寻亲的腻歪。某师父表示很不爽，冷嗖嗖的盯了王徐之一眼。“你擅闯玉林峰，此事我便不与你计较，快走吧！”别人家的徒弟快滚，别把我家的带坏了！

    王徐之瞅了瞅祝遥，脸色一阵纠结，似是遇到什么天大的难题，想走又舍不得。

    “以后有机会，我再跟你细说……”祝遥眼神一眯，凑近他耳边一字一个字的吐字，“我，们，的，婚，事。”

    “……”他脚下一拐，飞一般的离开了玉林峰。

    祝遥笑得肚子都痛了，真不经吓。变成男的就这么不能接受吗？瞧瞧师父多淡定……

    不但不嫌弃，上来就直接扒衣服了！

    ==

    不对，好像不是什么值得高兴的事啊喂！（＞д＜）

    ——————————————————

    回来的第二天，某师父为了防止其它人的徒弟，又突然闯入带坏自己的徒弟，暗挫挫把玉林峰的阵法开启了。王徐之彻底的进不来了，祝遥唯一的娱乐消遣也没有了。╮(╯_╰)╭ 

    可是老天爷好像故意不让她闲着，今日一大早她就感觉怪怪的，整个丘古派的天空都有些阴沉沉的，嫣然一副暴风雨的前兆。就连着玉林峰上的仙鹤也抽风似的开始鸣叫。

    好似有什么引发了它们的不安。

    空气压抑得很难受，祝遥有种莫名的心慌，总觉得有事要发生，抬头看了看天空，却见乌云滚滚，云层之内似是在酝酿着什么。

    按理说丘古派是一处福地，从来都是春光明媚的，像这么大范围的阴沉天气实在少见。祝遥越盯着那云看，就越觉得心口闷闷的，总觉得那中间有着什么，让她觉得很亲切的东西。

    “有人结婴。”玉言皱眉看着天空翻滚的雷云，“如此大的天威，看来不久就会降下雷劫。”

    “雷劫？”难道是逍逸？可是她之前才结丹，就算她隐藏了自己的修行，也不可能一个月到金丹大圆满，除非……

    祝遥突然想起那个暴动的金灵，金灵虽然停止了暴动，但仍吸收了大量的金灵气，如果就这么回到逍逸的旁边，让他立即结婴也不是不可能。难道此刻正在结婴的真是他？

    祝遥顿时觉得有些憋屈，自己好像老是不知不觉成就了他。

    抬头瞅了瞅那黑压压的乌云，她突然想起上次逍逸结丹，玩笑的说了一句，“师父，你说这回的天雷，不会又朝我们劈吧？”

    玉言一愣，像是想到了什么，猛的转头看向自己的徒弟，眼神瞬间一亮。

    “师父？”怎么了这是？ヾ(Ő∀Ő)ノ

    “随我来。”玉言挥手唤出飞剑，回头看向还不明所以的蠢徒弟，好似嫌弃她慢腾腾的动作，一把拎住徒弟的衣领，飞身而起。身形一闪，就朝着东方飞去。

    “师父有话好好说。”用得着用拎的吗？！(இωஇ )

    玉言没有说话，却直直飞到了劫云的最边缘，在远离丘古派的一个小岛之上停了下来。

    放下祝遥，也没有解释，便像只勤劳的小蜜蜂一样开始在岛的周围布上各种阵法，祝遥虽然对阵法不是很熟悉，但隐约还是看得出来，她布下的都是关于隐藏之类的阵法。

    “师父？”给个解释先啊！_(:3」∠)

    半刻钟之后，玉言才停了下来，扔下个炸弹，“你在此结婴。”

    “啊咧？”什么情况？这个岛上别说是雷灵气了，连灵气都很溃泛，开什么国际玩笑？

    蠢笨，玉言摇了摇头，指向天上的劫雷，“你是否能感应那雷云之间的雷灵气？”

    祝遥点头，何止是感应，她更有一种，那云里的东西，特别想过来瞅瞅她的感觉，却偏偏被什么束缚住了。

    “劫雷下来之后，你尽力引导它过来此岛。”

    “师父你的意思是……”祝遥终于明白过来，她的意思是让她直接吸收劫雷的雷灵气结婴，有什么会比劫雷的雷灵气更充裕的吗？！师父好聪明，给师父点赞，“我知道了。”

    “为师自会用引雷之术，助你引导劫雷过来，你只管全力结婴就好。”

    “嗯！”

    祝遥立马盘腿坐下，闭上眼睛，平心静气，用心感应那边的劫云，隐隐能看到那云层翻滚间的闪光。

    天空已经完全黑了下来，突然轰隆一声雷响，一条白色的闪电自云层之间闪现，祝遥默默想着，快过来快过来快过来。

    那闪电却直劈而下，眼看就要打在丘古派应劫之人身上，突然却一个拐弯，直直的向这边小岛劈了过来。不偏不倚的劈在了祝遥的身上。

    大量的雷灵气顿时涌入祝遥的体内，一种难以言欲的痛疼席卷全身，疼得她直不起腰，特别是丹田的位置像是生生被碎裂开一样。

    她这才真正感觉到何为碎丹，这痛跟她在识云启死前的疼一模一样，重生后没有灵气，她自然感觉不到碎丹的痛，现在好像是突然断片的痛又接了起来，那种宛如心脏生生被捏碎的痛感，几乎让她快撑不过去了。

    “宁神静气，引灵入神识。”

    玉言的话传了过来。

    祝遥顿时清醒了不少，立马用全身的气力，引导着体力乱窜的雷灵气，进入神识之中，却迎来更大的疼痛，如果说碎丹只是肉体上的痛的话，那现在就是灵魂上的疼了！偏偏她还不能停下来，只能一遍又一遍的吸引灵气淬炼自己的神识，祝遥想骂娘的心都有了。

    现在她还有着清醒的意识，那绝对是个奇迹。就在她以为自己能挺过来的时候，第二道天雷没有她的牵引，却还是劈过来了，身上的灵气暴涨。

    k，要不要这么快？（＞д＜）

    祝遥只好疯狂的把雷灵气纳入神识，任痛感加剧，紧接着第三道，第四道，一道比一道强大，那劫雷像是长了眼睛一样，一道劈得比一道顺溜，最后连去丘古派转个弯的步骤都省了，笔直就向着她劈过来！！！


















第六十六章 再投丘古派

    祝遥都快哭了，这样劈下去，她是要挂掉，三进宫的节奏的啊！(っ╥╯﹏╰╥c)

    玉言站在一边，忧心的看着自己的徒弟，可惜却帮不上忙，结婴之路难之又难，很多人的仙途都陨落于此，成功的机率不足万分之一。偏偏徒弟现在的情况，却不得不结婴，而劫雷是最好的机会。

    可这劫雷也劈得太干脆了，她之前还担心那劫雷会引不过来，打算强行引雷的，现在看来完全没有她出手的必要，那劫雷一道道劈得，像过节一样。她突然有些怀疑，徒弟这对雷灵气匪夷所思的亲和力到底是好还是坏了？

    祝遥痛得已经有些麻木了，意识也越来越模糊，只能机械式的引入灵气。

    “叽~”心底突然响起了一个清脆的声音。

    是木灵，k，忘了把它取出来了，不会被雷灵气压死了吧？祝遥担心的内视一眼，只见在她神识角落的位置，一棵小小的树苗正茫然的看着突然涌入的大量雷灵气。

    祝遥想把它取出来，可她已经没有余力了。祝遥突然有些愧疚，对不起了小木灵。

    “叽……叽……”木灵好似听到了她的心声，摇了摇自己的小树枝，突然飞出了那个小角落，伸出两条小藤蔓，拉住一缕雷灵气，又飞回了神识。

    像个小小搬运工一样，开始来来回回的忙碌起来。。。

    祝遥：“……”(๑ŐдŐ)b

    它居然不惧雷灵气，难道它在自己的神识呆久了，已经习惯了？Σ┗(＠ロ＠;)┛

    有了木灵的加入，她吸收灵气的速度快多了。但越来越密集的天雷，还不断的在给她充电。

    “叽叽叽叽叽……”木灵有些着急，两条藤蔓已经无法满足需求了，于是它伸出了四条？！！

    “……”!!!∑(°Д°ノ)ノ

    感人的搬运工，祝遥默默给它点赞！

    终于也有了余力来煅练自己的神识。也就是修练元婴。她只能用雷灵气不断的磨练着自己的神识，时间一点一滴的过去，只到她的神识越来越凝实，慢慢的有了大概的雏形，像是一个小小的婴儿，眉目越来越清晰。身上的痛也慢慢缓解了。

    雷灵气不用自己的引导也能自如的进入了。

    她这才有余力，看向木灵。

    哇，什么时候长成了一颗树，说好的小树苗呢？

    难道是因为接触多了雷灵气，所以长大了？

    “叽……”挥舞着万千树藤的木灵好似累极了。软软的叫了一声，就收回了自己的藤蔓，飞进神识深处，靠在她元婴的旁边，像是睡着了一样，不动了。

    辛苦了！

    祝遥默默的念了一句。

    她元婴已成，劫雷适巧也已经停了，修复了一下自己受损的经脉。才睁开了眼睛。

    瞅了瞅四周，用面目全非来形容一点都不为过，到处都是一片被烧焦的痕迹。要不是有师父预先布下的阵法，这岛估计都要被劈沉了吧。。

    玉言就站在离她五步远的地方。

    “师父，我结婴了。”祝遥得瑟的挥了挥手，感觉自己真是棒棒哒！╰(*´︶`*)╯

    “嗯。”她上下打量了她好一会儿，才满意的点了点头，眉头渐渐舒展开来。

    抬头看了看丘古派的方向。劫云已经开始消散了，刚刚那么大的动静。还有那劈歪的雷劫，相信派中所有人都已经察觉到了。劫云一散，必会前来查看，得想个好的应对之策。

    “主人，我回来了，有木有想你可爱的兽兽？”芝麻不知道从哪里窜了出来，一个飞扑就朝着祝遥扑了过去，被玉言中途一巴掌拍了回去。

    啪的一下，粘了一身的黑灰，芝麻一脸委屈的爬了起来，呲牙朝玉言吼了一声，又换上可怜兮兮的祝遥，“主人，她欺负我，你要替兽兽做主。”

    祝遥赏了它一个白眼，想起刚刚木灵还拼命帮她结婴，前后一对比，这只禽兽完全是只马后炮！(ノ｀⊿´)ノ

    “咦，主人你结婴了。”芝麻好似这才发现祝遥的不同，像只小狗一样，围着她蹦哒了好几圈。“太棒了，我就知道主人很厉害。”

    祝遥捏住它脸，往两边一拉，“你回来干什么？”

    “疼疼疼疼疼！”芝麻摇头晃脑挣扎出来，用爪子摸了摸自己的头侧，“人家不是想主人了嘛，所以一恢复灵气立马就赶回来了，主人你怎么可以这么无情无义！”

    “我还会无理取闹呢！”祝遥一把摁住它的头，越加用力的蹂/躏它的小脑袋。

    “呜呜呜，疼疼疼……”芝麻没地方躲，只能被她捏，歪着头看向旁边的玉言，吼道，“喂喂喂，管管你徒弟啊！”

    某人直接无视，徒弟活泼一点，她完全没意见。

    “不知哪位道友，在此施法，丘古派紫暮到此。不知尊驾可否一见？”

    ————————————————————————————————

    丘古派大家长紫暮最近有些忧伤，五百年开启一次的“识云启”秘境发生异动，他们丘古派派去的五十多个弟子中，折损了近一半。这是开派以来最大的损失，最让他忧心的还不是这个，而是在清点人数的时候，少了一名背影不详，据自己亲传弟子说是一个叫“包子”的女修。

    不查不知道，一查他连魂都吓掉了，这个包子居然就是十年前太师叔抱回来的那个小婴儿，玉林峰的二弟子。他就不去想这个才十岁的小姑娘，啥不好玩，偏偏喜欢拿命玩了。单一想想太师叔的怒气，他就觉得心肝脾肺肾都疼了。

    唉，想起这太师叔，也太倒霉了点。上万年来心心念念的想收个徒弟，好不容易盼到了吧，这徒弟收一个死一个，收一个死一个，都不带喘气的！他都有些怀疑对方是不是命中克……啊呸！

    他左思右想了一整天，也不知怎么向太师叔交代。

    偏偏这麻烦事儿又来了！

    凤奕尊者的徒弟回派后突然就结婴了，这原本是大喜事一件。偏偏却在历劫的时候出现了异状，那劫雷劈哩啪啦的打了半天，却一道都没拍在结婴的人头上。反而向着丘古派以东的方向，一道一道的劈得分外爽快！

    他活了这么多年，从来没见过劫雷会劈歪的，而且东方还传来异常灵力波动。紫暮顿时有些坐不住了，叫上了几个弟子，决定亲自去看看。

    嗯，绝对不是为了躲太师叔。

    结果到了劫雷的降落点，却发现那里布着众多精妙的阵法，他本着先礼后兵的原则吼了一声。没想到里面的人还真把阵法给打开了。。。

    紫暮往里一瞅，看清里面站的是谁时，顿时脚下一拐，差点没从飞剑上摔下来。

    “太……太太太太……太师叔！”为什么这尊大神会在这里，他没有一点点防备啊！！！

    等等！

    站在太师叔旁边，那个眉清目秀长得特别好看的年轻人是谁？太师叔好像有意无意的对其多有维护，不会是……太师叔多年以来隐藏的道侣吧！！！

    紫暮瞬间脑补了一出，花前月下，感人泪下，却又深远避世的爱情故事！！！

    不不不，一定是他的思考方式有误，太师叔这种性格这把年纪。。。怎么会有如此年轻的小道侣呢。。。

    紫暮默默的瞅向那个“小道侣”，却惊讶的发现，对方居然是个元婴真人。太师叔眼光真高啊！

    一问之下才知道，对方是一名散修，本想投入丘古派，却恰巧路过此岛的时候，发现了这头九阶妖兽。不敌之时幸得太师叔赶到，顺手引来了劫雷，助他收服了此妖兽。

    万家不出门的太师叔，居然会主动出手救人？这青年谁啊，这么大面子？果然这两人的关系，绝对是不简单的吧？！！！

    紫暮看向他们背后站的一头小山一样高的妖兽，细一观察才发现，居然是只九阶妖兽，难怪要引劫雷过来助其收服了。只是为啥要帮外人收服啊，而且还这么痛快的就给他了，这可是相当于化神初期的九阶妖兽！九阶啊！说好的肥水不流外人田呢？！！

    就算对方是你的“小道侣”，这也太大方了点吧！

    紫暮深深叹了口气，刚想向太师叔委婉表示几句不满。

    对方却只回头看了后面的少年一眼，一句解释都没有留下，就嗖的一下，自个飞走了。。。

    紫暮：“……”

    唉，谁让他专职收拾烂摊子呢。不过想想对方是来投靠丘古的，以后是自己人了，九阶妖兽自然也在自己人田里。紫暮又释然了，一脸客气的把这个看起来比自己还年轻的少年请了回去。

    筑基以上的修者的年龄都是不能看脸的，虽然人家长得像个少年，但见多识广的紫暮断然不敢以长者自称。况且这个人还有可能是太师叔的那个心仪多年（差不多了哈哈～）的“小道侣”。

    “不知真人道号是？”

    祝遥愣了一下，之前紫暮出声的时候，她就猜到为啥师父要让芝麻回复原身了，所以才顺竿子瞎掰了一通，除了她散修的身份是临时发挥想到的外。

    明显师父对后一点很不满意，所以才气冲冲的走了。对，就是气冲冲，虽然只有她看出来。

    “呃……我还没有取道号。”祝遥呵呵笑了笑，“我姓将……单字一个由字。”

    “原来是‘将’道友。”紫暮客气的笑了笑，又打听了一番对方的身份才放了心。

    祝遥连名字都是打酱油的，当然其它资料就回答得更酱油了。

















第六十七章 晋升大典

    紫暮自然也不会去在意这些，散修投靠门派是常有的事，只是元婴真人却是极难拉拢的，一般散修生活极为艰难，能修到元婴之辈更是极少，都习惯各自为政，不再想被门派束缚。

    所以一旦有元婴真人想投入门派，只有傻子才不会同意。而且丘古派中除峰主外的元婴真人，共计才数十人，多一个门派的地位就更稳固！

    “真人能选择投入丘古派，是本派莫大的荣幸，就不知真人有意入我派哪座主峰？”

    “这我倒没想过。”祝遥老实回。

    “那真人可有擅长的之处，例如制丹、炼器、制符之类的。”

    “制丹、炼器、制符我……”祝遥低头想了想，一本正经的回答：“一个都不会！”

    紫暮脚下一拐，差点摔倒。有你这么理直气壮的表现自己无能的吗？！

    嘴角抽了几下，紫暮顿觉一头的黑线。每个元婴修者纵使再怎么努力修行，少说也要百年以上才可结婴，百年不说精通，怎么也够学一门手艺了，他居然什么都不会！到底怎么活下来的？！！

    “那……那真人属意哪一峰，打造洞府呢？”

    她能说玉林峰吗？毕竟住了这么多年也有感情了。但……

    瞅瞅紫暮的神情，要是说实话会被打死的吧！

    “我对御兽倒是有几分心得，刚巧收了一只九阶妖兽，不如去御兽峰，掌门以为如何？”

    “如此甚好！”

    紫暮原本也做这个打算。于是麻利的叫弟子下去告之御兽峰峰主准备新洞府，迎接新到的长老。然后又向各峰通报了此事。顺便也告之大家逍逸成功晋升元婴，择日通知各门各派。行晋升大典。

    丘古派一下子多了两个元婴长老，紫暮觉得晚上可以睡个好觉了，对了还有一只九阶妖兽！

    祝遥对自己的新住处很满意，比起玉林峰上那个茅屋，现在的洞府简直是皇宫了。不单有着三栋三层的小楼，还前有院后有坪，中间还隔了个大花园，小桥流水什么的简直不要太狭义！╮(‵▽′)╭

    她的房间在花园那头最里面的那栋楼，前面的两栋听说是给以后，她所收的弟子用的。以她这三天一小死。五天一大死的属性，收徒只能用来收尸，看来那边要永远空下去了。

    丘古派对长老的待遇还是很好的，几乎每一峰都有一到两位的元婴期长老，平时不用怎么管事。掌事的自然有各峰主，门派有固定的供给，只是若有门派大事，需长老们出面的时候，门派也不会客气。

    其实她选择御兽峰还是有自己的打算，因为此峰位于西南位置，修为最高的却不是峰主，而是住在峰顶的凤奕尊者。逍逸的师父，也是他后宫中最重要的一员。

    原本按照她梦中的轨迹，逍逸是在出秘境五十年后才结婴的。而且雷劫之时，遭遇了心魔劫，历经九死一生才结婴成功。却也因此，受伤颇重，几乎要删号重来的时候。被自己师父用“水灵”救了回来。

    对，就是那个聚集五个可以召唤神龙。啊呸，是可以迎来未日的五灵之一“水灵”！她不知道水灵为什么会在凤奕尊者手上。更不知道为啥她要等徒弟死得差不多了，只剩一口气的时候才拿出来救他。

    因为梦里的重点在于……

    凤奕由于需要赤身裸体为徒弟疗伤。一来二往的，这个冷心冷情的高岭之花，就被逍逸这么轻易的拿下了。然后一边治伤还一边发展着一些不健康不和谐不能描写的运动。

    当然这些都是原本的轨迹，可事实是，逍逸提前了五十年结婴，而且该有的雷劫，却被她引过去劈得自己屁股开花。不单没有应该有的心魔劫，还让他顺顺利利，无痛无忧的结婴了。

    想想自己做的一切，第一次为了救人，她杀了妖狐，自己死了，然后逍逸结丹了。第二次，阻止了金灵暴动，又救了人，自己又死了，逍逸结婴了。。。

    k，她才是逍逸的金手指吧！金灵什么的跟她一比，简直弱爆了好吗！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    知道真相的祝遥眼泪掉下来！

    祝遥决定回屋，吃包辣条冷静一下。

    不知道生活小达人师父，会不会做？

    ————————————————————————————

    祝遥今天一大早就被紫亶叫醒了。紫亶是御兽峰峰主，最大的爱好就是在自个峰上养妖兽，非必要不出门。所以她之前对他并不怎么熟悉。

    紫亶骑着一只威风凌凌，气势十足的……猪！对！堂堂御兽峰峰主的坐骑，居然是一只野猪。紫亶对这只有着猪样的妖兽还宝贝得紧，每天同吃同睡，就连自己的体形也跟着它一起横向发展着。。。

    木有错，御兽峰峰主是个胖子，目测有三百多斤的活胖子！

    当这个胖子从猪兽上面跳下朝她奔过来的时候，她顿时有种地动山摇的错觉！

    “老弟啊~”紫亶笑成了一朵菊花，一路狂奔了过来，抬腿用力跨过门槛儿，身子往她屋里一塞。

    卡……卡住了！⊙ω⊙

    他居然卡在门上了！Σ(°Д°;

    “老……老弟。”紫亶菊花般的笑容一顿，求助向“他”伸出一爪，“帮哥一下。”

    祝遥叹了口气，认命抓住他的手，拔萝卜！好不容易才把他从门里拔了出来。

    紫亶自来熟的倒了杯子咕噜一口吞了。

    “我说老弟啊，我早就跟你说过，让你换个宽点的门，你偏不听。”

    你卡在门里。

    怪我咯？╮(╯_╰)╭ 

    祝遥嘴角抽抽了两下，“紫亶师兄，你来我这是？”

    “对了，差点忘了！”紫亶一拍大腿，肥肉顿时抖三抖，“我来叫你一起去晋升大典的，你初来乍道的，为免一个人尴尬，还是与我一块去为好。”

    原来逍逸的晋升大典是今天，祝遥顿时有了些兴趣。

    “快走快走，各门各派都到了，我们可是主家，迟到可不好。”说着还推了“他”一把。

    “既然如此，多谢师兄，我们这就走吧。”

    祝遥想着水灵的事，没有犹豫就走了出去，没几步却突然又听到紫亶的声音。

    “老弟……”紫亶再次伸出一爪，弱弱的开口，“再……再帮哥一把。”

    他又卡住了……

    祝遥：“……”

    ——————————————————————

    结婴是修行之中极为重要的一步，修行一途很是艰难，首先灵根是进入修先界的门票，凡是有灵根者都可引气入体到达练气，但练气之中却只有百分之一的人能筑基成功，而一千个筑基者中能到金丹只有一二人，金丹之中能晋升到元婴，更是万中无一，可见结婴有多困难。

    可丘古派却在继玉言尊上以后，还有一人能在区区一百多年的时间内就结婴成功，这消息无不让各门各派恨得牙痒痒。可谁叫对方是第一仙门呢，心底再怎么咬断牙也得往肚里吞，给足面子的去参加人家晋升大典，实则是显摆大会！

    祝遥到达大殿的时候，人已经到齐了，里面倒是没外边那样处处张灯结彩，站在里面的都是派中元婴期的修士，各峰的峰主，和几位元婴长老，难得的是三位尊者也到场，坐在正中央的正是凤奕尊者。

    她仍是一副高岭之花的高傲样，甚至没有往他这个突然出现的陌生人身上瞄一眼。逍逸站在她的身后，嗯，脸上的“bug”字仍是那么清新脱俗。

    紫暮倒是对他很热情，立马就走了过来。然后一一向几位平时不怎么出现的长老介绍他这个，有“九阶妖兽”的新长老。在场的人一听，本来还有几分冷淡的态度，立马就热情了起来。

    祝遥默默的觉得，自己好像还不如一只兽！！
    倒是红绸真人有些不以为意，轻飘飘的瞅了他一眼，冷哼了一声又转回去了，脸上全是不屑。

    说好的真爱呢？以前她是小婴儿的时候，带人家看星星看月亮，叫人家小恬恬，现在换了件马甲就对人家冷哼！

    万恶的萝莉控！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “原来是将师兄，在下逍逸。”逍逸走了过来，客气的向他行了个礼。修仙界以实力轮尊卑，他俩都是元婴初期，地位相等，可他却有个化神期的师父，还叫他师兄，倒是给足了他面子，就连紫暮也满意的朝他点了点头，觉得他识大体。

    只不过凤奕的脸上倒是闪过一丝不满，片刻又恢复到面无表情。

    新来的总要给些面子的。

    “逍逸师弟！”送上门的热脸，她当然没有不踩的道理，“原来你就是刚结婴的逍逸师弟啊，恭喜逍逸师弟。”

    几句话下来，稳稳的把师兄的位置给坐实了！

    逍逸嘴角抽搐了一下，马上又掩了下去，跟他客道了几句又站回了凤奕的身后，看着倒是一副衣冠楚楚的好模样。

    祝遥倒是有仔细观察他的样子，却哪看哪觉得不对劲，自从木灵跟着她以后，她对木灵气的感应尤为强烈。可现在她却从他身上感觉不到半点木灵气的气息，他不是金木双灵根吗？

    她突然想起来了那株天脉莲，难道他服用了可洗经伐脉的天脉莲，洗掉了自己的木灵根，成了单一的金灵根？





















第六十八章 没事撕撕逼

    仔细一想，这极有可能。多灵根的弟子想要晋升，必须要同时吸收与自己灵根相均衡的灵气才可以，双灵根就得吸收两种灵气，三灵自然是三种。逍逸是金木灵根，却因为金灵暴动，只吸收了金灵气，又没有木灵帮他吸收木灵气。想要结婴，只有洗去无用的木灵根。

    主角就是主角啊，到处是福利啊。

    想想之前为了他私藏起来的那株天脉莲，被妖兽打得满身洞，差点没了小命，可最后却还是便宜了他。

    她果然是后妈生的吧？绝对是的吧！(ノ｀⊿´)ノ

    紫暮看现场人都到齐了，就吩咐打开殿门，迎各门各派前来祝贺的道友进来。

    不到片刻，随着一声声洪亮的通报，陆陆续续有不少门派的人走了进来，有各派的元婴长老，也有各种跑腿的精英弟子，全带着厚礼前来。先是向前方的凤奕等三位尊者行礼，旁边的逍逸再出来客气几句，再由掌门安排的弟子带下去。

    流程千篇一律，统一单调，祝遥看得万分无聊，笑得脸都僵了。可是做为一个挂名长老，有撑场面的义务。她就连尿遁这种以前百试百灵的招都不管用了，因为筑基以后就不负责吃喝拉撒了。(ㅎ︵ㅎ) 

    在这样无聊的礼尚往来持续了三个时辰后，她总算了解为啥师父那么讨厌参加门派集体活动了。

    好无聊，好想发生点什么，撕逼也行啊！

    突然轰隆一声，地上一阵剧烈摇晃，无聊到快长蘑菇的祝遥一下没坐稳，差点滑了下去。

    我靠。真出事了！(๑ŐдŐ)b

    老天，你这么满足我，我会任性的！_(:3」∠)

    这种诡异的晃动整整持续了一刻钟才停了下来，除了在场的元婴修士还坐在原位以外，其它的弟子大部分被震得东倒西歪，现场一片混乱。

    “肃静！”一阵元婴期的威压覆盖了整个大殿，现场的人才安静了下来。

    紫暮站在中央，沉声向外面道，“发生了何事？”

    “掌门！”一名弟子急奔了进来，脸上还有未褪去的恐慌，“护山大阵，不知道为何突然崩塌了！”

    护山大阵，那可是丘古派最强的一道防卫！

    紫暮脸色一白，身形一闪就飞了出去，在场的各峰峰主的脸色也不太好看。纷纷跟了过去。做为挂名长老，祝遥自然也不会例外，跟着众人到了主峰的外的广场之上。

    抬头一看，只见原来蓝蓝的天空，突然一阵晃动，一层像透明薄膜一样的东西，正在一片片的消散，像是正在被一寸寸的撕开一样。

    紫暮眉头深皱既惊又怒。唤来守护阵眼的弟子，“到底何人敢毁我丘古派护山大阵？”

    “弟子……不知。”那名弟子拱手回道，“在阵法崩塌之前，未有任何人出现在阵眼周围。”

    “你确定一个人都没有？”紫暮问。

    弟子回想了一下，再次坚定的摇头，“除了弟子以外，确无其它人出现。”

    紫暮沉默了，丘古派的护山大阵号称修仙界第一大阵，因为此阵不是别人，正是玉林峰上那位所布。在如今的修仙界，除了她本人以外。根本没人有这个能力强行破阵，除非毁了阵眼。

    可是就在今天，在各门各派面前，丘古派被啪啪的打脸了。怕是不查个原因出来，从此就会成就修仙界的笑话了。

    “师兄，阵法快要完全崩塌了，先护住阵法要紧。”紫缘上前一步，提醒盛怒中的紫暮。

    紫暮这才生生忍下这口气，转头向旁边的弟子吩咐，“快去玉林峰请你太师叔祖前来。”

    一边示意几位峰主和元婴长老一起施法，稳定住阵法，阻止它继续崩塌。

    祝遥出手的时候才知道，为何这个阵法称为修仙界第一大阵了。那庞大的灵气需求，根本不是她可以比的，灵气一输去，如滴水入海，完全没有效果。她原本对自己的修为有着满满的信心，瞬间被残酷的事实，啪啪打脸了。(இωஇ )

    快要支持不住的时候，那个前去请玉言的弟子一个人回来了，一脸快要哭出来的表情。

    “禀掌门，太师叔祖开启了玉林峰的阵法，弟子进不去。”

    “那传讯纸鹤呢？”

    “纸鹤也进不去。”

    祝遥默默的黑线了，师父这是要闹哪样？

    ————————————————————————

    原本就焦头烂额的紫暮更加焦头烂额了，这个太师叔的性子原本就难搞，收了徒弟后好转了点，眼看着要走回正常了，趴叽一下连死了两徒弟，适当闹点情绪他也能理解，但为啥是在这个节骨眼上！

    紫暮都想哭给他看了，正不知如何是好的时候，突然瞄到旁边那个青秀俊朗的少年。

    顿时心生一计。

    “英俊潇洒”的少年哟，丘古派需要你的时候到了！

    祝遥突然背脊一凉，转头刚好撞到紫暮那奇怪的眼神中。

    这老头想干嘛？Σ(°Д°;

    “我说，……咳，将师弟啊。”紫暮假咳了几声，“想来你与我太师叔有几分交情，不如烦请你前去请一下？”

    “呃……”请人就请人，你那不断抽搐的眼神是几个意思，“我走一趟倒是没问题，只是我这一收手怕是护山大阵就……”

    紫暮脸色一黑，这才想到这一层。

    他们这么多的元婴一起向阵法输入灵气才拖住阵法不这么快崩塌，否则整个丘古派早已经落到海里去了。现在临时撤出一人来，那妥妥的玩完！

    “本尊来！”一声冷冷的女音传了过来。

    祝遥回头一看，背后是三位化神期尊者，出声的居然是凤奕尊者。

    紫暮一愣，好似这才想起来，三位尊者也在，默默的抹了抹冷汗。没办法他们三个太久不管事，他都忘了对方是化神了。

    “有劳三位尊者。”

    有了三位化神期尊者的加入，崩塌的阵法立即就稳定了，只是破损仍旧很大。

    凤奕朝着祝遥一挥手，祝遥只觉得瞬间被一股力量弹开，撤出了灵力。

    “去做你该做的事！”凤奕冷冷的开口，甚至头都没有回，神情要多高傲有多高傲。

    祝遥摸了摸鼻子，正打算麻利的跑去玉林峰把师父拽出来。

    突变却瞬间发生了，几十步开外，刚刚还平静的阵眼处，突然冒出一股黑烟，那烟分外的浓烈，却不向四周消散，而是慢慢凝聚成形，居然化出一头头巨大的妖兽，竟有数十只之多。

    阵阵吼叫声顿时响彻云霄。

    “是六阶妖兽！”现场顿时陷入一场混乱。

    “丘古派弟子随我迎战。”唯一一个没有出手维持阵法的逍逸大喊出声，放出自己的威压，现场总算是镇定了下来，顺手唤出了自己的配剑，挥剑砍向离他最近的一只妖兽。

    祝遥的脚步顿时也被牵制住了，唤出灵剑，发动剑阵向正冲向旁边维持阵法众人所在地的一只妖兽，可这妖兽却分外的怪异，她一剑之下居然回复成了一阵黑烟。

    四下一看，现场倒下的妖兽没有一只是会化成烟。这到底是什么妖兽？而且这些妖兽，好像已经找准了目标，发了疯似的攻向正在维持阵法不能移动的几人而去。

    而这几人的旁边，就只有她离得最近，且修为最高。虽然六阶妖兽对她来说不足俱，但顶不住数量多啊。祝遥一咬牙，只能把芝麻叫了出来。

    “芝麻，清场！”

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    芝麻一出来，直接一屁股坐死了一只妖兽，尾巴一扫再打散一只。然后得意的回过头瞅了她一眼。

    “喵~”

    喵你妹，好好做兽，学什么猫叫！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    芝麻是虽然压制了修为，看起来只有九阶，但毕竟是十一阶的妖兽，打起六阶妖兽来像切菜一样，有了它的加入，局势瞬间反转，总算是守住了不能动的众人。

    祝遥顿时松了口气。

    却突然听到后方传来一声诡异的笑声，她顿时有种不详的预感。

    “哈哈哈哈哈，终于让我找到机会了……”

    祝遥回头一看，只见被她斩杀的妖兽，变成的黑烟正在聚拢。居然汇聚成了一个男子的形态，刚好停在了凤奕的身后。

    糟了！

    祝遥来不及提醒，那男子已经出手，带着浓厚黑气的一掌已经击向了凤奕。

    凤奕瞬间吐出一口血，还来不及反击就已经倒了下去。

    这一切都发生在转瞬之间，根本没人反应过来，祝遥还未来得及转身，凤奕就已经倒下了。

    “师父！”逍逸惊恐的喊出声，想赶过来，却被妖兽重重拦住。

    那男子，却没任由凤奕倒在地上，而是万分温柔的扶住了她的身子，小心翼翼的揽进自己的怀里，低下头，用布满着黑色印痕的脸，埋进她的项侧，轻声低喃了一句，就像出现的时候一般，连同凤奕一块，化成缕缕黑烟消失在原地。

    男子声音很低，却足以让在场的元婴修士听清。

    他说的是：“终于得到你了。”

    祝遥脑海中瞬间蹦出了三个字：脑残粉？d(ŐдŐ๑)

    随着男子的消失，那边突然出现的妖兽，也如来时一样化成了阵阵黑烟消失了。而且还很环保的连死掉妖兽的尸体都带走了，消失得干干净净。



















第六十九章 拯救小分队

    这一场莫明其妙的大战，以莫明其妙的方式结束了。

    我方虽然没有炮灰伤亡，却损失一名化神期尊者，准确的说被掳走了。。。

    由于凤奕的被掳走，阵法又开始崩溃了，祝遥只能苦逼的又顶了上去，这阵法的消耗也太大了，她快要被吸干了。

    紫暮默默的递出了救命的眼神。

    祝遥欲哭无泪，不要看我，我现在也走不开了，难不成用喊的？

    好像可以试试……

    “玉言尊上，救命啊！”祝遥顿时雪姨附身，“尊上，你快出来啊，出来出来出来呀！别躲在里面不出声，我知道你在家。”再不来她就要挂了。

    语落，白光一闪，一身冷凝气息的玉言已经站在了她的面前。

    我靠，真出来了！Σ(っ °Д °;)っ，

    不单是祝遥，就连紫暮都惊到了，没想到将师弟一阵鬼叫都能把人给请下来。

    他果然是太师叔的小道侣吧，绝对是的吧！！！！

    玉言冷冷的盯了自己徒弟一眼，原本就没什么温度的脸，此时显得更加的寒气四溢。

    “师……尊上！”祝遥被她一吓，差点露馅，只能呵呵的给了她个傻笑。

    “‘弟子’将由，见过尊上。”祝遥规规矩矩的叫了一声，重点强调了弟子两个字。

    “嗯。”玉言这才点头，脸色缓了点，一大早就被徒弟鬼叫过来已经不爽了，偏偏自己的蠢徒弟为了个蠢计划，还不肯认自己的师父，太该生气了。

    祝遥这一声倒是提醒了众人，一片的问侯声响起。

    “弟子见过师叔祖。”

    “弟子见过太师叔祖。”

    只不过她却再没有回应任何一人。只是抬头看天空，那已经破损的不成样子的阵法。

    “太师叔。”紫暮收起了震惊，想起来了正事，“丘古派护山大阵被人损毁，我等及尽全力也未能阻止阵法崩塌。还望太师叔及时出手修补。救我派于危险。”

    玉言点头，单手结印，再扬手一挥。刚刚还在源源不断吸取着众人灵力的阵法，瞬间停了下来，也停止了崩塌。所有施法的人都被弹了回来。

    祝遥和一众小伙伴们都惊呆了。。。

    师父怎么做到的，那是什么印？为什么这么强大？教我教我教我！双眼闪闪发亮犹如某种大型犬般瞅向自家师父。

    可惜被直接无视了，，玉言只是伸手把一个纸包塞给了祝遥。

    “水底的阵眼被损坏了。”玉言只是淡声交代了一句，就化作一道白光飞向了水底。

    祝遥呆呆的抓着自家师父硬塞给她的纸包，打开一看。

    这长条的形状，红鲜的色泽。。。

    居然是辣条！Σ( ° △ °|||)︴

    为啥塞她一包辣条啊，摔~Σ┗(＠ロ＠;)┛

    等等。两天前，她因为认床睡不着，好像抽风问过师父一次，会不会做辣条。得到否定答案后，好像随口说了一下做的方法。。。

    那么师父这回闭关是为了……d(ŐдŐ๑)

    答案太毁三观了吧！！！

    师父你老实说，你到底要把生活技能练到什么层次？！ヽ(*。>Д<)o゜

    ————————————————————————————————

    晋升大典以打脸的节奏结束了。

    针对这次的高层绑架案件，丘古派其它的高层召开了紧急会议，经过研究协商一致决定。这个脸他们丢不起，所以一定要打回来。

    首先会议确认了犯罪嫌疑人一名，是从千年前就恋慕凤奕尊者的一名男子。姓名：沈泽，职业：邪修，元婴大圆满修为，此人一直心喜凤奕尊者，却因缕遭拒绝而心生怨恨，趁着此次晋升大典的机会，制造混乱掳走尊者。

    此行为令人发指，更违反了修仙界自由恋爱的根本准则。应该受到社会的谴责和天道的严惩！丘古派其它高层对此行为表示愤慨，并紧急成立了事故小分队。勿必将此罪犯捉捕，哦不，就地解决！并营救无辜的受害者——凤奕尊者。

    祝遥对此举表示十二万分的支持。

    只不过！

    妈蛋，为什么是我？(ノ｀⊿´)ノ

    派她去是几个意思！

    对于此举，丘古派最高领导委员会会长紫暮同学给出了以下解释。

    “将老弟啊！”紫暮拍了拍她的肩膀，语重心长的对她道，“当时的情况你也看到了，发生得太快，只有你看清了对方的脸，再说凤奕尊者现在应该是受伤严重，而你适好又跟尊者一样同是木灵根，最能治愈尊者的伤。”

    祝遥囧了个囧，她干嘛为了隐藏身份，蛋疼说自己是木灵根啊，现在反悔还来得及吗？！！

    “放心，只要尊者伤势恢复，想必那邪修再怎么厉害也耐何不了你们。”

    谁说耐何不了？之前不还把一群元婴化神耍得团团转吗？祝遥忍不住翻了个白眼。

    “凤奕尊者，就拜托你了！”不待她反抗，紫暮已经一锤定音了。

    营救凤奕尊者特别行动小组正式成立，由祝遥、御兽峰峰主紫亶和凤奕的徒弟逍逸三人组成。计划前往邪修根据地，靠近蛮荒之地的琙苍城进发，打听出沈泽所在地，并进行营救。

    羿冉尊者双手结印爽快的打开了一个传送门，“琙苍城位置难辩，为免你们走错，本尊直接送三位到城外，切记那是邪修的地盘，要谨言慎行。”

    未等祝遥表态，已经被一腔热血的紫亶拉着走向传送门了。

    “等等，我还没……”她还没答应啊喂，好歹让她跟师父说一声啊。

    可惜她再怎么使力，也拉不过一个胖子。

    眼前景致一变，他们三人已经站在一片荒草地上。。。。

    祝遥：“……”

    她从来到尾都没说过一句话，为啥会被派来执行这么危险的任务啊摔？！

    更要命的是……

    转头瞅了瞅身边永远的猪队友逍逸同学，好想哭QAQ～

    这回她也会死的吧，一定会的吧。

    逍逸是不是真的bug她不知道，但他身上绝对有个叫“死光队友”的buff，特别对她有100%的伤害加成！

    顿时觉得活着好心酸。(இωஇ )

    ————————————————————————————

    “老弟，快看。”胖子紫亶同学用粗壮的手臂推了祝遥一下，被他袭大的体形一带，祝遥一个站立不远，差点被他推个狗啃泥。胖子指了指前方道，“想必那就是琙苍城吧。”

    祝遥默默的退开两步，保持着安全距离，顺着他的手看过去，只见前面大概一里左右，有一古城，城墙看起来千疮百孔，很有年代感，只是整个城却是悬浮在半空之中的。时不时有三三两两的人，骑着各种妖兽坐骑，或是用各种古怪的法器飞到城门口，进入城内。

    “我们立刻就去打探师父的消息吧。”逍逸着急的道，扬手唤出飞剑。

    “等等！”祝遥急忙拦住她，“不能御剑！”

    逍逸脸色一变，正要发火。

    紫亶却笑道，“将老弟说得对。”他指了指那些入城的人，“这是邪修的聚集地，只有仙修擅长用剑，你御剑而去，仙修的身份立即就暴露了，你没发现那群入城的人中，无人是御剑去的吗？”

    逍逸这才冷静下来，收回了手中的飞剑。

    “我的契约灵兽倒是可以。”紫亶唤出了自己的坐骑。

    没错，就是那只猪。

    “将老弟，如不嫌弃，我载你一程吧？”紫亶坐上自己的猪，向她伸出一只热情的“猪蹄”。

    她嫌弃！

    “好吧。”这辈子还没骑过猪呢，好像也还是可以忍受的样子。。。

    “只不过逍逸师弟……”

    “我御器。”逍逸掏出一只玉笛，变化成可以站立的大小。整个人站上去顿时有种仙风道骨的错觉，笛子果然不愧是提升逼格的泡妞利器啊。

    “好，我们进城吧！”紫亶宣布了一声，扬手一挥，肥胖的身子俯低一弓身……

    就把祝遥给挤了下去。。。

    祝遥：“……”

    逍逸：“……”

    k，说好的双人同骑呢？(*'へ'*)

    “呵呵呵呵……”紫亶笑的一脸尴尬，“不好意思老弟，忘了让我的灵兽变换大小了。”

    祝遥嘴角一阵抽抽，那你邀请人上去个毛线啊！(ノ｀⊿´)ノ

    我的屁股哟……哦，疼！(இωஇ )

    紫亶让身下的妖兽变大了两倍，祝遥这才再次爬了上去，心有余悸的坐得远了点。

    没办法谁叫她一穷二白，不断重生的设定，就注定了无论什么宝贝，于她都是一次性消耗品。现在身上除了一把普通的灵剑，连件法器都没有，原本想向师父搜刮几件的，可是没人给她这个机会啊！

    两人御兽一人御器，不一会，营救小分队就已经到琙苍城下。

    凑近看，这种城更显得古老了，城墙之上，不少地方都有着战斗留下的痕迹。只是这城墙之上，却处处刻印着各种古怪的字符，密密麻麻的布满了整个城墙。

    紫亶向她解释，这城上的符记，是上古的刻印，琙苍城四围的城围上都有，是谁留下的已经没人知道了，只是刻印之强，无人可攻破，全城外出不限，但进城，只有城门一处可以进入。只出不进，可以说这是一座没人可以攻破的城。

    这就是为什么，所有仙门都知道邪修聚集在琙苍城，却没人来攻打的原因。

    “什么人？”他们刚靠近城门，一个面目阴森，只有一只眼睛的邪修就警惕的问道，上下的打量起三人。“来琙苍城干什么的？”




















第七十章 女王大人

    三人一愣，看这人像是城门的守卫，怎么别人都没拦就拦住了他们。

    “我们是来避仇的！”祝遥急中生智道。

    “避仇？”此人正是守门的邪修，瞅了瞅前面的三个生面孔，“避什么仇？”

    “自然是仙门了。”

    “原来又是一个得罪了仙门来求自保的蠢蛋。”邪修鄙视的笑了笑，“可知道口令？”

    “口令？”祝遥彻底傻眼了，鬼才知道什么口令。

    等等，不会又是：“芝麻开门？”

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    未等守卫回答，芝麻已经自动自发的跳出来了，两只眼睛激动的瞅着祝遥：主人，你叫我？

    祝遥：……

    反倒是守卫没有半点害怕的意思，见怪不怪的瞅了瞅芝麻，一脸了然的道，“哦……原来你们是兽修，就你们做的那些破事，难怪会被仙门追杀，进去吧，别浪费老子时间。”

    “多谢小哥。”虽然不明白为什么，但能进去就棒棒哒！

    祝遥麻利的把芝麻叫了回来，收回师父给她做的灵兽袋中，带着另外两个人进城去了。

    紫亶向她解释才知道，所谓兽修是指利用灵兽的尸体，练制成可以操纵的尸体，用来攻击的邪修。只不过，这种功法，有些缺德，因为普通妖兽的尸体是不能用来练制的，必须要用已经被人驯服的灵兽。可是兽修天生与妖兽无缘，由于经常练制兽尸，身上自带一种妖兽特别讨厌的气味，会令妖兽发狂。更别说是驯服了。所以兽修就只能偷别人的灵兽，先杀死然后再练制成傀儡，往往练制成功的傀儡要比灵兽生前要高一阶。

    好端端的把人家灵兽杀了，还练成傀儡四处晃荡，兽修绝对是最拉仇恨的邪修。没有之一。

    刚刚芝麻突然出来，而且又是九阶，那守卫绝对是以为他们偷哪个仙门八阶的灵兽，还练成了傀儡，所以才会被仙门追杀。

    真是要谢谢守卫大哥的脑洞，开得太及时了！

    一进城。三人旁敲侧击的打听了一圈消息，可是邪修毕竟不是普通人，有很强的戒心，不会对人言无不尽，一整天下来。他们等到的消息屈指可数，而且还没有几条是可靠的。

    沈泽也是一个兽修，修仙之人，无论是邪修或是仙门的修士，哪个不喜欢养个一两只灵兽，就连她师父都养了一群的傻仙鹤。可想而知，一个专偷人灵兽的兽修有多么人神共愤。以至于他们一开口，总会迎来几个白眼或瞪视。

    一天下来，完全没有进展。

    三人一商量。打算住一晚，沈泽带着那么多妖兽攻入丘古派，可见那全是他的傀儡。数量这么多。那丢失灵兽的人自然也是相对等的，只要多打听一下，不怕找不出可用的信息。

    天色已晚，三人找了一家客栈，在态度坚决的掐断了胖子紫亶同住的请求后，她回到了自己屋里。

    有些事情。她需要理一理。

    在房里布下了隔断探查的结界，才从神识把木灵叫了出来。

    “木灵。你知道水灵在哪吗？”五灵之间各有感应，它应该可感应到水灵的存在。

    “叽~”木灵醒来后。已经变回了小盆栽的模样，听到她的问话，歪了歪头，然后挥舞着树枝一阵，“叽叽叽叽叽~”

    她……一句没听懂。

    “好了好了，不用叽了。”看来沟通是个大问题，“我问你答，对你就点头，不对就摇头。今天在大殿的时候，你有没有从别人身上感应到水灵？”

    现在逍逸没有受伤，凤奕自然不可能用水灵给他治伤，那水灵应该还在凤奕的身上。

    虽然这次营救行动迫不得已的，但可以拿到水灵也不一定啊。

    “叽~”木灵歪了歪头，然后疯狂的摇动起来，还抖落了一桌的树叶。

    “没有？那群人里一个都没有吗？”

    “叽！”继续抖树叶。

    那水灵在哪？祝遥也傻眼了。

    等等！

    “那你今天有感应到过水灵吗？”

    “叽！”点头。

    感应到水灵，却不在大殿之中的人身上，莫非……
   
————————————————————————————

    第二天天刚亮，营救小分队就开始加班工作，这回三人去了城中最繁华的市集。祝遥是第一次来修仙界的这种修者市场，却完全没有停下来闲逛的心。打起了十二分的精神，寻找凤奕尊者的下落。

    为了更好的溶入群众，他们从进城起，就隐藏了元婴修为，毕竟三个元婴走一块，还四处打听，太容易引人怀疑了，换三个金丹就不一样了。

    一圈打听下来才知道，沈泽根本没在琙苍城出现过，应该说是不敢出现在这里。听说两百年前沈泽同学作死的偷了城主，千辛万苦收服的一只六级灵兽，还练成了傀儡，从此被全城通缉，再不敢踏琙苍城一步。

    祝遥有些泄气，琙苍城是沈泽唯一的避风巷，如若他连这里都不敢来，还有什么地方是敢躲的？

    不对，他敢在丘古派犯这么大的事，而且是在晋升大典，各门各派都在场的情况下掳走凤奕，那一定有他觉得十万安全的躲藏的地点，而最危险的地方，往往是最安全的地方。

    也就是说他极有可能隐藏身份躲在琙苍城里。

    想到这一点，祝遥瞬间又来了精神，把想法向其它两人一说，转换了一个找寻的对像。放弃沈泽，而是打听凤奕尊者的消息。虽然得到的信息不多，却也足够他们确定，凤奕的确来过琙苍城。更有一人说，看到她与同行的男人，朝着西北方向而去。

    三人一喜，正打算沿着西北方向而去，突然街上却引发了一阵骚动，人群突然开始拥堵了起来。

    “啊！”

    前方突然传来一声惨叫，人群纷纷向他们这边挤了过来。

    祝遥三人还不知道发生了什么事，前方又传来了几声惨叫，隐隐还看得到升起几缕黑烟。

    “我们快离开这里。”紫亶当即决定离开。

    祝遥和逍逸点头，他们本来就是混进来的，被发现就惨了。

    三人才一转身，却看到前面刚向他打听过消息，贩卖灵兽蛋的一个邪修，突然两眼暴突，发出一声凄裂的惨叫声。

    眼、耳、口、鼻正源源不断的往外冒着漆黑如墨的浓烟，身子正是以肉眼可见的速度在分解，倾刻之间他已经化成了飞灰，连尸骨都找寻不到！

    这么恐怖的杀人方法，别说是祝遥了，就连紫亶真人也没有见过。

    可是这还不算完，接连着四周又不断的传来了同样的惨叫声，片刻之间五六个健壮的男修就以同样的方法，在众目睽睽的街上死了。

    人群顿时传来不少惊恐的声音，而邪修是最为惜命的，刚刚还人满为患的街道，顿时御器的御器，唤灵兽的唤灵兽，纷纷开始飞窜逃命。

    祝遥跟其它两个人对视一眼，也打算先离开。

    “吵什么！”

    突然天空传来一阵化神期的威压，刚刚还荒乱的四处逃窜的人群顿时安静了下来。

    好几个已经飞上天空的人，身形不稳，直接掉了下来。更有一些修为不高的筑基层邪修，直接被强大的威压震得七窍流血。

    一个美艳至极的女子，突然从天而降。穿着非常裸露，只着一层半透明的轻纱，赤裸着双足，胸前两团浑圆更是呼之欲出。容貌比起凤奕尊者来更为美艳。

    祝遥不禁感叹，这绝对是属于那种男人看了一眼，就移不开视线的尤物。

    奇怪的是，在场的邪修却没有人敢抬头，神情说是恭敬不如说是害怕，现场一片鸦雀无声。

    “大清早的你们这群人在鬼叫些什么？扰我清梦。”女人撇了一眼街上的众人。

    见她询问，旁边一个高个子的邪修连忙回道，“禀城主，刚刚这城上出现了诡异的事，好多人……”

    女子冷冷一撇，一扬手，回话的那个邪修突然飞了出去，重重砸在十几米远的地上，吐出好几口血。

    女子再一扬手，那人又重新飞了回来，跪在她的面前。女子一只纤纤玉足，重重的踩在了那男子的背上，一手抬起男子的下巴，眼神微眯，笑道，“你怎么这么不懂规矩，什么城主，叫我王！”

    祝遥囧了个囧，原来这个城主，是个女王。。。

    回话的男子显然受伤很重，却还是咬着牙回，“是，女王大人，是小的不懂规矩，望王宽恕。”

    祝遥囧，女王大人你是从动画穿越过来的吧？！

    “嗯。”女子这才松开了他的下巴，却转身坐在了男子的背上，随便指了指旁边另一个人道，“你说，这发生什么大不了的事？”

    “城……吾王，刚刚在这逛的有不少人，却突然就化成了飞灰，尸骨无存。消失前全身还冒着黑烟。”

    “黑烟？”女子脸色沉了沉，突然掀起一丝冷笑，“原来是沈泽那个叛徒，我都没去找他，他居然还敢回来。全城的人都给我听着！”女王站了起来，再次发出威压，冷笑着道，“给我找出一名叫沈泽的兽修，谁能抓到他。本王重重有赏！”

    全场再次骚动了起来，人人脸上都有些兴奋，一副跃跃欲试的样子，甚至还有人已经迫不及待的开始行动起来。

 第七十一章 

    祝遥扯了扯紫亶，示意他赶紧趁乱逃走。

    “禀吾王，刚刚那三个人也在找一名叫沈泽的兽修。”

    一名法器的商贩直直的向着他们三人指了过来。

    k，大哥，我跟你什么仇什么怨啊？（＞д＜）

    果然下一刻，化神期的威压就直直的向他们三人压了过来。

    祝遥一个没站稳，直接被压趴下了。其余两个人也好不到那里，半跪在了地上，冷汗直冒。

    只是差了一个大境界，没想到实力差距这么大，别说是反抗了，他们现在连站都站不起来！

    “你们是何人？为何要找沈泽。”女子一个闪身，就已经站在了他们面前，眼神如刀的扫了一番，突然笑了起来，“哈哈哈，原来你们是仙修，没想到仙门的修者，也会不知死活的送上门来！”

    三人的伪装在化神期的面前，简直不堪一击，瞬间就被打回了原形。

    “来人，带回去。”女子一声令下，一阵轻烟飘来，瞬间化成了三个男子，一人一个就把她们营救小分队团灭了。。

    祝遥顿时觉得欲哭无泪，那个叫沈泽的，上辈子一定是毁灭了地球，怎么到处得罪人！

    祝遥生平第一次进牢狱，牢友一个是胖子，一个自带坑队友buff，外面还有一个随时随地会判他们死刑的变态女王。

    “老弟，你可有什么逃出去的法子？”胖子牢友挤了过来，一脸便秘的看着她。

    本来是有的，如果当初她把师父随身携带的话，可丘古派高层根本没给她这个机会啊！<(｀^´)> 

    “没有。”祝遥叹了口气。指了指牢门，“你也看到了，刚刚那个女邪修，在门上设了禁制，只要一触动就会爆炸，就算我们强行冲出去，也会惊动那邪修。”

    “若是用你的九阶妖兽吞掉那个门呢？”这样就算爆炸，也不会有声响吧。

    祝遥继续摇头，“我那妖兽体型太大，这么小的牢房根本容纳不下。”其次是她还有另一个考量，逍逸在识云启秘境的那个门上见过芝麻，虽然当时是印封在门上的，跟现在的样子有些不同，但难保多见几次，他就会认出来。

    “既然如此，我们还是静观其变吧。”紫亶本来以为他们三个元婴就算找不到凤奕尊者，也足够应付这城里的邪修了，却没曾想到，城主居然已经突破了化神。

    “紫亶师兄，看你的样子似乎认识刚刚那个邪修。”逍逸突然问。

    紫亶叹了口气，点了点头，讲起了事情的原委。

    祝遥也好奇的听了起来，越听就越觉得这简直是一盘狗血大戏。

    那个城主叫睿钰，跟沈泽居然是同门师兄妹。原本也是仙门百合门的弟子，门修擅长双修之术。但那门派不知道什么原因被灭门了，就剩下他们俩了。于是各种相依为命的戏码之后，沈泽投入了魔门变成了邪修。

    沈泽做了兽修，而睿钰却还是根正苗红的仙修一名。由于猪队友沈泽的关系，她被各种人寻仇上门。后来更是喜欢上了一个不喜欢她的人，惨遭对方的拒绝后，一怒之下，就走歪了。

    而且还歪得很有特色，没有变成任何一种邪修，而是改良了一下自个门派的双修之术，变成专门吸食男子精气的邪术，用对方的精气来提升自身的修为。

    你猜得没有错，具体操作方式，就是紧密团结在以床为中心。两个或多个男子为基本点的，某种脖子以下不能描写的和谐运动。（ps：话说这里好像我背的政治啊，我也是醉了_(:3」∠) ～ ）

    睿钰从此轮为了邪修，并且后来居上，修为居然超过了沈泽。有着相同命运的两人，再次走近了。可沈泽却看上了仙门的凤奕尊者，为了见凤奕还想方设法的几次进入仙门找死，于是两师兄妹彻底撕逼了。

    这样一说起来，祝遥突然想起了刚刚街上的怪现象，那些黑烟，跟在丘古派看到的一模一样。可见那几个死掉的邪修，正是沈泽做的。

    而那睿钰却想都没有想，直接下令抓沈泽，也是因为对他的法术非常的熟悉。

    可是他明明已经躲起来了，为什么还要冒险出来杀人，不怕暴露自己吗？

    祝遥心里攒了一堆的疑团，但值得肯定的是，沈泽确实是在琙苍城中！

    “速度点，出来。”正思考着护卫走了过来，打开了牢门。

    祝遥三人被封了法力，七拐八弯的被带到了一扇半掩的门前，用力将三人往里一推，就关上了门。

    祝遥好不容易才稳住了身形，没跟另外两人滚成一团。

    这是一个很大，却十分空旷的房间，处处都悬挂着或白或红的轻纱，空气中迷曼着一股怪异的腥臭味，让人觉得非常恶心。到底那些守卫把他们带到这里来干嘛？

    “那边好像有人。”逍逸抬手指了指前面。

    犹豫了一下，守卫不会无缘无故推他们进来，三个人才谨慎的向前面走了进去。

    这房间大得离谱，他们走了十几米，才隐隐约约看到前方的轻纱后，有着人影晃动。

    那股子腥臭味却越来越大了，一声声或高兴或痛苦的低吟顿时传进三个人的耳边。

    意识到那是什么声音的时候，三个人的脸都黑了。

    守卫大哥也太重口了，请他们看活/春/宫是几个意思，能不能退票？！！╰（‵□′）╯

    祝遥转身就想走，突然却被一股极大的吸力一拖，向相反的反向飞了过去。顿时气血一阵翻涌，完全不能施法抵抗的三个人，都吐出了一口血。以跪坐的方式停在了一张超大超豪华的床前。

    而床上正卖力摆动着不能描写部位的女子，正以不能描写的方式与另一名不能描写的男人，在不描写当中。一声声不能描写的声音，更是钻入三人的耳朵。（==）

    那奔放的女人不用说，正是睿钰。她把三人施法定在床前就不管了，专心的与床上的男子不能描写去了，祝遥仔细一看才知道，那床上居然不止一名男子，而是有四个。每个表情都是一脸的痴迷的看着睿钰。而且四人分工很明确，一人负责睿钰身上一处不能描写的部位。

    这场面香艳得，就算在现代观看过带v电影的祝遥，也惊呆了。难怪她要让别人称她为王了，要是拿上皮鞭和蜡烛，妥妥是女王啊！

    床上的人表演得很专注，下面的观众吐血也吐得很专注。

    妈蛋，就算他们没有卖票，也用不着一直释放威压压制他们吧！而且还一会松一会紧，制作着手动3d特效啊(#‵′)靠！

    一个时辰后，某个集演出、声效、3d特技一手包办的带v电影女王的演出总算告于段落了。而床上四个原本健壮俊俏的男子，以肉眼可见的速度瘦了一圈，似乎只剩下一口气了。

    睿钰一脚踢开身边还握着她浑圆的男子，拿起床边一件轻纱站了起来。

    “你们三个，仗着自己是元婴，就敢入我琙苍城。仙门中人都像你们这么蠢吗？”睿钰的声音里透着丝慵懒，披上了轻纱，赤足走了过来。在祝遥的面前停了下来，弯下身捏起她的下巴，笑道，“长得倒是不错？”

    k，刚刚看戏太久，忘了她现在也是男的，有贞操危机啊！（＞д＜）

    睿钰笑着笑着，眼神瞬间一冷，用力一巴掌打在了她的脸上，“本王最讨厌长得好看的男人。”

    这个变态！她现在不单单有贞操、还有生命危机啊！！！Σ(°Д°;

    这明显带着灵力的一巴掌，直接把祝遥脸给扇歪了，下巴瞬间脱臼，疼得她眼泪都出来了。

    不喜欢好看的你早说啊，干嘛拿她的脸出气，欺负她的身子不是娘生的啊！！！

    睿钰解了气，又走向了旁边的逍逸，同样抬起了她的头，笑得更加的冷，“你也不错。”

    扬起手，眼看巴掌就要落在逍逸的脸上。

    “你一向用狠厉来伪装自己吗？”

    “你说什么？”睿钰的巴掌意外的停在了逍逸的耳边。

    逍逸叹了一口气，却用着怜悯的眼光看着她，“不是吗？讨厌男子，只是你刻意的伪装。”

    “伪装？这也是伪装？”睿钰冷笑一声，转身一挥手，床上四个眼神呆滞骨瘦如柴的男人，瞬间化为飞灰。她神情越加的阴冷，狠狠的盯着逍逸，“长得好看的男人，都该死！”

    逍逸却发出一声更加深的叹息，更加怜悯看着她，“你只是……被伤得很深！杀戮并不是你的本心。”

    “……”睿钰语塞，好像被他的话惊到了，一时不知如何反应，手握紧了又松，反复好几次，才重重发出一声冷笑，睿钰转身坐回了床上，直直的盯着逍逸，“哼，你这男人到是有点儿意思。”
    情况转变得太快，祝遥有些跟不上节奏。

    仿佛隐隐听到耳边传来一声：攻克睿钰成功，获得妹子x1

    k，这也可以，种马光环闪瞎世界啊！

    “我到要听听，什么才是我的本心，来人！”

    门口的守卫推门走了进来。

    “把那两人带回大牢！”

    守卫二话不说，就把祝遥和紫亶这两个灯泡拎了起来。紫亶以为女王要对逍逸不利，想要反抗，祝遥默默递过去一个没事的眼神，两人才被守卫扔回了牢房。

    凤奕营救小分队首战告捷，已方损失下巴一个，队员逍逸获得奖励妹子x1╮(￣⊿￣)╭

















第七十二章 三人行四人行

    祝遥从来没有如此感谢逍逸的主角光环，看刚刚女王的反应，他生命完全没有半点问题了，兴许还能帮队友一把。

    能把化神期女修都忽悠进去，逍逸果然是用生命在泡妞啊。

    专职猪队友居然也能派上用场，这世界变化得太快，好想啃包辣条冷静冷静，如果她下巴没事的话。

    接下来的两天，祝遥和紫亶过得分外安稳，再没有守卫拎她们出去观看现场版的带v电影了。居然很痛，但下巴也顺利的接回去了。

    在他们以为快要被女王遗忘的时候，女王高调的出现了。她这次到没有穿那种透视的轻纱，而是普通的衣服，虽然还是很妖艳，但至少她穿上了鞋。

    女王冷冷瞅了瞅牢中的两人，懒懒的开口，“本来我是想杀了你们省得碍眼，但他说你们是他的师兄，我虽然最讨厌师兄妹这一套，但答应了他放过你们，就给你们一个活命的机会。”

    睿钰一挥手，门上的禁制就消除了，“还不快出来？”

    见他们走出，睿钰捏了个诀，被封住的法力瞬间又流转了起来，祝遥第一反应，就给自己的下巴施了一个恢复的法术，缓解这两天因为强行手动接下巴的痛。

    睿钰对她此举投来一个鄙视的眼神，一个大男人居然还怕这种小痛。

    祝遥不在意的撇了撇嘴，更痛的事她都经历过，但顶不住痛了两天啊。

    “走吧，他要见你们。”睿钰再次瞪了她一眼，转身就往外走去。

    三人里只有紫亶还是一脸茫然，祝遥却知道要见的肯定是逍逸。

    他们来到一处花园，逍逸衣冠楚楚的站在水池边，对比他们浑身是血的狼狈。

    “两位师兄。”逍逸走了过来。睿钰却是迎了上去，直接挽住了逍逸的手，挑衅的看着对面的两人。

    “逍师弟。你这是……”紫亶皱了皱眉，来回看了看两人，神情尽是不赞同，难道逍师弟要与邪修为伍？

    逍逸脸色闪过一丝不自在，向两人说了一下事情的经过，内容却是在说睿钰身世如何如何可怜。轮为邪修是多么多么迫不得已，经过他的劝戒已经有了悔改之心，希望大家可以放下成见，原谅她的身不由已。

    祝遥被惊到了，原来之前他不是在演戏。逍逸在那间房里说的话，都是真心的，并不是心血来潮，灵机一动。也就是说他是真的打从心里怜悯这个专职吸食男子精气的邪修。

    紫亶也听得目瞪口呆，听完脸已经黑成了锅底了。

    紫亶虽然是个乐观向上，平时没什么脾气而且好说话的胖子，但他好歹是一峰之主，丘古派的中坚力量。生长在红旗下，扎根在仙门里，根正苗红的修仙人。逍逸这么一说。妥妥就是要他背叛仙门的节奏。

    紫亶脸色黑了又紫，胖乎乎的手上，连青筋都要暴出来了。眼看着就要冲上去干架了，祝遥一把拽住了他。

    “师兄，别忘了我们此行的目的。”

    紫亶看了她一眼，这才压下了眼里的狂风暴雨。转过头再不看逍逸一眼。

    睿钰见两人没有反抗，冷哼一声。“哼，算你们识相。”

    紫亶手上的青筋再次暴起来。

    祝遥倒是早就见怪不怪了。逍逸十岁起她就知道这孩子的三观有问题。只是说出这种漂白的话也确实让她也有些惊讶了，睿钰身世再怎么可怜，再怎么迫不得已，她以男子精气修练必竟是事实，如今提升到化神，身后不知累积多少白骨。一句身不由已怎么可抵消？

    她身世可怜，可这世上身世可怜的多如牛毛，若是人人都像她一样，那这个世界会变成什么？有句话说的好，身世是老天给的，路却是自己走出来的。有人的活在天堂，却可以走出魔鬼的路；有的人在地狱，却照样活出天堂的精彩。决择从来都是在自己的手里，所有的身不由已，其实都是妄想堕落的借口。

    “此事容后再议。”祝遥道，“你可找到解救你师父的方法？”泡妹子什么的她不管，只要他还记得自己的师父就好。

    逍逸愣了一下，这才发现自己居然把睿钰的事放在了首位，而忘了自己的师父，脸色浮现几丝愧疚。才回答道，“琙苍城地域太广，找寻一事，怕是要从长计议。”

    “不用从长计议了。”祝遥摇了摇手，“我们没那么多时间，我有个方法，到是可以试一试。”
    ——————————————————————————————————

    琙苍城的人太多了，一人一人的排查不知道要查到什么时候。而且沈泽敢进来，就一定有着不被发现的方法，不然也不会有持无恐的在城内杀人了。

    祝遥的方法很简单，虽然不能人太少，让人出去不就行了。当然不是所有人都出城，而是所有木灵根的邪修。凤奕是木属性天灵根，体内肯定满溢的都是木灵气。在全城没有木灵根的情况下，让木灵感应一下哪里的木灵气最密集，凤奕就在那里。

    当然她有木灵是不能跟他们说的，所以这个感应的人，就是同为木属性天灵根的她了。

    这也是她这两天来，想到最好的办法。

    祝遥一说完，逍逸和紫禀也觉得这个方法可行。

    睿钰虽然有些不情愿，但看在逍逸的面子上，还是发布了城主令，让城内所有灵根中有木属性的人，全部出城，三天之内都不可进入。

    仅仅一个上午的时间，琙苍城中再也没有一个木灵根的邪修。

    祝遥盘腿坐下，做出感应木灵气的样子，其实却是在深入神识。

    “木灵，你再感应一下。城内有几处有木灵气？”

    “叽~”木灵歪了歪头，想了想，然后乖乖的伸出了一条藤蔓，“叽！”

    这是她们之前约好的交通方式，一根藤蔓就是一。

    “很好。现在告诉我，在哪个方向。”

    “叽~”藤蔓迅速变成了一个箭头，指了指左边的方向，那是西。

    “干得好！”

    祝遥表扬了它一句，这才睁开眼睛，告诉前方正在等消息的队友。

    “在西方。”

    逍逸与紫亶对视了一眼。一个唤出灵器，一个叫出了灵兽，边向门外走去，祝遥自然也跟了上去，一路向城西飞了去。

    祝遥一边与木灵交流。一边指着路，不一会就到了一处分外落破的宅院中。

    这里应该是城中最偏的地界，四处都没有什么人，普普通通的两房宅院，里面却是空空如也。

    “这就是你感应到的地方。”睿钰不知什么时候也跟了过来，冷笑着看看她。

    逍逸皱了皱眉，“你怎么跟过来了。”

    睿钰骄嗔的看了她一眼，“还不是担心你。”

    逍逸没有回话，看那神情却是还有几分享受。

    祝遥默默的翻白眼，拉住旁边正要发作的紫禀，退一步说。逍逸好歹也救了他们，他再怎么来者不拒，也轮不到他们开口。

    “我的确感应到很浓郁的木灵力里在这个方向。”小木灵根本没有开发出骗人的功能，它指向这个方向自然不会错。

    紫亶挠了挠头，有些急切，“老弟。这里一眼就可以看得全，莫说是这屋内。方圆几里，也没有人气啊。”

    祝遥再次进屋看了看。紧接着又去另一间瞅了一眼。

    “你们觉不觉得……”祝遥指了指这个屋子，“这两间房的构造有点问题。”

    两间房每间不到十五平米，但这个房的占地面积却有近四十平左右，除去公摊起码有五平的空间不见了。

    “你是说……”紫亶眼前一亮，与逍逸对视一眼，同时反应了过来。

    一起飞身到了房顶，掀开中间一大片的瓦片，两人脸上同时一喜，“这中间还有一间房！”

    睿钰也收起了冷嘲热讽的表情，扬手唤来一阵大风，瞬间掀开了整个屋顶，与屋上的两人一起跳入了中间那间没有房门的房间。

    祝遥也飞身跟了进去。

    “老弟真有你的，居然这也能发现。”紫亶拍了拍她肩膀称赞道。

    祝遥被他的大胖爪拍得一个颠簸，立即站远了点。她能说，她是在现代看房看出来的经验吗？

    在现代要买套房子多么不容易啊，更有黑心的开发商经常性短坪少寸的，她这全是练出来的。(ー_ー)

    “发现暗房有什么用？”睿钰继续发动嘲讽技能，“还不是一样空无一物。”

    祝遥四下一打量，的确这里还是个空房间，比起外间破烂的房间，这间除了满屋的灰尘，连破烂都没有，像是从来没有人进来过一样。

    她沿着屋角走了一圈，什么都没发现，却隐隐觉得地面有些磕脚。扒开灰尘一看，只见地上铺的居然是石板，上面还雕刻着什么。

    “地上有东西。”

    睿钰一听，立刻双手结印使了一个大范围的风系法力，一时间四周狂风大作，墙面也被瞬间吹到，停下来时，好好的三房小屋只剩下一片地板了。。。

    房子跟你什么仇什么怨？有考虑到一辈子都赚不到一套的人的心情吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “这刻的是？”逍逸发问。

    风尘一吹走开，地板上刻的东西就露出来了，那雕刻一共有九块，整齐排列着。上面的图案各异，不是任何的符号印记，更不是阵法，而且从未见过。

    睿钰，紫亶，逍逸盯了半会，也无一人看出地上到底印的是什么。



















第七十三章 呵呵你一脸的上古秘术

    “老弟，你见过这些图案吗？”紫亶问。

    祝遥摇头，这雕刻的乱七八槽，她认识才有鬼。

    “这里好像少了一块。”逍逸走到九块图形的右侧，那里果然有一块凹下去的地方，好似被人硬生生挖掉一样。逍逸伸手摸了上去，突然那个缺少的空格却发出了银色的亮光，“这里居然会发光！”

    三人都呆住了。

    祝遥看着那个发光的四方空格，猛的回头再看向旁边别外的九块，脑中断掉的什么，突然叮的一下接上了。

    k，这居然是一副拼图，难怪她觉得图案乱七八糟，原来是被打乱了。(๑ŐдŐ)b

    “让让！”祝遥推了推活动空格旁边的逍逸，“这应该是个游……机关。”

    祝遥差点说是个游戏，蹲下身按住空格旁边的一块，一拔，没使什么力气，那块图案就自动往空格地方移了过去，而原本图案呆的地方，又亮起了银白色的光。

    祝遥看了看其它的八块石板，专心的开始拼图。。。

    不到十分钟，一个完整的图形就拼好了。祝遥将最后一块拼图移到原本的位置，空格上的光总算不再亮起。

    地面却开始一阵晃动，完整的挤图上突然发出了红色的宛如阵法一样的光芒，上面还有不认识的字符浮动。

    “成了！”紫亶一脸惊喜的看向祝遥，“老弟，没想到你居然还精通上古时期的机关阵法之术啊！”

    就这弱智的游戏，还上古呢？(；一_一)

    祝遥回他一个微笑，“呵呵，略懂略懂！”

    她能说她从三岁起就开始玩这个了吗？ㄟ(▔ ,▔)ㄏ

    “这是个传送阵法！”逍逸震惊的上前一步。“师父一定就在阵法另一头。”

    说完第一个走了进去。睿钰撇了撇嘴，脸上浮现一丝不满，却还是跟了进去。

    紫亶向祝遥点了点头，走向了阵法中间。

    红光瞬间大亮，眼前的景物都被红光给掩盖。半会却又慢慢的暗淡下去。

    四下一看，他们已经到了一块陌生的地方，四周一片灰暗，隐隐能看到前面的残垣断壁，四下寂寞无声，安静得有些诡异。

    祝遥唤出一道火苗。四周瞬间清晰了起来。

    前面居然是一座城，但却是一座荒废的死城。看那房屋的样式，应该已经非常古老了。而且墙面上还刻着各种奇怪的符咒，倒是有些像是琙苍城墙上的那种文字。

    “这难道就是地下城？”睿钰喃喃的开口，“原来琙苍城真的有座地下城。”

    闻言其它三人都是一愣。地下城其实是一个传说，相传琙苍城是上古一个修仙大门派所在地，派中的弟子精通上古秘术，特别是阵法，后来门派没落。灭门之际，幸存的弟子齐力将门派的一部分，沉入地底之中，以躲避仇家的追杀。

    可是这么多年来。不少人在琙苍城内掘地三尺也没有人发现过这座城，久而久知，都以为这个传说是骗人的。

    这个传说，紫亶向祝遥科普的时候也提过。想想也可以理解，堂堂一个以秘术阵法出名的修仙门派藏起来的城池，怎么可能会让你随便挖挖就挖到了。

    可是堂堂一个地下城的入口，居然是个拼图，也太随便了吧！(ー`´ー)

    祝遥囧了个囧。

    “老弟，能感觉到木灵气的方向吗？”紫亶问。

    祝遥闭上眼睛。半会睁开摇了摇头，小木灵等太久。居然睡着了，太不靠谱了。

    “这也有那种黑烟。”逍逸突然神情一冷。指了指前面不远处的一缕黑烟。

    “看来那恶贼的确躲在这里。”紫亶抖了抖一身的肥肉，“我们顺着那黑烟的源头找过去。”

    祝遥加快速度跟着众人追了过去，那黑烟也越来越浓。隐隐还能闻到一股难闻的臭味，似是什么东西腐烂。

    几人越走越偏，渐渐远离了地下城来到一个通路里。

    路也越来越窄，半刻钟之后，眼前的黑烟浓烈得已经看不清方向了。

    倒是那腐臭味浓得刺鼻，修行之人感观本来就强，祝遥忍不住犯恶心，连忙封了部分嗅觉才好了点。

    “老弟，小心！”祝遥正麻木的前进，却突然被紫亶拽着后退了两步。

    细一看前面居然是一个巨大的深坑，那坑之大，简直可以超过四五个足球场了，而沉坑之中，正源源不断的冒着黑烟，而浓烟的下面是一池的黑水，像是火山熔岩一样冒着气泡，水中还飘浮着或大或小的血块，细一看居然全是腐烂或是半腐烂的妖兽尸体。

    祝遥吓得立马后退了两步，还好还好刚刚紫亶拉住了她。

    拍了拍胸口收了收惊，却正好迎上睿钰冷笑的脸。

    祝遥心底一凉，刚刚走在她前面的正好是睿钰，结果拉住她的却是紫亶。她明显知道这里有个坑，却没有提醒她，她是故意的！

    这个女王不怀好意啊！ಠ_ರೃ

    “这里想必是练制妖兽傀儡的场所。”紫亶分析道，转身带着众人转入了一条小道，“沈泽不在此地，看来只能分开找了。”

    四人一合计，决定分成两波，分头去找。逍逸自己跟睿钰一组回地下城中去找，祝遥和紫亶一组继续向那洞中深入。

    祝遥只好朝着这条狭窄的通道一路走过去，通道里仍是迷漫着黑烟，祝遥只好放开了神识，小心的探着路，奇怪的是这条路意外的长，以她元婴的神识也没有探到底，而且越到里面就越黑。

    祝遥举着一团火球，在通道里走了一个时辰，却仍是看不到尽头，终于意识到不对，拉了拉前面的人。

    “师兄，你觉不觉得……我们一直在兜圈？”

    紫亶一愣，“可刚刚我们走过的地方，我特意留下过一丝灵力。我并没有感觉到相似的灵力波动啊。”

    紫亶虽胖，但正事却从来不迷糊。

    但祝遥迷糊啊，她已经是第三次踩到一块滑石，差点崴到脚了，而且每次崴到的感觉还一样一样的。她以节操担保那肯定是同一块！！！

    “师兄，你再释发些灵力试试。”

    再这样走下去也不是办法，紫亶点了点头，依言释放了一丝灵气。两人都没有继续移动，而是站在原地。

    半刻钟后，紫亶猛的睁大眼睛。一副不可置信的表情，“灵气不见了？”

    那丝灵气居然消散得无影无踪，堂堂一个元婴修士释放的灵气记号，居然就这么诡异的消失了？

    他们果然是在原地绕圈。

    祝遥把手里的火球变大了一些，使四周更加的清晰起来。第一件事，就是把脚下那个石头踹开了。仔细打量起这个奇怪的通路来。

    “这上面刻有符文！”紫亶指着通道右边的石壁，祝遥凑近一看，又是城墙上的那种诡异文字，完全看不懂嘛。

    祝遥伸手想擦开些灰，想看看清楚，那符文却突然发出一道闪光，她顿时觉得手上一麻。像是被触电了一样，而另一只手上用来照亮的火球也瞬间熄灭。

    “这石壁可以吸收灵气！”祝遥立马缩回了手。

    紫亶使出一个清风诀，直往着整个通路而去。刚刚还布满风尘的通路瞬间被吹得干干净净，两侧的石壁上，居然密密麻麻的刻着同一种符文。

    “看来只要使用法术，并接触到符文，就会被吸去灵力。”紫亶指了指前面道，“我们再走一遍。看看可有异样的地方。”

    祝遥点头，总被困在这里也不是个事。还是要找到出路。

    果然两人走了不到一会，就发现了异样。通道都是由一块块一模一样的长方体黄色石料砌成的，但眼前的石壁上这一块却是正方体，而且还是蓝色的，特别的打眼。

    这不是明显告诉别人，出口在这里吗？祝遥瞬间有些替那个造通道的人智商担忧，那个人不会是个色盲吧。

    紫亶按上那个蓝色的石块，调动灵力，果然没有被吸收。蓝色石块突然震动了几下，周围黄色石料上的符文顿时像活了一样移动起来，在整个墙面上组成了一个阵法的图案，并发出红色的光。

    “原来这还有个通道。”紫亶看了祝遥一眼，“老弟，你对些阵法比较熟悉，要不你走前？”

    祝遥囧，你从哪看出她熟悉了？不过走前面也好，他这么一大砣走在前面，很挡视线！╮(￣⊿￣)╭

    于是没有反对的直接从那阵法墙上穿了过去。

    阵法后面，又是一个通道，而且跟之前还是同型同款的，祝遥瞬间觉得好心累，为啥有种走迷宫的感觉。

    唤出火球照明，祝遥神识全开，认命的继续探路，特别分神观察四周墙壁的不同。

    却再也没找那种正方体的石块，唯一的变化是，这通道越走就越窄，走到后面，连她都要低着头走过了，更别说是体型横向发展的紫亶，都快要把自己团成团了。

    半个时辰过后终于走到了尽头，那是一面墙，上面刻着巴掌三个图案，一个是凤凰的形状，一个是龙，还有一个是龟。这三个图的位置很松散，好像就是随意刻上去的。

    “老弟，这是何机关阵？”紫亶好奇的问。

    “我也不知道。”就三个图案，她哪知道是哪款游戏。

    “咦，这有个石盒！”

    祝遥转身一看，果然脚下有个长方形的石头盒子，用神识一扫，并没有什么阵法的痕迹。

    打开一看，只看到满盒都是像小瓷砖一样的雕刻，大小模样跟石壁上的一样，却多出一样老虎形状的。

    祝遥脑海里那条线，再次叮的一声接上了。

    我叫你一声五子棋，你敢答应吗？(°ー°〃)




















第七十四章 一不小心坑了你

    设计这个机关阵的人是小学生吧，摔！

    后面敢不敢来个连连看啊喂！→_→

    “老弟，可有头绪？”

    祝遥欲哭无泪的点头，她一点都不想玩这种弱智的游戏好吗？

    长叹一声，认命的一块块把手里的磁砖贴上墙面。

    其实说五字棋也不对，因为这是比五子棋更弱智的单人贴图游戏，规则很简直，九个格子，四种图案，只要让四个图无轮是横竖还是斜着看都保证没有重复的图就行了。

    智力要求嘛……小学水平！(/"≡ _ ≡)=

    祝遥花了十秒完成了，心累的瞅着墙上再次亮起红光。

    这回倒不是送传阵法了，整面墙像是分解成一个个小立方体，然后往两侧分开，直接露出了后面的路。

    “我们赶紧过去吧！”祝遥先钻了过去，走了两步却发现后面没有动静，一回头却发现，一个巨大的肉球，卡在了墙面上，正努力想把一身的肥肉，挤牙膏一样向她这边挤。

    祝遥，“……”(ー_ー)

    “呵呵，老弟，我又卡住了。”紫亶一脸歉意看着她，拼命的想挤进来。

    真是个辛苦的胖子，祝遥上前帮忙想拉出来，却发现根本拉不动。

    “不然你用瞬移之术进来？”祝遥建议。

    紫亶点头，单手捏了个诀，半会又摇了摇头，“不行，这墙壁可以吸收灵力，我现在卡在这其中，法诀还未成形，灵力先就散了。”

    k，这条种通道居然自带种族歧视属性。胖子不是人啊！Σ(っ °Д °;)っ

    “老弟，你先进去啊，我看这条通道尽头应该就在前面。”紫亶道，“你自行前去，看尊者是否在那里。若是不在你再回来帮我不迟。”

    祝遥犹豫了下，接受了他的意见，他虽然被卡在这里，没有反抗之力。但这条通道可吸收灵力，无法发动攻击太大的法术，紫亶是元婴大圆满的修士。普通攻击也伤不了他。

    祝遥一个人继续往尽头走去，紫亶说得不错，这通道的尽头就在前面了。她的神识已经探到前方没有路了。

    不到一柱香的功夫，她来到了尽头。

    这又是一间空荡荡的房间，干净得别说是摆设了。就连灰尘都没有半点，祝遥有点失望，一路折腾了半天，却什么都没有。瞬间有种被耍了的感觉。。

    长叹了一声，正打算回头去救被卡的胖子，地面咔咔咔的几声，裂开了一个几米的口子。

    祝遥反应迅速御剑飞了起来，还没来及松口气。突然一阵巨大的吸力传来，她还是被吸了下去。。。(°ー°〃)

    k，不带这样的！

    祝遥一路下降。不到片刻啪叽一声，摔了个四仰八叉，我的老腰哟！(இωஇ )

    “你不必白废心思，本尊绝不会答应你的。”一声清冷如莲的声音传入耳底。

    “凤奕！”妈呀，总算找到这朵高岭之花了。

    座下正中打坐的女子，闻言睁开了眼睛。清冷的脸上闪过一丝诧异，“你？”。

    “找死我了。”祝遥揉了揉摔痛的老腰。“我叫将由，掌门叫我喊你回家吃饭！啊呸。他叫我来救你。”说习惯了。

    “你是御兽峰新来的长老。”凤奕问。

    祝遥点了点头，赶紧感恩。

    “你来此也只是枉费心机。”凤奕显然不上道，别说是感恩了，她连眼神都没递一个过来，好讨厌这对师徒怎么办？(*'へ'*)

    “我都能找到这，怎么会是枉费心机？”说清楚啊喂，早知道你不想人救，她绝对不来。

    “我说那个谁……尊者啊，咱们收拾收拾，赶紧麻溜的走吧！”胖子还被卡在那呢。

    凤奕皱了皱眉，似是不满她这随意的口气，“你以为此地是那么容易就可随意进出的？”她冷冷的瞅了她一眼，“莫说这一路之上满布机关阵，若不是精于此道，寸步难移。”

    机关阵，她说那些拼图和五子棋游戏吗？不要歧视她的智商啊喂，好歹也是大学毕业的！d(ŐдŐ๑)

    “更别说这四周的符咒可吸收灵力，根本不能攻击。甚至……”凤奕的高傲视线扫了她一眼，再瞄向她身后的位置，“就连门上那个上古阵法也是错综复杂，无法渗透。”

    祝遥转身看了一下所谓的上古阵法，嘴角顿时抽搐。

    凤奕重新闭上了眼，仿佛在嘲笑他的不自量力，“沈泽每次进来，那阵法都会调换。我用遍了五行士术，阵法要领，却至今无法渗透。除非你知晓上古秘法，不然根本出不去。”

    祝遥叹了口气，“我还真会！”

    “你说什么？”凤奕猛的睁开眼睛。

    祝遥囧脸盯眼前那扇门，顿时有种想上去挠门的冲动。

    九宫格谁不会啊，个位数以内的加减法的阵法，我喷你一脸咸汽水啊！(ノ｀⊿´)ノ

    “你当真会解这个上古之术？”高岭之花总算肯拿正眼看他了，只是神情仍是带着怀疑。

    祝遥懒得理她，走到那个初级九宫格的前面，开始研究起答案。

    九宫格算是个相对简单的数字游戏，在九全格子里，可以填上1到9个数字，只要无轮是纵向、横向、斜向、三条线上的三个数字相加等于15，就算完成，一般会事先在格子里填上三个左右的数字做为提示。做为一个游戏策划，她在游戏中经常也会设计这种小游戏，来做为关卡。

    所以区区一个九宫格在她面前，完全没有压力。几乎眼神一瞟上去，就知道答案是什么。

    祝遥催动灵力，把缺失的数字写了上去。

    凤奕也走了过来，看他认真的样子，到真有几分相信他的确知道怎么打开这扇门。

    祝遥写完了最后一个数字，可是门上却完全没有反应，奇怪怎么不动？难道要用推的。

    她只好又推了推门，可门上仍是纹丝不动。

    囧，丢脸了。(<_<)

    “不对呀，答案没错啊。”祝遥也不懂了。

    凤奕叹了一声，摇了摇头，看她的眼神更淡漠，显然为自己居然会相信他而感到后悔，转身又打算坐回去。

    祝遥仔细盯着门上的字又看了一遍，总算发现有什么不对了。

    “这字，怎么写得这么奇怪？”祝遥摸着那字体，喃喃了一句。她写的字跟格子上本来的留下的三个字，完全不是一个风格，难道这个九宫格还会辩认笔迹，这么高端？(๑ŐдŐ)b

    “那是符文。”凤奕冷冷的回道，“凡是制作法符，都需用隐含法力的符文。”他连符文都不懂，还扬言说会破这上古之术？

    祝遥眼前一亮，也就是说不是认笔迹，而是认字体了。早说嘛！她换个字体……

    不对，她好像从来没有学过制符。

    “呃……尊者，能不能请你把我写的这几个数，都换成符文？”书到用时方恨少啊。

    凤奕皱了皱眉，实在不想搭理这个自命不凡的小辈，若不是看在他是来救自己的份上，而且这里只能进不能出，她早把这无理的人哄出去了。

    凤奕扬手一挥，一阵清风扫过，只见祝遥刚刚写的那几个中文汉字慢慢扭曲变型，虽然仍是是本来数字，却多了几分飘逸的感觉。

    几乎是在最后一个数字变型完后，整个门咔嚓一声，自四边的门逢里亮出了白光，然后轰隆隆的往两侧打开了。

    祝遥默默无语，果然是闭着眼睛都能做的九宫格啊！╮(￣⊿￣)╭

    “……”凤奕诧异看向那个还有些呆呆的青年。

    祝遥对这种惊讶已经习惯了，其实并不是这些机关有多难，也不是她们不会解这种机关，而是习惯性的往阵法符术方面靠，把简单的事想得太复杂了而已。

    “走吧！”祝遥朝后面招了招手，“我们最好快点离开，被发现就不好了。”

    凤奕缓缓的起身，神色难辩的看了他一眼，却还是跟了上去。或许他只是一时运气而已，这地下城的上古秘术实在是太多了，一人又怎么会全都会解。

    可是接下来的一刻（时间单位）里，前面这个让凤奕鄙视的青年，却颠覆了她的认识，随着一个又一个的机关的打开，原本重重艰难复杂的机关之路，他们却一路畅行无阻。她的神情也从一开始的轻视，到现在的越来越惊叹。

    “你……是如何得知解除之法的？”莫非他正是那个消失的上古门派传人？

    “你想学啊？”祝遥回头撇了她一眼，随口就回道，“没关系，我教你啊！”

    “……”她堂堂一个化神修士，怎么会觊觎……

    “不用担心，这个其实挺简单的。”九宫格这种幼稚游戏，闭着眼睛都能算出来啊。“不过要等出去再说，我们得先回去救胖子。”祝遥又补了一句，

    “……”原来他是真的想教她！凤奕脸色瞬间变了又变，再找不回刚刚的高岭之花的样子。

    祝遥一路解了四五个九宫格，她都有些怀疑，是不是有其它的穿越者来过这个世界了，不然为啥会设这么多熟悉的卡关。

    终于回到了之前那个空荡荡的房间，可能是因为解了机关的关系，本来裂开的地面又回复成了原来的模样，丝毫看不出曾经有个大洞的样子。

    为了避免之前的悲剧，这回祝遥是扒着周围的墙面，像只螃蟹一样横着挪到对面的通道的。跟在后面的凤奕不清楚情况，以为这又是另一种机关，默默的也跟着开始同手同脚横着往外挪。

    一不小心坑了位女神的祝遥：“……”Σ(っ °Д °;)っ


















第七十五章 光纤样的修为

    说实话，看着高岭之花以螃蟹的态势贴墙而过，这画面……意外的挺爽啊！(*￣︶￣)

    “咳咳……胖子就在前面。”祝遥假咳了几声，拼命忍住快要暴露的狂笑，假装着急一路飞奔向胖子，看到仍卡在墙中间的紫亶时，终于忍不住开始捶地狂笑。

    “哈哈哈哈哈……”看来她这一辈子只要遇到凤奕，都会想起螃蟹女神了。

    后面的凤奕愣了一愣，瞅了瞅前面进退不得的紫亶，好似找到了他失态的理由，清冷的脸上，不由也掀起了嘴角。

    “老弟，你就别笑话我了。”还被卡在墙里的紫亶，同样以为自己才是主角，脸上浮现几分羞赧，“我已经被卡了快一个时辰了，快点推你老哥出去呀。”

    这真是个美丽的误会！

    “你……你等着！哈哈哈哈哈……”怎么办根本停不下来。

    凤奕摇了摇头，直接扬手带动灵力，一掌出去，直接就把卡在墙门动弹不得的紫亶推飞了出去，连打了两个滚，才停了下来。

    胖子紫亶完好无损的爬了起来，拍了拍身上的灰，拱手行了个礼，“多谢师叔。”

    “嗯。”凤奕点了点头，算是回应。

    祝遥也总算笑够了，“我们走吧。”不知道逍逸那边怎么样了，他们没有遇到沈泽，不代表对方也有这样的运气。

    “等等！”凤奕却突然皱起了眉，脸上闪过厌恶之意。“有人正往这边来，是沈泽。”

    “来得正好！”紫亶冷哼了一声，正愁找不到他，他倒是自投罗网了！

    “师兄！”祝遥拉了他一把，“这里毕竟是他的地盘，最好还是不要正面起冲突的好。你刚刚被那石墙吸了不少灵力，此时也不一定是他的对手，况且尊者也受了伤。”

    紫亶回头看了凤奕一眼。点了点头，他们的任务是救出凤奕尊者，而且这个地方，也不适合给尊者疗伤。

    “这附近倒是有另一条路。”凤奕有些迟疑的开口，“只是那路上的上古法阵，更加复杂难解……”

    “尊者放心。将老弟精通这些机关阵，完全没有问题。”祝遥还未开口，紫亶已经把胸口的肥肉拍得一颤颤的了。

    喂喂喂，答应得别这么爽快啊，要是到时候不是九宫格五子棋。我跟你急啊！(<_<)

    凤奕点头，转头看向刚刚卡住胖子的那个墙面，按了一下上面一块颜色不一样的砖，墙面立马出现了一个传送法阵，原来法阵藏在那里，难怪她没看到。凤奕不愧是化神期，神识就是强大，就算是连隐藏在阵法后的通道都可以探查得到。

    三人一通过那个传送阵不久。就听到异常的响动，然后就是大量妖兽奔跑的声音，动静非常的大。

    看来沈泽已经发现凤奕逃走了，所以才放出了妖兽傀儡追寻。

    三人商量了一下，决定先去找逍逸汇合，先出了地下城再说。

    凤奕说的不错，这条通道的确比之前那条有更多的机关，基本走半柱香，就能遇一个。而且也不再是低端的拼图和五子棋。而是连连看和泡泡龙，啊呸！不对。是更多的九宫格，甚至五五图,七七图也出现了。在难度上也增加了一些。不再是最简单的九个格子。

    但对于祝遥这个理科毕业生来说，也就是花两分钟和花三分钟的区别了，完全不用费太多的力气，要不是九宫格本来就是源自于古代的一种数字游戏，她真怀疑有同乡也穿越过来了。(ー_ー)

    但紫亶和凤奕却更加惊讶了，紧紧的盯着她的脸，像是可以看出花来。凤奕就算了，她都不知道紫亶什么时候这么会说话了，更种夸张的称赞不要钱的往她身上砸。

    祝遥压了压不断想上扬的嘴角，嗯……再夸一句，她就不好意思，再一句……

    等等，做出这种小学生的算术题，有什么好高兴的啊喂！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

    祝遥瞬间焉了。

    “前面应该就是地下城的中心了。”凤奕指着最后一道五五图，语气比起之前的冷淡缓和了不少，看祝遥的眼神多了一丝赞叹，只是高傲依旧。

    祝遥花了三分钟解开了最后一个五五图，封闭的墙面向两边打开，果然是他们进来时看到的那座被埋的城市，只要找到那个拼图阵法，就可以回到琙苍城。

    四人正打算走出通道，却突然听到一声熟悉的声音，“等我找到师父，了结了这一切，我便带你离开这琙苍城，去一个世外之境。”

    “你真的愿意带我离开？”一个妖娆的声音询问。

    通道的出口，出现了一白一红两个身影。

    祝遥直觉心里一阵噔噔噔的音乐响起，突然有种狗血剧又要开播的感觉。回口回

    祝遥默默瞅了一眼身侧的凤奕，果然她脸色顿时白了几分。

 
    “咳咳……逍师弟！”祝遥主动打招呼，在敌营当中，内战什么的还是算了，谁让她就是个炮灰命。

    可惜对方并不给她面子，完全没有理她，而是主动环住了前面的红衣女子，深情款款的继续做着表白，“当然是真的，今时今日我又怎么放得下你。”

    闻言睿钰红着脸，一脸娇羞的低下了头。

    “喂喂喂，逍逸！逍逸。”祝遥挥了挥手，拜托上演狗血剧也要看情形啊，凤奕还在场呢！(°ー°〃)

    可是逍逸仍旧是没有反应，反而抱紧了睿钰，开始了……动手动脚。。。

    囧~

    “他听不见的！”紫亶气呼呼的抖了抖满脸的肉，指着通道最前面的出口，“这还有一个阵法，没有解开。估计有隔绝气息的作用，所以我们可以看到他们，而他们却看不到我们。”

    祝遥仔细一看，果然，出口的空中浮着几个近透明的数字，又是一个九宫格。正打算解开，细一看……

    妈蛋，这九宫格也太大了吧，格子都连到墙壁上去了。祝遥擦了擦冷汗，这个没有半个小时解不出来啊。。。

    祝遥默默的给逍逸点了根蜡。（；￣д￣）

    而外面的大戏还在上演，而且还是一场春/宫大戏。

    逍逸一开始只是搂着睿钰，越搂就越往下，渐渐就向着不能描写的部位上去了。

    整个画面顿时就火辣了起来。

    此起彼伏的喘息声也不要钱似的传了过来。

    洞内其它两人的脸，顿时黑成了锅底。

    “哼！无耻！”紫亶实在忍不住骂了一句。

    凤奕没有反驳，只是也转开了视线，神色不明。

    “那个……”看凤奕脸色有些难看，祝遥忍不住嘴欠的劝了一声，“其实逍逸还是挺担心你的，本来掌门只是安排我和紫亶师兄来救你，是他强烈要求也要同去，才一起来的。”同样是女人，她只能尽量安慰一下了。

    凤奕不愧是高岭之花，居然忍得住没有暴发，只是眉头皱得更深。

    “我们不找你师父了吗？”睿钰用腿缠着逍逸的腰，一边娇喘一边询问。

    逍逸正在兴头上，顺口就回了句，“现在不急。”

    凤奕的脸再次黑了。

    “呃……”不带这样拆自己台的，祝遥囧了囧。“呵呵，他其实还是很在乎你的安危的。”

    “那你说说，我和你师父，哪个更重要？”睿钰再次问。

    “自然是你！”

    “……”(இωஇ )

    好吧，她尽力了，“咳，随便啦，反正命是你的，别人在不在意，实际跟你也没多大关系，是吧？”

    祝遥劝了两句，就不再插嘴，认真的解起了九宫格。

    一边解，一边听着耳边不断传来销魂的音效，祝遥也是醉了。

    凤奕全程都没有说话，努力维持着自己高岭之花的形象，只是放在身侧越来越紧的手，却泄露她的心情。祝遥一早就知道他们师徒的关系肯定不一般，虽然还没到明面上，但两人的接触绝对是不少的。这种亲眼看到男人背叛的场景，缓不过来也是正常的。

     凤奕平息了一下胸中之气，虽然知道自己的徒弟一向风流，但天下男子大多如此。而且那女子一身的邪气，居然是一名妖修，徒弟为何会与她纠缠不清？

    她以往也不在意他的私事，只是没有想到他居然不加掩饰到如此的地步，一瞬间，心中一层层涌上来的怒气充斥着自己的心，在刚开始的一瞬，一向平静的心掀起了动乱。直到旁边那个精通机关法阵的人，出声劝阻，她才瞬间冷静下来。

    低头看向那个仍蹲着地上写写画画的解阵之人，他说得没错，命是自己，别人在不在意，担不担心，与她何干？闭上了眼睛，心底刚起的波澜才退了下去，而且比之前更加的平静。

    专心对付着九宫格的祝遥不知道，她随口的一句话，却灭了凤奕心中好不容易对逍逸生出的念想，而且产生了抗体，再也不会萌发。

    九宫格已经快解开了，外面的免费大戏也已经收了场。两人早已经穿戴整齐相依相偎的抱坐在地上。

    不知道是不是祝遥的错觉，总觉得两人之间的灵气有些浓郁，特别是逍逸脸上更是容光焕发。

    不对！逍逸的修为什么时候到的元婴三层了？

    两天前还跟她一样只是一层而已，短短两天之内，居然连升了两阶，他的修为是用光纤传的吧？！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

















第七十六章 不明真相围观群众

    祝遥突然想起了睿钰功法的前身，莫非是用了双修之术？睿钰是化神，整整比逍逸高了一个大境界，如果双修让逍逸连升两阶也不是不可能。

    难怪他要抓紧一切时间跟睿钰ooxx了。甚至把找师父的任务都扔在了脑头，看来他并不是精虫上脑这么简单。那么他对睿钰到底是真还是假？

    祝遥想不通了，顿时有些头疼，这样勾心斗角的事她真的不擅长，与其想这些，不如解九宫格更为实际一些。

    正要让紫亶把九宫格上的最后一个数字变成符文，突然外面传来一声巨响，一头六阶妖兽不知从哪里窜了出来扑向逍逸和睿钰。

    区区一头六阶妖兽自然伤不到他们，两人一闪身就避到了三尺之外，睿钰一个风刃发出，那只妖兽就断裂成了两半。

    “沈泽，你总算肯出来了！”睿钰冷笑一声，看向上空飘来的一团黑气。

    只见那黑气之中出现一个瘦得像副骷髅的男子，干枯的脸皮上隐隐还有一条条黑色的印痕，居然是沈泽。

    祝遥回想了一下之前他在丘古派掳人时，明明不是这个样子，短短几天时间，为何会变成这样？？？

    “凤奕呢？凤奕在哪？你们把她藏到哪去了？”沈泽双眼暴突，一脸的疯狂，一个劲的逼问着。

    睿钰看着他的样子，眼里闪现出狠意，“我早就跟你说过，那是上古魔族的功法残页，会腐化身体，人修又怎么练得？你却为了得到那个女人强行练下去，还对我出手！活该变成现在这副人不人魔不魔的样子。”

    “闭嘴！闭嘴！”沈泽更加的疯狂，手中聚积起黑烟，顿时又化出四只妖兽攻了上去。

    睿钰与逍逸一人两只，再次轻松解决。

    “你不喜欢听，我偏要说！”睿钰冷笑着。不依不挠的嘲笑，“你看看你现在变成什么样子？别说是修仙界的凤奕尊者，普通人看到你都会觉得恶心！”

    “不，不会的，凤奕会喜欢我的，会的！”沈泽完全已经疯了。抓了抓自己松散的脸皮，突然像是想到什么，掏出身侧的一件什么，喃喃自语，“我有这个。一定可以治好我的，只要我凑好足够的人数，我就可以练出永远不会腐化的身体。”

    “水灵！”逍逸眼前一亮，忍不住惊呼出声，脸上闪现一丝狂喜。

    祝遥也认出来了，因为在他掏出水灵的一瞬间，神识里的木灵，“叽~”一声醒了。

    “快说她在哪。如果不说，我就杀了你们！”沈泽神色一变，催动周身的黑烟攻了过去。逍逸和睿钰及时闪开，地面一接触那黑气，却瞬间腐蚀出一个大坑，吞噬了地下城的一半，坑内还冒着黑色的气泡。

    祝遥也吓了一跳，她刚刚根本没看到他催动任何灵气。这到底是什么？

    逍逸和睿钰不得不飞起来，沈泽再次攻了过去。他虽然只是元婴大圆满，修为上远远比不上睿钰。但不知是不是他练的功法太过诡异，睿钰也在他手里讨不着便宜，特别是那黑色的浓烟，两人都不敢靠近。

    但境界的压制是绝对的，时间一久，沈泽就露出了疲惫的姿态，气息也开始不稳。扬手再次化出十几只妖兽，拖住两人的脚步，退后一点距离，拿出水灵，催动灵气，打算恢复一下缺失的灵力。

    睿钰看出了他的意图，神情一冷，突然化出万千条冰凌，发了出去。大部分被妖兽挡了下来，却有一条极小的冰刃穿了过去，正好打中沈泽手里的水灵，并瞬间冰住了水灵。

    睿钰嘴巴溢出一丝笑容，手一收，水灵顿时向她飞了过去。

    “还我水灵！”沈泽暴怒，化出黑烟，直直向水灵打了过去，冰凌顿时化开，而黑气却没有消散，正朝着睿钰而去，她只能后退躲开。

    水灵从空中掉了下来。

    祝遥刚好在此时解开了最后一个九宫格，通道里太窄，她真担心万一沈泽一团黑烟扔过来，他们就团灭了。重要的是，小水灵我来了。

    正打算出去，旁边一道身影晃过，掉下来的水灵，被凤奕接个正着。

    祝遥：“……”

    “师父！”逍逸欣喜的走近了两步。

    “凤奕……凤奕你回来了。”沈泽更是大喜，连脸上下垂的脸皮都颤动起来，痴迷的看着空中的凤奕。

    凤奕眉头紧皱，却没有理逍逸，只是冷冷的看着下方已经毫无理智可言的另一人，下一刻化神的威压尽数释放。

    祝遥才走出通道，就被压得趴叽一下贴在了地上。

    k，报仇也别无差别攻击啊！ヽ(＊｀Д´)ノ 

    沈泽也被威压震得跪在了地上，他却像是完全没有感觉到一样，仍抬头痴迷的看着凤奕，一边念着她的名字，一边挣扎着想站起来，想要向她靠近。

    凤奕脸上的杀意越来越浓，一字一句的开口，“你、该、死！”

    “凤奕……”沈泽却仍看着她，好似没听见她的话一样，甚至还露出一个极为诡异的笑容。

    凤奕直接唤出自己的意剑，一把赤红的光剑，毫不留情的一扬手直向着沈泽而去。

    沈泽却没有反抗，甚至连躲都没躲，就被凤奕的剑意穿胸而过，仍是挂着那丝诡异的笑容，而且还越笑越深，“这样也好，我们终于可以在一起了，哈哈哈……”

    他身上诡异的冒出了火焰，却是黑色的火焰，空中到处都回荡着他诡异的笑容。

    祝遥顿时有种不详的预感。

    就在沈泽被那黑色的火燃烧为灰烬的一瞬间，凤奕手里的水灵，突然黑光一闪，一个巨大的黑洞出现在她的身后，在众人都没有反应过来的时候，把她吸了进去。

    “师父！”逍逸大惊，伸出手去却抓了个空。

    我k，水灵！（＞д＜）

    “不要啊！”祝遥飞身而起，一个飞扑了上去，正好抓住了凤奕的手……里的水灵。

    然后。一起掉了进去！

    凤奕眼睛大睁，不敢置信的看着他。

    祝遥正要开口，背后却突然砸上来一吨肥肉，她差点吐出一口老血。

    k，胖子，你搞什么啊？ヽ(≧Д≦)ノ 

    掉进黑洞的那一刻，一股巨大的压力传来，三人一起失去了意识。

    玉言这几天心情有些不好，她那蠢徒弟为了找水灵，决定隐藏身份寻找机会，虽然不放心。但好歹是在自己门派之内，她也能照看着点，所以也就任由她折腾去了。

    可徒弟刚开始几天，还日日找机会跟她汇报情况，这几天却突然再也不来了。一连着四天，也没看到蠢徒弟的影子。师父表示很生气，后果很严重！

    细细思量了一番，决定还是叫仙鹤先去唤她一唤。结果仙鹤嘎嘎的在丘古派飞了一圈，又飞了回来。徒弟还是没有出现。

    玉言眉头又紧了一分，终于忍不住放开神识，整个丘古派的情景顿时尽入眼底。可是却没有发现徒弟的身影。

    不在屋里，不在御兽峰，更不在丘古派。

    玉言觉得心里咯噔一下，她好像……又把徒弟弄丢了。

    ——————————————————————

    而刚刚清醒过来的祝遥看着眼前灰白的一片，忍不住又一阵的捶胸顿足起来。

    她就知道，就知道跟那着逍逸准没好事。还自带“死光队友”buff，自己妥妥的炮灰命啊。

    所以这是祝遥4.0上线的节奏吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “你醒了？”一声轻柔的女声在旁边响起，语声还带着丝犹豫。

    祝遥转头一看，居然是凤奕。不会吧，团队重生？

    不对，祝遥四下一看，正好瞅到一团肉球正死死的压在她腿上。

    胖子！Σ(°Д°;

    这么说，她没有死？！祝遥后知后觉想到这种可能，她居然还活着，一时悲喜交加，她都不知道做啥反应好。太尼妈感人了！！！

    “你……为何要跟着跳进来？”凤奕突然莫明其妙问了一句，直直的看着她，好像问题的答案对她很重要一样。

    “啊？”祝遥回头。

    凤奕神色变了变继续问，“我与你非亲非故，更没有任何交情。你为什么……”。

    “不救你，难道看着你死啊？”祝遥白了她一眼，这种问题还要问嘛，当然她主要目的还是为了水灵，救她才是顺便。

    凤奕被他的话堵到了，脸色变了变，还想继续问什么，紫亶却突然醒了，大型肥肉顿时颤了两颤抬起头来。

    “老弟？”紫亶一惊，“你没事吧？”

    祝遥嘴角抽了抽，“你要是从我腿上移下去，我就没事了。”

    腿快被压断了好吗！（＞д＜）

    紫亶这才发现，自己正好倒在她的小腿上，不好意思的笑笑，这才爬了起来。

    “老弟可知，这是何处？”紫亶有些傻眼的看着前面一片灰白。

    祝遥揉了揉被压麻的小腿，摇头，“想必是那沈泽在水灵上做了什么手脚，我们才会被传到这里来。想想都知道不是什么好地方。”

    这里一片荒芜，天地之间全是一片灰白，没有丝毫的生气，所以她才误会自己又死了一次，回到了那个重生读条的时候。

    “此处，没有灵气。”凤奕开口道。

    “什么？！”紫亶一惊，猛的瞪大了眼睛，“怎么可能，这世上怎么可能存在没有灵气的地方？只是灵气强弱而已，除非是到了……难道！”

    紫亶眼睛瞪得更大，一脸的不可置信。

    凤奕却点了点头，他的脸色顿时一片灰白。

    “你们说清楚，这是到底是什么地方？”这里还有一个不明真相的围观群众啊喂。(இωஇ )

















第七十七章 放心交给我

    “老弟……唉！”紫亶重重的叹了一口声，“此处是蛮荒之地。”

    蛮荒？啥意思？⊙ω⊙

    “蛮荒之地是上古神魔的战场。”紫亶解释道，“自上古时代起，就已经被封印起来。这里灵气匮乏，寸草不生，是一片死地。传说没有人兽可以在此生存。上古时琙苍城本与此地相接，但封界之后却从未有人发现过入口。”

    “也就是说，我们出不去了？”祝遥傻眼，那还不如挂掉呢！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

    “嗯。”紫亶肯定的点了点头。

    祝遥顿时有些想念4.0版了。QAQ

    自说起蛮荒开始，凤奕就没有再开口，而是在一边打坐起来，恢复成之前那高岭之花的样子。

    祝遥轻叹了声，那沈泽早已经疯了，一直对凤奕求而不得，好不容易拼尽一切得到了吧，偏偏不到几天又被她跑了。难怪死都要坑她一把，把凤奕送到这个只进不出的地方，想必也是打着同归于尽的想法吧，只是没想到附加了她们两只炮灰。

    炮灰一号推了推炮灰二号，“师兄，那沈泽竟然能送我们进来，也一定会有出去的方法吧？”她记得自己是被一个黑洞吸进来的，而且那黑洞的形成，有些像阵法的样子。

    “原本是有。”紫亶叹了口气，“凤奕尊者是化神期修士，如果拼尽全力的话，倒是可以划破虚空，回到修仙界。可现如今凤师叔重伤未愈，此界又没有灵气，无法为师叔疗伤。”

    “也就是说，只要治好她的伤。就可以回去了？”祝遥道。

    “老弟，难道你有办法？”紫亶一喜。

    “你忘了，我也是木灵根，没有灵气，我可以传送灵气给她啊。”这不是派她来的任务之一嘛。

    “万万不可！”紫亶道。“以你元婴修为，体内的灵气根本治不好师叔的伤，而且在此界耗尽灵气，你也会有危险的。”

    这么严重？祝遥囧，她好像空了好多次灵气了，也没啥事啊。

    “唉。早知道在通道的时候，就应该治好师叔再出来了。”紫亶叹气，可惜千金难买早知道啊，“那沈泽也真是狠毒，临死也要拉着师叔陪葬。”

    祝遥瞅了瞅正在装逼打坐的凤奕。突然灵光一闪。

    “师兄，我们能不能用水灵来帮她疗伤？”祝遥提议。

    紫亶一拍脑袋，“对呀，我怎么把这个忘了。”

    水灵气最是温和，最是适合疗伤，有水灵的辅助，老弟兴许不用尽全部的灵力也可治好师叔。

    “事不宜迟，我们现在开始。”

    “老弟小心。尽力就是，切莫勉强啊。”

    祝遥点头，走到凤奕身边。盘脚坐了下来，“尊者，可否借水灵一用。我先帮你疗伤，用完就还你。”

    凤奕睁开眼睛，刚刚的对话她自然也听到了，没有犹豫。就把水灵递了过去，又闭上了眼睛。

    祝遥毫不客气的接过她手里的水灵收进神识。

    水灵一进去。木灵就兴奋的开始围着它转起了圈，一边转还一边叽叽叽的叫。倒是水灵没什么反应。安静的像颗蓝色的宝石一样。

    她好不容易才安抚下木灵，交代它把体内的灵气转换成木灵气，再透过水灵转化为水属性的治疗灵气，伸手想传入凤奕的体力。

    却被她穿的法衣给挡了回来……

    祝遥眉头一皱，下意的倾身上前，哗的一下，一把拉开了她胸前的法衣。

    凤奕猛的睁开了眼睛，完全没有迟疑的往她脸上一巴掌甩了过来。

    “我靠！”祝遥忍不住骂了一句，反手就回了她一巴掌。

    “你……”凤奕一脸不可置信的看着她，不知道是惊讶于他扒她衣服，还是甩了她这个修仙界第一美人一巴掌。“你竟敢……想死吗？”

    “你tm穿这么多，我怎么给你治伤啊，爱治不治。”老娘还不愿意伺候了。本来被强拉来救人，她已经很不爽了，对方从见面开始还老摆出一副，我让你们救是你的福气，你们还不跪舔的态度，她招谁惹谁了？上赶着求打脸啊？！

    “师叔，您别误会。”紫亶一看情况不对，立马出来圆场，“您这种法衣可以阻隔治愈的法术，老弟也是无奈之举。”

    凤奕脸色这才缓了一点，仍是有些愤怪不平的看了对面的男子一眼，似是极力压抑心底的怒气，这才掀开上衣的一角，只露出巴掌大一块的里衣，愤愤的转过头。

    祝遥默默翻了个白眼，他又不是沈泽，还以为稀罕看你啊，你有的她也曾经有过，两次！

    嗯……除了胸！！！

    深吸一口气，重新聚积了些水木灵气，再使出可以治疗的法术，伸出一掌贴在她肩下，努力修补她身上受损的经脉。

    紫亶早已经避嫌的转过身在一旁护法。

    祝遥用灵气输入凤奕内体才知道，那沈泽对凤奕的执念有多深，下手有多狠，她周身几处大脉全部受损，灵气正四溢乱窜，也亏得她能撑着这样的伤，跟着她们满地下城的走。

    真不愧是能修到化神期的修士，很能忍。

    想她之所以撑着这样的身体，还强行唤出剑意，杀了沈泽。也是做为一个化神期的骄傲使然，估计这次被掳对于她来说，算是莫大的耻辱了吧。

    祝遥默默收回了之前对她的鄙视，在这点上，祝遥敬她是条汉子！（(つд⊂)）

    用心的开始帮她修补起经脉来。

    整整花了三个时辰，祝遥才修补了大部分的经脉，只剩下最后一条大的经脉还没连接起来了。这条经脉尤为重要，一但进行修补就不能中断，不然就会前功尽弃。

    偏偏祝遥正修复到一半，远处缓缓传来轰隆隆一阵响声，一开始还只隐约听到杂音，最后如雷声之势越来越大，像是大军压境万马奔腾。

    紫亶猛的站了起来，“这是……兽潮！妖兽兽潮！”

    k，说好的蛮荒之地呢，说好的人兽不能生存呢？？！

    坑爹呢这是！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “老弟，不用着急，区区兽群，交给我便是。”紫亶拍了拍胸口，一脸万事有我的表情，“你专心帮尊重疗伤，我必不让那妖兽近你们一步。”

    说完唤出飞剑，向前急行了十几米。

    祝遥还来不及感动，几秒钟后，紫亶又跑了回来，边跑还边喊，“老弟，快逃啊！”

    k，说好的万事有你呢？Σ( ° △ °|||)︴

    祝遥目瞪口呆！

    “十阶，十阶妖兽……”紫亶边跑边回头喊，“一大群十阶妖兽！”

    十阶！还是一群！！(#‵′)凸

    祝遥当机立断，一把搂住旁边的凤奕，一边不间断的输出灵气，一边唤出飞剑，御剑跑路。

    还在狂奔的紫亶，一拍脑袋，“忘了我也会飞了！”也御剑飞了起来。

    可是后面那群妖兽，像是盯上他们了，一路嗷嗷嗷~的追了过来，声势之大，连天空都是它们带起的灰尘，仿佛整个世界都在震动一样。

    祝遥根本不敢回头，本来在这种没有灵气的世界御剑已经很是艰难，偏偏她还得带个人，更要命的是还要不间断输送灵气，慢慢的她已经感到力不从心了。

    兽群却仍旧不依不饶，他们整整飞了半个时辰，也没有摆脱。

    “前面有狭谷。”紫亶指着前面光秃秃的峭壁。“我们躲进去。”

    “好！”祝遥跟了过去，却在进去之前，悄悄把芝麻给放了出来。区区一个狭谷，怕挡不住一群的十阶妖兽，只希望芝麻十一阶的身份，能震得住它们。

    紫亶带路来到狭谷的最深处，迅速布置了一个隐藏气息的阵法。

    祝遥刚一落地，一直扶着的凤奕却吐出一口血来。

    糟了，祝遥连忙重新坐下，疯狂调动体内的灵气缠绕上她破损的经脉，原本就已经累成了狗，此举无疑更加损耗她的灵力，头上早已经是汗如雨下了。

    凤奕睁开眼睛，意味不明的看了他一眼，又重新闭上眼来。

    还好及时，没有引起灵气失控反噬其它已经完好的经脉。祝遥默默松了一口气，静下心完成最后的工作。

    半个时辰后，狭谷上方突然安静了起来，直到再也听不到那一声声恐怖的兽吼。

    “看来兽群已经离开了。”紫亶松了一口气。

    祝遥也总算修补完了，体内的灵气也消耗差不多了，身子一歪就瘫在地上起不来了。

    “老弟！”紫亶连忙上前扶了她一把。

    凤奕睁开眼，看了一眼祝遥，给她施了一个舒缓的法术，咬了咬下唇，半会才道，“多谢。”

    “嗯。”祝遥累得已经完全没了说话的力气。

    “还请师叔，赶紧施法回到修仙界。”紫亶着急的道，“此处没有灵气，老弟怕是撑不了多久。”

    凤奕紧了紧身侧的手，转身捏了一个诀，全身的灵气都调动了起来，狂风大作。她一挥手，用力朝着空中一划，只见一个黑色的洞口就飘浮在了前方五尺的地方。

    用尽了全部灵气的凤奕也有些承受不住退了两步，才往那个黑洞走了过去。

    “走吧。”再次回头看了一眼祝遥，这才走进了黑洞。

    紫亶自然扶着他走了过去，在进黑洞的那一刻，祝遥顿了一下，直到看到一道白光飞进了身边的灵兽袋，这才随着紫亶进了黑洞。


















第七十八章我胡汉三又回来了

    这次的黑洞却没有上回那样让人抵抗不了的压力，几乎是眨眼之间，她们就站在了一块沙滩之上，前面是一望无垠的大海。

    空气里充斥的灵气，顿时让祝遥觉得活过来了。

    她胡汉三终于回来了！！！

    先他们一步出来的凤奕，已经在地上打坐恢复灵气了。

    祝遥也有样学样的坐下来恢复，紫亶在一旁护法。

    一刻钟后，大家的脸色这才恢复了一些。

    凤奕站了起来，看了眼祝遥，紧了紧身侧的手，似是在犹豫什么，终于还是走了过来，收起了那股高傲的神情，“多谢你的……救命之恩。”

    她这么一本正经的道谢，祝遥倒是有些不好意思了，“不客气，我也是奉了掌门的令。”

    “还是要谢谢你。”凤奕直直的看向她，“若是……若是有用得着我的地方，我也会全力以赴的。”

    “真的？”祝遥突然想起了一件事。

    凤奕点头。

    “那就把水灵给我吧。”水灵虽然还在她的神识里，但毕竟还是她的。

    意外的凤奕居然连犹豫都没有，反而带些笑意的回答，“你若是要，我自然不会拒绝。”

    “谢谢！”祝遥诚意的道了个谢，没想到这次的水灵拿得这么顺利。她还以为会有场硬仗的说。

    细想了想，又把水灵从神识了拿了出来，走向前面的大海，把水灵直接放进了水里。

    “水灵，快走吧，回到大海里去。”

    她的话音刚落，刚刚还老老实实躺在她手里如蓝宝石一样的水灵，突然发出一阵蓝光，化成了一个真正的水滴模样，却一下蹦了起来。浮在空中，好似正眨巴着眼睛疑惑的看着她。

    “叽？”它发出了跟木灵同样的声音。

    祝遥笑了一下，她就知道它也跟木灵一样，是听得懂别人说话的，只是这个水灵比较沉静，没有木灵那么活泼。

    “回到水中去吧。无论如何都不要再出现在人前了。”

    人性贪婪，这是改不了的，就像是梦中的逍逸，她明明只有金木双灵根，按说她只需要这两种。却偏偏把五灵都抓在了手里，就连飞升都不舍得放手。

    别人估计也一样，只是别人没有逍逸的机遇罢了，所以逍逸是bug。那么只要五灵在，这世间就会有补不完的bug。只有让人再也找不到五灵，才能从根源上解决问题。

    “叽~”水灵呆了呆，突然像是明白了什么，原地蹦达了两下。突然冲她飞了过来，叭叽亲了她一下，然后就沉入了海中。再看不到身影。

    “你……你怎么？”凤奕一脸不可置信看着他，没想到他找自己要水灵，只是为了放了它？

    “老弟，你怎么把水灵放了？”紫亶也惊呆了。

    “呵呵，我不是水灵根，要这个也没用。不如放了。”祝遥不在意的道。

    “就算不是，那也是一个不可多得的宝贝啊。你不单放了，还让它不许出现在人前。你……”

    “免得别人用它做坏事嘛。”祝遥解释，“你以为沈泽是如何练成那么恐怖的邪法，又是如何从海中破了丘古派的护山大阵的，里面多半是水灵的功劳。”

    “这……倒也是。”

    凤奕动了动嘴角，似是想说什么，最终却还是叹了口气，“你这人……真是个傻瓜。”看完嘴角的笑意就更深了。

    祝遥突然有些不自在的抖了抖，摇了摇头甩掉那怪怪的感觉。

    “哈哈哈哈，老弟，还是你心胸宽！”紫亶夸赞了一口，习惯性的一巴掌拍在她的背上。

    祝遥顿时心口一阵翻涌，噗的一下，喷了他一脸的血。

    “你怎么了？”凤奕最先反应过来，连忙扶住摇摇欲坠的他，脸色再不复平静，就连查看他伤势的手都有些颤抖，“你为什么不恢复灵气？”一探之下，他体内却还是没有半丝灵气，再加上刚刚被兽群追赶，强行修复她的经脉，已经受了很大的法力反噬。

    “呵呵，我好像恢复不了灵气了。”

    凤奕和紫亶都愣住了，也不知道怎么帮他，从来没听过法力反噬后，灵气再不能恢复的？难到他还受了他们看不出来的伤不成？！

    一时两人也手脚无措了起来。

    凤奕有些慌神，连连把自己的木灵气输了过去，却都一进入他的体内就散了。“怎么办？必须赶紧恢复灵气才行！”

    祝遥被她抓得手都紫了。

    她是雷灵根，木灵气完全没用的！(இωஇ )

    不是她不想恢复，是她不敢随便引气入体啊，弄不好又会引起一场灵气暴动的。

    所以她的灵力只能等它自己恢复，以前筑基的时候还好，体内灵气不多，睡上一个晚上就好了。后来金丹就要十天时间，现在……

    看来不下几个月是缓不过来了。。。QAQ

    好想念师父……的紫色雷电！(ಥ_ಥ)  

    好似听到她的召唤似的，在祝遥吐了第三口血之后，一道熟悉的身影自天际疾驰而来，一身白衣，无风自动，清冷如冰的脸上，双目正紧紧盯着地上那名在别人怀里吐血吐得很欢的某人。

    “玉言师叔。”凤奕一愣，还未反应过来，却见对方一挥手，她怀里的青年已经飞到她的脚边，弯腰抓起祝遥的领子，一言不发就转头飞身而去。

    留下地上完全还不清楚状况的两人。

    “太师叔这是……”紫亶愣了愣，突然眼前一亮，猜测道，“莫非她有方法救老弟？”

    凤奕脸上也闪过一丝喜意，若是那位的话，一定有办法的！

    “多谢太师叔出手相救！”紫亶高兴的冲着人消失的方向喊道。

    而此时某师父却正被气得七窍生烟，看着怀里还不停吐着血的蠢徒弟，恨不得立马就狠狠教训她一顿。一不盯着，就把自己整得不成人形，有这么做徒弟的吗？

    “师父父……”祝遥感觉自己快要哭了，之前再苦再累也不觉得有什么，一看到她，没由来的就觉得好委屈，抱住她的脖子就把头埋了过去，“师父……好痛哦。”

    某师父回头撇了她一眼，冷冷道，“忍着！”

    “……”

    还能不能愉快的玩耍了？(ಥ_ಥ)  

    ——————————————————————

    紫暮最近有点烦恼，做丘古派的掌门这个职业，紫暮表示大家长不好当。不论大小杂事都要过问，闲来无事还得调解各峰之间的关系，人员配属等等问题。就拿前不久新加入的长老而言，要不是他有着一双火眼金睛，发现了他与太师父之间，不同寻常的关系。可能就真的把他当一个随便的长老处理了。

    可是这人不随便，太师叔竟然交给他，就是相信他的能力，他绝对不能辜负太师叔的希望，所以他将他安排在擅长的御兽峰，为了让他更有威信更是将营救尊者，这么光荣的任务生生指派给了他。

    果然，他们成功将尊者救回来了，而且尊者对他也是赞赏有加，虽然受了点小伤，但这都是可以忽略的嘛。关键的是，通过这件事他在门派的声望大大的提升，并迅速而顺利的溶入了这个大集体中，走到哪都是对他的一片赞赏声，紫暮觉得自己的计划成功了，太师叔一定会发现他的用心，然后对他大加赞赏，兴许一高兴还能扔他一两件珍宝，想想还有点小激动呢！(*˘︶˘*)

    紫暮脑洞大开的想着，正打算休息，突然一道白色的身影，就这么无声无息的出现在他的床前，一张冰块脸正冷冷的盯着他。紫暮一哆嗦，差点从床上滚了下来。

    “太太太太太……太师叔！”这神色不对呀。

    玉言最近也有些暴躁，一不小心收了个不省心的徒弟，让她操碎了心。不单整天要提防她去花样作死，还得防着别人带她去作死。

    以前徒弟老喜欢往外跑就算了，这回她只是把她放在门派中，自己家门口，她也能混个半死不活的造型回来。她简直防不胜防！而罪魁祸首居然还是一向稳重的掌门紫暮！！！

    玉言觉得必须不能忍，他自己满门的徒弟不去祸害，干嘛非要来祸害她唯一的徒弟？于是在治好徒弟的伤后，玉言就直接杀到了紫暮房里兴师问罪来了。可是到了目的地她才想起来，徒弟这回是隐藏了身份的，紫暮根本不知道，只是把她当成了普通的长老而已。她一时没了问罪的理由，偏偏心里又很不爽。

    于是只能一言不发的，散发着满身杀气的，盯着他……盯着他……着他……他！(ー`´ー)

    开错脑洞的紫暮被盯得冷汗直冒，却偏偏没明白做错了什么。做为一派之长，紫暮也算是见惯大场面的人，但被一个杀气四溢的人整整盯了半个时辰，多少也会被吓到，他脚都开始发软了。

    正打算拼死问一下，太师叔到底想怎么样时。

    玉言又像来时一样，嗖的一下不见了。

    紫暮：“……”

    虽然不明白太师叔到底是来干嘛的，但紫暮还是深深松了口气，有种捡回来一条命的错觉。可惜他高兴得太早了，因为第二天，玉言又出现在了他的房里。

    仍旧是一言不发，盯足了半个时辰，再一声不吭的走了。

    如此反复，来了三天，紫暮都快崩溃了。

    太师叔，我到底做错了什么？你说出来，我改还不行吗？(ಥ﹏ಥ) 
















第七十九章 掌门的心思

    经过他仔细分析，认真研究太师叔的行为，紫暮总算得出了一个结论，莫非是觉得他做得还不够？将由长老如今的声望，还没有达到她期待的标准？当然以太师叔修仙界第一人的称号来说，对方现在这样的成就，她的确也看不上眼。

    越想紫暮就觉得越有可能，默默决定往后要抓紧一切机会，没有机会也要创造机会的提高将由长老的影响力。

    于是，刚刚治好伤，被自家师父狠狠教训了一顿的祝遥，回到自己洞府的时候，就被王徐之捧来的一大堆门派事务砸得晕头转向。

    靠，说好的清闲长老呢？(#‵′)凸

    药峰死了多少灵植，丹峰炼费了多少药材，符峰浪费了多少符纸，甚至还有御兽峰的灵兽生了几个崽？这种情况为什么要她来管啊？她又不会接生！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “祝遥姐？”王徐之有些担心的看着已经接近崩溃边缘的祝遥，“你没事吧？”

    “呵呵，你看我像没事吗？”祝遥回了他一个苦笑，不行她得找紫暮谈谈，她还有着拯救世界的重任在身呢！哪有时间管这么多鸡毛蒜皮的小事啊摔！（＞д＜）

    “我听说你前两天受伤了。”王徐之有些犹豫，有些愧疚的看着她，“对不起，我今天才知道你去了那么危险的地方。”

    祝遥转过头，白了他一眼，“你提前知道又能怎么样？”营救行为是元婴高层决定的事，他一个金丹期，当然不会知道。

    “我如果知道，自然不会让祝遥姐去冒这个险。”王徐之有些激动，琙苍城是邪修之城，他又怎么放心她去。

    “小屁孩。”祝遥压下他的头。一阵猛揉，“这是大人的事情，你丫就好好修练，瞎操心什么。”

    “祝遥姐！”王徐之炸毛了，愤愤的拉下了她的手。一脸认真的道，“我已经不是小孩子了，你别老把我当成小孩。”

    “是是是，你是大人了。”祝遥敷衍的回了一句，盯着前面的各种账本，突然有了主意。全部摞了起来。往他手里一塞，“来，给你一个证明自己是大人的机会！”

    “……”王徐之一愣，深深的叹了一口声道，“祝遥姐。你不会一开始就打算把这些事推给我吧。”

    “怎么可以说是推呢？我这是为了煅炼你。”反正她是死不承认的，拍了拍他的胸口道，“男子汉要有担当，去吧去吧，证明自己的机会来了，你行的！”

    “你……”王徐之满脸的纠结，半会才深深的叹了口声，认命的接过那小山一样的账本。收进储物袋中，“你就只有在欺负我的时候，才会认可我的能力。”

    怎么会。她欺不欺负他，都不觉得他有什么能力啊。还是个小孩呢，摸头！✧٩(ˊωˋ*)و✧

    王徐之这回倒是没有反抗，任她的爪子在自己头上嚣张，看了她熟悉又陌生的脸一眼，握了握身侧的手。似是决定了什么，“祝遥姐。你那天跟我说的话，我考虑过了。”

    “啊？”什么话？

    他拉下祝遥捣乱的手。却没有松开，紧紧的握在了手心，掌心的温度热有些灼人，祝遥别扭的抽了抽，没抽动。

    “人无信不立，所以我决定遵守诺言。”

    “啊咧？”他到底想说虾米？

    “我决定了。”王徐之的手突然一紧，抓得祝遥有些痛，“无论你变成什么样子，我都会娶你为妻，照顾你一生一世。”

    祝遥一个没坐稳，害点从椅子上摔了下来，“啥？”

    我靠，那天她只是开个玩笑，他不会还当真，认真考虑过吧？(๑ŐдŐ)b

    “我知道，你现在的样子，别人肯定对我们会有诸多误解。”王徐之仍旧一本正经的解释，“但别人说什么，不去理会就是。”

    “……”祝遥听得一头的黑线，他居然连这种世俗看法都考虑进去了。到底她不见的这几天，这小屁孩脑子里都在想什么？

    忍不住伸手探了探他的额头，“没发烧啊？”那为啥会说胡话呢？

    “祝遥姐，我是认真的！”王徐之急了，紧紧的盯着她的眼睛，那神情要多认真，有多认真。

    祝遥觉得头疼，有个凡事太过认真的小屁孩，还真是惊悚。

    迅雷不及掩耳之势，曲指往他白净的脑门上用力一弹，为了达到效果，还加上了灵力。王小屁孩瞬间破功，松开她的手，改捂住自己的额头，痛得眼泪都快飙出来了。

    祝遥鄙视的瞅了他一眼，“我那天只不过是开个玩笑，逗逗你而已，当什么真啊？再调侃老娘，小心我揍你屁股。”

    “祝遥姐！”王徐之捂着自己的额头，泪眼汪汪的瞅了她一眼，“难道你以为我跟你说的话，都只是小孩子的戏言。”

    “不然咧？”祝遥摊摊手。

    王徐之脸色瞬间涨红，睁大眼睛狠狠的瞪了她几眼，似是在极力压抑着自己的怒气，半会才猛的一下站了起来，朝她重重的冷哼一声，连招呼都不打一声，气冲冲的走了。

    哟，造反了这是？

    ————————————————————

    王徐之这一走，就整整六七天都没来看她，这小屁孩，脾气不小嘛。祝遥思考了一下，觉得他是已经进入了叛逆期，正是特别喜欢跟家长对着干的时期，默默考虑，是不是应该换个教育方法？

    正想着，一声鸾啼，凤奕尊者突然从峰顶下来，乘着那只鸾鸟停在她的院中。

    这朵高岭之花，来她这干嘛？不会是想秋后算账吧，祝遥隐隐有种不详的预感。

    “见过凤奕尊者。”祝遥上前行了个礼。

    “不必多礼。”凤奕点了点头，打量了他一圈，才犹豫的开口，“你的伤……”

    祝遥笑了笑，“已经全好了。”师父出手，一个顶两啊。

    “如此便好。”凤奕似是松了口气，脸色也缓解几分，似是从来没有跟人这样对话过，显得有些拘束。

    “尊者若是不嫌弃，要不要到院内坐坐？”祝遥提议。

    凤奕点了点头，随他到园中的石椅上坐下，才犹豫的开口，“可否让我查看一下你的伤？”毕竟是因为她才受伤的，没有亲自看到，她仍是不放心。

    祝遥大方伸出了爪，看吧看吧，反正每个来看她的人都要抓一次，掌门这样，紫亶这样，就连小屁孩也这样，弄得她见人就想伸爪子，只差没应景的汪一声了。

    凤奕看了半会，脸色才缓和了一些，收回手却转身掏出一大堆的东西放在他面前。

    有丹药，有灵草，还有一些不知名的法器，堆了一整桌，而且还件件都隐隐透着灵气，一看就是不得了的宝贝。

    这是想干嘛？炫富吗？(<_<)

    “我这次来是专程想谢你的。”凤奕看了她一眼，像是头一次做这种事，神情有些不自在。“这些是谢礼。”

    祝遥一愣，没想到这个凤奕还挺会做的人嘛。看着满桌金光闪闪的宝贝，她好想全都收进自己的腰包里，可是她指不定什么时候就挂了，这些东西跟着她，完全就是浪费了的节奏。

    “算了，没这个必要。”祝遥按住自己蠢蠢欲动的爪子，“我救你也不是为了这些。你还是收回去吧。”

    凤奕呆了呆，有些着急了，“你若是看不上这些，你需要什么尽管开口，我定为你寻来。”

    “真的不用。”这么一说祝遥倒是有些不好意思了起来，“你不是把水灵送我了吗？还有什么是比它更珍贵的呢？”

    凤奕一想，到也是！没有再坚持，就把东西都收了起来，叹了口气却掀起一个笑容，“你这人，也真是奇怪。”

    “你不是一样奇怪吗？”见她脸色缓和了不少，祝遥顿时胆子就肥了，“说实话我以前挺讨厌你的。”

    凤奕顿时张大眼看着她，神情有些失落。

    祝遥继续道，“你以前老摆出一副生人勿近的高傲样，好像所有人都应该捧着你一样。我好不容易闯到那个秘室去救你，没想到还被你嫌弃。”她想起在通路里的事就忍不住吐槽，看她愧疚的低下头，又道，“不过接触久了，发现你也没那么坏，心地倒是挺好的。”至少懂的感恩，不然也不会把水灵给她吧。

    凤奕的脸色这才好看了点，放在腿上的手，有些拘束的拉了拉裙子，似是有些紧张起来，犹豫了半会才开口，“那么你……觉得我现在……怎么样？”

    “挺好的啊。”祝遥回她一个大大的笑容，“继续保持哈，没准我们还能成为……”闺蜜呢。

    她话还没有说完，一名剑峰弟子却突然飞了下来，抱拳向两人行了一礼道。

    “太师叔，将长老，掌门让弟子通知二位到大殿议事。”

    “议事？”祝遥嘴角抽了一下，那老头不会又塞一堆的事给她吧？“什么事？”

    弟子回，“是逍逸师叔回来了，此时正在大殿之中。”

    祝遥看了凤奕一眼，点点头，这才一起往主峰大殿的方向而去。

    自他们回到丘古派后，已经过了十天，当初凤奕划破虚空，出口刚好就在临海，离门派很近。所以他们一行三人倒是比逍逸更早回到门派。只是琙苍城距丘古派虽远，御剑而行也顶多七天就可以到达，他却花了十天才回来。

















第八十章 大姐你不要吓我

    她的疑惑在看到逍逸单身一人站在大殿中央与众峰主对峙时有了答案，睿钰并不在他身边，想必他多出来的三天就花在安抚睿钰身上了吧。

    “师父！”见他们进殿，逍逸一脸欣喜的迎了上来，准确的说是迎向了凤奕。“您平安无事，真是太好了。”

    “嗯。”凤奕淡淡的应了一声，却与他擦身而过，走向上位。逍逸顿时脸色有些难看，两人间到底有了间隙。

    祝遥摸了摸鼻子，也找了把椅子坐下，有点焉儿坏的想，这画面真是喜闻乐见啊。

    细一看逍逸的修为，果然又高了不少，之前是元婴二层，现在已经到二层巅峰，隐隐还有突破到三层的样子。看来这十天来，他跟睿钰该做的事情一样没少做啊。

    自己的师父被关入蛮荒之地生死不明，他却一心沉醉在情人的温柔乡，这么一想，失了凤奕的信任，他也是活该。

    等等，为啥现在可以看清楚他的脸呢？好像他脸上的bug字样，也变淡了一些。

    祝遥一惊，微抬起头。k，他头上的惊叹号也不见了！(๑ŐдŐ)b

    难道是因为她放了水灵的原因，所以修正了部分歪偏的轨迹？祝遥越想就越觉得可能，在梦中，逍逸是得到了三灵，然后凭着五灵间的相互感应，才召唤到了土灵和火灵。

    如今他的手里只有金灵，也就是说，土灵和火灵，根本轮不到他。如果再拿到他手里的金灵，他没了唯一的金手指，自然也就不再是bug了，想到这个祝遥顿时兴奋了起来。

    “师兄。他勾结邪修，自古正邪不两立，此风不可长。请掌门师兄秉公处理。”紫亶一脸气愤的开口。

    逍逸眉头紧皱，“紫亶师兄，请不要血口喷人。你说我勾结邪修，可有证据。”

    “证据？”紫亶冷哼一声，似是气得不轻，走到祝遥身边气愤难平的道，“你要证据是吗？老弟，你说。当初在琙苍城她是不是就跟那个妖女在一起？”

    “呃……”祝遥只好点了点头。

    原来是为了这件事。难怪会这么急叫她和凤奕过来，邪修与仙修斗了这么多年，早已经势如水火，也难怪紫亶会对此气到现在。逍逸这回倒是捅了大娄子。

    逍逸脸色更加难看，却仍是理直气壮的反驳。“你们对我与睿钰都有偏见，话都不足以为信。而且就算我与她在一起，也不能证明我就勾结了邪修？反到是你们……”他冷冷的看了两人一眼，更是露出一丝鄙夷的神情，“别忘了当初在琙苍城是她放了你们，你们才可以活下来的。现在你们不知感恩，还来诬陷于我？”

    “你……你简直不可理愈。”紫亶顿时气得气发都快竖了起来。

    祝遥更是被他这一番偷换概念的话，给惊呆了。对睿钰感恩？她没听错吧。抓了他们的也是她呀，还反而要反过来谢谢她，什么玩意儿？！

    “好。我与将老弟的话不信，你师父的话总可以信了吧！”紫亶深吸一口气，看向上坐的凤奕，拱手道，“师叔，当时的情景你也看到了。在地下城之时。他与那邪修，是不是勾结在一起？”

    祝遥叹了口气。何止是看见，还免费看了一场你中有我，我中有你的大戏。

    凤奕也想起了那段活春宫，脸色顿时黑了不少，秀眉紧皱，半会才无奈的点了点头。

    “师父！”逍逸睁大了眼睛，一脸不可置信的看着凤奕，眼神顿时沉到了谷底，满脸都是，你怎么可以不理解我的样子？

    凤奕没有再理他，直接转开了头。

    逍逸脸上顿时一片灰白。

    虽然看到逍逸受挫，祝遥还是挺爽的，但到底人家也罪不至死，若是真判了他一个勾结邪修的罪名，恐怕修仙界再没他立足之地。他虽然种马了一点，看到漂亮女人就迈不开腿了一点，但总体来说算不得太可恶。加上在琙苍城时，他也算是救过她。

    “逍逸，你当真与那邪修有勾结？”紫暮的脸色也沉了下来，事态严重，虽然他是尊者的徒弟，为了丘古派他也手软不得。

    “那个……我想这其中有些误会。”祝遥站了起来，拦住了紫暮，咳了两声道，“其实在琙苍城的时候，我们三人都被那邪修抓了，而且对方是一名化神期修士。”

    话音一落，大殿顿时有些哗然，邪修向来不好对付，而且各自为政，但这么多年来之所以正派可以压他们一头，正是因为正派有化神期的修士，而邪修虽然靠邪士修练起来比正派的弟子快，但却始终不能登上顶峰。现在却出现了一名化神期修士，不得不让大家惊叹，这对正派来说，绝对是个大威胁。

    “当时我们三人都不敌，害点就挂了，呃……是命丧她之手。”祝遥继续说道，“最后是逍逸急中生智，迷惑住了那名女修，才得以救出大家的。”

    “可是他明明跟那女子……”紫亶仍愤愤不平想要开口。

    祝遥扯了他一把，“师兄，当时满地都是邪修，想必逍师弟也是没有办法，才一路伪装。若他真是叛派，又怎么会回来，自投罗网呢？”

    紫亶皱眉想了想，这才没再争辩。

    “所以逍师弟只是演了场戏，骗那邪修而已。”祝遥看向中间的逍逸，“你说是吗？”

    逍逸咬了咬牙，半会蹦出一个字，“是！”

    紫暮皱紧了眉，总觉得此事不会这么简单，想了想才道，“逍师弟，竟然你已经回来了，就表示彻底的与那女修了断了，你万不该再继续谈论那邪修的事，还引得紫亶师弟误会。”

    逍逸只是低着头，没有回答，似是默认了他的话。

    “虽然实情清楚了，那此时我们也就不再追究了。”紫暮继续道，“但为了以防万一，更为了不让那邪修借机报复，逍师弟两百年内不可再下山了。”

    这样是最好的处理方法，一来给了凤奕尊者面子，二来也可以防止他真的与邪修有什么牵连。

    “你可有异议？”

    逍逸沉默了半会，才抱拳回道，“谨遵掌门之令！”抬起头，眼神却转移到后方的祝遥身上，刹时眼光一寒，闪过一丝恨意。

    祝遥心间一抖！k，他这眼神什么意思，她可是救了他的命啊喂？怎么每次救他都会拉到仇恨值是几个意思？(இωஇ )

    紫暮一声令下，宣布会议结束。

    皆大欢喜的结局，就只有祝遥感觉整个人都不好了。

    凤奕最先走了出去，路过祝遥的时候，投过来一个感激的眼神，她这才找回了点安慰。

    果然这世上还是有明白人的。

    ————————————————————————

    可能是因为救了逍逸的关系，丘古派的高岭之花凤奕，最近对她越发的热络了起来。由于都在御兽峰上，隔得又近。凤奕时不时的下来找她唠嗑。正值小屁孩进入叛逆期，而紫暮老头更不知道抽了什么风，丘古派一堆一堆的往她身上推，她忙得昏天昏地的，凤奕一来，她终于有了借口，拍拍屁股不管了。

    凤奕找来的时候，她正给一些新入门的小萝卜头上课，紫暮的解释是，这些是门派的未来，她做为长老，有监管之责。

    妈蛋，她又不收徒弟监管个屁啊。

    看着一群天真不畏的小萝卜围着你打转，而且碍于面子不能打，不能骂，很恐怖好不好？

    “仙长，仙长，你叫什么？”一号萝卜。

    “仙长，仙长，你会飞，那你的名字是叫飞人吗？”二号萝卜。

    “可是，我爹说会飞的都叫鸟？”三号萝卜。

    “那你的名字是叫鸟人吗？”四号萝卜。

    “……”

    祝遥蹲了下来，拉住一堆好奇心重的小萝卜，叹了口气，语重心长的解释，“小朋友，仙长的名字，不叫飞人，也不叫鸟人。我叫超人！”

    对，我就是拯救世界的超人！

    “哦！”现场响起一片晃然大悟的赞叹声。

    噗~

    远处传来一阵轻笑，高岭之花来找她唠嗑了。祝遥总算找到了闪人的理由，随便拉了个弟子，就把一群小萝卜交接了过去，拉着凤奕就跑了。

    小孩子什么的，太恐怖了。

    “你怎可欺骗那些小孩。”凤奕在院中的石椅上坐下。

    “怎么可说是骗呢？”祝遥给自己倒了杯茶，一本正经的解释，“我这是在给他们上很重要的一课，言多必失……真啊！”

    凤奕摇了摇头，倒是没有继续反驳，接过她手里的茶，道了一声谢。

    祝遥，“……”不是给你的呀。

    好吧，她也没脸去抢回来，于是只能再给自己倒了一杯。

    凤奕似是有话要说，看了她好几眼，都是言而又止的，“将由……”

    “啊？”

    “你……你觉得我怎么样？”凤奕突然问道。

    “什么怎么样？”祝遥懵了一下。

    凤奕却一下低下了头，眼角悄悄的瞅了他一眼，似是有什么难以启齿的话，脸一寸寸的红了。

    祝遥突然觉得有些别扭，“你怎么了？今天怎么怪怪的？”

    唠了这么多天的嗑，她已经完全把对方当成闺蜜，可这种神情她还是第一次看到。

    “你可愿……与我结成双修道侣？”

    噗~~~~~~~~


第八十一章 我其实有喜欢的人了！

    祝遥一口茶还没下肚，全喷了出来。张大着嘴巴看着仍一脸娇羞的凤奕，顿时整个人都不好了。

    姐，你别吓我！(ノ°ο°)ノ

    “你不愿意？”凤奕脸色瞬间苍白，眼角似有莹莹的泪光闪动，凑近一步，“为什么？你觉得我哪里不好吗？”

    祝遥吓得猛的一跳，直接从石椅上摔了下去，半天才爬起来，“不不不。我……唉！我想你是误会了。我……我有什么好的，你为啥喜欢我啊？”

    拜托，虽然她有个男性的壳子，但她是货真价实的女人，很直的那种！（是吗？）

   _(:3」∠)话说为什么突然想起师父来？！

    凤奕绕了过来，做势要上前来扶她，却坚定的回答，“你什么都好。”

    “我改，还不成吗？”祝遥再后退一大步，欲哭无泪，大姐你不要跟我开这种国际玩笑啊。

    “你当真如此厌恶我？”凤奕顿时一脸的绝望，眼角的泪珠成串的掉了下来。

“你别哭啊！”祝遥顿时涌上浓浓的罪恶感，瞬间也觉得自己不是人了，“我不是这个意思，唉，我们……我们在一起是不会幸福的。”

    “为什么？”凤奕一脸的控诉，完全是一副陷入感情的小女人样，哪还有半点高贵冷艳范，“你竟如此讨厌我，那为何又数次舍命救我，而且还处处为我设想？”

    “我哪为你设想了？”救过她，她承认，这个处处为她设想，又是从哪冒出来的。

    “你帮我救了徒弟，而且每次我有事来找你时，你也从未拒绝或是推拖。”

    那是因为，她想偷懒啊。。。(இωஇ )

    “甚至……我有时深夜来找你时，你也会耐着性子听我说话。”

    拜托，这是一个闺密的基本操守啊，她在现代的闺密每次失恋，也喜欢半夜两点给她打电话，她也没掐死她啊。

    “你若是心中没有我，又何故待我至此。”

    “停！”祝遥深吸了一口气，阻止她继续脑补，“尊者。我真的对你没有任何非分之想。真的！”

    你要信我啊！

    “我不信！”凤奕瞬间打碎了她的期望。一脸受伤的看着她，“若是没有，我们属同门。你为何从来未叫过我一声师叔。”

    “呃……”因为我是你师妹，这话她能说吗？

    “你为什么要否认？若是你觉得时机不到，我可以等。”凤奕一脸无怨无悔的看着她，“可是……请你不要推开我。今日你不给我一个理由，我是不会信的。”

    理由，理由！

    “其实……”祝遥深吸了一口气，努力挤出十分认真的表情道。“我已经有喜欢的人了。”

    凤奕一震，连连后退了两步，脸色灰白的看着他。

    ————————————————————

    徒弟冲进来的时候。玉言正在打坐。远远就感觉到蠢徒弟的气息，下一刻就已经像头蛮牛一样扑了过来。趴在她怀里，不知怎的开始嘤嘤嘤嘤的假哭起来。

    玉言僵了一瞬，犹豫着到底以什么态势把徒弟扔出去，才会让她摔得不那么蠢。

    “师父……我不要活了。”祝遥一顿乱蹭，试图把眼泪鼻涕，全数擦到师父的白衣上，总不能自己一个人纠结吧，“嘤嘤嘤……我刚刚伤了一个纯纯的少女心。可是我是真被吓到了，她居然要我嫁给她，不对，是她要嫁给我！”

    玉言正要推开她的手一顿，心里突然升起一股怒气。

    “是谁？”是哪个不怕死的，又来跟她来抢徒弟？

    “这个不重要啦。”祝遥头都大了，“你说我就救了她一次，对她友好了那么一点点，怎么就让她看上我了呢？我可不想抢别人的后宫。”虽然逍逸的cp很多，不在乎少一两个。

    玉言皱了皱眉，猜测徒弟口中的人是谁，考虑要不要去提醒提醒对方，不要打自己徒弟的主意。

    “师父，我好想变回去，现在的身份太操/蛋了！我现在才发现，我都快看不到自己的未来了。”祝遥一把鼻涕一把泪的，“你说我跟女的在一起吧，我就是百合。我跟男一块吧，那又是耽美。好像怎么都走不出gay圈了！”

    玉言皱了皱眉，什么乱七八糟的？

    “师父，你老实说！”祝遥狠狠抹了把脸，“你是不是也觉得我现在的样子，特别不正常，特别像变态？”

    玉言上下瞅了瞅，徒弟那鸡窝一样的头发，肿得跟水泡一样的眼睛，和不断吸着的红鼻头，怎么看怎么狼狈，却还是脸不红气不喘的说了一句，“挺好。”

    “师父……”果然是中华好师父，好感人。QAQ

    玉言却突然抬起头，看向外面皱眉道，“你说的人，可是她？”

    祝遥一愣，回头一看，只见凤奕不知道什么时候跟了过来，此时正站在外面，一脸不可置信的看着正抱在一起的两人。

    “你喜欢的人，难道就是……”

    祝遥灵光一闪，顿时有了永绝后患的主意，重重的点头，“对！”

    为了加强效果，她还脑抽的一把抱住了师父的头，叭叽一下对着师父的嘴就亲了上去。

    身下的人瞬间僵成了石像。

    凤奕一副被打击到的样子，身子摇摇欲坠，再次来回看了两人一眼，含着晶莹的小泪花，飞走了。

    搞定，祝遥默默在心里摆了个yes，虽然觉得有些对不起凤奕，但是长痛不如短痛，与其这样让对方一直有期待下去，不如趁早让她清醒。

    凤奕那么高傲的人，她找普通的人，她肯定不会相信，做为修仙界排的上名号的化神女修，一直自认为没有别的女修可以比得过她。但是如果是师父的话就不一样了，特别是像师父这样临近飞升的，修为比她更强天赋也比她更好。

    当然这要感谢师父的配合演出，回头给了玉言一个大大的拥抱，“谢谢师父！事情解决了，我先走了，爱你哟！”

    祝遥这才回到了御兽峰。

    而某人，却仍维持着那个僵硬的态势，半晌没有动作。下意识的摸了摸自己的嘴角，那种酥酥麻麻的感觉，开始让她有些不知所措。就连着心跳也慌乱了起来，这到底是怎么回事？难道徒弟偷偷给她施了什么奇特的法术？可徒弟蠢成那样，怎么可能？

    如果是，这又是什么法术，会让人有这样奇特的感觉，而且脑海里还不由自主的反复播放着刚刚的画面，像是魔障了一样。

    可是……并不讨厌啊。

    再次摸了摸自己的嘴唇，隐隐心底还升起了一股异样的羞意，玉言回忆了近万年来的所见所闻，也没有找到一个合理的答案。

    果然还是得找徒弟问问。

    ————————————————————————

    自从凤奕那天哭着从玉林峰上跑走后，祝遥就再也没见过她了。祝遥自我反省了一翻，仍是想不出，自己是在哪方面给了她暗示，让她觉得自己对她有想法的。

    虽然她现在的马甲是个男的，但一直以为除了与王徐之和师父相处的时候没有顾忌些，对其它人也没有什么不同啊。

    思来想后，祝遥才确定，估计是在蛮荒那次。为了给她疗伤，他好像扒过她衣服。在她的预知梦里，她好像也是因为给逍逸疗伤，赤身相对，所以才半推半就的从了逍逸，只不过这次换成她。

    祝遥越想就越觉得可能，难怪她当时连犹豫一下都没有，那么痛快就把水灵给她了。原来是因为这个原因。

    “祝遥姐，祝遥姐！”王徐之伸手在祝遥面前晃了晃。

    “啊？”

    “你怎么了？有没有听到我说话？”这已经是今天第三次走神了，是发生了什么事吗？

    “你说啥了？”

    王徐之叹了一口声，又重复了一遍，“我是说，掌门夫人怀孕了。”

    “什么？谁干的？”(๑ŐдŐ)b

    “……”

    王徐之满脸的黑线。

    “呃……不好意思，条件反射。”祝遥尴尬的抓抓头，“真的吗？没想到你师父这么大把年轻，还这么……英勇啊。”

    英勇这个词，可以这么用的吗？王徐之摇了摇头，一脸无奈，“师父亲口对我说的，估计过不了多久，我就要有个小师弟，或者小师妹了。”

    王徐之是真的很开心，掌门的几个入室弟子当中，就数他最小。这回终于可以当回师兄了！而且修行之人修为越高，越难有子嗣。像紫暮老头这样元婴修为了还能生出后代来的，几乎比中彩票还难。

    “什么时候生？我也去凑凑热闹。”

    “还早呢！”王徐之道，“师母现在才三个月不到，需得等明年。”

    “啊？只要怀一年吗？”祝遥问了一句。

    王徐之莫名的瞅了她一眼，“怀胎十月，自古常理啊。”

    “呃……”不好意思，她哪吒了。还以为修仙人寿命长，怀孕日期也长呢。

    “徐之，你今天跑来找我，不就是为了告诉我这件事吧？”

    前两天还闹脾气，今天又跟个没事人一样。

    王徐之的脸色变了变，半会才默默掏出了一叠的册子递给她。“你让我整理的东西，我已经弄好了，所以……给你送过来。”

    祝遥一看，原来他这几天是在忙这些才没有过来的啊？还以为他是在发脾气呢。(°ー°〃)





















第八十二章 徒弟来做个试验

    “乖！”祝遥满意的接过，小屁孩不叛逆的时候，还是挺可爱的嘛。

    “祝遥姐……”王徐之欲言又止，最终还是决定开口道，“我觉得，你还是不要跟凤奕尊者走太近的好，她毕竟是逍逸的师父，逍逸这人……”

    “放心！”祝遥揉了揉他的头，“你现在就算是绑我去，我都不敢跟她走太近了。”

    他们师徒两个都好可怕，她宁愿一辈子都不要认识他们。

    只不过金灵还在逍逸的手里，她也是没办法啊。

    对了想起金灵，她又想到，得赶紧把木灵也给放了。

    她放了水灵，逍逸脸上的bug已经淡了这么多，而之前得到木灵的时候却没有这样，这证明并不是只有从他手里把五灵抢过来就行了。而是要确保其它人不会再利用五灵。

    木灵也算是跟了她挺久了，而且它又乖，她还真有些不舍。再加上木灵不比水灵，有整个大海做掩护，它只是一棵小树苗，一但扎根，估计再也不能移动。所以必须找个安全，而且不会被人发现的地方安放才好。

    有什么地方，是人发现不了，又适合木灵待的地方呢？

    有了！脑中灵光一闪，她顿时想到了一个好地方，而且绝对不会有人会去。

    “小鬼，我有点急事，出去一下，不跟你聊了！”祝遥交待了一句，转身就往外走，想了想又回头交待了一句，“对了，前殿那群新入门的小鬼就交给你了，跟你师父说下。我今天就不过去了。”

    “祝遥姐……”王徐之还来不及阻止，她已经看不到人影了。只好认命的叹了一声，转身去了主峰前殿。

    祝遥要去的是玉林峰，安置木灵的地方，她是去不了的，还得师父帮忙才行。

    通过传送的法阵，刚到玉林峰顶。远远去看到那个熟悉的身影。推门走了出来，好像也正准备出门。

    “师父！”祝遥挥了挥爪子，“我想请你帮个……”

    她话还没说完。玉言已经一脸严肃的走了过来，一步一步踩得特别的坚定，停在离她一步远的地方，一眨不眨的盯着她的脸。

    祝遥到口的话又吞了回去。师父这是怎么了？

    “呵呵，师父你怎么……”

    她话还没说完。玉言突然一把抓住她的手臂，低下头往她的嘴唇，叭叽的印了一下。

    “……” 

    祝遥顿时好像听到什么暴炸的声音，脑海中疯狂的刷过一堆乱码。瞪大眼睛，不可置信的看着眼前的人。

    这人绝逼不是我师父！

    玉言抬起头，皱了皱眉，喃喃的念了一句。“不对！”为什么没有之前那种感觉？

    嗯，再来一次。

    于是再次低下头，对准徒弟的嘴，又叭叽一下。

    还是不对！

    再来……

    于是，叭叽，叭叽，又叭叽。。。

    “停！”总算找回了神智的祝遥，一把推开身前的人，亲吻就算了，这一下比一下重是什么意思，她牙都快被磕掉好不好？Σ( ° △ °|||)︴

    “师父，你干嘛？徒弟卖身不卖艺…啊呸，你怎么了？”

    祝遥捂着受伤的嘴，生平第一次红了脸，瞪向眼前这个亲她亲得没完没了的人。

    师父怎么了？被夺舍了？被外星人绑架了？还是被传染了接吻狂魔之类的病？k，哪有这种病啊喂。Σ(っ °Д °;)っ

    看着突然跑开几米远的徒弟，玉言有些不太高兴，却仍是一脸认真的回答，“我想试一下。”

    “试？”祝遥脑袋蒙了一下，“试什么啊？”试试她嘴有多大的抗压性吗？(๑ŐдŐ)b

    “没有那种感觉。”

    “哪种感觉？”

    玉言仍是一脸的迷茫，认真的解释道，“就是昨天你在屋里，压在我身上亲我的嘴时的那种。”

    “啊咧？”昨天？演戏给凤奕看的那一次？（ΩДΩ）

    祝遥突然觉得内心抖动了一下，师父该不会是……一直暗恋她吧？！

    呵呵呵……呵呵……呵……

    祝遥觉得脸上正诡异的升起一种热度，而且还有极速开始漫延的趋势，为啥她觉得好羞涩？！

    这个十项全能的人妻型师父，居然在暗恋她！而且她自己好像还不知道的样子。

    怎么办？突然觉得可以发展一下呢？o(*////▽////*)q好羞羞

    不不不，她要淡定，她是直人，她还要回家，回到自己的世界呢！怎么可以在这里喜欢上一个女人？！

    可是，就算回到了现代，她也依旧只是一个死宅的技术员而已。。。回去了好像也没什么好的，可是在这里，有师父。上得厅堂下的厨房，既能么么哒，还能啪啪啪！！！

    可是……她在现代还有父母啊。

    祝遥的内心顿时开始针对去留问题，产生了激烈的辩论。

    咦，等等。刚刚考虑的不是关于师父暗恋她还有她要不要接受她的事吗？ヾ(Ő∀Ő)ノ

    看着眼前脸已经红成苹果的徒弟，某师父觉得心底有什么被触动了一下，一步步的走上前来。

    祝遥只觉得心都提到了嗓子眼，还一直扑通扑通的跳个不停。

    玉言终于停在了她面前，缓缓的低下头，伸出手……

    摸上了她的额头，徒弟没病吧？

    “嗯，有点发热，但无大碍。”

    祝遥满心满眼的粉红泡泡，吡~~的一声，熄了个干干净净。

    呵呵……她就知道，对这个脑袋一直缺根筋的师父有期待，她真是脑抽了。

    “你找我何事？”确认了上次的事情只是偶尔发生的，某师父又开始恢复了正常。

    祝遥默默翻了个白眼，满心的怨念没处发泄，想到正事，不得不先忍了下来。

    “师父，你去过蛮荒之地？”

    “嗯。”玉言点了点头，他那几条紫色的闪电，就是在那里捕捉的，那地方非常奇特，空气中虽然没有五行灵力，却有带着强大雷灵气的紫极天雷。

    “我想把木灵种到蛮荒之地去。”

    玉言有些诧异的看着她，像是有些不明白她为什么这么做？祝遥只能把逍逸的变化跟她说了一遍，玉言这才点了点头，“你的想法是正确的，蛮荒之地的确是藏匿木灵最好的地点。只不过……”

    祝遥回过头，难怪还有什么她没考虑到的吗？

    “你有没有想过，蛮荒是一片死地，而木灵代表的却是生机。”玉言道，“若是猜测的没错，你把木灵种在蛮荒之地，只需万年光景，怕蛮荒就不在是蛮荒而是一片绿洲了。”

    “那不是很好吗？”祝遥笑了笑，真正到了那片地方她才感觉，那里有多么可怕，没有灵气，没有生机，只有一片又一片的荒凉。如果能给那里带去生机，也是一件好事。

    “可是如此一来，万年之后蛮荒怕是要成为下一个识云启，人们不再惧怕那方世界，木灵总会被人发现的。”

    “那就让下一个救世主去拯救吧！”祝遥笑道，她只能帮到这了，“到那时，木灵也算是拯救了那方世界，希望那些蛮荒的妖兽们，知道感恩，会保护木灵不被外人所夺。”

    玉言看了她一眼，神情沉了沉，她明明知道还有另一种方法的。那就是彻底毁了木灵。它本就是灵气所化，就算是死，也只是重新变回灵气，只要假以时日，仍旧可以化灵。

    可是徒弟却宁愿大费周章，也不愿意用这个方法，是觉得不忍吧。

    玉言深深了吸了口气，修仙之人，活得久了对于生命，早就已经习惯了漠视，却只有这个蠢徒弟，仍保持着初心。对木灵如此，对别人也是如此。

    她说她到这个世界是因为逍逸打乱了平衡，可她明明有千百次机会杀了逍逸，隐患自然就除了。就算是现在，若是她开口让她帮忙，她眉头也不会皱一下，便可帮她除了此人，可她却没有，从来都没有想过要用这种方式。

    生命，怕就是她的底限了吧？

    ——————————————————————

    祝遥把木灵放了，虽然它好像很不愿意离开她的样子，伸出软软的小藤条缠住她的脚不让走，它在她神识里呆得久了，隐隐有了扎根的驱势，自然不太愿意挪地方。祝遥虽然也有些不舍，但留它越久，就会越放不开手。狠狠心，答应它以后会常来看它就离开了。

    蛮荒之地，只有化神期的修士才能进去，普通人就算是误入，里面成群结队的十阶妖兽，也不是好惹的。不过这样一来，她也只能等化神后才能去看小木灵了。

    她回来的时候，已经是深夜了。她是逃回来的，她现在根本无法直视师父的脸。想起白天的事，她瞬间有种被调戏了的感觉，偏偏当事人还一脸无知，急得她抓心挠肺的。

    “祝遥姐。”刚走到门口，王徐之就走了出来。

    “小屁孩！”祝遥被吓了一跳，“你怎么还在这？”

    “你话没说完就走了，我担心……”王徐之皱了皱眉，“发生什么了吗？”

    祝遥脸一红，坚定摇头，打死都不会告诉别人她被强吻了，“我没事，咳咳，你先回去休息吧。”

    “哦。”王徐之这才转身出了门，回头瞅了瞅祝遥不好的神色，真的没事吗？

    祝遥当然有事，她整个人都不好了好吗？明明她才是被暗恋的那人，为啥会这么纠结啊！不行，一定要找机会找回场子！

    默默的做了决定，祝遥这才转身进屋，关上了房门，却没发现不远处一个身影正撤走隐藏的阵法，站立了半会，才转身极速飞走了。


















第八十三章 生了个BUG啊摔！

    放走木灵，祝遥过了几个月安稳的日子。逍逸的bug属性有没有减弱祝遥还不得而知，因为他闭关了，扬言不到元婴中期绝不出关。掌门只要求他两百年内不得出丘古派，他却自己关起了禁闭，他刚结婴不久，要到元婴中期少则要五百年以上才能出关。师徒两个开始专心的在峰顶宅了起来。

    看来逍逸不单是只会泡妞，还是有点头脑的，知道韬光养晦，低调行事。至少单从表面上来看，他与睿钰真的断得干干净净。这也为他在门派里争得了一片好声誉。只是，不与睿钰联系，不代表他不与其它妹子联系。祝遥每天都能看到一波又一波的妹子，天天变着法儿，送各种灵草丹药去峰顶。

    祝遥摇了摇头，真想不通这些前赴后继的妹子心里在想什么，追星都没这么疯狂好吗？真不知道她们图什么？深深叹了口气，摇头瞅了瞅峰顶，顿时一个邪恶的想法冒了出来。

    嘿嘿嘿，到时一定非常热闹。

    祝遥心下有了决定，但却缺少一个帮手，于是屁颠屁颠的跑去找了紫亶，他绝对是最好的帮手。

    祝遥把想法一说，果然紫亶的眼睛也亮了起来，“如此甚好，要不我们这就去找掌门师兄。”

    两人正打算出门，掌门紫暮却已经自己找上门来了。最近掌门心情不错，可能是因为人逢喜事精神爽，修到元婴快上千年了，却突然后继有人，夫人怀上了。自然把紫暮高兴坏了，这人一高兴就容易抽风。于是他正事也不做了，事情也管得少了。整天没事就各峰瞎转悠，见人就问。

    “你是双修吗？有伴侣了吗？有孩子了吗？嘿嘿，我有！”紫暮硬生生把自己的脸笑成了一朵菊花。

    祝遥一头黑线，快当爹的人。都这么抽风的吗？

    “师兄！”紫亶叹了口气，“你已经是第三次问我这个问题了。”

    “哦？我问过了吗？”紫暮摸了摸自己白花花的胡子，“唉，师弟不要见怪，你知道我都快要当爹了，事情太多太忙。总会忘记一两件的。”

    事情多，你怎么还有时间来这闲逛啊喂。祝遥默默吐槽，突然想起他塞给自己的那一堆杂事，他不会是把事情都推给她了吧？

    “恭喜你，喜当爹啊！”祝遥小小报复了一句。

    可紫暮完全没听懂。还乐呵呵的道歉，“多谢将师弟，不要着急，你也是有机…呃…有机会的。”

    祝遥：“……”

    你几个意思啊喂？(#‵′)凸

    “对了，看你们一脸急切的，是要上哪去？”紫暮问道。

    紫亶这才想起正事，把想法跟紫暮又说了一遍。

    紫暮听完点了点头。“此法确实可以一劳永逸，可是你们确定此事是真的？”

    “这个师兄放心。”紫亶拍着肥肉保证，“这么多年。这御兽峰上的事，我可是看在眼里的。”

    “嗯。”紫暮这才点头，“那就这样决定吧，明日就向师叔提上此事，不过得辛苦师弟亲自跑一趟了。”

    紫亶自然不会拒绝，第二天一大早。就做足了准备上了御兽峰顶。

    紫暮虽然这几天不务正业了些，但办事还是牢靠的。祝遥到的时候，殿里已经坐了一屋子的峰主长老了。而紫暮老头。正扬着菊花一样的笑容，坚持不懈给在场的人讲着育儿经。

    就在所有人都听得耳朵长茧的时候，紫亶带着一丝莫名的表情回来了。

    “如何？”紫暮上前问。祝遥也不禁有些紧张，不会被拒绝了吧。

    “凤奕师叔同意了。”紫亶道。

    祝遥松了口气，竟然同意了，你皱什么眉啊。

    “竟然如此，此事就这么定了吧。”紫暮转身看向后面的红绸，“红绸师妹，你看此事什么时候办为好？”

    “这也算是喜事一桩，我回去就通知玲珑准备。”红绸笑道。

    “好好好。”紫暮摸着胡子，笑得满脸都是褶子，低头算了算，“正好五个月后有个绝佳的好日子，不如那时，就为逍师弟举办双修之礼可好？”

    红绸点头，“听掌门师兄安排。”

    没错，祝遥想到的鬼点子，就是让逍逸娶了玲珑。虽然知道他是个种马，但总想着泡妞，不负责可不行。玲珑也算是从小就跟着他，是他最早的女人。在梦里，这个玲珑对他是一片痴心，但除了一开始的时候，他把玲珑送入药峰内门后，后期他却并没有带着她飞升，连出现在他身边的镜头都很少，好像忘了对方的存在一般。只因为她是三灵根，跟不上他金手指的步伐。

    祝遥也是考虑了一下，才决定这个人选的。妹子这么多，还想吃干抹净拍拍屁股就走，哪有这么简单。欠得多了，总是要还的！

    双修伴侣可不比一般的娶嫁，在修仙界双修伴侣，只能有一人，非陨落和飞升不能分开。而且双修之术有助修行，可以说是同步提高。如果有了伴侣后，还跟其它的女人发生关系，那就会被世人所不耻，一不小心还有可能会被误认为是专门修练吸食别人修为的邪修。

    就是不知道其它的女人，知道逍逸要结双修伴侣，会有什么反映。总觉得会有一场撕逼大战即将展开的感觉，特别是那个化神期的睿钰，想想还有点小激动呢！(๑乛◡乛๑)

    偏偏逍逸还不能拒绝，因为此事可是他师父同意的，况且他现在对玲珑还是有感情的，根本就找不到拒绝的借口。

    “老弟，你与凤奕师叔是不是有过节？”紫亶突然冒出一句。

    “啊？”祝遥愣了一下。

    紫亶继续道，“我去提亲的时候，凤奕师叔原本非常高兴，但我一说是逍逸，她当时脸就沉了。还问我为什么不是你去提亲？”

    “咳咳……咳咳……”祝遥被茶呛到了，咳得脸红脖子粗的。

    “老弟？”

    “那个啥，估计尊者对我有些误会，呵呵。”妈呀，凤奕不会以为是他向她提亲，所以才那么高兴吧，不行他以后还是躲远点，别被她发现好。别逍逸的好戏没看到，反而被凤奕因爱生恨就惨了。

    逍逸迎娶药峰弟子玲珑的消息迅速在丘古派传开了，不出祝遥所料，逍逸并没有表示出反对意见，却也不是太热络。婚礼还有五个月的时间，他以闭关为名，大部分的事都是药峰去筹办的。

    可祝遥最终还是没能看到他们的婚礼，因为掌门夫人要临盆了。

    她一大早就被王徐之给拖去了剑峰，一边走还一边兴奋的告诉了她这个消息。

    祝遥虽然非常怨念紫暮推了一堆的事给她，但他后继有人，也还是挺为他高兴的。紫暮是掌门，加上人缘好，几乎一听到他夫人临盆消息时，整个门派的元婴就蜂拥到了主峰。

    祝遥到偏殿的小屋的时候，都被里面密密麻麻的人给吓了一跳。

    他们或坐或站，只有紫暮老头，来来回回的在屋中间走来走去，特别显眼，过一会又随便拉过一个人就问。

    “我夫人会没事吧？不是说怀胎十月吗？为什么提前了一个月？”

    “到底要等多久，现在不能进去看吗？”

    “怎么一点声响都没有了，刚刚还能听见呢？”

    “你说生的是男孩还是女孩？”

    “会不会有危险？我能不能去帮忙？不会有事？”

    被抓的人一脸的黑线，“师兄，嫂子好歹也是元婴修为，不会有事的。还有……你再用力抓下去，我的手就要有事了！”

    紫暮这才松开手，继续在屋中走，来回了十几次后，再把之前的话问一遍。

    原来老头还有话唠的潜力，祝遥默默无语，赶紧找个地方坐下，免得被紧张过头的紫暮抓住。

    祝遥一直觉得女人生孩子是一种非常神圣却又有些残忍的事，毕竟做母亲的都要经过那样的疼痛，可是神奇的是，房里一点动静都没有。

    不过细一想就明白了，好歹人家也是元婴修者，如果也像凡人一样疼得死去活来的，那也太没面子了，估计有特殊的方法让小孩平安诞生，毕竟她可从来没听说过那些有子嗣的修士，有难产而死的。

    她在屋内坐了不到半个时辰，屋内终于传来了小孩的哭声，在安静等待的人群中，声音显得格外洪亮。人人脸上都露出了笑容，纷纷向紫暮道喜。

    紫暮那老头此时笑得连嘴都合不上了。

    不到一会，门就打开了，出来的正是掌门夫人，手里还抱着一个婴儿。众人对着她又是一阵道喜，祝遥也好奇的凑了过去看小孩。

    终于生了，不知道生的是男孩子，还是女孩子啊。

    看清婴儿脸的祝遥：“……”

    尼妈为什么是个bug啊！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    祝遥看着小小一团的脸上，印着三个灰色的字母，瞬间想死的心都有了。刚刚挂起的笑容还僵在脸上。

    祝遥现在暴躁的想掀桌，内心已经在各种骂娘了。

    不是说好只有逍逸是bug吗？为什么一个刚刚出生的小孩也是啊？谁来解释一下？(#‵′)靠

    难道不止他一个人可以带来世界末日，这个小孩也会？这个世界是有多脆弱啊，怎么随随便便都能引发世界末日。(ノ｀⊿´)ノ



















第八十四章 逍逸的神逻辑

    “将师弟，将师弟！”祝遥突然被旁边的人推了一下，这才回过神来。

    “啊？”

    “啊什么啊，轮到你了，赶紧拿出来。”

    祝遥一愣，反弹性的问道，“拿什么？”

    紫亶哈哈一笑，一把拍在他的肩上，调侃道，“你不会是走得太急，忘了给小侄女带见面礼了吧？”

    祝遥这才发现，在场的每个人，都有拿出或法器，或灵丹之类的东西递给了孩子的母亲，算是见面礼，就连王徐之，都递了一把灵剑过去。。。。

    除了她！

    祝遥囧，她还真不知道要送礼的，回头瞅了瞅那个还被人抱在怀里的女婴，脸上那三个字母仍是让她觉得蛋疼，突然有了主意。

    转身看了紫暮一眼道，“呵呵，师兄礼物真忘了带，但我一见这小侄女，就分外的……喜欢。要不我收她为徒吧？”

    无论这个小孩是个什么样的bug，但现在都只是一个刚出生的婴儿。逍逸之所以会带走五灵，以至于世界未日，是因为他小时候的经历，导致他自小就三观不正，扭不过来。但这个小孩还小，她完全可以从小就导正她，让她做个善良的人。

    “呃，这……”紫暮有些犹豫。

    “你倒是想得好！”一旁的红绸却突然插了进来，轻哼一声道，“礼物没有，还想拐走人家的女儿。师兄切莫听他的，我看你女儿跟我更投缘，不如给我做徒弟罢。”

    祝遥转头就瞪了过去：你个万恶的萝莉控！

    红绸回瞪了过来：连礼物都不带的吝啬鬼！

    紫暮来回看了看势在必得的两人，左右为难起来。他没打算让女儿拜师啊，而且他和夫人都是元婴，他家的女儿什么一定要拜别人为师啊！(°ー°〃)

    最后，紫暮只好推托说孩子还小，等大点可以测到灵根再说，把两人都赶了回去。

    回去后，祝遥却静不下来了，逍逸都还没解决，现在又冒出来一个，真把她当gm啊。漏洞这么多，她哪补得完。

    那天后，祝遥又去剑峰看了几次那个女婴。虽然每次都会遇到红绸这个萝莉控，但她到是确认了，那个小孩脸上还真的写了跟逍逸一模一样的bug字样，区别在于，以前在逍逸身上看到的更深。而且小女孩头上没有出现那个黄色惊叹号。那是不是证明还有挽回的余地？

    她相信没有天生的坏人，只不过关键是怎么挽回？

    “祝遥姐你在吗？”远远就听见小屁孩的声音。

    她打开门一看，他又抱着大叠的册子进来了。知道他想收自己女儿为徒后，紫暮奴役他就更理直气壮了。

    于是她奴役小屁孩也更顺理成章了。

    王徐之好像天生就是做大事的料，各峰之间大大小小的事，她看得都头疼，他却能一件件处理得妥妥当当的。

    这点必须给他点个赞！

    “干嘛半夜跑过来？”祝遥接过他手里的册子，放在桌上，“明天送也行啊。”

    “我怕你急着要。”小屁孩笑了笑。熟门熟路的倒了杯茶递给了她，再倒了一杯给自己，“祝遥姐刚从来剑峰回来吗？”

    “嗯。”

    他摇了摇头。“祝遥姐你就死心吧，师父这么多年，才得这么一个宝贝女儿，师母更是拼着折损修为的危险才生了小师妹，怎么可能让自己的女儿拜别人为师。”

    祝遥白了他一眼，小屁孩懂什么？她也不想给人带小孩啊。她不是没办法吗？而且她更担心的是，上次见到逍逸的bug后。就做了那个预知梦，现在虽然每天都有入睡。却怎么也梦不到关于掌门女儿的事了。

    王徐之见她仍旧不死心，叹了口气，喝了口茶水，想起什么问道，“对了，祝遥姐，你为什么把门口的禁制阵法都关了？是有什么事吗？”

    “禁制？我没有啊。”祝遥一愣，跟他对看了一眼。

    那是谁关的？

    心底一紧，刚要起身去看看，却只看到一阵黑烟冲他们飞了过来，祝遥连忙支了个防御的阵法，却还是迟了一步，被那黑烟打个正着。

    王徐之当时就晕迷了过去。

    “小屁孩！”她一急，刚要运气，只觉得心口一疼，全身法力，好似全被封住了，使不出来。

    “又见面了。”一声阴狠的女声在耳边响起，她被人一掌打在了后背。

    下一瞬就陷入了昏迷。

    是睿钰！

    ————————————————————————

    祝遥醒来的时候是在一个一片昏暗地方，她的四肢都被刻着符咒的锁链捆住，吊在一个巨大的黑池上方。那池子跟当初在地下城见到的，那个用来练制妖兽的池子一模一样。区别只在于之前那池里化的是妖兽的残骸，现在池子里飘浮的却是人骨。

    祝遥顿时觉得一阵毛骨悚然，刚想要挣扎，却发现全身的法力被封，连四肢都僵硬得有些异常，看来是被人施了法。

    “哟，看来是醒了？”睿钰突然出现在她的面前，凌空站立着，笑得妖媚十足，指了指周围道，“这个我专门为你设置的牢笼，怎么样？”

    “是你！”睿钰？她为什么要抓她？

    “看来你还记得我嘛。”

    “你为什么要抓我？”

    睿钰笑了笑，突然扬手就给了她一巴掌，“为什么？你如此设计我的逍郎，我不该抓你吗？”

    设计？她说的是帮逍逸做媒？

    “我帮他找了段好姻缘，怎么可以说是设计呢。”k，这抓错了人吧，要抓也是抓逍逸去啊。

    睿钰神情一凛，扬手又给了她一巴掌，“别跟我耍心眼，我是不会相信的。我从未怀疑过逍郎对我的心，识相点就把你的宝物拿出来。不然……”

    祝遥一愣，“什么宝物？”

    睿钰眉头一皱，伸手捏了个诀，祝遥顿时觉得置身烈火之中，痛得全身都抽搐了起来。

    “你不说也没关系。”睿钰冷笑道，“反正我有的是时间让你开口。”

    她说完，就消失了，而祝遥却痛到晕迷。

    自那以后，她每天都会来问一遍这个问题。问不到答案，就给她施刑，有时是火烧，有时电击，有时是冰冻，每天都不带重样的。

    偏偏她的修为全被压制住了，完全不能反抗，若不是她曾经经历过碎丹的痛，早就被折磨得疯了。

    当睿钰第十一次出现在她面前，准备给她施刑的时候，她终于忍不住骂了出来。

    “逍逸你tm个胆小鬼，有胆子抓我来，没种出来见我吗？”

    睿钰顿了一下，脸上瞬间闪过一丝慌乱，立马又恢复过来，“你胡说什么？是我抓的你，与他有什么关系？”

    “你tm当我傻啊！”祝遥白了她一眼，“凭你一个邪修，没有内应，敢一个人闯入丘古派？”这十天来她总算想明白，为什么她院里的阵法会自己关掉，而刚好睿钰会突然出现在她房里。

    “哼，你到是聪明。”一个白色的身影在睿钰旁边现身，果然是逍逸，“难怪你处处能算计到我。”

    “你有病啊，我算计你什么了？”祝遥都想骂娘了，她三番两次的救他，怎么变成算计了？

    “别装了！”逍逸神色一冷，一字一句的道，“祝、遥、师、叔。”

    祝遥一愣，k，他怎么会知道。

    “很奇怪我为什么会知道吗？”逍逸冷哼一声，“要不是我偶然听到王徐之叫你的名字，我还真不知道，你居然就是一百年前就应该死了的，玉言尊上的亲传弟子，祝遥！”

    祝遥沉默了，早知道就不告诉小屁孩真相了，虽然他在外人面前总会叫她一声长老，但私下却还是一直叫她祝遥姐。可到底是什么时候被逍逸听到了？

    “你夺舍之事本不关我的事，但你万不该次次算计我。”

    “停！”祝遥越听越糊涂了，“我重……我夺舍跟算计你，有半毛钱关系吗？”

    逍逸眼里的恨意更沉了，“你以为不知道，你是怎么卑鄙的从我手里夺走木灵和水灵的？”

    祝遥眉头皱了皱，他果然已经知道了木灵和水灵的事。但是……

    “等等，从你手里夺走？”这话从哪说起。

    “你以为可以做到天衣无缝吗？”逍逸脸上满是愤慨，“把我从秘镜救出的那位老者，早已经把你的事告之于我，只是我当时修为擅浅，并不知道那个女孩居然也是你幻化的。”

    “那他有没有告诉你，当时你的金丹暴动，是我压下的，不然你早被金丹撑死了。”祝遥顿时觉得呵呵了，“还有，你说我从你手里抢的，木灵和水灵到过你手里吗？还是说上面有写过你的名字？”

    逍逸一时无语，又恼羞成怒的道，“你不要再狡辩了，反正如今我无论如何都不会放过你的。”

    “到底谁在狡辩，逍逸你到底有没有长脑子，会不会正常思考啊！”

    “闭嘴。”逍逸再次对她用刑，阻止她话，“多说无异，今天你不把木灵、水灵和你夺舍的法宝交出来，我绝对不会放过你。”

    说到底还不是为了利益，祝遥冷笑一声，痛得想要打滚，却被牢牢的绑住了。
















第八十五章 小宇宙的暴发

    逍逸估计从知道木灵存在开始，就没有放弃过木灵。虽然他早已经洗去了木灵根，却还是执着想要拥有它。他是不是早就知道她的身份，所以在她提议让他跟玲珑结为双修道侣的时候，他没有半点异议。

    却暗中联系了睿钰。不，有可能从他回门派开始，他就已经设计好了，想要拿到水灵，只是意外还发现木灵也在她手里，所以才抓了她，想拿个双份。

    可是明明水灵她已经放了呀，凤奕也是亲眼看到了的。看逍逸的样子，却以为还在她手里，难道她并没有把这件事，告诉逍逸？

    “你也不用指望会有人来救你了。”

    他什么意思？

    逍逸冷笑道，“你失踪的那天，有数个邪修闯入了丘古派，虽然被全数抓获。但奇怪的是御兽峰的将由长老却失踪了，你觉得大家会怎么想？”

    祝遥睁大眼睛，k，这个小白眼狼！

    他是想诬陷她勾结邪修。

    “所以……没有人会来救你，就算有，也是来杀你这个勾结邪修的叛徒的。”

    妈蛋，好想咬死他！

    睿钰拽起她的头发，威胁道，“识相就把东西交出来，我可以给你个痛快的死法？”

    “水灵和木灵，我已经放了。”祝遥老实说道，“如果你不信，你尽管去问你的师父，是她亲眼看到的。”

    逍逸一愣，有些讶异，想了想似是相信了她的话，转而问道。“那你那件夺舍的法宝呢？”

    祝遥突然就笑出了声，“这个也是从你那夺走的？”

    说什么冠冕堂皇的话，说到底不就是为了抢东西吗？逍逸一直以正派自居，就算是与睿钰为伍，也理直气壮的觉得自己做的是正确。

    故意设局，抓她来到这里，还硬把木灵和水灵说成是自己的东西，打着讨回的名义。那一直问她夺舍的事，又怎么解释？

    果然逍逸脸上闪过了一丝难堪，却重重得的一拂袖走了。

    心虚吗？明明就是个小人，偏偏爱打着君子的名义。真是虚伪至极了！

    祝遥正想耻笑几句。身上的痛却突然加剧，她感觉身上的血管都要暴烈开来，忍不住吐出了几口血。

    “我说过，我们有的是耐心。”睿钰呵呵笑道。

    祝遥干脆闭上眼装死，反正不是死第一次了。她已经习惯了，有种你们就弄死我。

    睿钰和逍逸又折磨了她三天，每次她都觉得自己快要死了，可是一睁开眼，却还在这里。睿钰简直是个恶魔，她好像特别擅长这种刑法，事先演练过千百遍似的，看来这种虐待人的事她没少做。

    “不想受罪就老实说你是以什么法宝夺舍的。而且还可以保留修为？”睿钰阴阳怪气的道，“你别打着死的主意，我们知道你有夺舍的法宝。又怎么会放你去夺舍，实话跟你说吧，这链上有锁魂法咒，就算死了，你的灵魂也挣脱不了。”

    k，这两个人怎么这么狠。还想让她魂飞魄散吗？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “所以最好早点说，不然你受得住。跟你一块抓来的那位小哥可就……”

    跟她一块抓来的，小屁孩？！

    祝遥猛的睁大眼睛。“你们把他怎么样了？”

    “哟，看来他对你挺重要的嘛。”睿钰笑道，“不想他死，你就赶紧老实交待。”

    祝遥紧了紧拳头，恨不得挠花她的脸，又气又担心。她们抓她就算了，为什么连小屁孩也不放过，他可不能重生。

    深吸了一口气，祝遥告诉自己要冷静下来，半会才道，“我的确有一件神器，是我师父给我的。但这神器认主，你们拿了也没用。”

    居然是神器，睿钰眼前一亮。

    连逍逸也出来了，压下心底的兴奋，才道，“神器的确是认主，你师父能给你，自然有让它另外认主的方法对吗？”

    祝遥没有说话。

    逍逸却以为她是默认，又拿王徐之威胁了她一番。

    祝遥这才提到，“你们放我下去，让我见见王徐之，不然我不会给你们的。”

    “不行！”睿钰拒绝。

    “那放我下去喘口气总可以吧？我下去后可以先把神器给你们，你们再带我去见王徐之。”

    睿钰和逍逸对视了一眼，犹豫了一下，才施了一个诀，松开了捆绑她的锁链。

    祝遥一到地上，才发觉那些施加在她身上的刑法有多重，她一直都小看了逍逸，以为他三观虽然歪了一些，好歹还有底线。原来他的底线早歪得不成样子，完全扭曲，成了一个以自我为中心，为达目的不择手段的人。

    他脸上的“bug”字样，已经很淡很淡了，祝遥敢断言，没了金灵的话，他就不再是个气运逆天的bug了。

    “神器在哪？”逍逸着急的问。

    祝遥朝他笑了笑，这才深吸了一口气，积攒了全身力气的叫了一声，“芝麻开门！”

    一声巨大的吼声传来，白色的闪光飞了进来，落地变成一只巨大的妖兽。

    睿钰和逍逸脸色一变。

    “九阶妖兽。”逍逸一愣，“没想到你居然还有力气招唤契约灵兽。”契约灵兽与主人有特殊的沟通方式，必要时可以强行召唤。只是之前关押她的地方，有阻隔气息的阵法，所以她才要求出来。“哼，你以为区区一只九阶妖兽，耐何得了我们两人？”

    “不，这不是九阶。”睿钰的脸色有些苍白，紧紧盯着眼前的妖兽，“这只妖兽……是十一阶。”

    “答对了。”芝麻得瑟的一甩尾回了一句。

    然后大吼一声，就朝着脸色瞬间青了的两人扑了过去。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    追着两人猛咬，强大的妖兽威压，更是玩一样的压向两人。

    睿钰虽然是化神期修士，但毕竟只是化神初期，根本打不过一只相当于飞升期的妖兽，就算有逍逸在一边帮忙，也只能勉强抵抗而已。

    “你不想救王徐之了吗？”逍逸见已经处于弱势，大声冲着祝遥道。

    祝遥想喷他一脸，这种时候还不忘威胁她，她在他俩眼里是有多傻，“就算放了你，你们也不会告诉我，所以干脆我自己去找。”

    见她不上当，逍逸脸色一黑，突然又哈哈的大笑起来。

    “你以为，你还见得到他吗？”

    祝遥一愣，“你什么意思？”

    “你把那小子看得很重吧？”逍逸笑道，“自入门起，你就事事替他出头打算。只是可惜……你再怎么护着他，也没用了。他早已经死了！在抓你过来的当天。”

    祝遥只觉得脑海里嗡的一声，有什么崩得紧紧的东西断了，视线瞬间就模糊了起来。

    脑海里反复的播放着一句话，“小屁孩死了……小屁孩死了……小屁孩……”

    他怎么可能会死了。

    他不一直让她操心的吗？

    不，这不是真的。

    “你骗我！”

    “哼，我们敢去丘古派抓你，又怎么会留下他这个活口。”

    “不会的，不会的！”祝遥喃喃的念着这句话，可念得越多，那微薄的希望就更渺茫，她念了一千句，心底就有一万个声音在提醒她事实。

    一种比刑罚更严重的痛，瞬间遍布了她全身，眼泪不受控制的往外涌，眼前全是小屁孩的影子。

    他十岁时一脸傲娇，说绝对不会娶她的样子。

    十五岁的少年，说会保护她的样子。

    结丹后，说要替她报仇的样子。

    还有最后那天，递给她一杯茶的样子。

    明明她记得这么清楚？

    甚至她都还记得清，王大夫跟她说，“今天镇上有仙人选徒，想麻烦你带我家这小子去一趟。”

    她明明答应过王大夫，看住小屁孩的。

    为什么就没了？

    那么小一个孩子，她一路看着长大的，护着的。又懂事，又听话的。

    连她自己都舍不得打骂。

    凭什么就这样没了？

    凭什么！

    祝遥只觉得心底涌上一股异常的愤怒，有什么一瞬间暴发开来。心底只有一种想法，这样的世界拯救有个屁用。

    一时间，只见山摇地动，整个地牢开始一寸寸坍塌，变成了一个巨大的深坑，原本朗朗的乾坤，一瞬间日月无光。

    仿佛末日来临一般，鸟兽疾走，一道道紫色天雷，正狠狠的劈在地上，风起云涌。

    “主……主人！”芝麻也被这异动吓了一跳，妖兽的天生直觉，让它感觉发生什么不得了的大事，一种恐怖的死亡气息，正笼罩着整个世界。

    回头看向一边的地上，却看到祝遥正呆呆的坐着，像是失去了意识一般。周身却被大片的灵气包围，却不是她灵根所需的雷灵气，而是金木水火士五行合成的混沌灵气。

    而祝遥正处于动乱的最中心。

    “主……主人……”站在原地也不敢动了。这现象，就好像五行灵气一起暴动的感觉。

    睿钰也被这种奇怪的现象惊到了，原本他们说出王徐之死的事，只是为了搅乱祝遥的心绪，切断她与妖兽的联系而已。

    可现在这到底是……

    逍逸只觉得胸中一痛，单脚跪在了地上，他体内的金灵像是收到什么指示一下，要破体而出，他快要压抑不住了。
















第八十六章 第一只炮灰

    祝遥仍旧保持着那样呆呆的态度，好像已经完全听不到任何的声音。

    周围却越来越多的事物正卷入这场暴动之中，眼看就要一发不可拾。

    一声清冷的声音，却突然自天际传了下来。

    “玉旺！”

    发呆的祝遥顿时一愣，所有的异象，在一瞬间静止了。她呆呆的转头，看着那仿佛自天际一步步走过来的白衣身影。

    眼里一点一滴的印上了她的影子，直到那个人抬起手，轻轻的按在了她的头上。

    “师……父。”仿佛突然断的片被接上一样，眼泪一滴一滴的砸了下来。

    玉言蹲下身，轻轻的把她抱进怀里，沉下声，“别哭。”

    祝遥这才像是被提醒一般，伸手抱住她的脖子，嚎啕大哭起来，用尽她最大的声音，用力的嘶嚎着。仿佛把一生的眼泪都要流完一样。

    “小屁孩……小屁孩……”

    “我知道，我知道。”玉言摸着她的头，用平生最轻柔的声音。

    “我不想杀人的……从来没想过……我们那，从小老师就教，要善良，要勇敢，要做好人……”

    “嗯，我相信。”

    “可是……我是我忍不住，我想毁了这一切，这一切！”

    “听话，你累了，睡吧。”

    玉言抬头看向不远处的芝麻，对方会意，身形一闪钻进了祝遥的神识中。

    “师父，我好难过……”她的声音沉了下去，似是累极。

    他这才抬起她的手臂，运用灵力。把刻在上面的符咒抹掉了。

    “睡吧，师父会叫醒你的。”

    祝遥只觉得一阵眩晕，眼前一黑。

    下一刻，就看到了那个熟悉的对话框。

    祝遥愣了好半天，只觉得脑袋里空空白白的。良久才后知后觉的叹了口气，原来她早已经死了啊。

    也是，她那么怕痛的人，怎么挺得过这么多天残酷的刑罚，早在前几天她就已经被折磨死了吧。只不过逍逸他们为了防止她用那个所谓的神器，再次“夺舍”，生生把她的灵魂封在了躯体里。不能出来。可他们哪里知道，她从来就没有夺过别人的舍，虽然不清楚原因，但她每次重生的身体，根本没有原主人，就像是凭空出现的人体一样。

    祝遥看向那个对话框，不知道是不是知道她心情不好，上面的话没有前两次那么欠揍了。

    只是简单的写了一句。

    是否重生？

    选项也只有一个，“是”。

    深吸了一口气，祝遥感觉快要被心底那浓浓的悲伤压得喘不过气来。半会才犹豫的开口道，“我觉得很难受，想缓一下，可以吗？”

    那个对话框停顿了一下。却没有像往常一样，一接收到她的反抗情绪就疯狂刷屏。而是晃了晃，上面的字消失了。换上一个简简单单的字。

    好。

    “谢谢。”

    她道了一声谢，那对话框就消失了。眼前就切换到了她死后的情景。她有些麻木的看着。

    逍逸见事情败露，自然是想跑。

    玉言把两人定在了原地。

    凤奕却在这个时候出现了，祝遥以为她是来救徒弟的。可她却直直的看着玉言手里的尸体，眼里满满都是悲伤之意。

    下一瞬居然扬手一掌打向了逍逸，他自然毫无反抗之力。

    “师父~”逍逸一脸的不可置信，像是想不到一向敬爱的师父会对他出手。

    “你背叛师门，残害同门。还勾结邪修，自今日起。你不再是我凤奕的徒弟。”凤奕再扬手一挥，消去了他额间的亲传弟子印，并强行取出了他体内的金灵。

    “是他们逼我的！”逍逸咬了咬，想要反抗，却被玉言的威压死死压在了地上，再加上之前那场动乱中，金灵早就异常的想冲出他的体内，此时被取出自然是轻而易举。

    红色的金灵在凤奕手里挣扎了几下，似是想回到逍逸的体内。凤奕冷笑一声，“金灵本是金色的纯洁之色，却在你的手里变成了邪魅的红色。只有衍生魔性的人才能养出如此的金灵，这也是别人逼你的？”

    逍逸一愣，似是这才意识到这个问题，他一直以为金灵颜色不正常，是因为吸了他的血，认他为主，才会这样。魔性，他怎么可能会有魔性？

    凤奕不再理他，而是拱手向玉言道，“玉言师叔，他残杀同门，罪大恶极，现在我便将他和金灵都交由师叔发落。”

    玉言伸手接过她手里的金灵，皱了皱眉头，催动灵力用力一握，只见他手里雷光闪烁，顿时金灵就化为了万千金色的光点消失了。入魔的金灵，不能留在世间，就让它归于普通的金灵气吧。

    就在金灵消失的一瞬间，逍逸脸上的bug字样，也瞬间消失无踪了。

    玉言处理了金灵，转头看向那方的逍逸，脸色瞬间变得寒冷如冰，深吸了一口气，似是强压着心中的怒气，扬手将一道白光重重的打入逍逸的体内，逍逸只觉得体内灵气尽散，再不能聚积。

    “我已毁去他的灵根和丹田，从此再无修仙的可能。”他那蠢徒弟一向心软，不忍杀生。若是他现在杀了他，等她回过神来，怕是会后悔吧，“至于那邪修，同样散去修为，交给紫暮处理。”

    说完，再次看了怀里已无声息的祝遥一眼，身形一闪消失在原地。

    祝遥深吸了一口气。逍逸已经不再是bug，她的任务也完成了，可是她心里却一点都开心不起来。

    突然，眼前景致又一转，出现了一片青山绿水，山下还有一片她颇为熟悉的农田。

    这不是她穿越过来时那个小山村吗？

    “站住，你个臭小子，看你往哪跑？”一个男子挥舞着一根小木棍从屋里冲了出来，追着一个小孩满田野的跑。

    那是王大夫！

    祝遥一惊，那他追的是……

    她看向那个小孩，果然就是小时候的王徐之。祝遥激动的想上前打招呼，却想起来自己只是灵魂状态，他们根本看不见。

    她只能站在一旁看着，不一会，景致一变，她看着那个跑动的少年，一点点的长大，变成了一个大男孩。

    不再调皮捣蛋，而是跟王大夫在认真的学医术。

    不对，王徐之十岁就跟着她去修仙了，怎么会在学医术，难道……这是他原本的人生轨迹？

    祝遥连忙跑回祝寡妇家一看，果然她并没有女儿，是孤身一人的。

    眼前景致又一换，王徐之的医术慢慢有了成就，远近有名。很多人来找他看病。

    再过几年，他娶了妻，家庭和美。祝遥也替他高兴。可好景不长，他个性太过倔强得罪了权贵。

    他和妻子发生了争吵。

    画面再一转，他躺在了病床上，可是无人守在他的身边，就连妻子的身影都看不到。四下找了一下，却看到他的妻子正在收拾包袱，头也不回的走出了家门。

    而从床上爬起来的王徐之，正远远的看着他的妻子，叹了一口气。

    再然后，她看到躺在床上的王徐之没了气息，年仅三十六岁。

    这就是王徐之原本的轨迹吗？

    ——————————————————————————————

    她眼前的场景再一转，到了一个阴森恐怖的地方，祝遥愣了一下，却看到一个个半透明如鬼魂一样的人正在过桥。

    这是传说中的阴间吗？

    祝遥猜得没有错，下一刻她就看到了王徐之的鬼魂。同样的无论她怎么喊，对方都听不见。

    只是呆呆的过了那座桥。

    然后她就看到一个啼哭的男婴，这是……转世？

    祝遥打量了一下四周，看这奢华程度应该是个身世非常不错的人家。

    不一会，就有一个华美的妇人过来，抱起他轻声的哄着，妇人的旁边还有一个男子，正一脸深情的看着自己的妻儿。

    让人一眼就感觉得出，这是和美的一家。

    祝遥静静的站了好一会，深深的叹了口气，不知道该说什么？那个让她穿越到这里来的人，把这一切告诉她，是想让她释怀吗？

    可这又怎样，就算他原本只能活三十六岁，但她毕竟已经改变了他的一生，最后也是因为她的原因才死的。对于他来说，这才是事实。

    她又怎么能用未发生的事，来宽恕已经发生的事。

    这个世界的人，老说修仙，修仙。可是修了仙又怎么样？还不是一样的贪婪，自大，甚至比普通人更为残忍，更加的草菅人命。

    她再次低头看了一眼摇篮中，完全看不出王徐之模样的婴儿，不知道为什么，没由来的一阵心酸。

    转世重生又怎么样？王徐之就只是王徐之，就算是转世，就算长大后长得一模一样，那也不再是以前的小屁孩了。

    她一向不认同什么三生三世，什么转世续缘之类的鬼话。经历不一样，感情不一样，又怎么能算是同一个人。

    那个重生的对话框再次出现在她的面前，她知道已经没有时间了，修仙界还有一个bug在等着她。可是她现在完全没有半点动力啊。

    深吸了一口气，她点了一下那个“是”。闭上眼睛等待这一次的重生。

    就在她闭上眼睛的那一刻，画面上出现了一行红色的字。

    “对象出现重大情绪问题，启动紧急应对措施。”
















第八十七章 您好友祝遥4.0上线

    祝遥醒来的时候，有点昏，感觉整个世界都在晃。她适应了好久，才缓了些。脑海中空白了好一会，才缓过来。

    回想起这次的死，也太惨了一些，她绝逼是被睿钰生生折磨死的呀！

    自从穿越之后，并且有了重生这个金手指，她向来没有怕过什么？毕竟连死都不怕了，她还怕个毛线啊。

    可是她忘了这是个修仙的世界，一个人死容易，让人生不如死更容易。没想到这世上还有锁魂这一类的法术，把她半死不活的吊着，身体死了灵魂还留在那个躯体内。

    那几天如同地狱的日子，现在想想虽然有些模糊不清，但还是觉得头皮发麻，她自己都要佩服自己的三观太正，没有生出毁灭世界之类的想法了。

    要不是师父及时发现她的异样，并消去了她身上的锁魂咒，她自己都不知道自己死了，这样下去，怕是要被逍逸和睿钰两个混蛋折磨疯了吧。

    可能是这次经历太恐怖，那段日子她整个人都是昏昏沉沉的，隐约记得师父消了她的销魂咒后，凤奕也出现了，而且还逼出了逍逸的金灵，废了他的修为。

    这么说逍逸这个bug算是彻底解决了。

    祝遥顿时有种大难“已”死，必有后福的感觉，这样一想整个人都精神起来了呢！

    祝遥晃了晃头，打量起四周来，发现这里好像是一处荒野，草木非常的旺盛，连棵杂草都长比她还高。。。。

    前面隐隐还传来水流的声音，为了看清自己目前的样子。祝遥迫不及待的想去水边看看，于是奋力往前一蹦。

    等等，她为什么要蹦？Σ(°Д°;

    突然有种不详的预感，祝遥缓缓的回过头去。。。

    入目的东西简直让人无法相信。

    不不不，一定是她扭头的方式有误。

    咱换边扭。转回头往另一侧第二次转回头去……

    扭回，第三次……

    第四次……

    妈蛋，谁来解释一下，那条细长的尾巴是怎么回事？为什么布满了鳞片？为什么闪着光，还是金色的！Σ(っ °Д °;)っ

    啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~

    祝遥好想问候金手指它全家！她好好一个花样（？）少女，无忧无虑的上着班。被拉到这个见鬼的世界花样作死就算了，第一次重生，变成了一个婴儿，她忍了，好歹也是个女的。

    第二次重生。她连女的都不是了，天天徘徊在百合还是搅基之间。（ps：这里的搅基是指女主和那个王徐之哦～）

    第三次重生，她tm连人的不是了，这是要人兽的节奏吗？！

    老天爷，你重口也不要拉我一起啊！有种，放学后别走啊喂！(メ｀[]´)/

    在内心咆哮了八百次以后，祝遥不得不接受了她已经不是人的设定，只是单看自己满是鳞片的长尾。还有四只鹰勾一样的爪子。想想都不是一只普通的小动物，有可能是只妖兽。

    而这个世界的妖兽，绝对是属于凹凸曼的小怪兽。挨打起来贼专业的对象。可能还一不小心要被抓去收为灵宠，还得终身奴役的那种。

    想想前途都是一片黑暗啊，这世上估计也只有芝麻那二货会对做别人的跟宠这么热衷了。

    说起芝麻，她记得自己重生前，师父有将它也放入自己神识来着，不由得叫了一声。

    “芝麻！”

    她话音一落。就感觉神识有什么东西正飞了出来，轰隆一座妖兽大山就落在了它的面前。

    喵~~

    妖兽大山怂怂发出一声。眼睛瞅瞅她，还谨慎的退了两步。没有半点之前抽风的样子，甚至还透着丝恭敬。

    这丫疯了，它那霸气十足┗|｀o′|┛嗷~~的开场白呢？

    祝遥抑着头看向有些失常的芝麻，感觉有点脖子痛。忍不住念了一句，“你变这么大干嘛？”

    芝麻身子一抖，喵呜一声，瞬间缩小了几十倍，直到跟她差不多的大小，才停了下来，弱弱的瞅了她一眼，黑溜溜的眼睛里居然还透着丝兴奋。

    祝遥认真一看，惊讶道，“你怎么变成九阶了？”难道它又压抑了修为？

    芝麻一听，情绪瞬间低落了下来，连声音都带上了丝委屈，“我也不知道，我从主人神识里醒来就发现退到了九阶。”

    怎么可能，上次重生它的修为也没降啊。

    “那我呢？”祝遥握了握自己的爪子，感觉了一下自己的修为。

    “主人是化神期，化神期！”未等祝遥得出结果，芝麻抢先回答，整只兽都有些兴奋的样子。

    这只小二货这又是怎么了？怎么她重生，它比她更高兴，连自己修为降了也好像不在意的样子。

    只是为什么她的修为会突然增加呢？上次她为了阻止金灵结婴还可以理解，这次她什么都没做啊。

    难道她的设定就是死一次，修为就上升一个大境界？下次死不会直接就飞升了吧？

    “主人你饿了吗？要喝水吗？要吃肉吗？芝麻去给打只低阶妖兽好不好？”芝麻两眼放光的建议。

    不对，芝麻这反应完全不对啊。以前虽然也狗腿了些，但也没有这么热情啊。难道她重生的这个妖兽身体有什么问题？

    祝遥没有回话，决定自己弄清楚。由于对现在的身体还不熟悉，她习惯性的立了起来，用后面两只爪子着地，绕过芝麻走出了这过高的草丛。

    果然后面是一条小河，重生综合症，她现在仍是没有灵气，要知道自己是什么妖兽，就只能看水中的倒影。

    这一看，到把祝遥吓了一跳。

    她的头很大，头上有双角，马脸，两侧还有两根长长的胡须。这样子……

    龙！她居然是条龙！

    做为炎黄子孙，龙的传人，她几乎第一眼就认出了水中的动物是什么。

    答案有点惊悚。祝遥愣了半天都没有回过神来。

    “主上？”芝麻着急的在她身边跳来跳去，“主上，你怎么了？”

    “我想静静！”虽然变成龙是件挺威武霸气的事，但龙也是动物啊！

    “你为什么叫我主上？”祝遥注意到它突然改变的称呼。

    芝麻眼睛一亮，“您现在是龙族。兽族之首，自然就是我的主上。”

    龙族还有这好处？“天下妖兽都一样吗？”

    芝麻点头，这是妖兽的血脉压制，龙族属于神族，天生就是统御妖兽的种族，本身的存在就能令万兽诚服。只是它活了这么多年。别说是在这修仙界，就算是在上界，也从来没有见过传说中的龙族。

    现在它眼前居然有一只，活的！

    虽然还只是条幼龙，而且修为只有人类的化神期。但自古血脉中的传承。让它无时无刻不想匍匐在她的脚下，对她称臣。

    好想……好想……去抱抱主人的大腿，怎么办？(つд⊂)

    有了芝麻的解释，但祝遥却还是很迷糊，在她眼里，管你是龙还是兽，都是要被打的小怪兽啊。

    况且就它现在的样子要怎么才能回去丘古派啊？

    祝遥正犯着难，却突然看到一道白色的身影正从天际飞过来。不到片刻就落在了她的前面，顺带着一阵清风，差点没把她吹走。

    好大的……师父啊！(இωஇ )

    玉言也有些发愣的看着地上。那细长一条的小生物，要不是那缕神识，还有旁边站着的芝麻，她还真不敢去认。

    “玉……”

    “你妹！”

    赶在她念出那个让她觉得蛋疼的名字前，祝遥抢先吼了出来。

    “果然是。”

    玉言皱了皱，叹了口气。

    果然是？果然是是几个意思？你敢不敢换个认亲的方式啊喂？ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    玉言像是认命一样蹲下身，伸出一只手掌，示意她爬上来。

    祝遥习惯性的收起了前爪。蹭的一下立了起来，还尽量绷直整个身子。用后爪一步步的走进他的手心里，那怪异的态势让玉言都愣了一下。

    爬上去后祝遥才知道，她整个身体居然还不到师父的手掌大！

    原来刚刚不是芝麻变大了，而是她小的可怜。(ಥ_ಥ)  

    突然想起逍逸结丹时，天上那条显相的龙，虽然只是一个虚影，但也威武霸气的没边了，怎么到她这里就变成了这么一条虫？ಠ_ಠ 

    玉言没有迟疑，带着她再次回到了玉林峰。

    她把祝遥放在了院内的石桌上，上下打量了她一眼。却没有对她突然高涨的修为感兴趣，而是问了一句，“可否化为人形？”

    祝遥摇头，虽然她现在有化神修为，就妖兽来说也算是十阶了，可她体内没有灵气，别说是化形了，变大点都办不到，到时不会被人一不小心踩死了吧？

    玉言上下瞅了它半天，也不知道拿她怎么办了？她做好了各种徒弟重生回来的准备，自认为不管变成什么样子，变成什么人都可以接受。

    谁知道她根本不是人啊。。。。

    玉言深深的忧伤了，种族不同，这样她也看不出它身体的情况。要是还是像上次那样，修为卡在碎丹后结婴前的情况如何是好啊。

    正思考着怎么样可以帮徒弟检查一下身体，主峰的方向却突然传来一声妖兽的啼鸣，声音悲切而哀伤。

    祝遥似是被那一声给感染了，心沉了一下。

    “这是什么声音？那边怎么了？”祝遥好奇的问。

    玉言脸色沉了沉，转头若有所思的看了一眼自己的徒弟，似是在犹豫什么，半会才说道，“那是主峰，紫暮的灵兽发出的往生啼鸣。紫暮正在哀悼他的亲传徒弟。”

    祝遥一愣，问道，“啊？紫暮掌门有收过亲传徒弟吗？我怎么不知道？他叫什么？”
















第八十八章 哪冒出的小师妹

    “主人，紫暮的弟子就是……”

    芝麻刚要接口，却被玉言冷冷一眼过去，顿时收住了话。

    玉言伸手拍了拍她细长的身子，叹了一声，“如此……也好。”

    祝遥愣住，啥意思？把话说清楚啊喂。

    正想问清楚，随主峰那一声啼鸣之后，整个丘古派接连响起来了各种妖兽的哀鸣之声，就连玉林峰上的几只仙鹤也发出了那种哀伤的啼鸣。

    不知道是不是自己也变成了兽，祝遥顿时觉得心底也闷闷的起来，而且越来越严重，难受的找不着出口，可是完全找不到原因。

    怎么了，她这是？

    祝遥这种情绪整整持续了一整天，她就盘坐在师父院里的石桌上，听了一天那各种妖兽的哀鸣，直到日薄西山才回过神来。

    祝遥回过神来的时候，自己都觉得是不是没吃药，居然就这样坐了一整天。师父不知道什么时候走了，连芝麻也不见了踪影。

    祝遥默默吐槽师父这个不解风情的暗恋者，居然就这么把她一个（条）扔在这里，难怪几万年了还是单身。(´⌒｀。) 

  想了想，还是先回屋等师父，恢复了人形再说。

    芝麻说她现在是化神，那么相当于是十阶，虽然龙这个种族在世间已经消失很久，有没有天生的化形能力她也不清楚，但妖兽在十阶都是可以化形。

    刚从桌上爬起来，却看到院外的草丛里突然冒出个小脑袋，东瞅瞅西看看的，好似是找什么东西。穿着一身白色的小袄。目测只是个四五岁的小鬼。

    祝遥觉得奇怪，玉林峰很少有外人，就算是掌门有事找玉言也只会派人入室弟子通传，这个小不点从哪冒出来的？而且看那鬼鬼祟祟的样子，显然没有什么做坏事的经验。不然大晚上还穿这种白衣服，不是明白告诉别人她藏在哪吗？

    祝遥心中的小恶魔顿时举爪起了叉子，一个跃起就飞了起来。

    没错，她才记起龙是可以飞的。

    飞回屋里用尾巴卷了盏油灯，才向那个小不点飞了过去。

    “小鬼！”

    刚爬出草丛的小孩，被她一吓。顿时一头又把小脑袋扎回了草丛里。小身子瑟瑟发抖。

    “宝宝知道错了，师尊不要罚我。”

    “……”她还什么都没说呢，吓成这样真的可以吗？祝遥顿时有些心软了，也没了吓唬她的心思。

    “小朋友，这么晚了。你跑到玉林峰来干嘛？”

    露在外面的小屁股一动，扭了几下才把头又拔了出来，四周看了看才发现眼前漂浮着的油灯上，正缠着细长长一条像蛇一样的生物，顿时松了口气，“原来不是啊，吓我一跳？小虫子你是妖兽吗？”。

    你才是小虫子，你全家都是小虫子！(ノ｀⊿´)ノ

    “小朋友。你怎么会在玉林峰，来这干嘛？”

    “我反正迟早会住这里的。”小女孩歪了歪头，眨着眼睛回答。

    祝遥顿时觉得心里咯噔一下。“住哪？这里？”

    “我住那！”小女孩指了指旁边另一个茅草屋，想了一下又补充道，“可是爹娘说我还小，不让我住进来，等我再长大些就会天天住那里了。”

    “小朋友撒谎是不对的哦。”那栋茅屋明明是她住的好不好？

    “宝宝从来不撒谎。”小女孩顿时鼓成了包子脸，气呼呼的争辩。“我就是住那里。”

    祝遥脸色一沉，心底顿时冒上一种猜测。而这个猜测她很不喜欢。

    “小朋友，你该不会是玉林峰的弟子吧？”

    “是呀！”小女孩重重的点头。

    祝遥却觉得整个人都不好了。心底闷闷的痛，原来师父又收了一个徒弟，不是她是其它的人。

    师父你不会也是个萝莉控吧。

    细一想更加肯定这个想法了，师父那么厉害的人，怎么可能只收一个徒弟嘛，看看其它的峰主，光入室弟子就有十几个。就连三位化神尊者，元婴时期也是收过不少弟子，只是先一步陨落了而已。

    师父多收一个弟子，也是人之常情。

    可是，这tmd的人之常情，怎么这么叫人不爽呢。理解是一回事，接不接受又是另一回事啊。

    “你师父何时收你为徒的？”祝遥问。

    小女孩愣了愣，然后低头掰着手指开始数起来，“一天……两天……三天……好多天了。”

    祝遥叹了口气，顿时也没心情再逗她了，“算了，我送你回去吧，过几天再介绍你师姐给你认识。”等她可以变回人形。

    “师姐？”小女孩呆了呆，突然红了眼睛，一脸控诉的看着她，“你骗人，爹爹说过，师父只有我一个弟子，是我一个人的。宝宝没有其它师姐。你坏人！”

    祝遥一头黑线，小屁孩不要得寸进尺，她都把师父让你一半了，你哭啥，她还想哭呢！

    “我没骗你，你的确有个师姐。”就是她。

    “呜呜呜……”小女孩终于忍不住开始哗啦啦掉金豆子，狠狠的瞪了她一眼，“不管，师父只有我一个徒弟，等我师父回来了，我就告诉她，我不要师姐！不要！”

    说完一跺脚，跑了。撒了一地的小金豆。

    祝遥：“……”

    妈蛋，她还不想要师妹呢！(#‵′)凸

    祝遥心里憋着火，被这个突然冒出来的小师妹给闹的，分分钟都想回去挠花师父那张面瘫脸。她才几天不在，师父就领了个小师妹进门，不知道所有文里的设定，小师妹都是用来发展jq用的吗？！

    她才不想做别人师姐，顶多接受作别人的师丈！╮(￣⊿￣)╭

    对哦，还有这种设定！（ps：师父的丈夫是叫师丈的，古时有这种叫法。）

    祝遥瞬间找回了一点安慰，一低头又瞅到了自己现在细长的身子，顿时什么气都泄了。

    ————————————————————————

    第二天一大早，玉言刚回到屋里，就被蠢徒弟给缠上了。

    “师父，我想回复人形，我想恢复人形啊，┗|｀o′|┛嗷~~”

    玉言抬了抬手，方便蠢徒弟爬到她的肩膀上。

    “你现在情况不明，不宜太快恢复灵气。”

    “慢就来不及了。”祝遥委屈的瞅了她一眼，谁知道你还会给我找几个小师妹，小小师妹，甚至小小小师妹啊。

    “其实主上现在恢复灵气也是可以的。”芝麻突然冒了出来，缩成了跟祝遥差不多大小，双眼放光的看着龙形的祝遥，它一跃跳上了石桌，跃跃欲试的也想爬上玉言的肩头，凑近祝遥。被玉言冷冷一撇，给制止了。

    “什么意思？”祝遥问。

    “主上是龙族啊。”芝麻一脸羡慕的道，“龙族身体天生强悍，就算进阶过程过有什么问题，身体也完全可以承受住的。”

    原来龙族还有这好处，祝遥立马双眼发亮的瞅着师父。

    帮我帮我帮我！

    玉言叹了一口气，思索了一下，这才答应。带着徒弟又到了那个练功的寒潭下方，重新再加固了一下潭底的阵法，顺便把芝麻扔了出去，才取几条紫色的雷电。

    “你可以先吸取一部分雷灵气试试，如若有任何异状，切勿免强。”

    祝遥点头，闭上眼去感应那雷灵气，只是心念一动，就觉得一股暖流划过心底，空空的丹田之处，多了一丝熟悉的灵气，只是那灵气少得可怜。只在丹田存在一会就消失无踪。

    而师父拿出的那个紫色闪电，却已经消失了。

    “师父，灵气，不见了。”祝遥有些错愕，呆呆的抬起头，这种现象从来没有过，以往她吸收的灵气都会存在体内，但刚刚那一吸收，却只一闪就不见了。

    玉言眉头一皱，“你丹田不能存留灵气？”

    祝遥点头。

    玉言的脸色瞬间分外难看起来，丹田不容灵气，这明明是灵根毁了的迹象。可是她明明可以吸收那雷灵气，而且修为也是化神，为何？

    “除了不能存留灵气，身体可有其它不妥？”

    祝遥凝神感受了一下，“没有！”除了有点饿以外，完全没有别的感觉。

    “再试一次！”玉言道。

    祝遥乖乖的再次闭上眼睛，外面的雷电，瞬间被她吸收进去，但跟上次一样，那灵气一到她体内，就瞬间消失无踪。祝遥都快哭了，难怪她要一辈子做这么条手指大的龙？

    “怎么办？”

    玉言也想不通原因了，一开始她是担心她刚入化神期，若是一引气入体而不能停下，会引起灵力暴动。而这回到好，她连灵气都留不住了，更别说灵气暴动了。

    “先回去吧。”玉言摊开手心，示意她爬上自己的手心。“为师再想想办法。”

    祝遥又瞅了瞅她的手心，不知怎么又想起了昨晚那个小师妹，心底一阵阵的泛着酸。她现在没有人形，就连恢复修为也无望，果然师父还是再找个徒弟要省心些吧。

    她知道这多少带着些迁怒，但就是控制不住，她需要静一静。

    于是并没有爬上师父伸出的手心，反而扭头迈开爪子，自己往来时的路上爬了上去。

    玉言愣了愣，没有说什么，默默的跟在了后面。

    祝遥越爬就越伤心，兴许是这几天来心情都不好的原故，在这一刻，分外的委屈。

















第八十九章 霸王硬上师父！

    好不容易爬出了水面，瞅着寒潭边飞舞的蓝色光点，一个不爽，一尾巴拍了过去。

    可是那些蓝色光点，不但没有被拍散，反正一起涌入她的体内，连带着周围还有其它几种颜色的光点一块奔入了她的丹田之处，然后不动了。

    祝遥猛的睁大了眼睛，“师父！”

    师父快来，这里有飞碟！

    “你……”玉言紧跟在她后面出来，自然也看到了这一幕，有些惊讶的看着还举着自己尾巴的蠢徒弟，道：“你胖了！”

    “怎么可能！”祝遥吓了一跳，习惯性的想去看自己的腰，却低头看到自己圆滚滚的龙身体，考虑起一个严肃的问题，哪部分算是腰啊？Σ(っ °Д °;)っ

    玉言叹了一口气，直接把它拎了起来，提到水边。

    祝遥不明所以的瞅着水中的倒影，没变化啊，一条金色的圆滚滚的小龙，跟上次看到的一模一样。等等！怎么感觉好像大了一圈？

    “师父，师父，师父……”祝遥激动的不知道说什么好了。“我丹田有灵气了。”

    玉言这才把她放回了地上，眉头皱了皱，“你内视一下，看你丹田之内吸收的是什么灵气？”

    祝遥听话的闭上眼睛，内视丹田，一见丹田之处，有着无数的光点正汇聚到一处，朝着一个方向运转。那光点之中，不单有她熟悉的雷灵气，还有红、蓝、绿、黄等各种不一样的光点。

    “师父，我丹田里……什么灵气都有。”这到底是什么鬼啊？她不是雷灵根吗？

    “果然。”玉言叹了一口气，才肯定的道，“你的灵根改变了。”

    “那我现在是？”

    “全灵根！”

    “虾米？”啥意思？

    “就是全系灵根。”玉言道。“这世间所有的灵气，都可为你吸收，全系的法术也可为你所用。只是为了使灵气平衡，相对你的修练速度也会减缓。”

    “那到底是好是坏啊？”

    “此事我也无法断言。”玉言皱了皱眉，看她刚刚只是随意挥动尾巴。就能把周围的灵气引入体内，看来她对灵气那逆天的亲和力并没有消失，只是从单一的雷灵气，变成了全系灵气而已。“不必太过忧心，虽然你灵根改变，但可以吸收全系灵气比单一灵气更为简单。只要你不去特意阻止，用不了几日，你自然可以恢复修为，化为人形。”

    “啊咧！”这是说不用引气入体，她的灵气也可以恢复？有这么好的事吗？Σ( ° △ °|||)︴

    我读书少你不要骗我。_(:3」∠)

    玉言再次看了眼一脸兴奋的徒弟。眉头却愈加深皱了，徒弟这样的变化，总让她有种，一大波麻烦就要找上门的感觉。她虽然不怕麻烦，但她却已经没有多少时间了。

    抬头看了看天空，眼神渐渐沉了下去，徒弟身上的迷团太多，她越查下去就越发没有头绪。总觉得她身后有着一双手操控着，偏偏她却毫无头绪，看来这个答案只能等到了那方天地才能有解答。

    正如师父所说的。祝遥没有再刻意封闭自己的经脉，拒绝灵气进入后，她的修为和体型飙升得很快。昨天还小得像条泥鳅，第二天就变成了条黄鳝，第三天就变成了小蛇，第四天就往着巨蟒发展。

    第五天……她压垮了师父的房子。(つд⊂)

    身上隐隐也有了龙气。吓得玉林峰的小动物们集体出走，不敢回家。后来还是芝麻告诉她隐藏自己气息的办法。才压住那不断外放的龙气。

    只是她这么大一砣，还金光闪闪的。盘在峰顶，要不是师父给她布的阵法，早被人看到了。她要再这样长大下去，迟早也会被人发现。想想以前师父给她看的那种古籍里都是怎么形容龙的。

    皮可裁衣，血可制符，肉可入丹，骨可制器。总之全身上下，都是材料，整个一移动藏宝库啊。

    她已经可以想象，无数人正磨刀霍霍向她走来了。

    偏偏这几天师父也不知道在忙什么，回来给她布了个法阵后，就把她放养了，三天两头的见不到人，害她想求个安慰都没机会。

    她不会去见她那新徒弟去了吧？想到这点，祝遥就觉得浑身上下都不是滋味。

    不行，她得尽快回复人形，不是有句话说得好吗？打铁趁热，她得赶紧趁着师父这块肉还热乎的时候，赶紧叼回自己嘴里！

    第六天，祝遥发现自己的身形又大了一倍，这回不单是师父的小屋，连院子都已经容不下她的身体了，大早起她就觉得脖子痒痒的，非常想吼个几嗓子。

    她忍了忍，控制住那破口而出的声音，却越忍越浑身难受。

    神识扫了一圈，仍是找不到师父的影子，祝遥一阵失落，又去了小徒弟那里了吗？

    祝遥心底顿时一阵抓心挠肺的难受，心神一松，顿时一声龙吟就破口而出了。

    这一声极大，她自己都吓了一跳。似是带着划破虚空之势，直冲上云霄，然后仿佛天地间都回荡着那声声的龙吟，一波波的传递开去。

    随着这一声，她嗓子那难受的感觉，顿时消失无踪。但身上却越发难受，片片龙鳞都闪亮着金色的光芒，把她整个身子都包裹在金光之中。片刻之后，化出一道虚影飞向天空，在天上游移了半圈才慢慢消失。

    而笼罩在身上的光也慢慢的淡了下去，祝遥感觉自己的身形在变化，慢慢化出了双手和脚，难怪这就是化形？祝遥顿时一阵激动，总算可以变回人了。

    终于金光褪去，她彻底变成了人形。

    在最后一丝金光褪去前，察觉到动静的玉言总算回来了。

    “师父。”祝遥给了她一个大大的笑容，“快看，我总算变回人了。”

    “嗯。”玉言倒没有她那般的惊喜，反而神色沉了沉，点了点头。

    “怎么样？我这回是不是女的？”

    玉言一愣，扫视了她一眼，半会才继续点头，“嗯。”

    “我现在长得好不好看？”

    “嗯。”

    “比以前的样子都好看？”

    “嗯。”

    “太好了！”祝遥瞬间觉得无限满足。

    玉言默默的走了过去，伸手从储物袋里拿出了什么，递了过去，“穿上衣服会更好。”

    “……”

    啊啊啊啊啊啊啊……(இωஇ )

    ————————————————————

    祝遥觉得这辈子的节操都已经掉光，而且还透支了，刚刚！就在一刻钟前，她居然在师父面前玩起了裸奔？！

    祝遥一头埋进被子，好累，感觉再也不会爱了。

    “手给我。”现场目击者一脸淡定的抓住了蠢徒弟爪子，认真的开始查看。

    要不要这么淡定啊，好歹看到了暗恋妹子的裸体了，她的魅力就这么低吗？这样很伤人好不好？

    祝遥纠结了，顿时也顾不了那么多，一把就抽回了自己的爪子。

    “师父，有个问题我想问很久了，你丫到底是不是暗恋我？”再憋下去，她都要疯了。

    玉言一愣，看着突然严肃起来的蠢徒弟，一脸莫明，暗恋？那是什么？

    已经习惯徒弟时不时抽风的某师父，也回了个严肃脸，“别胡闹，我还未把完脉。”说着又要去抓她的爪子。

    “靠。”祝遥的耐心总算用完，顺势一拉，一把把师父也拉上了床，再一个反扑，重重的压在了她的身上。

    “玉旺！”玉言皱眉，正欲发火，祝遥却直接封了她的口。

    用嘴！

    玉言猛的睁大了眼睛，全身僵直，那种一直让她觉得很奇怪的感觉又回来了，似是被雷电击中一般，酥酥麻麻的感觉遍布全身，而且还勾起胸中一团火，燃烧着。

    祝遥用力的在她唇上碾压了个遍，临了还重重咬了她一口。

    这才恶狠狠的开口，“我再说一次，我叫祝遥！给我记住了，这不是你徒弟的名字，而是你女人的名字，你给我牢牢的记在心上。”

    祝遥气呼呼的等着她的反应，玉言却仍是呆呆的看着她，久久不语。

    她这才后知后觉的有些脸红，霸王硬上弓什么的她也是头一次，对象还和自己一样是个女的，瞬间觉得好羞耻啊！

    那啥，要不再研究一下态势再来？

    祝遥有了退意，刚想要往床下爬，玉言却在这时清醒了过来，拉住了身前的徒弟，一手伸到她脑后向着自己再次压了下来。直到双唇再次紧密的贴合在一起，口齿之间都是蠢徒弟清新甜美的味道。那种从未有过的酥麻感再次传了上来，非常奇怪，但是她很喜欢，想要留得久一点，要得多一点。

    片刻后。

    不知道是谁先结束这个吻，唇齿相离的那一刻，是两人都略显粗重的呼吸声。

    祝遥更是觉得全身一阵发烫，趴在师父身上，柔软紧贴着柔软，感受着她跟自己同样节奏的心跳。脑中有片刻的空白，师父这样，是不是代表……

    “师父。”她觉得必须问清楚，“你是不是……喜欢我？”

    玉言更是呆呆的看着眼前似乎有些不一样的徒弟，一脸都是迷茫之色。喜欢自然是喜欢的，不然怎么会收她为徒。只是，她隐隐觉得徒弟所说的喜欢，跟她心底里认为的不一样。

    “不知道。”她老实回道。

    祝遥只觉得心口叭叽一下，一颗玻璃心摔得粉粉的，妈蛋，豆腐都吃了还想不认账是吧！


















第九十章 师父要走了

    祝遥顿时就觉得一把火烧得她什么矜持、节操、三观都忘了，哗啦一下拉开了她的衣领，低头对着师父那精致的锁骨就是一阵狼啃，一边嚣张的宣布：

    “不管你之前喜不喜欢我，我现在正式通知你。本姑娘看上你了，你以后是我的。要是敢让别的人这样碰你无论男女，不管是谁，老娘都会先宰了他（她）再杀了你然后自尽！”

    兴许是她说得太郑重严肃，玉言微微一愣，迷离的眼神里顿时清明了不少。

    盯着还赖在自己身上不肯走的徒弟，半会才后知后觉的想到了一个可能性。

    “你……要与我双修？”

    “不然呢。”祝遥叭叽，又印了个盖，“我像是在跟你讨论天气吗？”

    “……”玉言没有回话，只是没由来的脸上升起一燥热，心底乱七八糟的涌上一堆她自己都理不清的情绪，高兴？开心？抑或是激动？她分不清，就是觉得脸好烫。

    不过跟徒弟双修，好像……也不是很难接受的样子。

    祝遥却被她这样子惊呆了，师父的脸怎么红了？而且还越来越红，好像要烧起来一样也！

    师父你回个话，别只顾着脸红啊。

    这样红着脸，还一脸期待的看着她，根本让人把持不住，分分钟想上了你好不好！

    祝遥瞬间觉得狼血沸腾，手上一动，就忍不住没节操的在她衣领还开着的胸前，揩起了油来，这是你逼我的！

    正当她要啊呜开吃的时候，某师父却好像突然反应过来了，轻轻一推。祝遥就被推下了床。

    玉言瞬间已经穿戴整齐，站起来了。

    只是眼神仍是没有看向她，脸上有未褪去的红晕，努力维持着一本正经的样子嗔怪道，“胡闹。这种事怎可如此轻率？”

    祝遥摸着被摔痛的屁股再爬起来时，她人已经不见了。

    她被吹进门的冷门吹得一抖。

    顿时有种想掀桌的冲动，妈蛋！老娘裤子都脱了，你就跟我说这个。(#‵′)凸

    ————————————————————

    自那天祝遥演了一回霸王后，她的虞姬就再也没回过玉林峰，她把玉林峰翻了个底朝天，也没见到她的影子。

    生气了？发飙了？还是对她完全没有感觉，所以逃避了。

    祝遥越想就越没有头绪，明明那天两人间气氛挺好的，虽然最后跑掉了，但她就不信师父对她没有感觉。偏偏她找遍了整个玉林峰也没有看到她的影子。而且这玉峰林新增了很多阵法。像是要完全将此处给隔绝了起来，她修为虽然已经恢复，但对阵法完全没有研究的她，却出不去这玉林峰，只能干等。

    在峰顶干等了十天，离家出走的师父这才回来了。祝遥眼前一亮，立马就从顶屋蹦了下去。

    玉言却微微一侧身，从背后拉出一个半大的小孩。而且此人还该死的眼熟，正是半月前她看到的那个自称自己师妹的小不点。

    祝遥脚步一顿，刹时觉得心底堵上了什么，闷闷的。（吃小孩子的醋了，哈～）

    玉言却牵着那个小孩，大步朝她走了过来，停在她两步远的地方，神色柔和的道，“玉……遥，为师给你介绍个人。”

    她把小女孩往前拉了拉，小孩怯怯的瞅了她一眼。

    师父这么柔和的眼神她是第一次看到，而且还罕见的记住了她一半的名字。却是因为旁边这个新徒弟，祝遥顿时心酸的想哭。

    “不必了。”祝遥看了那小孩一眼。“宝宝是吧？”

    “您怎么知道？”小孩眼里一亮，一脸激动的瞅着她。

    祝遥轻扯着嘴角笑了笑，却抬头直直的看向玉言，这算是变相的拒绝吗？因为有了新徒弟？可是……她还是想问个清楚。“师父，你老实回答我，你到底喜不喜欢我？”

    玉言神情一愣，迅速转开了眼睛，脸上又迅速的泛红起来，“咳咳……胡闹，听我把话说完，这孩子是……”

    “新收的弟子是吧？”祝遥再次打断她的话，“我知道。”

    玉方闻言有些诧异的看着她。

    祝遥却更加认真的看向她，继续问，“你到底喜不喜欢我？”妈蛋，你倒是给我个准信！

    “……”玉言再次被她直白的话堵住，默了半会才佯装生气道，“别胡闹！”

    你才胡闹，你全家都胡闹。

    玉言咳了两声，好不容易才找回了气场，“竟然你们已经认识，你便带着她先熟悉一下。”

    祝遥瞬间觉得心拔凉拔凉的，有些理解为什么闺蜜失恋，都喜欢半夜给她打电话了。因为现在她也想打一个。

    “去吧，她便是！”玉言推了推身边的小孩。

    那小女孩顿时笑成了一朵花，向祝遥冲了过来，一把抱住了她的腿，大喊了一句，“师父！”

    祝遥被小屁孩冲得倒退了两步，猛的瞪大眼睛，不敢置信的看着这个小女孩，“你叫我什么？”

    “师父，师父，师父！”小女孩兴冲冲的喊了她三声，好似还不满足一样，使劲在她腿上蹭了几下，“我等了好久好久，师父你终于回来了，终于见到师父了。”

    “等等……久待麻呆！”她脑容量不够，先让我缓冲一下，“你叫谁师父？谁是你师父了？”(๑ŐдŐ)b

    小女孩一愣，刚刚还小太阳一样的脸，突然就晴转多云伴小雨起来，“师父……师父，不要我了吗？哇啊……”

    “别……别哭啊！”果然小屁孩什么的，绝对是她的克星。祝遥蹲下身手忙脚乱的开始安慰，小女孩却像头蛮牛一样，一头扎进了她的怀里，哭得更加伤心了。

    “师父……”祝遥只好默默的向旁边的玉言求助，到底肿么一回事啊喂，这不是她师妹吗？怎么变徒弟了？？？

    玉言一脸事不关已的淡定，“人我已经给你了，任你安排，但一月之内她还不可入峰。”

    这都什么跟什么啊？祝遥一脸莫名，“她到底是谁啊？我还什么都不知道呢？”

    玉言给了她个鄙视的眼神，你刚不是说你知道吗？

    “……”好吧，她做死，师父求指点。

    玉言瞅了瞅那个还在抽泣，据说是自己徒孙的生物，明显有些不耐烦了，她一向对别人没什么耐心，徒孙也没有。“你之前不是在紫暮面前提议收她为徒？你……不在的那些日子，为师就顺便帮你去打了声招呼，让她满五岁的时候再入玉林峰。”

    紫暮？收徒？祝遥拼命搜刮着脑海里的记忆。她好像是有跟紫暮说过这回事，但她当时要收的是……

    等等！

    祝遥一把拉开了小女孩，这才认真打量起她那张小脸蛋，细看之下才发现，她脸上还真的隐隐有“bug”三个字母，“她是紫暮的女儿！”

    妈呀，怎么转眼就长这么大了？只是为啥她脸上的字母反而更淡了呢？

    “嗯。”玉言皱了皱眉，“这几年，她数次闯入玉林峰寻你，所以今日顺便让她来见你一见，省得麻烦。”

    “……”原来她那天所说的师父，是她。因为从来没有见过自己的师父，所以才半夜爬上来想偷偷看一眼吗？

    摸了摸怀里这个软乎乎的小团子，她顿时心软得一塌糊涂，好可爱！细细帮她把眼泪擦干，柔声劝道，“乖，别哭了。”

    “师父会不要我吗？”小团子心有余悸。

    “当然不会！”祝遥瞬间觉得刚刚纠结的自己简直是个傻b，亲了她两口，“宝宝这么可爱，师父喜欢还来不及呢。”

    说完又哄了几句，叭叽叭叽的亲了几下，才安慰了徒弟受伤的幼小心灵，不再哭了。祝遥还想继续哄几句，站在一边的玉言却黑了脸，没由来的升起些恼怒。

    冷冷的开口道，“竟然见到了，就下山去吧！记住我的话，一月之内不许再私自上山。”

    小徒弟怕怕的看了一眼自己的师祖，恋恋不舍的瞅了瞅自己的师父，这才一步一回头的下山去了。临走还不忘回头大声的喊，师父一定要记得她之类的。

    祝遥听得心都软了，这样乖巧懂事的徒弟真好，默默决定就算她是bug，她也要彻底把她拯救过来！

    “你……那天所说之事。”直到感觉小女孩已经离开了玉林峰，玉言才犹豫的开口。

    祝遥一愣，回过头，那天？霸王她的那天吗？

    看她那认真纠结的小样子，祝遥也不由得有些紧张了。

    玉言倒是冷静下来，就连脸上刚刚被她大胆的言行逼出的红晕也退去不少，上前一步一脸认真的道，“我如今却是不能答应你。”

    “……”妈蛋，搞这么久，还是要拒绝吗？祝遥顿时有些难过。

    玉言却抬头看了看天空，似是决定了什么深深的吸了口气，缓缓开口，“我收徒，原本只想传我玉林峰之功法。待你结丹成功，能独挡一面之时，也便是我飞升之日。只是没想到……”没想到这个徒弟会如此的不省心，令她如此的放不下心。

    玉言走近两步，直直的看着徒弟明显有些忧伤的眼神，习惯性的伸手摸了摸她的头，“你身上的事太过怪异，怕是一时半刻寻不着原因，我亦已无力。所以……我决定飞升！”

    纳尼！！！!!!∑(°Д°ノ)ノ

第九一章 不要再死了，蠢徒弟

    “师父！”祝遥一惊，瞬间就傻了眼，她等了十天的结果，却没想到等到的居然是她要飞升的事。我靠，这绝逼是神展开！“我现在也挺好的，我并不在意是谁让我来到这个世界，他又想干什么？用不着师父去帮我查。”

    “蠢笨！”玉言摇了摇头，神色却意外的柔和，摸了摸的头，“我已经在这方世界近两万年了，不飞升也须重投轮回，同样要离开这方世界。”

    “……”k，她都忘了就算是修士也是有寿元的，师父的寿元也快到了吗？她头一次嫌弃师父的年龄，好不容易让她快同意了，却又要面临分别，这惨比有情人终成兄妹！也就差那么一点了，“师父何时飞升？”

    “明日！”

    祝遥低下头，难怪这些日子，她总是时不时的闹失踪，原来是在准备飞升的事。还有玉林峰突然多出的那么多法阵，也是为了飞升做的准备吧。

    “好！”祝遥咬咬牙，总算压住了心底那些不断冒出来的酸涩，深吸了一口，上前一步，抱住她的头对准她的嘴狠狠咬了一口，“你放心，我不久就会上来找你的，你好好在天上等着。还是那句，你丫敢背着我乱来，我就弄死那个谁！”

    玉言没有说话，只是缓缓的笑开。祝遥第一次真正意义上看到她的笑，那笑容她无法形容，只是觉得这世上最美好的事情都比不上她此时的神色。让她只想狠狠的亲上去，把那只属于她的笑，藏起来。

    玉言飞升那一天，祝遥全程都在玉林峰顶看着。那一天整个修仙界的天空都被重重的劫雷覆盖了。九重飞升天雷。一道道比整个玉林峰都要粗的雷电，直直朝师父劈。把整个天空都照亮了。

    她就站在不远处，愣愣的看着中间那个始终直立着的人，仿佛无关痛痒一般的承受着接连不断的劫雷，连衣角都没有打一个折皱。

    直直九九八十一道雷劈。

    天空降下了五彩的接近之光，仿佛天籁一样的天音传来。隐含无数天道。百鸟齐鸣，围绕着那天光起舞。

    那道她万分熟悉的身影，缓缓向天空升去。

    心口一阵空空落落的，说不清是失落还是什么。

    直到她低下头，急急喊了一句，“祝遥。”似是有事要交待。

    她愣了一愣。这才飞身向着那五彩光芒之处迎了过去，停在离她一步远的地方，“师父？”

    玉言伸出一只手，绕过她的身后。某师夫正经而又别扭的，抱紧了她。

    师父飞升那天交待了她两件事。

    第一件：“我在天上等你！”

    嗯……总觉得哪里不对？(๑′°︿°๑)

    第二件：“不要再随便死来死去了！”

    嗯……还是觉得哪里怪怪的？(<_<)

    交待了这两件事后，师父还做了一件羞羞的事情，以迅雷不及掩耳之势亲了她一下，然后像逃离犯罪现场一样的，飞升走了。

    祝遥摸着因为被她强吻而……嗑疼的牙，默默无语。师父你要是不会接吻，你早说啊，你回来！我可以教你啊！

    总之那天的事造成了很大的轰动，由于飞升这件盛事，那天几乎所有的丘古派弟子都出来观看。希望借由别人飞升，能领悟一丝天道。所以那天的事，被全门派看了个正着，虽然不一定看到了那迅雷不及掩耳之势的一吻，但师父临走前喊她的那一声，大家都听得明明白白的。

    “小……小师叔？”掌门紫暮正是惊下巴都快掉下来了，愣愣看着还在空中飘着的人。

    倒是他身后的小女孩高兴的伸出脑袋来，笑得分外灿烂。“师父。”

    “嗯。”祝遥高冷的一点头，知道现在全门派的人估计都有着一腔八卦的心思。但她才不要跟人解释自己的感情史，于是搬出了师父最常用的官方表情，高冷。

    “小师叔，您怎么……回来了？”紫暮不得不说他惊呆了，这位小师叔不早在两百年前就陨落了吗？可为啥现在会好端端的站在他面前，而且修为他还看不透，这绝逼不科学。

    “遇到些事。”祝遥根本不打算解释，瞅了瞅他身后的小包子，“一月后送我徒儿上玉林峰。”

    说完也不待他反应，就飞回了玉林峰，顺手把阵法也给封上了。

    对，姐就是这么高冷！

    师父临走前把她的储物戒指给了她，也就是说她继承了她所有财产，整理遗物时，啊呸，整理财产的时候，祝遥盯着那满满一袋子的法器法宝，还有功法要决，练器材料什么的，有些头痛。

    尼妈这什么都有，为什么没有一块灵石啊？那不应该才是修仙界的通用货币吗？师父居然穷得连一块都没有！(<_<)

    祝遥略略觉得有些心塞，难道她以后花钱还得先把这些法器变卖才行？(๑ŐдŐ)b

    在确认真的没有一块灵石后，祝遥深深的叹了口气，拿出了一套功法。这是师父交待让她尽快熟悉的五雷决，她修为上升快，但功法却没多少进步，师父之所以让她一个月后再收徒，也是为了让她在这段时间内能尽快的熟悉功法，稳定境界。

    她虽然不知道现在的身体，练人修的功法有什么冲突，毕竟她是一条龙。但她使用之前所学之功法却也没有半点不妥，看来修练的方法都是相通的。

    祝遥决定去寒潭闭关一个月，直到进去前，看到水中的倒影，祝遥才知道，为什么紫暮那么肯定的叫她小师叔了。妈蛋她人形的样子，跟她刚穿越过来时原本的身体长得一模一样。

    祝遥有些小怀念，毕竟这才是她的本体，芝麻说妖兽化形，会化为自己所认为的最完美的人形样子。但她从来不觉得自己完美啊，至少胸和身高是不完美的！

    祝遥默默有些哀伤，还好她会变化之术，大不了一天换个造型玩。

    一个月的时间转瞬即逝，但也足够她熟悉所有雷系功法了。储物戒指除了各种功法外，还有两个玉诀引起她的注意，一个是关于练器方面的玉诀，她探入神识，发现里面除了练器之法，还有一些师父自己的心得在里面。而另一个是五行阵法，里面详细记录各种阵法的布置与控制方法。

    师父擅长练器和阵法，特别是阵法有着很深的研究，修仙界内没有谁的阵法可以强过师父，就连丘古派的护山大阵也是师父所设。祝遥想了想，决定先学习阵法。师父曾经教过她一些简单的阵法，她好歹也是玉林峰的传人，若是阵法太弱，岂不是丢了师父的面子，嗯这个方面必须得补起来。

    正预取出那个功法玉牌，却突然发现戒指的角落位置放着白色的东西，样子还有些熟悉。祝遥取出来一看，才发现那是一个玉坠，而且还是上次“识云启”时，师父藏身的那个玉坠一模一样。

    看起来有点像用剩下的。

    只是这个玉坠里却没有师父的神识，祝遥有些怀念的摸了摸，想了一下决定还是戴了起来，就当是纪念也好。

    祝遥走出寒潭的时候，就察觉到有人靠近，看样子像是剑峰那边的弟子。她神识一动，就解开了玉林峰的阵法。不到一刻，一个身穿门派统一校服的弟子就来到了峰顶。

    “弟子见过太师叔！”

    “何事？”

    “掌门让弟子前来请太师叔，前去大殿参加灵根之式。”弟子道。

    祝遥这才想起，凡是修仙界出生的孩子，都会在五岁的时候第一次测灵根。宝宝是紫暮的女儿，他自然是非常重视。按理说紫暮是双灵根，而掌门夫人也是双灵根，生出的小孩的灵根也不会差。

    怪只怪玉林峰太有名，历来收的都是雷灵根的弟子，像这样还未测灵根，就已经被收为徒，不免让人心生不满。现在特意弄这么一个仪式，也只是为了给自己的女儿撑腰。

    祝遥完全可以理解。

    于是随着那弟子一起到了主峰大殿。

    她到的时候，殿里已经很多人了，不单有各峰峰主，各门派元婴长老，甚至连三位尊者也到场了。凤奕就坐在最上座的位置，又恢复成了以往高岭之花的模样，只是那双眼里却不再有以往的傲气，而是显得死气沉沉的。

    想起之前的事，祝遥还有些尴尬，努力崩着冰块脸走了进去，毫不客气的，坐在了正中间。玉林峰来的就是这么屌，毕竟今天她才是收徒的主角。

    除了凤奕以外，其它两位尊者倒是有些诧异的回头看了她一眼，别人看不出来，三人却是看清楚了，这个传说消失又出现的小师妹，修为居然已经到化神了，两百年的化神，开什么玩笑？

    两位隐隐压下了自己的惊讶，玉林峰的修士都是这么变态的吗？两人默默对视一眼，又默契看了看紫暮，想起今天测灵根的主角，会不会又养出一个小变态了。

    紫暮先是客气了一番，见人都到齐了，就吩咐了几句，让人带着自己女儿出来。

    宝宝本名叫夏乐薇，没错掌门姓夏，不姓紫，紫暮只是他的道号。

    夏乐薇是被掌门夫人带出来的，本来乖巧的被她牵在手上，见到祝遥瞬间就激动了，甜甜的叫了声，“师父！”

    要不是被掌门夫人拉着，小萝卜头这会估计已经冲过来了。

    “嗯。”祝遥轻应了一声，算是回应，继续装高冷。

















第九十二章 纯阴体质

    紫暮扬手一挥，一个水晶球就飘浮在了空中，正是测试灵根的球。

    “宝宝，来，把手放上去。”紫暮笑眯眯的对着女儿开口，虽然小孩一岁就可以看出灵根，但若是年纪太小，充满灵气的测试球反而对小孩不利，一般要等到五岁时才测试。所以自己女儿究竟是什么灵根，他也不知道，只不过他倒是很有信心。

    一时间全场都安静了下来，目光齐唰唰的看向了中间的小女孩。

    或许是头一次面对这么多人，小女孩有些紧张，瞅了瞅自己爹娘，又弱弱的回头看了祝遥一眼，直到看到她点头，这才放心的把小爪爪按了上去。

    全场都紧盯着那颗球的变化。

    只见从小孩的掌心开始，一点点的渗出蓝色的光，慢慢向球内漫延。不到一会已经占满了半个球面。

    好，紫暮默默在心底赞了一声，一般灵根越纯粹，球里颜色占的面积越大，占满半个球已经算是非常不错的灵根了。只要另外再出现一种灵根，就算是三灵根，修为也会大有所成的。

    可是……就在大家屏息的等待中，那蓝色却一点点的漫延到了整个球面，直到占满到了整个球，把水晶球彻底变成了一个蓝球。

    紫暮刚刚还叫好的心，一瞬间跌落到了谷底。

    在场的众人之中升起了一道道的抽气声。

    “不，这不可能！”紫暮脸色瞬间苍白如雪，一把拉起自己女儿的手，待水晶里的颜色消失。再次按在了上面，只是这次的结果和上次一样，都只有唯一的蓝色，单一颜色代表单一的灵根，而蓝色是……

    “天啊。是水系天灵根。”

    “这是纯阴之体啊！”

    “纯阴之体，那不就是炉鼎……”

    “而且还是绝佳的……”

    现场传来了各种议论之声，本派的人还好，都略带些同情的看向中间的小女孩，而那边受邀来参加的外派人士，却完全没有顾忌。开始赤裸裸的打量那个不足五岁的小孩。眼里是丝毫都不掩饰的贪婪淫秽的光芒。

    紫暮的脸色已经白得没有一丝血气，嫣然一副打击太大反应不过来的样子。

    而被他紧紧抓着的小孩也开始慌乱起来，小孩最是敏感，再加上周围那些不怀好意的打量眼神，更是让她害怕。想躲起来却还被自己爹爹抓着，眼里已经开始升起雾气了。

    “紫暮掌门，在下亦有一子，刚刚筑基与令千金倒是相配。”终于一围观的元婴修士忍不住开了口，他是凌宵派的掌门，自认为掌门配掌门的子女，十分相配。那可是几十万年都遇不到一个的纯阴体质啊，绝佳的炉鼎。与之双修就算是再怎么差的灵根，也能到元婴。

    他这么一开口，像是打破了全场的尴尬。各门派的元婴长老，掌门，亲传弟子什么的，也纷纷开口求亲。

    紫暮气得只差没喷出血来，可是又毫无办法，他盼了这么多年的女儿，居然是水系天灵根。水系功法连自保都做不到，也就注定了她终身只能做一个炉鼎。可那是他的女儿啊，手心里的珍珠，他怎么舍得啊。

    小萝卜已经被这样的场景吓到了，似隐隐也了解到了现在的状况，咬着唇开始一滴滴的掉金豆豆。

    其它人还在为了谁跟小孩双修之事，争论不修。

    祝遥皱了皱眉，全身的威压瞬间外放，在场的众人，除了三位尊者，和她特意绕开的紫暮与小萝卜以外，全部叭叽一声，哗啦啦的倒了一大片。

    甚至有些金丹期的弟子，已经张口吐出了血。

    大殿一时间，安静的有几分诡异。

    祝遥从上座走了下来，并没有特意绕开地上趴着的人，只是在脚上附着了风系术法，于是每走一步，就像是扫地一样，把挡住她路的人扫到了两边。

    直直的走到紫暮面前，低头看向那个还含着小泪珠的萝卜。

    冷声道，“跪下，拜师！”

    “小师叔！”紫暮瞬间睁大了眼睛，来不及惊讶她居然是化神修为，就被她轻飘飘的一句话感动了，一双老眼都忍不住要飙出眼泪来。

    祝遥连个眼神都没有给他，仍是盯着小萝卜，再次道，“跪下。”

    紫暮好似这才反应过来，连忙拉着女儿，让她行拜师大礼。

    小萝卜泪痕未干，却也有些了解现在的状况，重重的向她嗑了三个头，再不似刚刚的活泼，带着丝委屈的看着她。

    “嗯。”祝遥点了点头，示意她站起来，凝神在她小额头上一点，一个血色如云的标记，就出现在了她的额心。

    亲传弟子的印记，紫暮这回是真的哭了，赶紧抹了两把老泪，头一次，抱拳郑重的向她行了一个礼，“多谢师叔。”

    祝遥冷冷的撇了他一眼，仍旧维持着自己的高冷。不要迷恋姐，姐就是个传说。

    微转过身，再次加强自己的威压，特别是那些曾经向紫暮提亲的元婴们，直到看到几人的嘴角隐隐有了血迹，才停了下来。

    “她现在是本尊的弟子，若要求亲，来玉林峰找我！”我打不死你们！一群老混蛋！

    说完她抱起自己的徒弟，就消失在原地。老娘就是这么狂霸酷炫拽，你们来咬我呀。

    一众还趴在地上的修者们，这才反应过来，刚刚那位居然是玉林峰的尊者，天啊，那个专出变态修者的地方。不是说一个月前玉言尊上已经飞升了吗？为啥还会有个化神尊者，而且刚刚那恐怖的威压……

    众人这才忍不住开始抹着冷汗，为刚刚自己作死的行为反悔，虽然纯阴体质很是诱人，但得罪一个化神期修士也很可怕好不好，特别是那人还是玉林峰的。

    玉林峰的出名，可不是单单因为刚刚飞升的修仙界第一人玉言，而是他们历来都恐怖的实力，几乎每一个玉林峰传人都是不按理出牌的主，特别是他们还出了名的——护短。

    他们敢公然向紫暮提亲，是因为料定他做为一派掌门，不会做什么出格的事，再加上求亲的大多跟他一样是元婴，碍于门派面子，他不敢公然反对。

    但玉林峰不同啊，那里出的全是变态，一个不爽，绝对会灭你全家。刚刚开口求亲的元婴真人，都不忍而同的心底发慌，匆匆就告辞回家了，盼着玉林峰上的那位可别记住自己，秋后算账的好。

    祝遥把吓得够呛的小萝卜带回了玉林峰，刚一落地，她就哇哇的一顿嚎啕大哭。祝遥向来对小萝卜头没什么办法，只能拍了拍她的头安慰了几句，却止不住小萝卜的悲伤逆流成河。

    正不知所措之时，小萝卜却自己停止了哭泣，一边吸着鼻子，一边委屈的问，“师父，什么是纯阴体质。”

    “呃……”一下就把祝遥问到了，左右为难起来，她该怎么说呢，这个名词的解释实在是太少儿不宜了啊。

    “很差很差吗？”小萝卜扬着满是泪迹的脸，眼里隐隐又有泪水泛滥的趋势。

    “那倒也不是。”祝遥犹豫的解释，摸摸她的小脑袋。

    小萝卜一个猛扎，又扑进了她的怀里，语调里带着十万分委屈，“那大家为什么都不喜欢宝宝，宝宝明明没做错事？为什么大家不喜欢？”

    祝遥叹了口气，不知道从哪方面开始解释，只好又抱紧了几分，“放心，有师父在。”

    既然收了徒弟，以后就是她的责任了。她隐隐有种预感，她脸上那个bug，可能跟她的灵根有关，或许就有可能是因为纯阴体质被人所觊觎，才造成了她性格扭曲，然后生起了什么毁灭世界的想法之类的。

    可是这回有她在，绝不让她有走歪的机会。想到这个，祝遥拉出了怀里的小人，一本正经的开始了学前教育。

    “宝宝，不！我该叫你夏乐薇，你以后便是我玉林峰唯一的弟子，记住玉林峰从不收胆小怕事之徒。无论你灵根如何，在你强大以前，师父也能保你无事，但这决不能成为你弱小的理由，知道吗？”

    小萝卜一愣，似懂非懂的点了点头。犹豫了一下，才弱弱的问，“那……如果我强大了，大家就会喜欢我吗？”

    “我不能保证大家会不会喜欢你。”祝遥实话实说，“但我可以肯定别人不敢欺负你。”

    看见小萝卜皱了皱眉，仍是有些不明白的样子，不过不急，她可以慢慢教。

    再详细跟她说了一些好好学习，天天向上之类的话，祝遥就安排她住进了自己以前的那间小茅屋，虽然她也有想把师父那几栋珠光宝气的房子拿出来显摆一下，但只有逆境才会促使人成长，生生的忍住了。

    至于她自己，当然是睡以前师父的屋子了。

    祝遥看着屋里熟悉的桌椅，坐在唯一的床上。整个屋子里都是师父的味道，这不是她第一次住师父的房间，她2.0版的时候，为了方便照顾，师父都是跟她一块睡的。但只有这次让她觉得，这屋子里冷清的有些可怕。

    师父才飞升一个月，她却已经开始不习惯了。



















第九十三章 玉林取名传统

    第二天一大早，祝遥就云找了紫暮，详细了解一番纯阴体质的事。

    所谓纯阴体质是指单一水灵根的弟子，因为水灵根主性柔和，有水灵根的弟子，对治愈之术都有着天生的领悟力。

    用网游来说，就是天生奶妈的体质。但在修仙界里的奶妈，可不是团队下副本必配人才。因为水灵根治愈的方法，主要靠的是将自己的灵力输入对方的体内，修复损伤。这种方式非常的快捷，却危险系数极大，因为五种属性的灵根相生相克，若是将不相同的灵力输入对方体内，会引起原本灵气的反噬，可能会治疗不成反正死得更快。

    这也是当初救援凤奕行动时，紫暮以她木灵根与凤奕相同为由派她去，而没人反对的原因，因为灵气不会相互冲突。

    但水灵根又不同相，水性柔和，是所有灵气里最为稳定的，如果是水灵根治愈，在输入对方体内后，不单不会反噬，反而会被对方的灵气溶合吸收成自身的灵气。

    这就是水灵根受欢迎的原因，但这也就产生了一个弊端，因为灵气是要靠个人吸收的啊。输入对方的体内，自己不就没了？于是有人从水灵根中生出了邪恶的心思，强行与拥有水灵根的弟子交合，可以吸收对方体内的灵气，来提高自己的修为。

    而被采补的人，就称为炉鼎。而有水灵根大部分都是多灵根体质，若不是自愿，采补时或多或少会带些其它灵气。所以水灵根的态质越好，采补的灵气就越纯粹。

    而单一水灵根。。。自然不用说，放心的采就是。

    但天灵根难得，特别是单一水系天灵根更是难受，从上古时期开始，出现的单一水灵根不出一百人。而且要么不是死于抢夺者手下，就是被采补而死。

    这也是紫暮看到自己女儿是单一水灵根的时候，那么慌张的原因。

    当然炉鼎这种名声不好听，被向来一夫一妻制的正道所不耻，只有邪修才会擅自养着几个炉鼎，但谁能抵住修为的诱惑。正道虽然不会明目张胆的养，但可以名正言顺的娶啊。

    而且明枪易躲，暗箭难防，谁知道邪修会不会暗地里下手。

    紫暮其实是个心弱的好人，从他徒弟死了五年。还年年在忌日悼念对方就可以看出来。

    所以紫暮现在对女儿也没有什么修为大涨，飞升的梦想，只想着她一生平顺，就算不入仙途也好过被人采补。于是要求小师叔，不要教她法术的话就这么脱口而出。

    “水系没有攻击的法术吗？”祝遥问。

    紫暮叹了口气，“也倒不是没有，只是水性柔和，此系法术一向不强。就算可以控制水，也强不过其它术法。”

    祝遥神色一沉，横了旁边的紫暮一眼，可以操控水还叫不强？你开玩笑吧。

    谁给你的这种概念，你叫他出来，我保证不打死他！

    —————————————————————————————————

    祝遥发现夏乐薇是个很省心的小萝卜，她隐隐知道自己的灵根不是很好，暗自伤心了几天，又恢复成了那个无忧无虑的小萝卜。祝遥是个生活废，以前没有辟谷的时候有师父养着倒不用费心，现在有了徒弟，凡事都要自己动手。

    但饭她是不会做的，干脆每天就带着徒弟去紫暮那里串门，喂饱了徒弟再回来。反正女儿是他的，喂养人人有责嘛。

    关于不教她功法的事，祝遥没有答应，也不能答应。虽然说只要小萝卜没有修为就不怕人采补，但也意味着没有自保能力，主动出击总比被动挨打的好。

    今天又是一日例行吃白食的日子。

    “师父。”小萝卜远远的跑了过来，手里好像还棒着什么，一脸期待的递给她，“这是爹爹给我的灵果，给！”

    祝遥愣了一下，心都软趴趴的，这么萌的徒弟，她怎么能不护着。好想捏捏她的小脸啊……不行！她要淡定，她现在可是高冷的化神尊者！

    “咳，师父不需进食。”

    小萝卜一顿，脸色有些白，有些小失望的收回了小手，一会却又精神起来，“那下次宝宝给师父带更好吃的。”

    祝遥摸了摸她的头，好贴心的小棉袄，张开双手道，“先回去吧。”

    “好。”小萝卜甜甜的应了一声，却退了一步，乖巧的跟在她身后。

    张手双手的祝遥：“……”。

    说好的扑进怀里来呢？(๑′°︿°๑)

    祝遥尴尬的收回手，好吧她是高冷的尊者，抱个小孩的确有些破坏形象。。。

    转身向玉林峰的转送阵走去，为了防止小徒弟跟不上，她还特意放慢了脚步，忧哉忧哉的度着步子。

    小萝卜是个好苗子，她前两日才教她引气入体，现在已经是练气两层了，盘算着过几天就可以教她一些简单的法术了。

    “听说掌门的女儿是纯水灵根？”

    “那不就是炉鼎资质？”

    “是呀，没想到掌门盼了这么多年，到头来却是一场空。居然生了这么一个女儿。”

    “我听说，凡是水灵根的女修，都长得特别的……，就不知掌门的女儿姿色如何了？”

    “那还用说，那可是单一水灵根。不知道将来会与谁双修呢？”

    “是呀，以后她的夫君可是有艳福了，就是不知道能不能守得住……”

    “哈哈哈，是呀，就连我也……”

    污秽之言隐隐的传来，祝遥皱了皱眉，心底是有些愤怒的，想不到连丘古派门内也有人这么想，正想动手教训一下，却低头看到小萝卜正咬着下唇样子，瞬间改变了主意。

    这个年纪的小孩，已经隐隐有了是非的观念，虽然听不懂对方言语里的暗语，却也能感觉到对方的恶言。况且她还一开始就知道自己的灵根不是很好。

    “生气吗？”祝遥没有开口，而是直接传音给了小萝卜。

    小萝卜一愣，抬起头来看她，果然大眼睛里已经隐隐有了水气。她紧了紧小手，才点点小脑袋。

    “记得师父教你的控水之法没有？”祝遥继续道。

    小萝卜又点头。

    “现在可以试试了。”

    小萝卜眼前一亮，转头看了看那正在交谈的两名弟子，又看了看旁边的水池，开始吟唱法诀，她试了两次，都没有成功，咬了咬牙又念了第三次。

    终于平静的水开始有了波澜，慢慢升了起来，形成一大团的水，小萝卜屏息控制着水，移到了那两个正聊着火热的两人头顶，她灵气也终于耗尽。

    只见哗啦一声，瞬间把两人淋成了两只落汤鸡。

    小萝卜正要欢呼。

    被淋的两人猛的站了起来，“谁？是谁恶作剧？”

    小萝卜顿时白了脸，祝遥轻轻一挥袖就隐藏两人的身形。

    那两人找了半天也没看到半个人影，这才自认倒霉骂骂咧咧的走远了。

    祝遥带着小萝卜，一路飞回了玉林峰。

    “师父。”小萝卜看她的眼神，又恢复是那闪闪发光的神彩，眼底都是崇拜的光芒。

    祝遥摸了摸她的头，趁机教育道，“隐忍是好事，怕忍得太多了，很容易内伤。所以有什么事，没必要憋着，谁打你的脸，就给我狠狠抽回去，知道吗？”

    “嗯！”小萝卜用力的点点头。

    祝遥瞬间觉得自己威武霸气！

    “可是……师父我们为什么要藏起来呢？”小萝卜提问。

    “呃……”不藏起来，等着被人抓吗？“这是为了……低调。别人已经打不过我们了，总得给他们留点面子。懂吗？”

    “懂了！”小萝卜奉若圣旨般的点头。(⊙o⊙)

    祝遥抽了抽嘴角，她不会养出个小霸王吧？嗯，应该不会，她这么善良。╮(╯▽╰)╭

    ——————————————————

    五年后。

    小萝卜已经长成一只大萝卜了，她的修为也从练气二层升到了练气八层。在同岁人当中算是特别快的，祝遥表示非常欣慰，但紫暮却表示很担心。

    一有机会就爬上玉林峰来，对着她长嘘短叹的。

    “师叔啊，我家宝宝……乐薇，哦不对，是玉萝她，还是不要升得这么快吧。”

    没错，她给小萝卜取了个道号，叫玉萝……卜。谁让她是玉林峰的弟子呢，当然要姓玉。

    说到这事，她不得不提，当初她给徒弟取道号时，本来是属意取一个蒂字的，玉林峰上现在就剩她们师徒这两枝花了，意嘱花开并蒂，多么清新文艺上档次啊！

    可惜被紫暮恨恨的否决了，死赖在玉林峰抗议，大声吼着，“师叔你要敢给我女儿取名叫玉帝，我就敢从玉林峰上跳下去。”

    为了调和门派内部矛盾，祝遥只好忍痛舍弃了这个名字，最后才定了一个萝字。

    祝遥自认，她取的名字可比师父高名多了，赖何对方有个品味低的亲爹。 ╮(╯▽╰)╭

    “师叔啊，您教导有方，但未免太辛苦，不如休息一段时日？”

    “师叔啊，听说月盟派那边阵法有点问题，你钻研阵法这么多年，不如去指点一二？”

    “师叔啊……”

    反正最近紫暮是变着法子，想让自己的女儿不那么打眼。当然被祝遥无视了，反正她师父也经常这么无视人，紫暮应该已经习惯了～


















第九十四章 迟到的预知梦

    紫暮是习惯了，但他更不淡定了。本来女儿就已经够惹人注意了，偏偏修为还涨得这么快，不是摆明了让人惦记吗？！

    “师父，我回来了。”正说着，已经有她胸口高的小萝卜已经一蹦一跳的回来了，比起以前那软萌软萌的样子，现在的玉萝已经完全变了一个样子，更加大胆热烈和活泼……过头了。

    玉萝一脸兴奋的道，“师父，今天去了器峰，看到修元了，然后我揍了他一顿。”

    紫暮，心间一抖，什么！修元，那不是紫缘师弟的宝贝侄子吗？紫缘师弟虽然没有双修伴侣，却有个金丹期的弟弟，几年前才得了一子，年方六岁，宝贝得不得了。

    怎么无缘无故就跟自己女儿打起来了？紫暮欲哭无泪的看了眼师叔，你倒是好好教教啊。

    祝遥似是注意到了他殷切的眼神，转过头看了一眼玉萝，总算开口道，“打赢了？”

    “当然！”玉萝骄傲的挥了挥自己的小拳头。

    “那就好。”祝遥又瞬间高冷起来。

    紫暮却目瞪口呆，这就完了？那就好？好个屁啊！有你这么教徒弟的吗？

    “玉萝！”紫暮急了，喊了一声。

    玉萝一愣，总算看到旁边的紫暮，“哦，爹，你也在啊。”

    紫暮默默吐血，什么叫他也在，他一直都在好不好。

    “爹，我不跟你多聊了，师父说这两年之内要突破练气九层，我先回去练功了。”说完挥了挥小手，就蹦跳着回了自己的茅屋。

    紫暮：“……”

    这还是他那乖巧的女儿吗？

    “你还有事？”祝遥默默的瞅了紫暮一眼。

    这是赶人了吗？紫暮只好咬咬牙。下了山。

    他要回家找夫人聊聊。师叔到底把她女儿教成了什么？不单没有半点女子该有的温柔婉约，而且还整天到处找人麻烦。以前小时候还好，只是恶作剧而已，大家见她一个小孩，也就不计较。可现在已经十岁了，又有修为在身，不再是恶作剧，而是直接就掏家伙动手了，经常把一些修为比她低的新入门弟子，打得嗷嗷叫，虽说没有真正闯出大祸，但是现在这样也很让人忧心的好不好。

    特别有像修元这样身份特殊的弟子，人家自然不会上玉林峰找祝遥告状，只会找他啊。

    唉，果然儿女都是前世的债，而他前世肯定是倾家荡产了。

    ————————————————————————

    祝遥倒是对玉萝很放心，别说她年纪小，但其实她聪明得很。脾气也算是极好的，轻易不会跟人动手，除非是别人又在她面前说了什么，关于她灵根之类的话。而且她下手也很有分寸，只是教训而不会真的对人产生什么伤害。

    祝遥对她最严厉的一条，就是不能随意害人性命。无论本意是什么，生命都是这世界最宝贵也最公平的东西，任何人都只有一次，没有人有取走的权力。

    逍逸之所以会三观不正，就是因为他从一开始就生活在底层，别人视他为蝼蚁，所以他才拼命的往上爬。可笑的是，当他站在顶端的时候，也跟那些人他曾讨厌的人一样，不把其它人的命当一回事了，而且还践踏得理直气壮。

    她不希望玉萝成为那样一个人，因为极度自卑而造成性格扭曲，但她又不希望玉萝变成太过自负的人。所以她必须要有自己的底线，这个底线是由她设立的。那就是生命。

    可是在这个视人命如草芥的修仙界，要让她明白生命重于一切，并不是一件容易的事。

    而且玉萝的脸上的bug印记，虽然非常的淡，不仔细看都看不出来，却仍是没有消失，祝遥不知道自己现在教的对不对，一方面怕她太弱没有自保能力，一方面又怕她太强走入极端。

    祝遥都有些着急，bug你到底是个什么bug啊？

    玉萝十二岁那年，已经突破了练气九层，十四岁的时候已经到了练气大圆满了。做为单一灵根来说，她的修练也是极快的，听说当年剑峰那早逝的亲传弟子，也是单灵根，在十五岁的时候才达到大圆满的。

    那人叫什么来着……她不记得了。

    玉萝却比对方还快一年，祝遥准备再等她一年，稳定了境界后，再让她筑基。

    可就在玉萝筑基的前一晚，祝遥迟来了的那个预知梦，终于来了。

    这次没有例外，她又梦到了一个人的一生，但奇怪的是，这个人却不是玉萝，而是一个名叫沐媚颜的女子。而说起这个沐媚颜，也算是个杯具。

    她不是丘古派的弟子，而是一个二流修仙门派，郁苍门的首席大弟子。出身也是极好的，她是掌门的女儿，出生时风光无限。但突然有一天邪修就来了，然后她就被灭门了。

    九死一生的逃出来，按照自己父亲临死前的话，找了梧仙派投靠，拜了同是化神期修为的启寒尊者为师。一开始还挺好的，努力学习奋发向上什么的，启寒看在她父亲的份上，要风得风，要雨得雨的。

    直到小师妹月寒星上山了，启寒又收了她做徒弟。这个沐媚颜立马就变成过期的黄花菜了，她气不过，就各种与小师妹作对，设计陷害什么的。

    可惜小师妹自带各种免疫buff，次次都能化险为夷，更是一路主角光环全开，招蜂引蝶的出现了一大批爱慕者，就连她的师父，据说修练无情剑诀的启寒，都动了凡心。那叫一个玛丽苏了得。

    最后由于沐媚颜的陷害，更是扯出一段往事，原来小师妹还不是普通的修者。而是千万年前，打败了天魔，以身徇道的碧玉仙子。一丝残魄在世上飘荡了千万年，才得以投生在女童身上，重新修行。

    沐媚颜就像个恶毒女配一样，一路做死，不单帮小师妹收了大批粉丝和桃花，顺便还找回了前世的记忆，更是为自己拉了一堆的仇恨。什么第一邪修，什么门派大弟子，什么遇难的仙人，甚至是师父启寒，都对她恨之入骨。

    祝遥默默为此人的嘲讽技能点了个赞，这样的人，在网游里绝对是mt的存在，boss都追着照脸打啊！

    沐媚颜被逐出师门不说，还被人所捕，由于是水木双灵根，做了邪修的炉鼎，最后被人一路ooxx，从元婴修为跌落到了炼气，临死之际，却听闻那个惹了一身桃花的小师妹，最终一个情郎都没有选，自个飞升走了。而自己一直暗恋的师父，却因为相思成疾，飞升之时被天雷劈死了。

    祝遥虽然有些同情这个倒霉的女配，但可怜之人，必有可恨之处。一路上都是她自己一头热的在作死，人家女主再圣母，也挡不住她找死的脚步啊。

    祝遥以为梦到这里应该就完了，正想吐槽这完全与小萝卜不相关的剧情，但叭叽一声雷响，联系来了！

    因为，女配她重生了！！！

    没错，这居然是个重生炒剩饭的文，而且还好死不死，她丫的不好好重生在自己身体里，而是重生在她徒弟小萝卜的身体里。

    而梦里的小萝卜跟她养的那只又有点不同，这里的小萝卜，胆小懦弱，极度自卑，因为水系单灵根的原因，走到哪都有人对她指指点点。不像现在基本人见人怕，萝卜一过，一片鸡飞狗跳。

    而紫暮也为了她的安全，从来没有教她任何法术。于是没有自保能力的她，一直把自己关在剑峰，足不出户。直到她二十岁那一天，门派大比，一个外派的弟子无意之中闯入她的院子，见色心起。

    饿狼扑羊什么的，萝卜不堪屈辱，咬舌自尽。

    然后……当当当，女配华丽丽的就重生了，而且由于萝卜求死心切，女配重生并没有受到原主灵魂的反抗，直接就接管了她的身体。

    更坑爹的是，由于这回重生，萝卜的水灵根变异成了冰灵根。

    后面就是各种打怪升级，回去找女主秋后算账什么的。最终女配逆袭成功，收服了一众本应该属于女主月寒星的男人们，而且人家还特别牛逼的，一路耍流氓，只上，床不谈情，包括她前世的师父启寒。

    而她的小师妹月寒星，也不是什么省油的灯。她本来就是仙人重生，而且前生还打败过所谓的“天魔”。

    被沐媚颜如此打击，她觉醒了以前力量后，打起了精神，誓要跟女配争个你死我活。于是两人之间开始了长达两万年的撕逼大战。。。(ー_ー)!!

    一个有前世之力，一个有大群男配队友，双方实力相当，最后沐媚颜自然是赢了。但最后也因为伤势太重死了。可整个修仙界也被两人毁得差不多了，基本成为了一片死地。

    祝遥看得一头的黑线，虽然女配逆袭文她看过不少，但狠得像这个沐媚颜一样彻底的，她倒是没见过。就不说那一堆的风流账了，为啥她连小萝卜的爹娘，紫暮夫妻也没放过？还美其名曰，替原主报仇？

    报你妹的仇啊，报仇是帮她杀了她父母啊？这个女配是用哪部分思考的，她好想请教一下。




















第九十五章 相见不如怀念

    祝遥边吐槽边睁开了眼睛，这算什么狗屁剧情，女配逆袭啊。这明明就是一场妖精斗法嘛。前世你的男人比我多，这世我一定要把男人们都抢过去什么的，简直太高能了点。

    没男人会shi吗？？？(#‵′)凸

    口味能不能高尚点，心胸能不能宽广点，嫖太多小心肾啊！妈蛋！我宁愿你称霸世界，还好受点。还有女配重生后的第一句话，居然是，这一回我一定要让所有的男人都匍匐在我身下。

   你丫是有多想过那种一双玉臂万人枕，一点朱唇万人尝的生活啊……

   青楼头牌不是更适合你吗妹纸？

    终于了解为什么小萝卜脸上的bug三个字，这么淡了。原来真正的bug不是她，她只是一个用来装bug的壳子而已，而她二十岁那天会发生的夺舍，才是真正大戏的开始。

    不行，绝对得阻止这件事！

    小萝卜现在是她的徒弟，如果她连自己徒弟的身体都护不好，那她也就不要混了。

    决定了之后，祝遥连夜把玉萝叫到了自己的房间。

    小萝卜现在已经长成大萝卜了，十四岁在这个世界来说，也算是个大姑娘。现在的她，少了以前那种外放的活泼，而多了几分内敛，或许每个小孩长大后，性格都会有些转变。

    “玉萝啊。”祝遥语重心长的道，“为师为你卜了一卦，发现你二十岁那年有场大难。”

    玉萝平静的脸上，突然嘴角一抽，深深的叹了口气道，“师父。你别逗我了，说吧你又要吃什么宵夜，我去做。”

    “呃……”祝遥被堵了一下，皱了皱眉，努力维持自己的高冷。“胡闹，为师在跟你说正事。我像是为了吃宵夜，半夜就扰人清梦的那种人吗？！！”

    玉萝幽幽的看了过来。

    好吧，她是！(つд⊂)

    唉，果然徒弟什么的，越大越不听话。徒大不中留啊！这小萝卜，以前还是挺听她话的，怎么越大越叛逆，她有点什么心思，往往被她一眼就看出来了。

    不开心！╮(╯﹏╰）╭

    “我这回真有正事。”祝遥咳了两声。努力找回师父的面子，“你师祖曾有教过我一些卜算之术。”

    玉萝瞬间神情严肃了不少。

    好吧，果然师父的名义比她好用，“此术一人一生只能算一次，我刚算了一下你的命承，却发现你二十岁那年，有一大难，而且有性命之忧。”

    玉萝沉默了。

    “小萝……呃。玉萝，你可想要变强？”

    她神色一厉，“徒儿无时无刻都在想。可是我的灵根……”

    “竟然如此！”祝遥打断道，“那就让我看看你的决心。”

    有些东西方，她整整试验了快九年，也是时候该教给她了。

    “明日，你便筑基吧！”

    ——————————————————————

    今天天气晴朗，风和日历。是个筑基的好日子。

    小萝卜虽然对她突然让自己筑基有些疑惑，但却一向信任自己的师父。一大早就乖乖的随师父到峰顶的寒潭边。

    祝遥随手布了一些引灵的阵法，就让小萝卜坐在了阵中央。这个引灵阵有些特别，她改动了阵法的一些小细节，只会牵引附近最浓郁的灵气类型，而水边最浓郁的当然是水灵气。

    这几年里，师父留下的阵法玉牌，她全看了个遍，虽然不能说是融会贯通，但一些简单的阵法，她还是知道布的。再加上她原本就是做策划的，修改或是调整一些小细节起来，自然得心应手，而且这些修改，往往能让阵法更加的稳定和成熟。

    只是像护山大阵这样的大型阵法，她还是没有研究得透，只是隐隐觉得这个大型法中，包含着万千的小型法在里面，而且相互相辅相成，可以不用人力，就可以自行运转。

    要知道一般的阵法，要不靠施阵者的灵力支持，要么靠着灵石维系，特别是像护山大阵这样的大型阵法，灵石的消耗就是一匹庞大的数字。但丘古派的阵法，却不需要。好像不用管它，自己也会运转一样。

    祝遥猜测这其中一定包含着无数自行吸收灵气补充的阵法，才会这么省钱。╮(╯▽╰)╭

    毕竟师父的储物袋中可是一颗灵石都木有的。

    “筑基之时，估计会有些疼痛，不必慌张，按照以往吸收灵气的方法，引气入体就好。”祝遥依自己的经验交待了几句，又仔细想了想师父留下的说明中，还有没有别的。

    没办法，她自己都是稀里糊涂就筑基的，根本没什么可传授的经验。只能靠她自己领悟了。

    给了小萝卜一个，我看好你哦徒弟，的眼神，就在一旁坐下，护法起来。

    玉萝闭上眼睛，开始吸气入体。

    祝遥看着旁边那些蓝色的光点，一点点向她靠近，然后有条不稳的进入她的体内，似是商量好了的，没有发生什么大拥挤的情况。

    祝遥突然又想起自己每次吸收灵气时，那些恨不得把自己撑死，拼命往身体挤的灵气，默默的叹了口气，果然人比人气死人啊。

    她以为筑基就是坐一会的时间，毕竟她就是那样，一晚上就搞定了。

    可是徒弟却整整坐了三天，祝遥都感觉自己要长草了，可对方却还完全没有升级的现象，说好的一眨眼就搞定呢？

    早知道她就不在这里护法了。(ಥ_ಥ)  

    祝遥正想着要不要偷偷溜走，等徒弟真的开始筑基后再回来，却突然察觉玉林峰上的阵法，有松动的迹象。心念一动，便到了山脚。

    却四下都看不到人影，难道是错觉？

    祝遥走到那个触动的阵法旁边，却发现那个阵法之上。的确有改动的痕迹，祝遥皱了皱眉，蹲下身，又把那个阵法给调了回来。一边思考想着谁会这么大胆进入玉林峰，却突然听到后面传来情意绵绵的一句。

    “将由……”

    祝遥回头。却撞进一双似是盛着万千柔情的眼里，顿时只觉得脚下一拐，差点摔了一跤。

    居然是凤奕。

    “凤奕……师姐。”

    淡定淡定，她现在已经不是将由了，凤奕不可能会认出来。嗯，她的高冷呢。挂起来挂起来！

    在祝遥转过来的一刻，凤奕脸上的惊喜和柔情，瞬间熄灭，然后又恢复成一片冷漠，甚至带着些死静。

    “祝师妹。”她轻轻的叹了口气。似是极为失落。

    “师姐，怎么有空来我这玉林峰？”

    凤奕神色沉了沉，似是压抑了什么，抬头看着明月当空，呢喃道，“我也不知，兴许是因为，若他还在。此地该是他最想来的地方吧？”。

    祝遥心一抖，她说的他，不会是自己吧。哦no。不要迷恋姐。姐连名字都在告诉你，我只是个路人啊。

    凤奕轻笑了一下，似是有些自嘲，“他定是不愿见我的，毕竟是因为我收的徒弟，才害得他……”

    她满脸的落寞和愧疚。看得祝遥都有些不好意思起来，她不会觉得她之前的死。是她害的吧？

    “生死有命，师姐也不必太过挂怀了。”快去寻找第二春吧，不要再吊死在一棵树上啦。

    凤奕看了她一眼，又苦涩的笑了一下，“我只是……还想见他一面，若是……若是我早知如此的结局，我当初便不会……，唉，人生若只如初见。”

    你是人生若只如初见了，我tm就生无可恋了啊，姐！求你不要再这样了。

    “师姐，各人有各人的造化，想必你那位……故人，也不会愿意你如此的伤心。”祝遥劝道，“人生苦短，该放下的就该放下的好，或许你们来世可以再遇呢？”

    来世她就不要穿越了，你好好的做你的高岭之花就好了。

    凤奕一愣，这才郑重的看了她一眼，似是想通了些什么，叹了一声道，“你说得对，他那般护着我，绝不愿看着我如此难过。”

    大雾啊妹子，前面半句只是客气，后半句才是重点啊喂。

    “谢谢。”凤奕朝她点了点头，然后轻笑道，“你倒是跟他性子挺像。”

    祝遥心中顿时警钟大作，别吓我啊姐，上次2.0时，那谁也说她像，然后她就暴露了呀。对了，那谁到底是谁来着？

    唉，不重要了，反正这次她打死都不敢暴露。

    嗯，高冷高冷，赶紧把面具拣起来。

    “师妹似是刚刚进入化神不久，若是有不明之处，尽管来御兽峰寻我。”

    “咳咳，多谢师姐。”祝遥客气的行了个礼，师姐你现在还对以前她的一个马甲念念不忘呢，打死她她也不敢再去找你唠嗑了。

    终于拣回了高冷面具的祝遥，连客气也免了，借口要去看看自己的徒弟，就遁了。

    而凤奕却仍旧站在原地，望月兴叹了很久，才依依不舍的回去了。

    祝遥顶着满头的冷汗回来了，却发现徒弟的气息，有些不稳。头上已经开始冒汗，神情有些痛苦。

    她已经要筑基了！祝遥立马又给她增加了几个引灵阵法，保证灵气的充足。

    而小萝卜吸收灵气的速度还是很慢，似乎是每吸收入一丝灵气，她身上的痛就增加一份，一张小脸已经开始扭曲，可想而知有多痛苦。

    这种痛祝遥也经历过，但由于她吸收灵气的速度太快，所以即使是痛，也只是当时那一下。而她却要一点一点的磨，还不能停下。

    祝遥紧张的在一边看着，小萝卜那痛苦的样子，整整持续了一整天。直到第二天的日落西归之时，她吸收灵气的速度明显慢了下来。但表情却越来越痛苦，此时是关键时刻，挺过去就筑基成功，挺不过那就是经脉破损，灵根尽毁了。




















第九十六章 无敌水灵根

    祝遥越看越着急，眼看着她体内已经开始停止引入灵气了，她就忍不住开口提醒道，“玉萝，还记得你跟我说过什么？你不是要变强吗？师父现在告诉你，这世上没有什么比水灵根，更强大的灵根。若是你信为师，就给我撑下去。”

    刚刚还有气无力的小萝卜，突然愣了一下，似是听进了她的话。深吸了一口气，咬紧了牙关，又开始继续引入灵气。就这样又过了一天，她脸上的表情慢慢平缓了起来，气息也平稳了。

    第六天的太阳钻出海面的时候，她终于张开了眼睛，样子仍是显得有些虚弱，却扬着宛如小时候那般软萌的表情，朝她一笑。

    “师父，我成功了。”

    祝遥伸手摸了摸她的头，扬起大拇指给她点了个赞，“好样的，不愧是我的徒弟。”

    徒弟学得好，绝对是师父教得对！

    嗯，真理！

    玉萝笑了笑，一歪头就倒在了她的怀里，累得睡着了。

    祝遥帮她把了把脉，探了一丝灵气进去，发现她体内的经脉虽然扩张不少，却没有破损之类的迹象，这才放心背着徒弟回家去了。

    小萝卜筑基了，那她也稍微松了口气了，要知道，修为越高的人，夺舍就越为困难。在梦里，沐媚颜之所以夺舍那么成功，完全是因为当时的小萝卜只是个凡人，没半点修为不说，而且还没有半点求生的欲望。

    而现在的小萝卜，已经是筑基修为，想要夺她的舍，也要看她答不答应。

    玉萝整整休息了一天。才恢复了元气。

    第二天一大早，祝遥已经霸气十足的站在峰顶最大的草坪上等着她了。

    “师父。”玉萝规矩的行了个礼，显然有些兴奋，隐隐觉得接下来就是她改变命运的时刻。

    “嗯。”祝遥点了点头，现在就是见证奇迹的时刻。“小萝卜，使出你觉得最厉害的一招给我看看。”

    “师父，我叫玉萝！”玉萝脸黑了黑，虽然知道师父表面上看起来正经，其实偶尔会有些让人难以理解的恶趣味，但好歹你也要掩饰一下啊。

    玉萝叹了一口气，认命的上前一步，凝神静气，调动比以往丰厚很多的灵气，然后奋力的发出了十几个冰凌，直直的打入不远处的石璧上。然后被击碎落地。

    果然！祝遥摇了摇头，她就知道她会用冰系的法术，她认为自己水系灵根，只有冰系功法是最适合的。

    这样的想法，说对，也不对。只是需要稍微改动一下而已。

    “小萝卜，你的冰系术法是如何发出的？”祝遥问。

    我不是小萝卜啊喂，玉萝黑线。但还是老实的回答，“自然是将体内的水灵气，转换成冰灵气。然后再发出来的？”

    “那你知道冰又是怎么形成的吗？”祝遥继续问。

    玉萝几乎没有犹豫就脱口而出，“当然是冰灵气。”

    “呃……”她错了，为啥要跟没有物理常识的人解释这些最简单的物理现象啊，算了，直接让她看真相吧。祝遥扬手一挥，瞬间几条冰凌就直直往石壁上打了上去。

    “好快。师父你是冰灵根吗？”一般只有冰灵根施法才会这么快速，可是立马她又否决了自己的猜想。“不对，师父是玉言尊上的弟子，只可能是雷灵根。”

    某种意思上她说对了，她现在已经不是单纯的雷灵根了，而是全系灵根，整一赶集网，啥都有。 ╮(╯﹏╰）╭

    “这就是我要跟你说的。”祝遥解释道，“灵根的区别，除了修练速度以外，自然还有施法的速度。有对应灵根的可以直接取用体内的灵力，而没有的就要先将灵力转换才行。我很赞成你使用冰系的法术。”

    “因为冰灵根就是从水灵根变异而成的。”玉萝道，“所以相对于其它的法术而言，水灵气转换成冰灵气更容易。”

    “你的想法没错，只是还有更快的方式。”祝遥道，“如果要转换灵气，先要引气，然后化灵，再引出体外，然后再使其形成冰凌。这需要三步！就算是再熟练的手法，总会有公共cd时间。”

    “公共西敌？”

    呃……不好意思，一不小心就转业术语了。

    “我的意思，如果省掉这些步骤，直接调用水灵气，然后再化为冰凌，不是更快？”

    玉萝眼睛大睁，一脸不可置信的看着她，这怎么可能。

    “小萝卜，水在什么情况下会化成冰？”

    “自然是天冷的……”玉萝晃然大悟，一脸惊喜的看着她，连忙走到一边的水池，伸出一只手，调动水灵气，池水晃动了一下，慢慢向着她的手心升起一股水流，却在靠近她的手心之处，寸寸结成了冰柱。“成功了，师父！”

    “嗯。”祝遥点头，看来她已经明白了，其实水灵根跟冰灵根完全没有区别，只是多了一个减温的环节。“你需多加练习，就可以运用自如了。”

    “是，师父。”玉萝满眼都是欣喜，半会又似想到了一个问题，“可是师父，如果我要运水结冰，就必须先化出水，再用水结冰。可刚刚师父明明……”她刚刚看到的冰凌，完全没有凝结水的过程。

    这就泛及到化学方面的问题了，祝遥上前一步，“小萝卜，你觉得水都在哪里？”

    玉萝一愣，回答道，“江、河、湖泊、自然还有大海，哦，有时地下也会有水。”

    “错！”祝遥敲了一下她的脑袋，“其实水，跟灵气一样，无处不在。”

    祝遥打了个响指，瞬间一个巨大的四方冰块就从天空掉了一下，框当一下就砸在了地上。

    玉萝都惊呆了，这……这就算是使用全身的灵气，别说是凝结这么大的冰块，就算是这么多的水，也不可能瞬间完成。

    “师父……这……这是从哪里来的？”

    “空气。”空气中含着大量的水蒸气，而水蒸气遇冷就会变成水，这是基本的常识。当然空气的成分中，氢和氧到处都是，而水的形成很简单，H2O，这是最简单的化学式。她只是随手在空中组成了这个方程式而已。不过这个要解释起来，比较麻烦。而且她也是试验了很多次，凭着自己化神的修为，再从那些所谓的灵气中，分辩出哪些是氢气，哪些是氧气的。所以她只选择了水蒸气这个比较好理解的概念。

    “只要你在天空布下一层冷空气，你就能收获一堆的冰凌啊！”小萝卜学着点。

    玉萝按她说的试了一下，的确她们头顶上方掉下不少的……冰雹！

    “师父，真的……真的可以！”玉萝激动欲哭，兴奋的接着天上的冰雹，“这么说……水灵根，不是废灵根。师父，你说的没错，你果然有办法。”

    “嗯。”祝遥继续高冷的点头，默默拂去砸中头顶的冰块，不要再下冰雹了，谢谢。

    “师父，您是如何知道这些的？”

    “一不小心就想到了。”祝遥拍了拍她的肩膀，语重心长的道，“要记住，知识改变命运啊！”

    “啊？”啥意思，玉萝一脸的莫明。

    祝遥正色脸，光知道这些就激动了，那一会你还不疯癫了。

    “如此你学习冰系法术，就会事半功倍，只不过也只是能自保而已，如果遇到修为比你高很多的修者，怕是也很凶险。”

    玉萝低下了头，是呀！她可是炉鼎体质，就算不与人结怨，也有人上赶着找麻烦。师父只是给她指了条明路，让她有了前进的方向，可若是遇到高手，还是完全无还手之力。

    “师父，我会变强的。”只要强到无敌手就没关系了吧？

    “我倒有必胜的方法。”

    “啊？”

    祝遥勾了勾手，示意她上前，她需要普及一个不能让别人知道的常识，“你知道人体里流的都是什么吗？”

    流的？玉萝蒙了一下，回道，“血？”

    “笨！”祝遥突然有些理解当初师父对着她时，那种恨铁不成钢的心情了。都提示到这个份上了，她怎么还不开窍。

    “芝麻。”祝遥决定再做一个试验。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    芝麻响亮登场，祝遥扬手一挥，一道光打了过去，芝麻的尾巴上立马出现了一道伤口，顿时血流如注。

    喵呜~~~~~囧rz

    芝麻霸气全消，泪眼汪汪的看着祝遥，眼里全是不可置信，主人你怎么可以这么无情，这么无义，这么无理取闹。

    祝遥直接无视它的小眼神。

    走到那小瘫的血面前，伸手一只手，只见地上的血流正缓缓向上升，不到一刻就冻成了一个血色冰柱。

    玉萝：(⊙o⊙)

    “师父的意思是说……”血里也是含水的，直接把人血冻成冰，就算不能一击必杀，也能使其重伤。玉萝呆呆的半晌，突然了解这意谓着什么，这明明就是无敌的法术。“师父以前只让我学习控水之术，难道就是为了……”

    “嗯。”祝遥继续点头，真不知道是哪个王八蛋说的水系灵根是废灵根来着，出来，我保证不打死你！




















第九十七章 出去捡个男配

    尼妈，飞升后的仙她不敢说，但现在这些修行的，都还是人。而人体的70%全是水份，水灵根可以控水，真不知道哪点废了？

    果然没文化，真可怕啊。╮(╯_╰)╭ 

    “这些功法，玉萝从未听说，是师父为弟子所创的吗？”玉萝终还是湿了眼眶。

    “呃……算是吧。”其实是化学和物理老师教的。

    “师父……弟子绝不负师父厚望！”玉萝恭恭敬敬的向她嗑了个头，眼里都是闪闪的星光。

    祝遥也松了口气，这小萝卜，自从知道自己是水灵根以后，嘴上不说，却一直有些消极，虽然修为不曾落下，但说到底也只是不想让她失望而已。心底却始终有个梗，认为自己是个废灵根，不单无法光耀师门，还有可能会带来数不尽的麻烦。所以自卑是免不了的，但今天她眼底的那一丝阴霾，总算是完全消散了。

    以她现在的斗志，就算以后真的像梦中一样，被人夺舍，也会全力相拼。不过……

    “小萝卜，这个功法于对水灵根来说，太过凶残了一些。为师授于你，只是让你自保，所以不到万不得已的时候，不可轻易使用，知道吗？”知识虽然可以改变命运，可是也有可能带来灾难。甚至有可能会改变现在灵根平衡的区势。她可不想阻止了一个bug，结果自己的徒弟又变成了另外一个bug。

    玉萝自然知道这个功法非同小可，举起右手郑重的道，“弟子玉萝在此立下心魔誓言，非到万不得已不会使用此术。更不会将此功法传与他人，如违此誓，弟子愿死于心魔之下，永世不得超生。”

    好样的，要做个正直的好姑娘哦！

    祝遥再嘱咐了几句。就放她回去修练了，毕竟才刚刚筑基，早点稳定境界为上。

    “主人……”芝麻不满的叫了一声，摇了摇自己受伤的大尾巴，“主人你叫我出来，就是为了割我的尾巴吗？嘤嘤嘤……主人你肿么可以这么对兽兽？”

    祝遥白了它一眼。你一只九阶，哦不对，现在是十阶妖兽，至于这样吗？

    “不就是破了道小伤口嘛！”祝遥不在意的挥了挥手，“你皮糙肉厚的这点伤都撑不住吗？”

    “可是小伤口。也痛啊。”还有它那纯纯的玻璃心也碎了好吗？

    “那就忍着。”祝遥懒得理它，“你就当今天来了次大姨父得了。”

    芝麻一愣，大姨父，那是啥米？他祖上都是单胎出生的兽兽，没有亲戚啊！

    ————————————————————————

    经过那一次的教学，小萝卜这段日子以来都在用心练着冰系法术，她刚刚筑基，境界还不稳。祝遥决定让她先闭关一段时间，稳定了境界再说。

    小萝卜也知道现在急不来，乖乖的在寒潭底下闭关。祝遥在周围布下了一些防御之类的阵法。顺手还封了玉林峰的大阵，防止所有人的进入，想想又顺便去紫暮那打了声招呼，让他多注意一下玉林峰的情况，这才离开了丘古派。

    祝遥盘算着，是时候去捡个男配回来了。

    按照梦中所示。沐媚颜后宫中有个特别重要的人物，那是个天魔体质的魔修。原本是个三灵根的凡人。沐媚颜按照前世的记忆找到了他，并比月寒星先一步。救了他一命，从此变成了这个人心中的白月光。

    但这人倒霉了一点，后被一邪修所捕，受尽了折磨。偶然之下，发现了一本上古魔修的古卷残页，修练之下才发现，自己是天魔体质。修为那个蹭蹭蹭的往上涨。

    最后还成功的踩入了魔道，最后还为了救沐媚颜，直接入了魔，在魔性的驱使下，还打开了上古魔族的封印。

    于是本来已经被撕逼大战毁得差不多的修仙界，又迎来了一波被魔族肆虐的灾难。

    现在此人应该还在凡间。虽然说小萝卜的夺舍是开启这一切的契机，但这个人的黑化成魔，才是压倒世界迎来末日的最后一根稻草，所以为了以防万一，无论沐媚颜有没有重生，她都必需要做两手准备。

    祝遥做好一切准备，就去了一趟凡间，按着记忆到了一个南方的小城里。隐去了身形，用神识找了一下那个人。此时的他应该还是一个小孩。

    果然不到片刻，就有了结果，那人就在城西一个偏僻的角落。而且好像还遇到了点小麻烦。祝遥心念一动，瞬间就出现在了事发现场的房顶上。

    这里应该是一片破旧的废墟，屋里似是好久无人居住。前面不远的地方，就三人和一个小男孩正对峙着，那三人是三个成年男子，此时正一脸的愤怒，恶狠狠的盯着那个已经退到了墙角的男孩。

    男孩穿得很破旧，衣服上还粘着不少脏污，极瘦，似是好久没有好好吃过饭，脸腊黄腊黄的。

    “臭小子，你再跑啊！”一男子吐了口唾沫，粗鲁一推小孩肩膀，瞬间就把小孩弱小的身子甩到了墙壁上。

    小孩似是极痛，半会都缓不过来，却倔强的咬着牙没有出声。

    “敢偷老子的钱，你活得不耐烦了。”另一名男子提起小孩，狠狠给了他一巴掌，嘴里不断冒出各种谩骂之词。

    另一名也在起哄，“对对对，打死这个不知死活的小子。”

    祝遥这才发现，小男孩手里紧紧抓着一个钱袋子，原来是偷了东西，难怪会被人打。

    那被偷的男子，给了小孩几巴掌，看他被打得嘴角出血，几乎晕过去，才一把夺回了自己的钱袋，顺手把小孩扔了出去，仔细查看自己的钱袋起来。

    “大哥，现在怎么办？”另一名男子问道，这小孩虽然可恶，但杀了更麻烦。

    那人拿着钱袋扫了一眼还卷缩在地上的小男孩，突然猥琐的笑了笑，给旁边两人递了个眼神，“兄弟几个，想不想泄个火？”

    另外两个立即了悟，眼里亮出几道精光，却又有些犹豫的道，“可这是个男孩？”

    “你懂什么？”那个被偷的男子，一巴掌拍在他头上，“你知道现在有钱人家，最流行养这种男童了。我们玩过后，还可以把他卖给出去，再赚一笔。”

    “还是老大英明。”另外两男子立即点了头，一脸淫笑的往小孩走去。狠狠一拽就拉开了小孩上衣，小孩的脸上虽然是腊黄难看，但身上却白净得很，看得几人狼光四溢。

    小孩这时也清醒过来，意识到这几人要干嘛时，拼了命的挣扎了起来，“放开我，放开我！”

    可他一个小孩，又怎么挣得过三个大男人，男子抬手又给了他一巴掌，打得他半边脸都肿了起来。

    小孩被打得眼冒金星，挣扎的力气也小了，却是真的慌了，再也忍不住哭了起来，却无法阻止几人，裤子已经被男人粗鲁的扒了下来。

    看到这里祝遥明白，是时候出手了。梦里沐媚颜也是在他危难的时候帮了他一把，他才把她的恩情记在心上。

    祝遥从屋顶上飞落，轻轻使了个风系法术就把三个男人甩了出去，那三人整整被甩出了几米，撞到了残墙上才停了下来。

    勇敢的少年哟，快起来创造奇迹吧！

    “谁？什么人？”三人狼狈的爬了起来，却环顾四周都没有看到人影。

    k，她忘了自己隐身了。

    三人看了半天，心底有些发虚，一人道，“大哥，不会是闹鬼吧？听说这里是以前的老城区，经常有那种东西……”

    那个大哥似是胆子大了些，呸了小弟一口，不信邪的又要上前抓小男孩。

    祝遥眉头一皱，这些人是用下半身思考的吗？那就别怪我夺了你们思考的工具了。就他们刚刚那种行为，如果她不在，还真就轮流发生性关系了。

    而且对方还只是一个十岁左右的小男孩，简直比禽兽还禽兽。

    祝遥再次化出风刃，这次是三道，直直向着三人下半身而去，转瞬间三人就捂着血流如注的下面，在地上痛乎打滚了。

    “鬼，鬼，大哥，这里一定有鬼啊！”三人脸色惨白，不知道是因为吓的，还是因为痛的。

    但全都连滚带爬的逃走了。

    祝遥这时才解除了隐身，显出身形来。走向角落的位置，只见那小孩还蹲坐在那里，双眼却空洞的看着前方，没有焦距。

    “你……还好吧？”祝遥试探的问了一句，小孩完全没有反应，只是更加把自己抱紧了。

    看来是吓到了，祝遥迟疑了一下，才伸出一只手，“你住哪里，姐姐送你回家。”

    小孩终于有了些反应，愣愣的回过头来看着她，祝遥尽量柔和的回了他一个笑容。

    小孩终于，哇啊的一声哭了。

    她把小孩抱了起来，一边帮他擦眼泪一边安慰，“好了好了，没事了，姐姐把坏人都赶跑了，别哭了啊。”

    小孩却越哭越伤心，紧紧的抓着她的衣服，擦了她一身的鼻涕。

    祝遥：“……”。

    凡事都需要一个缓冲期，祝遥干脆也就不再劝，让他哭个够。

    可他却整整哭了一个时辰，祝遥都好奇，他哪来那么多的眼泪，不渴吗？




















第九十八章 男配的心机

    “姐姐……”男孩终于停下了哭声，抹着红通通的大眼睛，弱弱的说了一句，“我饿。”

    祝遥揉了揉他的头，不哭了就好，一把背起小孩，“走，姐带你去吃东西。”

    为了塑造她救命恩人的光辉形象，祝遥带着他去了城里最豪华的一家酒楼，点了满满一桌最贵的食物。果然小孩两眼冒着精光盯着，却又有些小害怕的看着她。

    “吃吧，都是给你点的。”她已经僻谷，自然是不用吃，而且吃完还不知道要拉多久呢。所以安静的坐在一边，看着小孩大快朵颐的扫荡着桌面。

    祝遥一边盘算着，到底怎么让这小孩不走上修魔之路，或许她可以试着改变他的命运，给他些本钱让他做些谋生之类的。

    有了这次的救命之恩做对比，就算将来沐媚颜重生了，再来一次，也只是绵上添花，不会再成为他心里的白月光了。或许她还可以凭着这次的好感，给他灌输一些，维护世界和平，人人有责之类的道理。嗯，这个很有必要。

    祝遥有了主意，而男孩也已经吃饱了，小肚子都鼓起来了。可还是一脸留恋的看着只吃了一半的饭菜。

    有些犹豫的看了她一眼，才迟疑问，“姐姐，剩下的这些我可以带回去……留着以后吃吗？”

    他那小心翼翼的眼神，看着祝遥有些心酸，再次摸了摸他的头道，“当然可以，如果不够再跟姐姐说，我再叫一些。”

    “谢谢姐姐。”男孩一脸感激看着她。拿着桌上的壶想给她倒杯水，却发现壶里已经没水了，乖巧的道，“我去给姐姐倒水，姐姐等等我。”

    祝遥点了点头。突然想起了玉林峰上的小萝卜，若是这小孩有不错的灵根，倒是可以带回去跟小萝卜一块养着。只是梦里见到的，他貌似是三灵根。这样的资质就算是入丘古派内门，也有些风险。况且总觉得不应该带他入仙门。

    祝遥一边打算，一边等着小孩回来。可谁知这一等，就等了半个时辰，而等来的却不是男孩，而是一个凶神恶煞的肥婆。

    那肥婆一上楼就指着她道，“二楼靠窗的位置。没错就是她，赶紧抓起来。”她后的两个男子，拿着绳子就走了上来。

    祝遥一脸莫名，但没有灵力的凡人又怎么近得了她的身，还未走到她桌前，就被她的护体灵气给弹了出去。

    “你居然还敢反抗。”那肥婆双手叉腰，指着她道，“我告诉你。你弟弟已经把你卖给我们春园了，识相的就乖乖跟我回去接客。”

    弟弟？接客？祝遥后知后觉的想通了什么。

    k，那个臭小鬼。把她卖给了妓院，说好的救命之恩呢？这个熊孩子。

    祝遥气得七窍生烟，脸上高冷的面具，叭哒一声碎了一地，个熊孩子，抓到他非得揍得他屁股开花不可。

    顺手向那抓人的三人。施了一个遗忘的法术，让他们忘记要抓自己的事。走出酒楼。打算用神识寻找一下他的踪迹，却突然发现手上空空的。

    妈蛋。那小屁孩居然还偷走了师父留给她的储物戒指，那戒指有师父的印记，本来是要印上她的印记，才能算是她的物品。但她一直不舍得消掉师父的印记，再加上她本就可以直接从里面取东西，也就没有动过这个想法。

    没想到就因为没有她印记，被一个凡人小孩给偷走时，她居然没有察觉，还真是丢脸。

    ————————————————————————

    祝遥放开神识，立即就找到了小孩的所在，他正走进一家当铺。果然他打算当了自己的戒指。

    在没有灵气的人眼里，那也只是一个普通得不再普通的戒指，只有修仙者才能认出这是一件储物法器。

    祝遥再次隐匿了身形，心念一动就瞬移到了那家当铺内。刚好听到小孩哀求的声音。

    祝遥愣了一下，想要看一下这小鬼到底想干什么？

    “掌柜，拜托你。我真的很急用银子，我弟弟已经病了三天了，你就行行好。让我当了这个换些药钱吧。”

    可惜柜台里的人却不为所动，“去去去，一个破戒指也想来当，我们当铺可不是收破烂的地方，快走。”

    祝遥一头的黑线，破烂？想起戒指里那些法器法宝，师父会哭的。

    小男孩似是真的很急，又求了那人好多次，掌柜仍是没有答应，终于不耐烦了，拿起扫帚就把男孩赶了出去。

    男孩被他推得摔倒在地，只能揉着发青的手站了起来，一瘸一拐遗憾的走了。

    祝遥跟了上去。

    只见小男孩走进了一条偏僻的小巷，然后走到了一间破庙的面前。深吸了一口气，刚刚还满脸颓废的样子，瞬间却露出了一个笑容。

    大声道，“我回来了。”

    他推门走了进去，一个跟他穿着同样破烂，却比他高一截男孩走了出来，狠狠瞪了他一眼道，“你还知道回来，银子呢？你讨到银子了没有？”

    男孩的笑容僵在了脸上，低下头一脸认错的样子，“没……没有。”

    “你不是说会弄回来的吗？”大点的男孩火了，“现在虎子怎么办？他都病成那样了。”

    “我……我会想办法的。”男孩解释道。

    大男孩却不听，大声的道，“不行，说好了今天为期。你没有弄到钱，你就不能住在这个家里了。”

    “猴子哥，我明天……明天一定可以。”男孩着急了。

    “去去去。”猴子一把把他推开了，“这话你都说了一个月了，这回说什么都不行。”

    他们的争吵，惊动了庙里的人，里面三三两两的走出了十几个小孩，有男有女。估计这一伙是他的同伴，也有可能很快就不是了。

    因为那群人里，没有人站出来为他说话，没有同情没有怜悯。只是对他指指点点，满是对他言而无信的愤怒。

    小孩的言语总是比大人的更直接更伤人。

    男孩无从争辩，只是含着要掉不掉的眼泪，无助看着这群他拼命想溶入的伙伴，着急的摇着头。

    “猴子哥，我今天在街上看到他了。”一个刚进来的小孩突然挤了进来，指着男孩道，“他今天偷了臧建霸的钱袋，我刚好看到他们三个在追他。”

    “什么！”猴子脸色一白，一脸都是惊恐，“你居然敢偷那个恶霸的钱袋。”

    “我只是为了给虎子……”

    “住口！”猴子更加的愤怒，跺着脚道，“你这是在给我们惹祸，快快，把他赶出去。要让臧建霸他们看到，还以为我们是跟他一伙的，白白的连累了我们。”

    “对对对，把他赶出去。”

    其它的人纷纷的响应，硬是把男孩给推出了庙门。男孩一个没站稳，直接倒在了外面一个水沟里，粘了一身的泥水，本就单薄的衣服全淋湿了。

    可是他呆呆的坐在沟里没有动，似是被同伙的无情无义给吓住了。

    他坐了半会，才慢慢的爬了起来，像游魂一样离开了破庙，边走边抹去眼角不断流出来的泪水，却没有哭出声。

    祝遥一直跟在他的身后，气也消了大半，此时也明白，他为什么不肯接受她的好意，反而恩半仇报把她卖了。估计是他遭遇了太多这样的事，知道人情冷暖，所以才不敢轻易相信了。毕竟连一起生活的同伙都有可能背叛他，何况一个刚刚认识的人。

    祝遥跟了他半晌，才知道他并没有明确的目的地，只是漫无目的在城中游荡，眼看着走到了她带他吃饭的那家酒楼，这才停了停，抬头看了一眼，又默默的继续走开了。

    熊孩子，这回知道姐姐的苦心了，哼，不让你受点苦，还不知道乖。

    祝遥始终没有现身，只等他自己想明白，不然她又一头冲过去，相信再卖她一次这种事，他绝对做得出来。

    小孩晃晃荡荡的在城里走了三天，兴许是真的饿了，他走路有些有气无力。

    摇晃着走向一户农家，后面却突然冒出了几个人，拦住了他的去路。

    “臭小子，终于逮到你了。”这伙人一共有五个，都是成年男子，其中有三个，还是熟脸。就是上次打男孩的那三个人。只是走路的态势有些怪异。

    祝遥挑挑眉，这是典型的好了伤疤忘了痛啊！

    “要不是你个臭子偷了我的钱袋，我也不至于闹得断子绝孙的地步，看我今天不打死你。”臧建霸向旁边的小弟使了个眼色，几个人一窝蜂的围了上去，“看今天还有哪路鬼神来救你。”

    男孩有些害怕的退了一步，却立马又沉下了脸，一脸绝望的看着已经冲上来的众人，连反抗都没有，就任由几个人抓住了，这次没有人来救他了，或许死也是一种解脱吧。

    那几个男子的愤怒却没有因小孩的配合而减少几分，反而一把把小孩推倒在地，然后举着木棍，就狠狠往小孩抽打了上去。

    就在木棍快要打到小孩的一刻，诡异的事情发生了，木棍突然脱手往反方向飞了出去。


















第九十九章 捡完男配马上回来

    五人面面相觑，还摸不清楚状况，那个揍人的男子也瞬间弹飞了出去，摔出了几米远。

    几人都吓住了，茫然的看着空荡荡的四周。

    下一刻，其余四人手中的木棍也无故飞了出去。

    “鬼，那个鬼又回来了！”一男子突然惊叫一声，连滚带爬的走了。其它四人也惊醒了过来，纷纷跟着那男子，一脸惊恐的逃走了。

    现场只剩下了小男孩一人，他呆了呆，有些心慌又带些期待的看着四周。

    祝遥叹了一口气，显出了身形，脸上却不再柔和，而是带上了高冷的面具，看着那边的小孩。

    她没有说话，只是伸出一只手，小孩怀里的那个戒指就自动飞回到了她的手心里。祝遥查看了一下，发现里面一件东西没有少，才戴了回手上。

    再次看了一眼正紧紧盯着她的男孩，转身毫不留恋的走了。

    她走了大概十几步的样子，背后有了动静，男孩跟了上来。

    祝遥没有理他，只是径直出了城，她走得很慢，是成年人的正常速度，小孩却跟得急，一路跟着她出了城，始终保持着五六步的距离，不靠近也不至于跟丢。

    一个时辰后，走到了一处荒凉的小道，祝遥停了下来，冷着声道，“为何跟着我？”

    小孩动了动嘴角，却没有回答。

    祝遥也懒得跟他搭话，继续走自己的，反正他跟不了多久。

    又走了一个时辰，祝遥是化神期修士。走这么点路对于她来说，根本不算什么，但小孩是凡人，而且走的都是这种崎岖的山路，早就累得上气不接下气。却还是固执的跟在后面，走不动了，就手脚并用的爬。

    早知今日，何必当初呢？祝遥叹了口气，终于停了下来，回头看向那个一脸狼狈的小孩。

    “说吧。跟着我想干什么？”

    小孩愣了愣，低下了头，带着期待又有些愧疚的看着她，却不知道如何开口。

    “你不会还想再卖我一次吧？”祝遥眯眼。

    “不不，当然不会！”小孩着急的摇着手。上前一步想解释，却又怕满是污秽的衣服，沾染了她如雪的白衣，又退了回来。他现在已经知道，之前她是真心想帮自己了，可自己却……

    小孩咬了咬牙，重重的向她鞠了一躬，一字一句的道。“对不起。”

    祝遥皱了皱眉，刚刚的气也消得差不多了，叹了一口气。给他捏了一个去尘诀，他已经黑得结成了块的衣服，瞬间变回了本来的颜色，他身上的污泥也瞬间不见了。

    小孩似是被这神奇的一幕惊到了，睁大着双眼看着自己焕然一新的衣物，一副想问又不敢问的样子。

    “我原谅你了。回去吧！”祝遥叹了一口气，“唉。还是个孩子。”

    小孩脸色一白，刚刚的欣喜一扫而空。只是紧紧抓着明显有些小的衣服下摆不说话。

    “怎么？还怕那些人找你麻烦？”祝遥想到这个可能，拉起他的手，在他手心画了一个符咒，一串白色的文字飘浮在他的手心上，闪了一下就不见了。

    “我在身上下了这个符咒，在你二十岁以前，可以保护你不被人所欺负，他们动不了你的，去吧。”这是一个被动的风系法阵，有人攻击他时会自动启动。祝遥挥了挥手，转身继续走自己的路去了。她本来的目的就是为了让小孩感激她，现在目的达成，又解除了他的后患，可以闪人了。

    祝遥走了几步，却发现那小孩非但没有走，又紧紧的跟了上来。

    我k，这熊孩子，不会是赖上她了吧？！

    祝遥原本的打算是，让他自己回去，她暗中跟着，要么就在下一个城镇把他放下，或是干脆为他寻户人家收养，甚至还可以适当用法术，改变养父母的记忆。没了凄惨的童年，他总不至于再堕魔道。

    只是这回小孩却突然像是开了窍一样，噗通一声跪在了地上，“请仙人收我为徒。”

    啊咧，她可没这个打算啊。

    小孩说了这一句后，就不断的嗑起头来，一副她不答应，就不起来的打算。

    祝遥顿时有些头痛，看他都快嗑出血来了，扬手一挥，用风系法咒把他托了起来。

    “我已经有徒弟了，没有再收徒的打算。”

    小孩脸色一白，却再次跪了下去，仍是那种话，“请仙人收我为徒。”

    “行了行了，别嗑了。”麻烦啊，想起他的修魔体质，要是她真收了他，总觉得有种大波麻烦正在来袭的感觉。家里有个水灵根的弟子已经够头疼的了，现在还来个被邪修争抢的修魔体质，感觉整个人都不好了。

    “我虽然不能收你为徒，但引荐你入仙门，倒是可以。”

    男孩眼里一亮，点点都是星光，这次倒是发自内心的感激了，再次郑重的嗑了三个头，“谢谢仙人。”

    “只是修仙一途需得有灵根才可以，若是到时你没有灵根，纵使有人引荐，你亦是不能修行的。”虽然早知道他是三灵根，但话还是要提醒的。

    男孩呆了呆，半会才点头，“我知道了，谢仙人。”

    “举手之劳，不必言谢。”祝遥打算把他交给紫暮，加入丘古派也好，毕竟在她的地盘，她也可以照看着点，“你不用唤我仙人，我也只是名修士而已，本名叫祝遥。”

    “是！”男孩回答，思索了一下该怎么称呼她，想想之前她一直自称姐姐，才道，“祝遥姐。”

    祝遥只觉得心尖抖了一下，一种怪异感觉升了上来，总觉得这个称呼怪怪的，好似不怎么喜欢从他嘴里喊出来一样，“你还是叫我祝遥，或是称我为尊者吧。”

    “哦。”男孩有些小失望，想着仙人是不是还在生他的气，老实的唤了一声，“尊者。”

    “你叫什么？”祝遥转移话题，想甩开那股怪异的感觉。

    男孩眼睛亮了一下，似是很高兴听到她关注自己，“我叫胥松。”

    “胥松。”倒是个好听的名字，祝遥挥了挥手道，“走吧。”

    这次她没有刻意用走的，而是拿出了门派统一交通工具，那片叶子。

    虽然一开始她是想御剑的，但又担心他一个凡人，可能经不住自己御剑的速度。所以选择了这个飞得比较慢的法器。

    胥松很开心，坐在叶子上一脸好奇，小爪子左摸摸右摸摸，但又怕做得太过，她不开心。规规矩矩的坐在上面，不敢随意走动。

    那拘束的样子，看得祝遥有些好笑，随口就问了一句，“对了，忘了问你，你到底把我卖了多少银子？”

    胥松脸色一白，有些慌乱的看了她一眼。

    “我就随便一问，你直说便是。”她是真的好奇，修仙可以改变体质，所以修为越高便越貌美，她好歹也是一个化神期的尊者，怎么着也算是个倾城倾国的美人了吧，嗯，想想还有点小激动。

    “没……没有。”胥松低着头，扣着自己的小手。

    “啊？”啥意思。

    “我……没有要钱。”胥松老实的回答，“我那时以为仙……尊者要对我不利，所以没向她要钱。”

    “什么？”k，原来她是免费送的。敢不敢再便宜点啊？

    祝遥非常不开心，不过细一回想，当初他身上要有银子，也不可能去当铺，最后还被同伴赶出破庙。

    “尊……尊者的面貌，我一直都看不见。”胥松接着解释，“所以也不知道可以卖多少。”

    祝遥一愣，这才想起来，修仙之人都自带有灵气，那种灵气，修为相同或是比自己高的人可判断出修为，灵气越浓郁，修为就越高。而凡人因为没有引气入体，若修仙者不刻意收起灵气，他们并不能看穿灵气，就算看到，也只是在脑海里有个模糊的印象，并不能看清具体的样子。

    原来不是她不值钱，只是因为他们不识货而已，好吧，她找回点平衡了。

    祝遥凝神收敛起周身的灵气，看向男孩，“现在看清了？”

    胥松抬头，瞬间愣住，只有一双眼睛猛的瞪大，似是看到什么不可思异的景象，直直的盯着她不转眼。

    嗯，不要迷恋姐，姐就是个传说。

    祝遥压住心底的小得瑟，就是让他认个脸，省得不记得自己的救命恩人。祝遥再次放出灵气，模糊了自己的面容，小男孩才反应过来，祝遥让他再给自己估个天价，却突然感觉到一股异样的灵气。

    是邪修，而且还很多。

    祝遥往东南的方向看了过去，那边发生了什么，为什么会聚集那么多邪修？

    看那边的地形，灵气浓郁，而且凝聚不散，地下应有灵脉。这样的地方，本应该是修仙门派的所在地才是。

    祝遥想了一下，调转头就往那方飞了过去，并且加快了速度。那些邪修好似在撤离，四散的往各个方向飞走。

    难道发现了她？不会啊，那些人中，就是几个金丹期，最高修为的一个不过也元婴，不可能察觉到她。

    正想追上去看看，突然空中一股巨大的血腥味扑面而来。



















第一百章 灭门惨案

    祝遥皱了皱眉，放弃了追赶，反而落地往那血腥的源头走了过去。

    胥松虽然有些不明，但也猜到出了事，没有问，只是紧紧的跟在她的后面。

    突然似是看到什么，惊叫道，“尊者！”

    胥松指着前面地上，半截染血的手臂。

    祝遥自然早就发现了，只那手截断的地方却断得很干净，完全没有血。

    这不是断手。

    祝遥捏了个诀，划出一道光直冲着前方而去，只看到半空中突然似水面一样晃动了一下，然后就像是揭开的幕布一样，向两边打了开来。幕布里面却是另一番天地，一座山峰正悬浮在云雾缭绕半空当中，宛如仙境。

    这是护山大阵，只不过这个护山阵，略显低端，只是刚刚好把仙山隐藏起来而已，跟丘古派那绝对防御的阵法相比，简直弱暴了。祝遥默默的给自己师父点了个赞。

    阵法打开后，断手的地方露出一整个人出来，那人已经没了气息，暴突着双眼，似是看到什么恐怖事情。祝遥神识探了过去，发现对方居然是个金丹修士，只是金丹已经碎了。

    这个仙门护山阵都这么随便，想必是个二流门派，而且看来发生了大事。

    祝遥皱了皱眉，唤出了自己的飞剑，把胥松拉了上去，便向着主峰飞上去，“走！”

    胥松有些被吓到，却没有发出任何声音，也知道发生了大事，安静的跟着祝遥飞了上去。

    越靠近峰顶，那股血腥味就越浓。都到了呛人的地步，刚刚她的神识已经扫到了这边，有了心里准备，但亲眼看到现场，还是让她惊住了。

    整个山顶到处都是修仙弟子的尸体。有的是被人穿胸而过，有的是被直接劈成了两段，地上还有数不清是谁的残肢断臂，满地都是。

    这画面实在是太凶残了，祝遥只来得及捂住了旁边胥松的眼睛，就连她都不忍看下去。

    “闭上。不让你睁开，不许睁眼。”

    胥松呆了一瞬，默默的点了点头。

    祝遥这才放开了手，那邪修到底与这个二流门派有什么怨仇，要灭人满门？细细探查了一遍。发现后殿还有一丝微弱的气息。

    她立马御剑向那边飞了过去。

    却被后面这更加恐怖的景象惊呆了，那是临时被砸出来的坑，但那坑里堆的却是无数人的尸体，而且没有一具是完整的，那流出来的鲜血，填满了整个大坑。

    这好似是一场屠杀的盛宴，残酷得令人发指，祝遥没由来的升起一股愤怒。

    “救……救救……”一个浑身是血。已经看不出人形的人从血坑里爬了出来，却只有半截的身子。

    祝遥走了过去，压下心底的酸涩。给他传输了一点灵气，“你怎么样？”

    话虽然这么说，但她却知道对方已经撑不下去了，不说只有半截的身体，他金丹已碎，修为尽毁。能坚持到现在还留着一口气，已经是个奇迹了。

    “救……救救孩子们。”那人废力的拉了拉她的衣角。递出一个玉牌，“后……山洞。”

    说完就倒了下去。彻底的没了气息。

    祝遥叹了口气，看了看手里还染着血的玉牌，这应该类似于是打开什么阵法的法器。刚刚他说，后山洞？难怪还有活人？

    她立马起身，往最后方走了过去，一探查却发现后山的确有个洞府。

    只是大门紧闭，上面有个巨大的封琐阵法，这是一个连元婴修士全力一击也无法攻破的本命阵法，所谓本命阵法，是有人以血祭阵，以命替阵，才能设置的阵。所以此阵不能从外面击破，也不能从里面破坏。而且还能隐藏阵法里面的气息。

    所以刚刚她神识探过去，这边却没有人的迹象。

    只是这个阵法竟然就这样暴露在外，一定是被人发现了，只是没人敢破阵进去而已。

    祝遥皱了皱眉，这阵法不能进也不能出，如果今天她不来，里面的人不是会被困死在里面？

    祝遥上前两步，正想破除这阵法，却突然发现旁边还有另一个阵法的波动。

    咦，祝遥查看了一下，发现那居然是个传送阵。而且是强制传送的阵法？祝遥顿时有种不详的预感，但这个阵法布的非常的巧妙，不能强行破坏，而且发动的条件，居然是在前一个阵法失效的情况下。

    祝遥有些为难，可是里面的人不能不救，不然就会被困死在里面。况且邪修这么大规模的灭了一个修仙门派，也算是对仙修的一次公然挑战，丘古派做为第一修仙门派，不可能坐视不管。说不定这个刻意加上去的阵法，还可以找到一些线索。

    祝遥有了决定，让胥松又站远了一些，才出手破那个阵法。本命阵法，其实有个致命的弱点，这也是她在师父留下来的关于阵法介绍的书中看到的，本命以所祭之人的命魂为阵眼。只要命魂不在，阵自然就破了。

    所以她要做的事很简单，超度那个亡魂就行了。祝遥捏了几个诀，破开阵眼，然后一段段往生梵音就传了出来。不一会那阵眼之中，就冒出一个身着蓝衣的虚魂。身上正是那些死去弟子所穿的统一校服。他原本一身的戾气，在祝遥念出的梵音之下，慢慢平静下来，恢复成一个青年的样子。

    “你？”那魂魄有些疑惑，似是认出她不是邪修。

    “丘古派。”祝遥只说了三个字。

    那魂魄脸上才显出放心的笑容，然后慢慢的消散了。

    祝遥这是第一次超度亡魂，好在成功。随着那亡魂一消失，那个阵法自然就失效了。祝遥退后一步，回到胥松的旁边，发现他仍是乖乖的闭着眼睛，才放了心。

    然后盯着隐藏的那个阵法，果然那个阵法启动了。发出巨大的红光，而且越来越大。

    突然一声巨大的咆哮响彻云霄，一只六阶妖兽从里面飞了出来。像马，但四蹄冒火，背上有翼，头似豹长着一口凶残的尖牙。

    原来只是妖兽的传送阵，祝遥有些小失望。

    胥松却被那一声吓到了，小身子一抖，向她靠近了一步，只是仍是牢牢记着她的话，没有睁开眼睛。

    不错，是个听话的孩子，祝遥满意的点头，把他朝怀里拉近了一些。

    那阵法传送了一只六阶妖兽后，却好像停不下来了，一只又一只的妖兽从里面跑出来，像是引发了兽潮一样，六阶，七阶，甚至还有八阶的妖兽。

    “芝麻！”

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    芝麻立马就跳了出来，一眼鄙视的看着眼前那些跳蚤一样窜出来的妖兽，回头埋怨的看了祝遥一眼。

    “主人，我尾巴还没好。”没劲不想动。

    祝遥脸色一沉，“我不介意让你多来几次大姨父！”

    “别啊！”芝麻立马就乖了，大姨父它不知道是啥，可是上次的痛它记住了，它怕痛。尾巴一甩就拍开了一只七阶妖兽，讨好的道，“主人，其实这些妖兽只是等低太低，认不出你而已。你只要放出你的气息，它们立马就听话了。”

    几个意思？

    祝遥没听懂，感觉它话里多有暗示，于是传音了过去。

    芝麻立即就传音了过来，“主人您忘了，您是龙族啊。只要你放龙威，它们立马就乖了。”

    祝遥怀疑的瞄了它一眼，闭上眼瞬间气息全开，这不是威压，只是隐隐觉得自己丹田一直存在的一股气流放了出去。

    果然，不到片刻，刚刚还凶神恶煞的妖兽们，突然停了下来，全部都瑟瑟发抖的看着她，也不知道是哪只起的头，一只只的朝着她趴服了下去，一副诚服的样子。

    我靠，这么管用。

    这次她抽到了这么牛逼的身体吗？

    “主人~~”芝麻带着小颤音的粘了过来，变成不到她腰际的大小，一脸淘醉的蹭了蹭她的脚，“主人好威武，芝麻要做你一辈子的小兽兽，请不要客气的蹂/躏我吧。”那样子哪还有十阶妖兽的威严。

    “滚！”祝遥一脚踹开，向刚刚那个洞府走去，这个芝麻怎么越来越不要脸了？

    “主人~~”芝麻契而不舍的跟了过去，泪眼汪汪的瞅着她的大腿，好想~好想抱抱。

    它也是没办法啊，龙族对妖兽有天生的威慑力，那是刻入骨子里的传承，看到就忍不住想要亲近。

    嗷~~主人，再爱我一次，o(>﹏<)o

    那个传送阵已经停下来了，再没有妖兽从里面窜出来，祝遥顺手毁了那个阵法。

    再挥手打开了那扇石门，只见里面密密麻麻的站着有几十个小朋友，有的甚至脸上的泪痕都没有干。最大的不过十岁左右，而且修为最高的，也只有练气八层，居然连个筑基弟子都没有。

    看到突然出现祝遥，甚至有些害怕的往里面躲了躲。

    祝遥皱了皱眉，原以为躲在这里的会是这个门派精英的弟子，可没想到修为会这么低，这些明显是刚刚入门不久的小孩嘛。

    那这门中的人，用本命阵法把些新弟子藏在这里，也算是有情有义了。


第一百零一章 修仙技术哪家强！

    “你们是何门派，为何会被邪修所追杀？”祝遥问。

    里面的小孩，全都面面相觑，过了一会里面年纪最大，而且修为最高的一个小女孩站了出来，像是已经确定她不是刚刚那伙邪修，才向她行了一个晚辈礼。

    “多谢前辈相救，我们是郁苍门的弟子，我刚入门十年。今日突然大波邪修就攻入了山门。是掌门师伯让我带着大家躲在这里，至于究竟所为何事，我们也不知。”

    祝遥皱了皱眉，她们一帮孩子不知道原因也可以理解。

    “外面的邪修已经不在了，只是……”祝遥迟疑了一下，还是决定告诉她们，“除了你们再没有其它人活着，想必你们的师父也已经遇难了。”

    她话音刚落，里面已经隐隐有了哭声。

    “是掌门令牌。”突然有个弟子指着她手里的玉牌，惊喜的道。

    其它人也发现了，刚刚还一片哀伤的小萝卜，眼里顿时亮起了光芒。

    祝遥顿时有种不详预感。。。。

    “掌门令牌在她手里。”

    “那她就是……”

    “绝对是的，不然怎么可以打开外面的阵法！”

    “弟子见过掌门人！”最大的孩子突然朝着她跪了下去，她这一跪好像是推动了多米诺骨牌一样，一群小萝卜哗啦啦的跪了一片，齐声喊道。

    “弟子见过掌门人！”

    我靠，要不要这么随便啊！ヾ(Ő∀Ő)ノ

    “你们误会了。”祝遥一头黑线，她只是过路打个酱油而已，怎么就成掌门了？！“这个玉牌，是刚刚在后院时，你们门中一人给我的，让我来救你们的，并没有传我什么掌门之位。”

    “掌门令牌只传给接任的掌门。”那孩子一脸激动的看着她。“掌门亲手给你了，那您就是我们的新掌门。”

    其它小萝卜也应和的点着头，一双双闪闪发光的眼睛，满脸都是期待的看着她。

    祝遥想拒绝的话顿时被堵住了，k，这群小萝卜确定不是在拉她下水？( º言º) 

    “行了。此事稍后再说。”她得想想怎么有技巧的回绝，家里一个徒弟就操碎了心，再养一整个门派，这不找死吗？(இωஇ )

    而且前面那一堆的尸体还需要清理，祝遥指了指几个大点的孩子跟上自己，然后让其他人留在原地。

    祝遥把胥松也留了下来，让他看着这些年纪与他相仿的小孩，就带着几个弟子出去了。

    那几个小孩一出来，就被满地趴跪着的各式各样妖兽给惊呆了，有些害怕的往后躲了躲，但看那谢妖兽并没有要攻击人的样子，反而对她们几人显得极为恭敬，也就大胆了起来。

    只是走到前面那个血坑的时候，他们还是吓白了脸，有的甚至在旁边哭边吐了起来。

    祝遥就知道会这样，所以才没让那些更小的孩子出来。

    等几个小孩恢复了些，她才吩咐她们一人带上几只妖兽，把门派所有的尸体都收集起来，移到这个坑来。

    那些虽然是些无主的妖兽，兽性未除，但有着她的气息震压，倒也不敢随意伤害那些小孩，而是乖乖的跟着到处去寻找遗体。

    芝麻也被她踹出去帮忙，顺便看着那些妖兽。

    分工合作，行动倒是也还算快，不一会所有的遗体都过来了。祝遥捏了一个诀，顿时那血坑之前就燃起了大火，她念起了往生咒，只见那火光之中，一道道闪光，正朝着天空飘去。

    场面非常炫丽惊人，但火光之下却是一片死静的哀伤。

    祝遥叹了一声，摸摸离她最近一个小孩的头。

    她燃的是灵火，燃烧得极快，不一会，整个血坑只余下了一层黑灰。祝遥又施了一个土系法术，形成一个巨大的坟塚。

    “我不知道你师长的姓名，这些墓碑就由你们自己来刻吧。”

    几个十五六岁的孩子回头看了她一眼，齐齐点了点头。

    齐声回道，“是，掌门。”

    呃……

    都说了不是掌门了，这群孩子真是……

    祝遥原本想让这些小孩下山，毕竟她们上山不久，凡间应该都还有亲人存在，回去家里，也比在一个失了庇护的仙门要好的多。

    可是一问之下才知道，这些小孩居然全是孤儿。。。

    妈蛋，她彻底的被缠上了！

    ——————————————————————————————

    “掌门掌门，师长们的墓碑刻好了。”

    “掌门掌门，藏书阁已经整理好了。”

    “掌门掌门，丹阁和剑阁也好了。”

    “掌门掌门……”

    掌你妹的门啊，掀桌。(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥一整天，就在这群闪闪发光，干劲十足的小萝卜身上耗过去了。为什么她只是上山打个酱油，也能拣到个掌门做啊，而且还附赠一筐的小萝卜头。

    祝遥深深的觉得，这辈子都要败在小萝卜头身上，以前只有玉萝一个还好，后面来了个胥松也还可以忍受，为啥这次一来就了一大波啊。

    这是植物大战僵尸吗？一群的小萝卜来袭。

    祝遥深深的叹了口气，无力挥了挥手，“先带我去丹阁看看。”

    “好的掌门！”小萝卜一号回道，然后欢天喜地的在前面带着路。

    所谓丹阁自然是藏丹药的地方，祝遥需要了解一下，这个门派，还有多少库存。

    只是到了那里祝遥就黑线了，嘴角抽了抽，这么小小一个十几平的房子就是丹阁，别开玩笑了。果然这样的门派，还是早点散了好吧。

    祝遥走进去，就更暴躁了，里面虽然整整齐齐的放了好多的丹药，但都是一些修仙界常用的丹药，就连最普通的筑基丹都没有一颗，一问才知道。原来筑基丹在他们门派是非常珍贵的丹药，都是由掌门自己收起来的。

    她该庆幸最多的是僻谷丹，至少这群小萝卜还不用挨饿吗？

    人生一片灰暗……(இωஇ )

    接下来的剑阁就更想哭了，这里是存放法器法宝的地方，里面放着的也挺多，但都是一阶二阶的法器，能御剑飞起来就不错了，更别说其它御敌之类的作用了。

    她突然明白为啥这个门派会被人灭得这么轻易。因为实在太穷了！！！

    祝遥深深的叹了口气，有种欲哭无泪的感觉。

    “去藏书阁吧。”穷点就穷点吧，可别连修练功法也有问题就好。

    “掌门，藏书阅的书，大师兄已经和众人都搬出来晾晒了，现在去前殿广场看就行了。”小萝卜问道。

    “大师兄？”这是什么人，那群小萝卜头中最大的那个不是个女孩吗？

    “就是胥松大师兄啊。”小萝卜一号，一脸天真的回道。

    胥松？不是她带上来的男配小屁孩吗？什么时候成你们大师兄了，说清楚啊喂。

    不对，她刚说晒书？记载修练之法的书，不都是用灵气刻在特殊玉牌上的吗？为啥要搬出去晒？

    到了前殿她就知道为啥了，因为那些修练法术的书册，还真是一册册的书，白纸黑字的那种。当然她也猜得出为啥不用玉牌，因为穷嘛！

    这个门派到底穷到了什么地步啊喂！Σ(っ °Д °;)っ

    不过，她发现胥松倒还真有些领导才能，有条不稳的指挥着十几个小萝卜，在广场上晒书。分工明确，不紧不慢。也不知道这一天的时间，他怎么就跟这群小萝卜混得这么好了，所有人都隐隐有些以他马首是瞻的感觉，当然其中可能也有她的关系。

    但小孩子的笑容骗不了人，那些小萝卜是对他打从心眼里的信任。

    祝遥瞬间有了个主意，她其实一直有些担心这个孩子走偏，原本她想带他入丘古派，自小在仙门长大，多少也会偏向于正道。可是之前的逍逸也是在仙门长大，最后该走偏的还是照样走偏了。难不保他也跟那逍逸一样。

    阻止一个人变坏的最有效办法，莫过于培养他的责任感。特别是他这种，一直不被小伙伴接受的人，心底就更渴望别人的依赖和陪伴，那还不如就让他在这里继续待下去。

    俗话说得好：每一个门派都有一个德智体美劳全面发展的大师兄啊。

    胥松，你就好好在这里全面发展吧！

    “掌门。”忙碌的小萝卜们停了下来，齐齐向她行了礼。

    “尊者。”胥松也一脸欣喜的叫了一声。

    “嗯。”祝遥点了点头。顿时对于建设修仙主义新门派有了信心，不就是穷了点嘛，她有着师父留给她的储物戒指，养一个门派妥妥的。

    她把几个大点的萝卜和胥松都叫了过来，准备商量一下以后的事。首先第一件事，就是把门派的名字给改了，这群萝卜太小了，如果还用以前的名字命名，没准那些邪修再杀个回马枪，到时若是她不在，这群萝卜就只有蹲坑的命了。

    反之，如果改了名字，即便别人发现，也只会以为这是一个新建立的小仙门而已。反正像这种仙山，从来不会空太久，被修仙者占去开宗立派也是常有的事。

    她以为这点会遭到萝卜们的反对，毕竟改了名字就不再是以前的门派了。可是她明显低估了小萝卜的承受能力，对她这个新掌门的话，他们完全是无条件服从的。

    “那掌门，我们要叫什么门派好呢？”n号小萝卜问。

    “嗯……”祝遥想了想，“必需要取个响亮点的名字。不如……就叫山东蓝翔吧。”

    修仙技术哪家强，去山东找蓝翔。有比这更霸气的吗？哈哈哈，她真是天才！

    “可是掌门，我们仙山在南边，为啥要叫山东呢？”一号小萝卜提出了质疑。

    呃……对哦，加个地名好像是有点怂。。。

    “那就取后面两个字，叫蓝翔吧！”祝遥一锤定音，小萝卜们齐声欢呼。

    于是蓝翔派正式成立，目前全派包括掌门在内，一共八十三人。

    可喜可贺。╮(╯▽╰)╭
















第一百零二章 论修仙的团队配合

    “胥松，你过来。”祝遥朝胥松招了招手，他听话的走了过来，祝遥继续带上高冷面具，严肃的道，“从此以后，你们就是我蓝翔的首批弟子，胥松就是你们大师兄。”

    小萝卜脸上都有些喜色，一副果然如此的样子，齐齐叫了一声，“大师兄。”

    “尊者？”胥松有些犹豫的抬起头看她。

    祝遥继续道，“我平时估计没什么时间照看你们，以后蓝翔派就交给你了，你务必要好好照顾师弟师妹们，知道吗？”

    胥松紧了紧手心，半会才重重的点头道，“是，掌门。”

    “嗯。”祝遥满意的点头，看来他的责任心已经慢慢立起来了，这是好现象。

    祝遥让其它的小萝卜出去，只留下了胥松，然后拿了刚刚在剑阁发现的用来测灵根的水晶球，示意他按上去。

    只见那球上，出现了金色红色和黄色三种颜色，果然是梦中所见的金火土三系灵根。

    胥松有些不明的看着她。

    “你是金火土三灵根，虽说算不上好，但也不差。”祝遥解释道，“你现在是门派的大师兄，自然也是要修仙的，我不求你的修为成就有多大。但须得保证好那些孩子的安全，并管理好蓝翔派，你能做到吗？”

    胥松想了会，重重的点了点头。

    祝遥这才掏出一块空的玉牌，然后握在手心，刻了一些金火土三系的法术在里面，递给他。交待他学会引气入体之后，就可以练习里面的方法。

    顺便还刻了一些，师父留下的那些练器的方式。他的灵根最是适合练器的。只要他自己努力，说不定可以成为一位练器大师。再仔细的跟他说了怎么引气入体。

    照着师父当初教的法子，沿着灵气的轨迹在他体内运行了一遍，就让他回去自己领悟了。

    胥松到是领悟得很快，第二天一大早。她就发现他已经进入练气一层。估计是因为她在他身上施加的责任感，他练功非常的勤快。

    祝遥整整花了半个月的时候，才把蓝翔派的大小杂事理顺，尽力恢复了门派正常运作，并让小萝卜各司其职，在练功之余。还不至于会饿死。

    那些湿掉书册上的功法，被她全刻在了玉牌之上，并对里面的内容修改了一部分，还加上了些容易理解的备注之类。这些的大致修练方法还是没有错的。

    那些被传送阵传过来的妖兽，被她安排到了山下。护山阵法的各个入口之处，让它们镇守。这些妖兽虽然并没有被收服成灵兽，但对她的话还是不敢违抗的，甚至还有些跃跃欲试的兴奋感。

    果然龙族的身份好用啊。

    护山阵法祝遥自然是改动了，让它不再是一个晃子样的隐藏阵法，而是真正有了防御的功能，至少阵法启动后，没有入山令牌。化神期以下的修士根本进不来。

    做好这一切之后，祝遥又拿出了师父留下的一些法器，选来选去除了两件五阶的法器。其它都是八阶或以上的法器，不到元婴他们根本用不了。

    果然宝物太多也是没办法的。所以她只能尽量多刻一些练器之法，或是阵法之类的。但关于制符，御兽之类的书比较少。至于制丹嘛……抱歉师父从来不喜欢用丹药，也就没教过她。

    所以这一块是空缺。

    还好门派本来有一些简单丹药的练制方法，例如僻谷丹之类的，至少小萝卜们不至于饿死。

    祝遥整整花了三个月时间，才把事情处理妥当了。就算没有她，别人也轻易动不了这片地方。胥松也到了练气三层，她立下的第一条门规就是没有筑基之前，不许下山。

    于是祝遥留下了芝麻和一个通讯符，就赶回了玉林峰。

    芝麻虽然不愿意陪着一群小萝卜头，各种撒娇打滚求带走，还是被她狠狠的拒绝了。除了让它顺便指点一下萝卜们的修行外，还得靠它十阶妖兽的威压，震住那些守山的低阶妖兽，以防她不在生出什么事端，引祸进门就不好了。

    ——————————————————————————

    “师父，怎么样？”玉萝收回施法的手，一脸兴奋的看着祝遥。师父一走就半年，她在三个月前境界就已经稳定了，见她还没有回来便又练了三个月的冰系法术，现在出手的速度已经不比冰灵根差。

    祝遥点了点头，她担心的到是另一件事情，“小萝卜，你下个月就15了吧。”

    “是的。”玉萝有些好奇，师父居然记得自己的生日，其实对修仙之人来说，时间已经不是很重要的名词了，特别是像生日这种每年都会有的日子，并没有太多的意义，若是师父不提，她自己都险些忘记。

    “只有五年了啊。”祝遥念了一句，五年后就是梦里她被夺舍的日子。“接下我会教你剑术，你必须在五年之内有所成，最好能领悟到剑意。”

    “剑意！”玉萝惊了一下，“那不是结丹后才能领悟的吗？”

    “世事没有绝对。”谁说的，人家逍逸不一样筑基就领悟到了吗？虽然人家有金手指。。。

    “为什么这么急？”玉萝总觉得师父好像在赶时间一样。上次让她立刻就筑基，这次又说剑意，玉林峰弟子的要求都这么高吗？

    祝遥看了她一眼，严肃的道，“我要你参加五年后的门派大比，而且必须拿筑基级别的第一名！”

    玉萝猛的睁大了眼睛，第一名，可是她刚刚筑基，五年内能不能达到中期都不一定，何况参加的大部分都是筑基大圆满的修士，“师父我……”

    “你只需要告诉我，行？还是不行？”

    玉萝咬咬牙，门派大比是整个修仙门派的比武盛会，如果拿到第一名的确可以一战成名，由于她小时候测的那次灵根，大家都知道丘古派有个水灵根炉鼎，一直被收在化神尊者门下。如果她可以凭着水灵根夺得第一名的话，至少再也没有人敢小看她。

    她深吸了一口气，似是下定了决心，重重的点头，“行！”

    “好。”祝遥点头，还真怕她一辈子都要躲在玉林峰不敢出去了，这样的话她永远都无法成长，“从明天开始我会教你剑术，你要用心学。”

    “是，师父。”

    ——————————————————

    要说剑术，祝遥虽然也是用剑的，但比起师父来，她就是个渣。但师父也从来没有教她任何正规的招式和剑法，只是不断的跟她对练。

    其实师父的方法很简单，实践出真知，只有真正动手，才知道怎么样的剑招最适合。其实剑法没有什么具体的招式。

    所以她教小萝卜的方式，也只一个，直接动手揍就是。

    看着她一次次被自己打倒，再继续爬起来找打，祝遥还是有点……挺开心。哈哈哈，果然还是当师父爽歪歪啊。

    小萝卜是个五讲四美的好孩子，虽然也与她从小教育方式有关，就她现在这个性子，她敢打包票，绝对不会走歪。

    整整五年中，祝遥就在揍徒弟的愉快时间中度过了。

    至于挖掘机……啊呸，蓝翔派那边的事，她回来时就已经把灭门的事情告诉了紫暮，当然没有说那群幸存的小萝卜头的事。紫暮脸色很不好看，估计也在猜邪修突然灭了不怎么出名的二流修仙门派的目的。

    接下去的事，祝遥也就没继续管了，毕竟这涉及到整个仙门，还是让掌门去头疼吧。

    胥松也会经常和她联络，向她通知蓝翔派内的大小事宜，说到这点她都要感谢紫暮，当年硬把门派大堆的事塞给她了，让她了解不少门派运作的事，管理起蓝翔来也得心应手。

    只是那八十二个萝卜头里，修仙的资质却都不是很好，大多都是四灵根，五灵根的弟子居多。像胥松这样三灵根的弟子都很少，更别说是双灵根和天灵根了。

    这样对门派的成长是极为不利的，因为就算怎么拼命修练，估计也没有几个可以到元婴的。

    但祝遥却不这样觉得，在现代，一个团体的状大，靠的并不是单人，或某几个人，而且靠团队的配合。竟然单挑打不过，那就上去群p啊，咳……群殴。灵根多有灵根多的好处，至少这样配合战打得很好。

    祝遥让胥松多多注意弟子的长处，然后有针对性的进行培养。

    水木主治愈，像擅长水木系术法，可以做后方治疗成员。火金主攻击，擅长火金系术法，可以做主力输出。土系主防御，擅长土系法术的，可以主防御。

    她可以让大家组成一个个的小团体，经常配合一起行动。就像游戏里的团队配合战一样，有t，有奶，有dps。还怕打不过boss？

    就算她不许他们擅自下山，但山上那么多妖兽，随便拉一两只陪练，练练配合，那也是妥妥的。

    祝遥把这个方式跟胥松说了，让他注意分配，最少一个小队也要五个人以上。一开始自然没有什么成效，但时间久了，队员们的配合默契起来，实力绝对是惊人的！

















第一百零二章 女子混合双打

    祝遥也就放心把这事交给了胥松，只是偶尔关于阵法或是功法方面的问题，他才会来问她。

    祝遥越来越觉得这个世界很多功法，可以跟现代知识结合起来，而且发挥起来的力量很惊人，两个世界很多都是相通的。只是这个世界用仙法来解释，而她那个世界却相信这是科学。

    ——————————————————

    五年的时间转瞬间即逝，玉萝修为也已经到了筑基中期，门派大比的这一天终于来了。

    祝遥其实是有些紧张的，因为就在这几天里，重生女配就要闪亮登场了。

    直到决赛的那天，祝遥才拉着徒弟去了现场，这届的门派大比与上次的没有什么不同，就连三位尊者也齐齐到场了。

    仍是一人坐着鸾鸟，一人坐着白虎，一人坐着玉莲。

    只有她……是御剑去的。

    呃……她是不是不小心掉了一个档次？可是如果用师父留下的那些法器，她怕太打击其它人信心的说。

    三位尊者，其它两位都不怎么熟悉，只是意思的点了一下头。

    只有风奕回头看了她一眼，祝遥当时还以为她看出了什么，差点就脚软了，还好她没有其它的动作。估计是那一个月夜的劝解起了作用，她被当成了熟人了。

    紫暮可能是没想到她会来，看到她身后的玉萝更是愣住了。

    “小师叔，您这是……”紫暮站了起来，一脸的急切，为啥带他女儿出来啊？今天这么多外人在，要是出事了怎么办？！

    祝遥发现现场已经坐满人了，就径直坐在了紫暮的位子上，不好意思，抢他的椅子是师门传统，控制不住啊。

    玉萝向紫暮打了一声招呼，然后站在了她的身后。

    紫暮急得都快冒烟，但又没有办法，只好压下心里的疑惑。

    小师叔带女儿来，绝对是有用意……的吧？好担心他的宝贝女儿啊。

    场下进行的是练气的决赛，她还记得上次来看的时候，师父还在她身边。还有……很多人，记不太清了。

    那时觉得场中的人都很厉害，但现在看来却觉得都很一般，她甚至轻易就可以看出那些人的破绽。

    她正无聊着，突然一声响亮的通报传进耳底。

    “蓝翔派长老，率门下弟子到！”

    噗~~~~~~~~~~~

    祝遥一个没坐稳，差点从椅子上摔下去。

    蓝翔派？不会吧！！！(๑ŐдŐ)b

    在场的众人也有些疑惑，这门派大比都最后的决赛了，怎么还有门派前来，太晚了吧。

    紫暮毕竟是主人，虽然有些疑惑，却还是转身相迎。

    只见远远飞来一行五人，最前面的那个。是一个十分年轻的男子，看着只有十五六岁的样子，有些娃娃脸。脸颊肥嘟嘟的，让人很有去捏两把的冲动，看修为却是元婴大圆满。

    后面的是三男一女，皆是十五六岁左右，都是筑基初期的修为。

    他们飞过来的时候，祝遥就认出来了。后面四个，不是胥松和萝卜二、三、四号吗？

    只是蓝翔派什么时候多了一个元婴长老？那里不应该是一个小萝卜坑，什么时候来了条老萝卜，她却不知道？

    那老萝卜跟紫暮客套了两句，突然眼中一亮，直直冲着她就过来了。

    先是向她行了个礼，一脸兴奋的看着她：“这不是祝遥尊上吗？久仰大名，今日得见真是三生有幸啊！”

    祝遥条件反射的往后靠了靠，看着这个有着张娃娃脸，自来熟的老萝卜。

    你谁啊你？？

    “主人，主人，芝麻想死你了。”祝遥正疑惑着，却听到一声熟悉的传音，芝麻？

    四下找了一下，并没有看到任何兽的影子。

    “主人，这里这里。”

    祝遥向前看了过去，只看到那老萝卜眨着快抽风的眼睛，突然明白了什么。

    传了个音过去，“芝麻？”

    “嗯嗯嗯嗯，我就是主人的兽兽，芝麻。”老萝卜继续眨眼。

    “k，你什么时候也有人样了？”她怎么从来不知道。

    “兽兽是十阶，当然可以化形啦，主人人家好想你啊。”

    老萝卜一脸的激动，对着她猛睁眼，一副下一刻就要扑过来蹭几下的样子。

    “滚！”祝遥冷冷的回了一句，他的脸瞬间就跨了下来。

    “这位长老，不知怎么称呼？”紫暮及时插了进来。

    “我姓芝。”芝麻哭丧着脸回答。

    紫暮一愣，刚刚还阳光灿烂呢，这是怎么了？这位“知”长老可真善变。

    “知长老，可是带弟子前来参加门派大比？”蓝翔派紫暮从未听说，猜测他们应该来自某个小仙门，客气的问道，“虽说所有的仙门都可以参加，但是这比赛已经到决赛了，如是贵派要参与，恐怕要等到下次了。”

    “我们又不是来比赛的。”芝麻理直气壮的回答。

    “……”那你丫跑来干嘛的？紫暮嘴角抽了抽，“那长老是？”

    “当然是来看……”芝麻瞅了祝遥一眼，收到瞪视一枚，弱弱的改了口，“看热闹的。”

    “呵呵……长老还真风趣。”要不是来者是客，紫暮还真不想跟这个貌似少根筋的长老客气。吩咐了弟子安排他坐下，就没有再理他了。

    但这个长老像是对化神期的尊者特别感兴趣，还特意把椅子挪到祝遥师叔的旁边，一脸兴奋的想找她搭话的样子。

    紫暮有些无语，修仙界实力为尊，崇拜强者几乎是每个人骨子里的天性，但像这位长老做得这么明显到不要脸的，到还是少见。瞧他那一脸兴奋得只差没流水口的样子，简直……太不要脸了！

    只是为什么，他带来的四个弟子，也这么不客气的站过去了呀。这可是元婴的看台耶。

    蓝翔派的门规可以这样的吗？

    祝遥也有些头痛了，虽然说她不得已收获了一群小萝卜头，但自己毕竟还是玉林峰的人，属于丘古派。凭她化神期的修为，要开宗立派也不是不可以，只是这样一来，就必须脱离出丘古派。这也是她一直没有跟紫暮说蓝翔的原因。

    若是他知道此事，赶她出门派他绝对不敢，但必是会接那群萝卜们来丘古的。但就那群萝卜们的资质，估计全都要安排在外门，她也根本无全部照顾到，这样还不如自己立派来得潇洒。

    可芝麻这个猪脑子，人家躲着藏着瞒着的事，他却光明正大的带着人出来瞎转悠，祝遥气得牙痛，偏偏还不能表现出来。

    “主人，见到芝麻你开心吗？高兴吗？是不是很惊喜？”见祝遥冷了张脸，芝麻开始拼命的传音。

    “主人，门派已经有四个人筑基了哦，芝麻是不是很能干？”

    “主人，是不是想奖励兽兽？”

    “主人，有没有想要抱抱我～”

    祝遥感觉头上的血管，叭叽一下裂开了，“闭嘴！”

    “主~~人……”

    “再说一句我就阉了你！”

    “……”

    她脑海里总算是安静了，祝遥揉了揉发涨的额头，看了旁边的胥松一眼，传音过去，“为什么来丘古派？”

    胥松愣了一下，四下看了看，才知道是祝遥在传音，眼里亮了亮，在心里回了一句，“芝麻长老说，我们已经筑基了，该出来见见世面了，所以……”

    果然是那个二货怂恿的。（＞д＜）

    “以后凡事别听芝麻瞎指挥，他毕竟是妖兽，级别虽高，但对人情事故方面却缺少经验。”

    胥松点了点头，表示记下了。

    祝遥又了解了一些门派的事，他和二三四号萝卜，都是近期刚刚筑基的，五年内筑基，这在这些三四灵根中，算是飞一般的速度了。而且按照之前祝遥给他们分的小队，这四个人都是同一个队的，而另一个成员一号萝卜也正在筑基中。祝遥有些惊讶，这到是一个意外的发明，她之前给他们分小队，只是为了练习配合用来御敌，没想到就连修为也可以一起提升。

    她再问了几队其它萝卜的修练情况，发现队里的情况也一样，队伍之间的修为级别很接近。这居然不是偶尔的现象，祝遥觉得有必要回去亲自看看她们的修练情景了。

    “师父，下一场就是筑基决赛了。”玉萝突然出声。

    祝遥认真一看，果然炼气组的比赛已经结束了，两个筑基大圆满的弟子正飞向场中。

    “哦，那你去吧！”祝遥挥挥手。

    “可是没有听到我的名字。”玉萝神色有些着急。

    “哦。”祝遥晃然，“我没帮你报名。”

    “什么？”玉萝有些傻眼，说好的让她参加呢？

    “你直接去吧！”祝遥不在意的道，报名什么的好麻烦呢！

    “可是，场上已经有两人了？”

    “那就打一双，上吧！轮他们！”

    “……”玉萝沉默了一会，看了场中一眼，似是决定了什么，重重的道，“是！”

    说完，就直接飞向了场中。

    祝遥满意的点头，她的徒弟就是要这么狂霸酷炫拽！冠军什么的打赢最强的人不就行了？

    场中两名决赛弟子看着中间突然出现的女修，顿时有些傻眼。这是什么情况？说好的决赛呢？为什么有三个人？
















第一百零三章 小萝卜要变身

    “玉萝师叔！”其中有一人刚好是丘古派的弟子，认出了来人，“你怎么？”

    玉萝没有回答，只是扫了两人一眼，冷冷的道，“出招吧！”

    两人都是一愣，却仍不知所措，难道这回的决赛改了形势，三人混战？他们怎么不知道？

    紫暮几乎在玉萝飞下场的一瞬就看到了，一脸激动的站了起来，“玉萝！”他的宝贝女儿，这是想干嘛？

    正要喝斥她回来，却突然感到一股威压，把他直直压回了座位，紫暮回头看向后面，“小师叔！”为什么拦着他啊。

    而祝遥却连个眼神和解释都没给他，只是认真的看着场中，仿佛那个给他施压的人不是她一样。

    小师叔这是想干嘛啊？虽然自己的女儿也是筑基期修为，但她那废材的水灵根，又怎么打得过场中那两位弟子，况且对方还是筑基大圆满。

    紫暮顿时急得抓心挠肺，偏偏他还动不了。

    “玉萝师叔想必是误入吧。”做为丘古派的弟子，对这位废灵根的师叔还是知道的，并不认为她有参加比赛的实力。“您还是先下去吧。”

    玉萝脸色一冷，也懒得跟两人废话，直接结印，一招冰天雪地，就施放了出来。

    只见地面以极快的速度瞬间结冰，一个个冰柱像钢钉一样从地上冒出来，分为两拔，直朝着其余两人而去。

    两人一惊，那结冰的速度快得让人没时间结成防御结界，只能御剑飞了起来，。

    “玉萝师叔！”特别是那名丘古派的弟子。一脸都是不可置信，这是水灵根吗？开玩笑吧，这施法速度简直赶上变异冰灵根了好吗？

    正疑惑间，玉萝却突然飞身跳了起来，挥剑就朝他砍了过来。他已经来不及惊讶了。收起之前轻视的心思，唤出灵剑认真的应对起来。

    另一名弟子见她攻向别人，有了一丝喘息的时间，飞下去打算反击，却在踩在地上的一瞬间感觉到不对，施术的人已经不在了。按理说法术应该也停下来了，只是地上的冰还在漫延。更是在他落地的一瞬间冰住了他一只脚。

    那人一惊，立马挥剑截断了冰，带着一只被冰住的脚，再次飞了起来。仔细一看……

    那冰冻之术。居然形成了一个巨大的法阵，遍布了满个场地，而且持续发动。只要有人一落地，不到片刻便会被冻成冰。

    这才短短不到十息的时间，她居然控制了整个地面！

    心下一惊，瞬间认真起来，刚还认为这个女修有些狂妄。此时看来，她敢单枪匹马上来单挑两人，想必自是有这个实力。

    而另一名丘古派的弟子，也被玉萝那无孔不入的剑法，给惊呆了。那一剑剑，像是拼命一样的打过来，看似毫无章法的乱砍乱刺，但却每每让他毫无还手之力，渐渐的他连招架，也有些困难。

    这么凶残的剑法，绝对不是传说中那个废柴玉萝师叔！

    深吸一口气，他运转着全身的灵气，全力把玉萝逼开，筑基大圆满对筑基中层的等级压制，使得玉萝不得不被逼退了数十丈。弟子心下一喜，趁着她退开的空荡，化出千万把灵剑，向玉萝攻了过去。

    玉萝失了先机，再近不了身，只能被逼退，而且一路从空中躲避到了地上。

    好机会，另一名弟子，眼前一亮。立马催动灵气，发出一招火系法术——烈焰燎原，只见大片的火焰在冰面上燃起，瞬间化作一片火海，而之前的冰面，也被大火一烧，瞬间化成了水汽，露出本来的地面。

    而正操纵着灵剑弟子，也忙调整了灵剑的方向，直向着玉萝的方向攻击了过去。

    玉萝只得支起防御的结界，极力抵抗着周围的火海，和上方落下的灵剑。形势瞬间逆运，玉萝完全没有了还手之力，而那防御结界的攻破也只是时间问题。

    两名弟子眼里都露出了欣喜之色，却又默默对这个敢出来一挑二的女子表示宛惜，她的能力是不错，只可惜还是自大了一些，越级挑战哪是那么容易的事，况且还是一对二。

    两人自空中落了地，看向玉萝的方向，手里的法诀却没有断，两人都加大了灵力的输出，以期尽快突破她的防御结界，胜负已经毫无悬念，他们赢定了。

    玉萝似是有些支撑不住，单膝跪在了地上，看了得意的两人一眼，却突然露出了一个笑容。

    在两人还没察觉时，已经一掌拍入地上，道：“冰冻，启！”

    瞬间两人站立的地方出现大量的冰块，覆上两人的身体，直接把两人冰成了两块巨大的冰雕。而且还保持着刚刚结印的态势。

    赢了！

    全场一片寂静。

    原本是稳赢的结局，怎么这么一下就反转了？？！

    不说两个参赛的人没有反应过来，就连在场的那些元婴修士人，也没有猜到这个结局。这些人中大多在当年给玉萝测灵根的时候在场，当然知道场上那个女娃娃，就是当年那个水灵根的炉鼎。

    所以他们比任何人都不愿相信自己的眼睛，说好的废灵根只能做炉鼎呢？这绝逼是当年测错了吧，这姑娘其实是冰灵根吧？越级挑战就算了，还一对二？

    “做得好！”紫暮无疑是最高兴的那个，只差没冲上去亲自己宝贝女儿一口了。看以后还敢小看自己的女儿，看哪个混小子，还敢不怕死的来提亲！

    紫暮险险的稳住自己的激动情绪，还记得回头向祝遥道谢，他自然知道自己女儿能有这样的成就，必定也是师叔教出来的。以前还觉得师叔胡闹，喜欢跟他唱反调，现在看来，她早就想到这些了吧。“多谢师叔，对小女的教导。”

    感人，果然是相亲相爱的一家人！

    祝遥给了他个鄙视的眼神，小表砸，刚刚拦你时，指不定还在心里骂她呢。这回知道她的好了，哼，不理你。

    祝遥转过头，继续她的高冷。

    紫暮碰了一鼻子灰，却也不在意，高兴的又坐了回去。

    不过他这一句，到是提醒了在场的众人，才想起那个水灵根是祝遥尊者的徒弟，出自玉林峰。难怪会这么变态，玉林峰果然是个专出变态的地方，不能以常理推断啊！

    只是刚刚那个玉萝，到底是怎么瞬间再次结成了阵法，把那两人冰起来的？

    这个答案，只有祝遥知道。

    尼玛，小萝卜根本没有布第二次阵法好吗！是那个蠢弟子，以为用火化掉冰就可以破阵，但水遇到了火，只有可能变成水蒸气，温度一降，当然可以再变成冰。那个阵法，从来就没有消失过好吗？

    小萝卜做的，只是再次冻成冰而已。

    果然知识改变命运，那两人输就输在，缺少个物理老师啊。

    就在众人都还在困惑不解的时候，一直坐在鸾鸟上的凤奕，看向地上那残留的阵法，若有所思看了一眼前方的祝遥，片刻又恢复成了高岭之花的模样。

    呵，果然还是因为思念过盛吧！

    “玉林峰，玉萝胜！”场边裁判高声的宣传。

    玉萝抬头看了高台上的师父一眼，露出这二十年来，最灿烂的笑容，师父，徒弟做到了！

    下一瞬，她却直直的倒了下去，嘴角还残留着那丝笑容。

    祝遥只觉得心尖一抖，顿时有种不详的预感。

    裁判以为她是灵力耗尽，晕过去了而已，所以并没有管她，而是优先解救那两名还被冻在冰里的弟子。

    却见白光一闪，刚刚还在看台的祝遥尊者，突然出现在了场内，扶住了玉萝。裁判刚想感叹一声，师徒情深时，却只见得那尊者大声念了一句。

    “我靠！”(#‵′)凸

    看着玉萝脸上那越来越深的bug字样，祝遥想骂娘的心都有了。妈了个蛋，为毛是现在啊，不是说好明天晚上吗？

    为啥现在就开始了呀！

    不行，绝对不能让那个女配夺舍成攻，她养的是一只根正苗红的小萝卜，可不能变成黑萝卜了！

    祝遥抱起已经晕迷的玉萝，飞身而起，顺手再拎起看台上，还在得瑟自己女儿有多厉害的紫暮，以最快的速度回到了玉林峰。

    “小……小师叔？”紫暮一脸的莫名，为啥突然把他抓走啊。看她一脸急切的把女儿放在床边，紫暮松了口气道，“师叔放心，小女只是累了，休息一下……”

    “她正在被人夺舍！”祝遥冷冷道。

    “啥？”紫暮脸色一白，顿时话都有些抖，“怎么可能，我根本没有发现有其它元婴的气息。”

    凡是夺舍必须先要修练到元婴修为，不然灵魂根本不可能自行留开身体。

    祝遥冷冷瞪了他一眼，你丫怎么做人父亲的。

    紫暮也有些慌，认真看了一遍女儿的样子，的确有些不寻常。好像气息越来越弱了，难道真的有元婴正在吞噬她的灵魂？

    “怎……怎么办？”

    我知道还用抓你来吗？

    祝遥瞪了他一眼，这种事外人是帮不上什么忙的，所谓夺舍，归根结底就是两个灵魂之类的较量，灵魂这种东西虚无飘渺，外人根本使不上力，只能看谁更有活下去的意愿。



















第一百零四章 BUG会呼叫转移

    这也就是为什么这么多年来，祝遥拼命的改良水系法术，给小萝卜灌输各种自强自尊的概念，消除她对自己是水灵根的自卑，而且还让她参加门派大比，建立她的自信心。

    可是她万万没想到，那个女配会选在这个时候夺舍，小萝卜刚经过一场大战，灵力和精力都是最虚弱的时候，明明梦里显示的时间是明天晚上，这预告根本不准嘛！(ノ｀⊿´)ノ

    “紫暮师侄，你是她父亲，在她心里份量必不一般，你多叫叫她！兴许她听到你的声音，能得到些力量。”

    现在只能死马当活马医了，她记得现代有很多因为各种原因，变成了植物人的病患，会对亲人的呼唤有反应，可以唤醒她们的潜意识，更有因此慢慢康复的案例。或许这个方法，在修仙界也有用呢！

    紫暮一听，立马开始在床边叫起了女儿，说着各种鼓励的话。

    他这一说就说到了日落。

    祝遥紧张的看着玉萝的反应，却只能看到她脸上的bug字样，持续在加深，要向她第一次见到逍逸那种深黑色转变的迹象。再这样下去，不用等到天亮，玉萝的灵魂就会完全被吞噬干净的。

    难道女配的重生是不可逆转的？！

    k，老娘偏不信，凭什么她一手养大的小萝卜，就要被这只黑萝卜给占了呀！(#‵′)靠

    “你帮我护法。”祝遥一把拉开了紫暮，扶起床上的玉萝，盘脚坐在了她的身后，“我进入她神识看看。”

    “师叔，神识之处非同小可，小女现在又处于昏迷。若是强行闯入，只怕师叔也会受伤的。”

    “管不了那么多了。”萝卜都要死了，她也只能拼一拼了，祝遥闭上眼，分离出自己一丝神识，从玉萝的天灵之处侵入了进去。

    果然，刚一接触到她的神识，就被一股外力给挡在外面，祝遥凝神拼了老命的往里钻，终于找到了一丝空缝，进入了她神识内部。

    一进去她就被里面的景象给惊呆了，原来应该是一片清明的神识里。此时却已经一片昏暗，最上方有一白一黑的两团气体。

    白的只剩下了一小部分，而那个黑色正在一口一口的吞噬着那团白色气体。每吞噬一部分，那黑色就壮大一分，神识空间也暗淡了一分。

    “靠。贱人！”祝遥忍不住朝着那团黑云骂了一句，代表小萝卜的白团已经没剩几口了。

    “小萝卜你给我听着，你tm要是被别人给吃了，就不是我祝遥的徒弟！”

    刚刚还乖乖被吞的白团似是顿了一下，一个疑惑的声音响了起来，“师父？”

    “知道是我，你丫就给我醒过来。”祝遥大声喊道，“老娘这二十年来教你的东西，你都学到哪里去了，就这么心甘情愿的被人吃了？！”

    白团停顿得更明显了，就连被吞噬的动作也停了下来。

    “小萝卜。你已经努力了这么多年，每天拼命的练习法术，难道就是为了把身体，让给这来历不明的幽魂？”

    “自然……不是。”

    “那你为什么不反抗？”

    “我……”

    “还记得师父当初教你冰系法术时，你跟我说过什么？”

    “……我想变强。”

    “然后呢？”

    “证明我不是废材。”

    “你放弃了？还是当初只是骗师父的？”

    “当然不是！”小萝卜的声音突然变得坚定起来，就连那小小的白团，也顿时光亮了不少。

    祝遥笑了，终于有斗志了吗，“那就证明给师父看，别输给这团不知道从哪飘来的幽魂？你可是我祝遥唯一的弟子！我玉林峰的人，从来只有欺负别人，哪里轮得到别人欺负我们！”

    “是！”玉萝响亮的回了一声，瞬间那个白团像是被点亮一样，发出刺眼的白光，而且那光似是会传染一般，向那深黑色的那方扩散了过去。

    那黑团似是看出了原主的反抗，吞噬得更快了，一时两边僵持不下，呈现出势均力敌的趋势。

    祝遥只得再加一把火，“小萝卜，你今天要是输了，就别再说你是玉林峰的弟子！”

    果然那白团似是突然有了力气，直直把黑团逼退了，而且还反吞噬了回去，啊呜一下咬了对方一大口，正要继续吞噬时，突然那黑云的上方却出现了一个黑洞，被咬得只剩一半的黑云往里一躲，瞬间消失的无影无踪了。

    k，难怪没有察觉到元婴出现的气息，原来对方是直接出现在小萝卜神识里的！

    “师父……”小萝卜终于睁开了眼睛，却好像已经累得只剩一口气了。

    “没事了，睡吧！”祝遥扶她躺下，摸摸她的头，给了她一个安心的眼神，她才沉沉的睡了过去。

    祝遥再看了一眼床上的人，她脸上的bug印记已经完全消失了，看了这次她的养成计划总算是成功了。

    给紫暮递了一个眼神，两人这才悄悄退出了房间。

    “多谢师叔的相救之恩。”紫暮向她深深的行了一个大礼，此时才重重的松了一口气，抹了一把头上的冷汗和湿润的眼角。“刚刚我还以为小女就……还好，还好，师叔和小女都没事。”

    噗……

    紫暮还想说些什么，祝遥却突然张口，喷了他一脸的血。

    “师叔！”(⊙o⊙)…

    k，师父什么的果然都是骗人的，说好的神识分离是化神必备技能呢？明明当初师父分得妥妥的，轮到她反应怎么这么大！！！

    痛死老娘了！(இωஇ )

    ——————————————————————

    第一次神识分离的结果，祝遥整整躺了三天，醒来的时候，第一眼看到的人，居然是一脸担忧的凤奕。

    祝遥一个没留神，差点从床上摔下去。

    “凤奕……师姐，你怎么会在这里？”妈呀不会被看出什么了吧，祝遥顿时一阵紧张，刚刚还迷迷糊糊的头脑瞬间清醒了大半。

    反倒是凤奕一脸的淡然，回声说了一句：“她已经没事了。”

    祝遥这才看到站在她身后的紫暮，由他解释了一下情况，原来那天她吐血后就昏倒了，紫暮自然不清楚怎么回事，只能直接带她去了御兽峰，让同是化神期的凤奕看看她的情况。

    不过还好，她除了损耗了一点灵气外，其它一切正常。

    只是小萝卜还没有醒，可能是因为夺舍的原因，她元神到底还是损伤了一些，需要一段时间才能复原。

    祝遥没想到只是一次简单的神识分离，居然损耗这么大，想当初师父暗挫挫的跟她去识云启时，根本没看到她有任何不良反应啊？果然人比人气死人啊。(つд⊂)

    祝遥正打算再跟他聊聊玉萝的情况时，却有一名弟子突然走了进来，说是梧仙派长老求见，有要事相商，但奇怪的是这位长老求见的却不是紫暮而是她。

    “梧仙派？”祝遥愣了一下，这名字怎么这么熟悉？

    “梧仙派在丘古派以南，是仅次于我派的一个修仙门派。”紫暮解释，“此派弟子向来精通音律，擅以乐制敌，不知师叔是如何结识这位长老的？”

    “我不认识啊！”她只是单纯觉得梧仙派这三个字有点耳熟而已。

    紫暮也是一愣，竟然素不相识，那为什么对方点名要见她呢？

    怀着疑惑，两人告辞了凤奕，去到了主峰偏殿。紫暮先给她上了茶，这才让弟子，带那位长老进来。

    来人是一个二十上下的青年，但看他的气度，和周身灵气，想必也是一位修行了上千年的元婴大圆满修者。修仙界的相貌是看不出年纪的，凡元婴修士都可以重塑自己的外表。毕竟不是所有人都像紫暮一样，喜欢把自己整成一个老头的。

    “梧仙派启寒见过尊者。”那人自报家门的行了个礼。

    祝遥这才想起，为什么觉得梧仙派熟悉了，这个启寒不就是梦里那个女配沐媚颜的师父吗？只是梦里的他已经突破化神，现在却还只是元婴期而已。

    她刚刚才帮小萝卜赶走了意欲夺舍的徒弟，怎么这么快师父就找上门来了？祝遥敷衍的点了点头，觉得必须得压压惊，拿起桌上的茶杯就猛灌了一口。

    启寒却没有太在意，只是侧开身示意身后跟着的一名弟子上前，“茹绿还不拜见尊者！”

    那名弟子见状，立马上前，“见过尊者。”

    低着头抱拳向祝遥郑重的行了个大礼，标准的90度鞠躬，停顿了半会，才抬起头，露出一张——写着bug字样的脸。

    噗~~~~~~~~~~

    祝遥一口的灵茶，直直的喷了她满头满脸。

    好好一个如花少女，顿时被她喷得一脸的茶叶。

    屋内顿时鸦雀无声……

    启寒：……

    弟子：……

    祝遥：……

    “师叔，你……”紫暮也是一脸的尴尬，打死他也想不到师叔会来这么一出，就算看不惯人家弟子，也不要当着人家长老的面表现出来嘛，这下怎么收场？

    “呵，呵呵，呵呵呵……”祝遥呵呵了几声，拼命忍住一颗想吐槽的心，开始瞎掰，“呃……我看这位小姑娘，骨骼惊奇，是百年难得一见练……修仙奇才，一时惊讶有感而……喷，呵呵，见笑见笑。”




















第一百零五章 这个看脸的世界

    要不要这么刺激啊，刚刚才拯救了小萝卜，为啥又出现了一个bug啊，难道这玩艺还是随时随地不间断刷新的？？？

    紫暮默默投去鄙视的一眼，这种话有人信才有鬼吧？

    “尊者当真？”启寒顿时眼中一亮，满眼都是星光。

    k，还真有人信。(๑ŐдŐ)b

    “尊者果然能人也。”启寒一脸的欣喜的拍马屁，“实不相瞒，此女乃我梧仙派掌门之女，名唤茹绿，跟尊者的徒弟一样，都是单系水灵根。”

    纳尼？啥时候水灵根这么畅销了？

    紫暮和祝遥两只小伙伴都惊呆了，紧紧的盯向那名女弟子。

    只见那女子，却没有半丝窘迫，大大方方的凭由两位查看，嗯，如果不是顶着一张满是茶水的脸的话。

    祝遥隐隐觉得她的眼神有点不对，按说一个小女孩被人这样盯着，再怎么淡定都会有些紧张，但她却一脸习以为常，更别说自卑之类的情绪了。要不是她脸上那明晃晃的bug三个字母，她都要以为，这是个正直向上的好萝卜了。

    等等，她脸上怎么还有其它的符号？为啥bug下面会有个括弧啊，妈蛋里面重生两个字是几个意思啊？Σ(°Д°;

    祝遥突然想起昨天在小萝卜神识里逃掉的那团黑气。。。

    难道……昨天那女配没夺成小萝卜的舍，改夺现在这个身体？（ΩДΩ）

    k，这人的灵魂是属电话的吗，夺舍还流行呼叫转移的！！

    好累，感觉再也不会爱了。

    “祝遥尊者。”启寒一脸期待的道，“既然尊者能一眼看穿茹绿。那证明与她有缘，不知可有收入门下的想法。”

    “没有！”祝遥立即拾回了高冷面具，开什么玩笑，看她脸上的黑乎乎的字母就知道，这萝卜已经黑得没救了。她怎么还敢放在身边。

    启寒一愣，像是想不到，她居然拒绝得这么彻底，“那刚刚尊者还……”

    “我就是那么随口一说，你当什么真呢？”

    启寒：“……”

    那茶水也是随口一喷的吗？

    启寒有种深深的无力感。

    紫暮上前拍了拍他的肩膀，给了他一个理解的眼神，兄弟懂我的痛了吧，玉林峰出来的都这样。

    “尊者，这世间对水灵根多有误解，只有您的功法……”启寒还想努力一把。

    祝遥却直接打断她的话，“她又不是水灵根。”

    “就算不是……啥？”启寒一愣。不是水灵根，什么意思？

    紫暮到是先反应过来，立马唤出了一个测试灵根的水晶球，看向启寒带来的女弟子。

    那弟子到是也没有闪躲，直接把手放在了水晶球上，只见不一会，里面就有白色的雾气升起，然后片片雪花在里面飞扬起来。

    “单系冰灵根！”紫暮睁大了眼睛，这可是绝佳的资质啊。

    紫暮神情一冷，满是怨念的看向旁边的启寒，亏他刚刚还以为对方跟自己女儿的遭遇一样，正打算帮忙劝劝师叔的。结果说好的水灵根呢？你逗我呢吧？！

    启寒也有些尴尬，更多的是惊喜，“茹绿你这是……”。

    “这就是我今早要跟您说的。”茹绿一脸的歉意，“我灵根变异了，只不过师叔你走的太快。没有给我说的机会，所以……”

    “唉。你这孩子。”到底是自己师兄的女儿，启寒也不好太过苛责于她。

    “请师叔原谅。”茹绿再次道了歉。

    可是那歉意却不达眼底。柔和的眼里却闪现过一丝异样的光芒，被旁边的祝遥看了个正着。

    果然现在这个人，就是那个重生女配沐媚颜吧。

    启寒再次郑重的向两人致歉，到是闭口不谈收茹绿为徒之事。开玩笑，冰灵根可是变异的天灵根，这种资质在整个修仙界，都是万年难得一见的，又怎么可能拱手让人。之前他也只是看了玉萝那场比赛，以为玉林峰有着什么水灵根的特殊方式，所以想顺手推舟让她拜入丘古派，只为寻求保护而已。现在自然不用再怕了。

    紫暮当然也不会真与他计效，将心比心，他自己也有个水灵根的女儿，可以理解他们事事为女儿打算的心。

    “不知真人今日前来，所为何事？”紫暮终于问到了正题上。

    启寒眉头皱了皱，似是想起了什么为难的事，小心的看了祝遥一眼，才道，“是这样的，在下有一故人之女，家中变故遭歹人重伤，伤及神识，我除她冰封，再以灵气调养，可现在气息却越来越弱，素来听闻玉林峰尊者，对神识一事知之甚多，所以想请尊者出山，前去一看。”

    这话一出，祝遥到是没什么，紫暮却先皱了眉。向来正派之间相互帮个小忙是正常的，他若是把人带过来，紫暮也不会硬挡着不让看，但听他这话的意思，还要人家上赶着过去瞧病，未免太不把人放在眼里了。

    启寒见紫暮脸色不好看，连忙解释道，“我那徒儿，受伤甚重，此时被冰冻在一处，不能随意行动，所以才厚颜求尊者一去。”

    启寒转头看向仍是冰着张脸的祝遥，一时也无法确定这位不按理出牌的尊者，会不会答应。

    “好啊！”祝遥无所谓的点头，正愁没机会了解那个新bug呢，“不过要等我徒弟醒了再说。”

    启寒脸色一喜，连忙道谢。紫暮又客气了几句，也就送他们离开了。

    祝遥可以感觉到，那启寒出去时激动的心情，连脚步都是轻快的。只不过那个叫茹绿的少女，不，应该是叫沐媚颜了，她一脸乖巧的跟着启寒，眼睛却直直的盯着他后背。

    那眼神却让祝遥觉得十分怪异，说是恨吧，又不是，爱吧，更加的不像。好似掺杂着太多的东西，让人无法看透。

    祝遥理解她前生惨死的怨恨，却无法理解她为什么非得靠夺舍害人，来达到报复目的的行为。所以她才全力阻止小萝卜被她夺舍，可谁知道她这边夺不了，转眼就找了下家。

    害得她这么多年，白忙一场，绕了一大圈，又绕回了原点。她脸上的bug字样明显得无法忽视，这是证明，就算没有胥松的修魔体质，她仍旧是那根可以引发世界末日的导火线。

    祝遥再次看了那少女一眼，突然一愣。

    是她眼花吗？怎么感觉她身后好像有个黑色的影子正紧贴着她？

    祝遥再一细看，又什么没有了，怎么回事？

    ————————————————————————

    直到走出偏殿后很远后，沐媚颜才回头向后看去，原本天真的脸上，瞬时闪过一丝阴狠的表情。

    默默向心底传音，“那个尊者，就是之前神识那人，她不会……”

    “放心，绝无可能。”一个妖娆十足的声音在心底响起，“区区一个化神，又怎么可能一眼看出来。况且她也想不到，我们这么快就敢这么皇而堂之的出现在她面前。”

    “可是此人不除，万一她要是看出什么来？”

    “呵呵，不急。谅她也没这个本事。”

    而绝对有这个本事，且早已经看穿着的某人，正一脚踹开了徒弟的房门，闪亮登场。

    “小萝卜，我回来了。”

    床头那贴近的两个身影，瞬间分开。特别是那坐在床头的男子，更是一脸慌张的站了起来。手忙脚乱的开始解释。

    “掌，掌门，我……我我……，是芝麻长老带我上来找你的……”

    她该说什么？是jq总是要揭发的吗？

    祝遥眯了眯眼睛，不说话，只是冷冷的瞅着正拿着一个空水杯的胥松。

    “我……我……”胥松在她的逼视下弱弱的低下了头，脸上一片的红潮，半会挤出一句，“我去找芝麻长老来。”说完飞也似的奔出了房间。

    喂，我还什么都没说呢。

    于是，祝遥又转过头，盯向正靠在墙头的徒弟。

    “我跟他没什么！”玉萝大声的道。

    祝遥默默一歪头，“我有说什么吗？”

    玉萝脸一红，死鸭子嘴硬，“反正……反正不是你想的那样？”

    “我想的哪样了？”祝遥笑。

    “师父！”玉萝一脸的窘迫，外带怨念的看着她。

    祝遥只能长长的叹了口气，“唉，女大不中留啊！”

    “我是你徒弟。”

    “徒大不中留啊！”

    “你……”玉萝气鼓的一拉被子，转过头不理她了。

    祝遥再次叹了声，“留来留去留成仇啊。”

    “师父！”

    “我知道，我退散了。”

    祝遥麻溜的走了，再调侃下去徒弟要发飙了，哼，小萝卜问不出什么来，她还不会去逼胥松吗？

    哦呵呵呵呵，打听八卦什么的，她贼有经验了。

    经过一番威逼加威逼和威逼，胥松老实交待了犯罪过程。其实是因为那天决赛，她突然抱着自己小萝卜走了，顺手还拉着主持大局的丘古派掌门，他们担心出了什么事，就在丘古派等消息。

    结果这一等就等了一整天，也没见她出去，就连传信也没有回音。所以才拉了芝麻长老，带他上山来寻。芝麻是她的契约兽，不会被玉林峰的阵法所阻，自然就进来了。

    结果没看到她，却看到了躺在床上昏迷不睡的玉萝。胥松心软之下，就留了下来，一边照顾着玉萝，一边等她回来。


















第一百零六章 诡异的黑影

    胥松说得理直气壮的，却在聊玉萝的时候眼神闪烁，祝遥看不出有情况才怪。

    看来这两人，一来二去的，就看对了眼，正想发展点什么超过友谊以外的情感，却不想被她撞个正着。

    “放心，姐不是这么不开明的人。”祝遥拍拍他的肩，说起来，在那个梦里胥松也是对玉萝一见倾心，然后对她死心塌地，后来更是因为对方，走上了邪路。虽然当时萝卜身体内，已经是另外一个灵魂了，但身体却还是一样的啊。

    等等！难道胥松喜欢的不是沐媚颜这个人，而是玉萝那张脸吗？

    k，这果然是个看脸的社会！

    不过这样也好，至少有小萝卜这个根正苗红的弟子在，胥松不会再往邪修身上靠了。

    “掌……掌门，我跟玉萝姑娘，没有……”胥松弱弱辩解。

    祝遥撇了他一眼，“现在没有，以后也还是可以有的。”

    “啊！啊？”

    “啊什么啊？”祝遥瞪了他一眼，默默想起已经飞升的某人，想学某人吃干抹净，拍屁股走人啊，门都没有！“明日你便带着玉萝，一块回蓝翔吧。”

    “啊？”这太快了吧。

    祝遥扬手拍了他一下头，“我得离开一段时间，玉萝的伤还未好，有芝麻看着我也放心。还有她的术法都是我教的，去了蓝翔也可以多指异一下你们。”

    胥松神色沉了沉，半会才点了点头。

    梧仙派启寒倒是个做事周全的人，第二天一大早，祝遥把芝麻一伙和小萝卜送去了蓝翔，当然在紫暮面前只说是让她下山历练，而且找了几个相熟的人。她刚回到玉林峰就收到了启寒的传信。

    祝遥依约下山，却看到大殿广场之上，已经停了一驾仙舟，看上去似是白玉彻成一样，分外好看。船身似还有灵气围绕，云雾缭绕的，一看就不是凡品。虽然品阶比起师父留下的那些要低不少，但胜在外形美观，让人觉得坐上去倍儿有面子。

    祝遥默默的向旁边送行的紫暮投去一眼，看看人家的交通工具，比起叶子什么的，简直弱暴了好吗？

    紫暮显然没有注意到这些国计民生的大问题。还站在广场上，努力的向她挥着爪子告别。

    祝遥翻了一个白眼，走回了船仓。

    进去才知道，里面居然是别有洞天，似是另外开劈出一方小天地。仓门一打开里面居然是个花园，花园中心是一个水池，里面隐隐还有红白相隔的鱼在里面畅游。

    启寒引着她到了一方小院，坐在了院中的石椅上。后面居然还有一栋双层的小楼，祝遥瞬间觉得这船太神奇了，非常有把师父留给她的法宝法器挨个拿出来试验看看的冲动。

    启寒向身后的茹绿使了个眼色，对方就回后面的房内，端着茶水出来了。

    祝遥本来就很关注这个换了芯子的茹绿，沐媚颜到是个天生的演技派，连看着她的眼神，也只有小辈看向强者时的那种兴奋感，全身上下半点破绽都没有。

    “此事还得多劳尊者，启寒不胜感激。”启寒到是真心道着谢。

    “真人如此在意门下徒弟，莫非是你亲传弟子？”祝遥故意问道，果然旁边的沐媚颜的脸色也沉了几分，显然对方也很在意这个问题。

    “这到不是。”启寒回答。

    “哦，那是入室弟子吗？”

    “这……也不是。”

    “这到奇怪了。”一般门派的元婴长老收徒。大多其实只是记名弟子，自有门派专人来传授。只有入室和亲传弟子，才是手把手的传授术法。按理说他范不着为了一个普通的记名弟子。千里迢迢的找她，还欠下一个人情吧？

    “事不相瞒，她虽然是我故友的女儿，但在发现她之前，我与她并未相识。”启寒似是想起了什么往事，深深的吸了口气，才接着道，“就算是收她为徒之事，亦是我单方面决定。”

    “哦？”祝遥到是有些惊讶，有这么上赶着收徒弟的？

    “只是我与那故友，相交多年。此是她唯一的血脉，现友人已去，我自当照顾她的遗孤。”启寒说得分外的伤感，眼里似是有浓得化不开的东西。

    祝遥觉得他隐瞒了一些什么，但到底是别人家的事，所以也不好刨根问底，识趣的闭上了嘴。

    转头却突然撞到旁边低着头一脸阴沉的沐媚颜，瞬间睁大了眼睛。

    k，原来上次不是她眼花，她的身后真的有一道黑影，而且看身形还是一个男子的模样，此时那个影子正趴在她的肩膀上，头靠在她的耳侧，仿佛在轻声低语的样子。

    这样宛如白天见鬼的诡异一幕，把祝遥吓得一抖，差点把茶杯就砸了过去，以前在电视里看过的，什么怨魂索命？鬼上身之类的恐怖剧情全冒了出来。

    好在启寒及时出声，顺着她的眼光看向后面发呆的沐媚颜，“茹绿！”

    沐媚颜一愣，似是也从自己的思绪中回过神来。

    “愣着干什么？还不快给尊者倒茶。”启寒以为她是对门人的态度不满，赶紧提醒。

    沐媚颜这才向她走了过来，把她手里的茶杯满上。她肩上的黑影，动了一下，悠悠的转过头来，似是看了她一眼。

    祝遥手一抖，瞬间冷汗直冒，那黑影的眼神却没有在她身上停留太久，回过头去，然后慢慢的变淡消失了。

    祝遥灌了一大口茶才冷静下来，妈妈咪啊，那到底是虾米？

    再次瞅了一眼毫无所觉的启寒，其它人看不见吗？

    ——————————————————————————

    到达梧仙派的时候，已经是下午了，仙舟虽美，但速度实在有些蛋疼。原本两人御剑的话，这样的路程，他只需两个时辰就可以到了。现在却飞了一天。

    出来相迎的是梧仙派掌门，是个看起来四十多岁的中年男子。果然变成老头什么的，只是紫暮的个人爱好而已。╮(╯_╰)╭ 

    飞了那么久，祝遥也没心思跟这么多人客气，挂起了高冷面具，随意点了点头。启寒也识相，连忙安排弟子带她到客房休息，打算明天再带她去看那个所谓的徒弟。

    想起沐媚颜背后跟着的那个黑影，祝遥就觉得心底渗出一股寒意，想不出那到底是什么。这个世界有修仙者，自然也有鬼这种生物，但她却可以肯定那黑影绝对不是鬼，鬼是阴暗的生物，而修仙者身上带着灵气，鬼物是不能近身的。而且那个黑影隐隐透出来的气息，让她都觉得有些发憷。

    那到底是什么？为什么会跟沐媚颜在一起？而且看它的样子，似乎跟对方很熟悉，也没有要加害她的样子。

    祝遥觉得那黑影绝对与沐媚颜重生，还有突然出现在小萝卜神识的事有关，而且还是她消除这个bug的关键。

    祝遥考虑了一下，放出了神识，并小心隐藏着自己的气息。整个梧仙派一时尽收眼底。

    沐媚颜现在用的是掌门女儿的身体，住的地方在离自己不远的另一山峰之上。

    她应该正在修练，盘脚坐在了床上，她现在是练气两层，正是需要提升修为的时候。祝遥记得梦里，她重生后修为上升得很快。区区两百年的时光，就已经结婴。

    说她没有特殊的方法，鬼都不信。

    果然，原本灵气还有规律的进入她体内的冰灵气，突然急促起来。你是被什么吸引一样，源源不断向她体内涌去。

    像是不能承受这么汹涌的灵气，她额头上渗出了冷汗，气息也急了起来，却仍然没有停止灵气的吸收。

    半个时辰后，她的脸色才慢慢的缓和，而灵气的进入也平缓了起来，又吸收了一会灵气。她才停了下来，修为已经是练气三层了。

    沐媚颜张开眼睛，长长的呼了口气，嘴角这才掀起一个笑容。原本是张楚楚可怜的脸上，一时间显得有些妖媚和阴森。

    “谢谢。”她没来由的说了一句。

    身后却隐隐的浮出一个黑影，那黑影仿佛已经跟她连为一体，整个缠绕在她的身上，上半身趴附覆盖在她身上，侧头刚好贴近在她耳边，似是说了一句什么。

    可惜祝遥完全听不见，她猜测黑影是在传音。

    沐媚颜不一会露出了一个开心的笑容，“我知道了，这回我一定要改变结局。”

    她又停顿了一会，似是在等黑影回话。

    半会又道，“可是明日……我必须赶在那之前。”

    她沉默了半会，突然脸色有些狰狞，双手紧紧的握成了拳，“嗯，最多百年，我一定要结丹。那件东西，她永远也别想拿到了。”

    什么东西？说清楚啊喂。祝遥皱了皱眉，正想细听。突然正趴在沐媚颜肩头的那个黑影，似是察觉到什么，猛的回过头来，她只觉得一股寒意直达心底。她还未来得及撤回自己的神识，却猛的感觉到一股巨大的力量向她袭了过来。

    她只觉得心口一疼，喷出一口老血，神识之中隐隐做痛。

    瞬间一阵后怕，要不是她撤得及时，就不单是喷口血这么简单，她人就要交待在这了。




















第一百零七章 冰中的双胞胎

    我k，那到底是什么？自从进入化神之后，她已经很久没有受过伤了，现在却因为那黑影看了她一眼，就伤到了神识。

    祝遥深吸了一口气，凝神静气，半会才好受了点。这回不敢再看了，那黑影明显是帮着沐媚颜的超级金手指，也太逆天了，还好之前特意隐藏了气息，不然就暴露了！

    祝遥整整调息了一晚上，才恢复。第二天一大早，启寒就来找她了。

    来时，启寒可是说得很清楚，请她来救自己的徒弟。祝遥也隐隐在猜测，那人是不是就是月寒星，也是沐媚颜重生后，这场世界撕逼大战的主要攻击对象。

    启寒跟她客套了几句，就带她来到了梧仙派的后山。相较于丘古派的四季如春，梧派山前面炎热得有些过头，后山居然是一片冰川，这样的环境简直让祝遥这个相信科学的人不能理解。

    启寒带她来到了冰川最高的地方。只见那里居然有着一个巨大的湖，奇怪的是湖水并没有结冰，当然那也不是温泉。

    湖面之上，飘浮着一个巨大的冰块，里面隐隐有着什么流动着，看起来五光十色的，非常好看。

    启寒却停在了湖边不走了，祝遥正奇怪，却见他指了指那空中的冰块。

    “里面冻着的，就是在下的徒弟。”

    祝遥有些惊讶，神识探了过去，发现里面居然真有活人的气息，但是非常的弱小，不细看还发觉不了，更重要的是。里面完全没有任何形态。

    祝遥默默的投去疑惑的一眼，这也算是人，你特么逗我呢？

    启寒这才长叹了一声，不紧不慢的回答，“其实我这徒弟还未出世。”

    啊咧？说人话！

    “故友遭难。我赶去时，他们夫妻皆以遭毒手。”启寒脸色沉了沉，“故友临死之际，将妻子腹中还有气息的胎儿取出，以一种上古秘法将胎儿封在此冰之中，并交待我安置在此地。辅以阵法助它成形，现已五年有余。”

    我k，这也可以？这比现代技术牛多了啊。都不用借腹了。祝遥表示整个世界都惊呆了。她只听过无土培植的植物，没想到人也可以！

    祝遥默默觉得三观有点崩的趋势。。。

    “只是，本应是瓜熟蒂落之时……”启寒皱了皱眉。盯着那个巨大的冰块，“可此胎却迟迟没有降生，而且气息反而越来越弱。至今已经完全探测不到，所以才请尊者帮我查看一二。”

    祝遥默默的囧了，搞了半天是拉她来接生的，她是学技术的，不是学妇科的啊！

    祝遥压下心底咆哮的冲动，再次看了一眼。那个冰块。启寒说完全探测不到气息，但她却肯定里面确实有活人的，只是很微小而已。

    飞到空中。细细查看了一下那个冰块，发现上面的阵法确实很精妙，完全就是一个自动补给器一样，源源不断的向冰内输入着营养。

    其中还有大量的冰灵气，正往里面输送。

    像启寒说的，这个阵法完全没有什么问题？虽然有点毁三观，但从理论上来说，不应该有什么问题才是。

    可是为什么气息反而越来越弱呢？

    “你在此阵法上有加防御的阵法？”祝遥问。难道是挡住了出不来？

    启寒点头，“可此防御阵。只能防御外部的攻击，若是里面有动静，自然可以破阵而出。”

    祝遥沉默了，一时也看不出个所以然来，神识就算是探进入，也只能捕捉到一片渺茫，和一丝丝微弱的气息，别说是成形的胎儿了，连个形体都探不到。

    叹了一口气，祝遥正打算放弃时，却突然看到一个红色的光点，没入了冰块之中，瞬间就不见了踪影。

    那是火灵气！难道……

    “你说此胎已经养了五年了？”祝遥回头问。

    启寒点头，“是，本应是十月便可以成形，只是孩子一直未能出世，气息又未绝。时至今日，已经五年。”

    “我k！”祝遥骂了一句，她知道为什么了。“你跟我来！”

    祝遥把启寒拉了下去，然后照着湖的几个不同的方向，让他布下不同的阵法，却统一都是引灵阵法，只是每个阵法相互之间吸引的灵气又有不同。

    直到金木水火土，五个不同的引灵阵完成，祝遥让启寒与自己一起启动阵法，四周的五行灵气，就向着湖中心吸引了过来。

    祝遥再在那冰块之上，加了一个牵引灵气的阵法，她不肯定里面的小孩到底是什么灵根，所以不敢用太强的阵法，所以那灵气牵引得也很缓慢。

    首先引过来的是火灵气，果然那红色的火点，一接触到冰块就没入了其中。而刚刚还只能探查到一点点的气息，突然就强了一点。

    启寒也感觉到了，猛的睁大了眼睛，“尊者，这……到底怎么回事？”。

    他没有想到，想了这么多办法，实际几个引灵阵就确决了。

    祝遥叹了口气，只是淡淡的回了句，“里面的孩子不是冰灵根。”

    其实胎儿一直没有降生的原因很简单，这个灵胎一直是用灵气喂养长大的，所以降生自然也需要灵气的滋养。可是人的灵根却各有不同，但这冰川之中都是冰灵气，还未成形的时候还好，成形后灵根就形成了，如果里面的人不是冰灵根，自然不能再吸收冰灵气。而其它的灵气又少得可怜，灵气匮乏，自然气息是越来越弱。

    她刚刚看到有点火灵气被吸收进去，所以里面的人，最少是有火灵根的。但就怕对方不是单一的火灵根，所以她才布下了五个引灵阵。

    听到她的话，启寒也明白过来，脸上已经有了笑意，一边催动阵法的同时，又紧紧盯着中间的冰块，好在第一时间发现灵气不符的时候，撤掉阵法。

    继火灵气之后，金灵气也聚集了过来，跟火灵气一样，金灵气一接触到冰块就没入了里面。

    金火双灵根？启寒脸上有了喜色，这可是极好的资质。

    可是下一刻，木灵气也纳入了里面。

    难道金火木三灵根？嗯，也还可以接受。

    但是紧接着土灵气，水灵气也完全没有抵抗的被吸入了冰内，启寒的脸色就有些不好看了。

    险些没反应过来，莫非他这个还没降生的徒弟，却是个五行杂灵根，这打击简直不要太大。

    辛辛苦苦十几年，一朝回到解放前啊。

    祝遥也默默的给旁边，别人家的便宜师父，点了个烛，叫你上赶着收徒弟，杯具了吧？不过想想她自己在蓝翔门，也有着一筐的五灵根萝卜，瞬间又觉得平衡了。

    但在梦里，她明明记得月寒星跟沐媚颜一样，是变异冰灵根啊。难道里面的不是那个玛丽苏女主月寒星，还是因为沐媚颜没有成功夺舍小萝卜，所以产生了蝴蝶效应？

    可是，月寒星在梦里第一次出场的时候，是被启寒直接带上山的十岁小女孩，也没有冰封灵胎这一出，若不是启寒口口声声叫着徒弟，她也不会认为冰里的灵胎就是月寒星。

    祝遥想不通，只能感觉着中间那股已经越来越强的气息。

    启寒知道里面可以吸收五行灵气以后就加强了引灵阵。四周的灵气正源源不断的向里面涌去。而里面的气息也越来越凝实。

    三个时辰后，终于，那冰块传来咔嚓一声破碎的声音。

    祝遥立马停下了下面的引灵阵法，与启寒一起盯着上方已经开始裂开的冰。只见那巨大的冰块，正寸寸裂开，不一会上面就布满了裂痕。

    一块巴掌大的碎冰从上面掉了下来，一时间像是接到什么信号一样，其它的冰块也跟着陆陆续续掉了下来。

    而刚刚还只能探到一片渺茫的冰内，像是打开了什么门一样，已经完全可以看清里面的人形了。

    只是……妈蛋，为什么有两个！？

    随着冰块全掉落了下来，里面两个小小的身影也跟着直线掉了下来，那是一男一女的双胞胎，身形却不是弱小的婴儿，而是五岁小孩的大小。

    启寒飞身而起，直接接住了其中一个女孩，有些呆愣的看着怀里。

    k，还有一只呢？

    祝遥简直要骂娘了，这个时候，发你妹的呆啊！

    没办法，祝遥只好也飞了过去，在小男孩快要掉入水里的时候，一把捞了回来，再飞回了岸边。

    不知道是不是因为被封在冰里的原因，小孩浑身湿露露的，闭着眼睛，身形却十分的瘦小，简直可以称得上皮包骨了。要不是知道他在冰里呆了五年，就凭这小骨架，绝对以为不到三岁。

    祝遥给他施了一个去尘决，想了想又从储物戒指里拿出了一件衣服，给他裹了上去。

    启寒回来刚好看到，好像这才想起要给徒弟拿衣服，于是也取出了一件粉色的衣服，看大小该是一早就准备好了的。

    “尊者。”启寒看了她怀里的小孩一眼，脸上浮现了丝愧疚，似是有些后悔刚刚没有接住他，“当初故友将胎儿冰封时，孩子已经七月有余，我也查看过，只有一名女婴。但真没想到居然有两个。”















第一百零八章 奇怪的小萝卜

    祝遥瞅了他一眼，对于他这个解释，没由来的有些不信。她刚刚可是看得很清楚，他接到女孩时，脸上瞬间闪过的那丝亮光，仿佛接到了一个巨大的惊喜，完全没有心思顾及另外一个孩子。

    祝遥觉得他一定隐瞒了一些事情，只是这些都与她无关罢了。

    “唔……”突然他怀里的女孩动了，缓缓的睁开了眼睛，有些好奇的瞅了瞅抱着他的启寒，发出啊啊啊的声音。

    “你不会说话？”启寒问了一句。

    对于这种没营养的问话，祝遥直接翻了一个白眼，废话，你一出生就会说话看看！

    启寒却好似心情很好，摸了摸女孩的头，“没关系，以后我便是你师父，你名唤月寒星。”

    果然是她！

    或许月寒星真的有女主光环，突然朝启寒露出一个很是乖巧笑容，依依啊啊的回应了几声。

    启寒似是被她带动了，也跟着笑了笑，满脸都是笑意。

    “咳咳！”祝遥不得不打断一下，这师徒情深的画面。

    启寒一愣，似是这才想起来，旁边还有一胎双生的另一个兄弟，有些歉意的看了祝遥一眼，“他就叫月影吧。”

    这样区别的待遇，连祝遥都已经感觉出来了，越发的觉得怪怪的。

    可是……好像跟她无关哦。

    转手就把怀里的小孩塞进了启寒的怀里，这是你的货物请接收。

    启寒似是没想到她会突然翻脸，险险的接住，一个不稳还退了几步。

    突然又想起什么。连忙叫住了祝遥，“尊者，还请帮忙帮这两个孩子看看，是否有损伤。”

    祝遥回头瞅了一眼，说实话要不是因为沐媚颜那个bug。她还真不想淌这趟浑水，启寒这个人，初看起来还挺好的，但还真的不会教徒弟。

    看他对两个小孩的态度就知道了，从第一眼，他就对月寒星有偏爱。虽然不排除里面或许还有其它的原因，但他表现的也太明显了一点。

    也难怪做为女配的沐媚颜重生前，就养成那样偏激扭曲的性格。做为一个师父，一碗水没端平就算了，还偏得这么明显。自己却一无所觉。

    “还请劳烦尊者。”兴许是见祝遥脸色不是很好，启寒有些急了，封印灵胎时，他就知道，此术可能会影响到小孩的神识。所以他才请了她来。

    祝遥犹豫了一下，又走了回去，探上了小孩的手腕，不过她抓的是小男孩的。

    她探了丝灵气进去。除了发现对方有些超乎寻常的虚弱外，经脉内都很正常。凝神再探入他的神识当中。

    小孩子虽然是灵胎，但必竟还未正式开始修练。再加上他在晕迷中，没有意识，所以她根本没有受到任何阻碍的就进去了。

    小孩的神识非常的小，虽然没有什么受损的地方，却十分虚弱，而且不稳定。似是稍用点力就会崩溃一样。

    祝遥小心的退了出来，正要跟启寒说明。

    启寒却抢先开口。“再看看寒星的吧？”说着就示意小女孩把手伸出来，见她不明白。还亲自卷起了她的袖口。

    祝遥：“……”

    你敢偏心得再明显点吗？

    “不必了。”祝遥冷冷的瞅了他一眼，顿时有些担心起男孩的命运来，隐约看到一个新的bug，正冉冉升起。只不过对方估计没有沐媚颜那么好运，有重生的机会而已。

    “他的神识没有受损，只是有些不稳，多多调养一下就可。那女孩与他一体同胎，想必也是一样的。”

    启寒听她这么说，知道她已经没有再看的意思，有些失望的收回了手。却暗下决定，回去后自己给徒弟看看。

    “虽然事情已经解决，我先回去了。”祝遥已经不想跟这个教育失败者说话，转身正打算离开，却突然觉得衣角一紧，被人拉了一下。

    她回头一看，正好对上一双沉如黑夜的双眼，小男孩不知道什么时候醒了过来。睁着大大的眼睛，直直的看着她，一只手更是拽住了她的衣角。

    “月影，不得放肆。”启寒见此情景，条件反射就训斥了他一声，态度比起月寒星来，完全是两个样子，“快放开尊者。”

    小男孩却仍是像没听见一样，呆呆的看着她，抓着衣角的手反而紧了几分。

    祝遥都有些奇怪了，干嘛拽着她啊，难道是雏鸟情节？可是他刚刚醒来的时候，明明抱着他的是启寒。

    “放手。”祝遥挂起了高冷面具，淡淡的说了一声。

    小男孩却仍是没有反应，不动也不放。

    “月影！”启寒有些急了，似是很恼怒这个多出来的弟子不礼貌的行为，强行伸手把小男孩的手拉开了。

    祝遥脸色变了变，忍不住多嘴的插了一句，“我说启寒，看在我帮你一把的份上，这个男孩你还是让其它人收为徒吧。”跟着你真的会毁一生啊。

    启寒一愣，似是不明白她为什么这么说。

    祝遥却已经懒得解释了，转身继续往前走，可是还没到十步，再一次被人拉住了。

    见她离开，那男孩也不知道从哪来的力气，猛的从启寒怀里窜了出来，虽然不会走路，却一个飞扑爬了过来，再次抓住了她的衣角。

    祝遥：“……”。

    小萝卜，你打算想干嘛？

    背后是启寒怒气十足叫他的声音。

    可惜月影却完全没有反应，也是，他刚出生，鬼才知道那个是他的名字。小萝卜只是一边抓着她的衣角，一边奋力抬起头看着她，神情仍是呆呆的，黑色的眼眸里，干净透彻的只有她的身影。

    祝遥叹了一口气，严重怀疑自己身上是不是被人加了，吸引小萝卜头的buff，为啥小萝卜都喜欢往她身上扑？

    认命弯腰把月影抱了起来，算了反正她也要去前峰，顺路带他过去吧。

    再次看向这个奇特的小孩，直盯着他的双眼，指了指他的小胸口，一字一句的道，“你叫月影。”

    小男孩没有反应，仍是一眨不眨的盯着他，像是完全听不见任何声音一样。祝遥顿时有些担心，这小孩不会智力有问题吧？在冰里封了那么多年，缺少了什么营养，然后导致大脑发育不全什么的。

    她现在特别想给他照个ct。

    ————————————————————————

    继蓝翔的那筐小萝卜后，祝遥发现自己又被新一波的小萝卜缠上了，那天抱着月影小萝卜回到梧仙派前峰时，那一直抱着她脖子的小萝卜，居然就不撒手了，像是打定主意赖在她身上一样。

    无论她怎么利诱利诱加利诱，他都不下来了，祝遥被他勒得脖子都红了一圈。偏偏她又不能催动灵力，或是用法力强行把他拉扒下来。

    他毕竟是个连话都还不会说的小孩，自己又是化神期，如果对一个小孩动手，她还丢不起这个脸。

    可是一直抱着个小孩也很丢脸好不好。

    梧仙派掌门被她瞪得满头都是冷汗，就连启寒都是一脸尴尬和歉意。只有一旁已经变成了茹绿的沐媚颜，一脸阴沉的盯着启寒手里的女孩，完全精力往这边的闹剧看一眼。

    骂也骂了，说也说了，道理也讲了，小萝卜仍是不动如山的挂在她脖子上。最后众人没办法，只能提议让祝遥再留一晚，兴许等小孩累，自然就松手了。

    祝遥犹豫了一下，看了看一脸bug的沐媚颜一眼，只能答应了下来。

    月影还不会说话，甚至连走路都还不稳，祝遥回到客房后，试图哄他下来，偏偏他头一歪，一声不吭就埋进了她脖颈处，不理她了。

    祝遥无力的看了他一眼，内心疯狂的吐槽，按理说她在现代，根本不是很受小孩欢迎的人啊，现在这种一波波直往她身上扑的情况是肿么一回事。

    这是穿进了植物大战僵尸，而且还是无尽模式吗？

    现在已经是傍晚了，小孩一般都睡得早，但她身上这只却有些例如，精力好得很，她还特意陪他躺了两个时辰，他都没有半点睡着的意思。

    直到入了深夜，才感觉怀里的小身子发出了相对平稳的声音，她只微微一动，脖子上的手却反弹性的紧了紧。

    祝遥叹了一声，只好对他用了一个沉睡咒，才将他强行从身上拉下来。嗯，反正现在也没有外人在，没人看到她动手。

    祝遥把小萝卜放在了床上，却发现床上并没有被子，兴许是因为她化神期修为，所以这屋子里并没有准备被子。

    祝遥只好从储物戒指里取出一匹鲛纱给他盖上，这才起身。

    心底还是有些同情这个小孩的，之前启寒回到前峰的时候，就给两个小孩测试过灵根，那个月寒星跟梦里一样，果然是冰灵根，而月影却是五灵根。

    这简直就是天与地的差别，想必启寒就算有收他为徒的心，也不可能留他在身边了。五灵根大多都是外门弟子。

    之前他被封在冰里的时候，也是因为他灵根的原故，才迟迟没有出生吧。想起了那个梦，梦里并没有这个小孩的存在，兴许可能就是因为早早已经胎死冰中了。



















第一百零九章 一呼兽应

    再次看了小孩一眼，祝遥退出了房间，其实她来这里的主要原因，是为了月寒星来的。按理说，那个bug的产生是因为她与沐媚颜的相斗，双方都有责任，所以一开始她以为月寒星也是bug。幸好，月寒星脸上很干净，没有字母。

    也就是说她只要专心防着沐媚颜就行了。她本来是想在这死皮赖脸的多呆几天的，最好能从根源上解决问题，但看到她背后的那道黑影后，她改变了主意。

    那天晚上那一击，她感觉自己深深的hold不住。

    只是她身后的那个黑影，到底是什么啊？

    如果师父在就好了，可以问问他，如今也只有回去旁敲侧击问问紫暮看看了。

    祝遥唤出飞剑，想了想还是拿起一张咒纸，化成一只传音的纸鹤，交待了一句让启寒他们照顾好小孩，她先回去了，这才御剑留开了。

    ————————————————————

    梧仙派是在一片森林的边缘，而这片森林还是妖兽的地盘，越往深处走，里面的妖兽就越多。而森林的最里面，那是妖界。传说中只有妖兽生存的地方。

    没有人去到过那里，因为中间有着界河，界河是一段魔法禁区，所有的修仙者到了那里，都使不出半点法力。妖兽也一样，但顶不住人家长得高大，优势上就比人类要强，一屁股都可以坐死几个人，所以几乎没有修者会去那里找死。

    祝遥原本是要回丘古派的，途中必定要路过小片的森林，刚飞过去。她又临时改变了主意。

    因为她想起了一个剧情，并且与那片魔法禁区有关。

    于是传身就向森林深处飞了过去，沐媚颜重生后，之所以能与月寒星对抗，除了修了魔的胥松之外。还有另一个大助力，就是那个落难的仙人，后期虽然还是没顶住天道，陨落了。但留下的那些仙器仙丹，可是帮了她很大的忙。

    那些都是属于上界的东西，杀伤力那叫一个惊人。而当初毁了丘古派的就是其中一件叫业火的法器，可以放出黑色的火焰，而且还不能用术法熄灭。遇风则然，而丘古派就是被这火烧了一天，弟子无一生还。就连海平面都下降了不少。

    而附身在小萝卜身上的沐媚颜。却认为这样做很应该，美其名曰替她身体的原主人报仇。

    都灭了人家满门，这不是报仇，这是恩将仇报吧。

    她也是祝遥拼死都不想让她夺舍小萝卜的另一个原因。

    这片森林很广，她全力飞行，也花了一个时辰才到达边际地区，远远的就看到一条银色的大河出现在了眼前，祝遥还来不及感叹它的波澜壮阔。气势如洪。

    她就瞬间叭叽一下从空中掉了下来。

    我k，她都忘了这里是魔法禁区了。

    心底一阵压抑的闷痛，身体顿时变得很沉重。这种感觉她已经很多年没有过了，祝遥只好又认命的退回几步，刚刚一动，她全身压力瞬间就轻松了，力量又回到了身体里。

    好神奇的地方。

    祝遥瞅了瞅前面的沙滩，河岸上堆了很多枯枝败叶。隐隐还有不知什么品种妖兽的骸骨。她记得沐媚颜是在金丹之后，来到这个沙滩。然后天下就掉了块玉佩下来，而那玉佩中就有那位落难仙人的残魄。

    她本来是想。在这里布下几个往生咒，等那玉佩一掉下来，阵法直接就送那仙人投胎去了，自然他也没机会把仙器仙丹送人了。

    但这里河面这么广，鬼才知道那个玉佩会掉到哪里去啊。

    祝遥感到深深的忧伤。

    正不知如何是好的时候，突然背后┗|｀o′|┛嗷~~一声窜出一只妖兽。

    一双血红的眼睛，紧紧的盯着她，一边还在哗啦啦的流口水，仿佛看到什么美味一般。

    居然是一只九级的妖兽。

    实力与化神初期的她，不相上下。

    当然理论是如此。

    实际上，祝遥一放出自己的气息。

    那妖兽喵呜一声，像是被吓到一般，趴在了地上瑟瑟发抖，而且还好死不死的被自己的口水呛到了，一般要咳不敢咳的样子。长长尾巴拼命的拍打着自己的胸口。

    “……”

    妖兽都这么蠢吗？

    祝遥默默想起了某只二缺，好吧，都是这么蠢。

    她现在没有心情理这只傻缺的妖兽，只是盯着前面的一片浅白的河滩，想着怎么样才能永久掐断女配金手指的想法。一时间也忘了把全身龙威给收回去。

    回过神来的时候，成片的妖兽，黑压压的坐了一片，祝遥猛一回头，吓了一跳，还以为自己转头的方式不对。

    这群妖兽到底从哪里冒出来的？

    妖兽只中走出一个儒雅的白衣男子，态度躬敬的向她深深的鞠了个躬，“主上，不知唤我等前来，有何吩咐？”

    “谁叫你了！”祝遥自己都吓一跳好不好？

    那男子却突然脸色一红，似是有些不好意思的看了她一眼，才道，“我等是感觉到主上的气息，才……不知主上有什么吩咐，属下必定在所不辞。”

    男子双眼发亮，露出一个跟以前芝麻一样一样的眼神，嗑了药一样的一脸兴奋。就连他身后那群妖兽也一样，虽然都是一副恭敬顺从的样子趴着，但双眼都是直勾勾的看着她，亮闪闪有没有，闪闪发光有木有？

    主上，快看我，快看我。

    祝遥嘴角一抽，一头的黑线，瞬间满心的吐槽，不知从那说起，在所不辞个鬼啊！

    “主上……”那男子见她不说话，突然趴叽一下跪了下去，整个人都快贴到地上了，一脸激动的道，“小人名叫辰宁，自小无依无靠，请主上收留小人伺候在身边。”

    此话音一落，周围齐唰唰一片的兽眼，全瞪向了他，个个一副狠不得掐死他的眼神。无耻小人，居然说出这么失礼的话，但是为啥它们怎么没有想到呢？

    咬牙切齿ing……

    辰宁也转头瞄了身后的兽群一眼，挑衅的一笑，老子就是说了，有本事咬我呀。主上，再看我一眼。

    祝遥嘴角一抽，看向那个还贴在地上的人，你骗鬼呢？哪只妖兽是有依有靠啊喂！

    叹了一口气，她现在也猜出，这只自称辰宁的人，最少是只十阶妖兽化形的。

    祝遥把身上的气息一收，向这黑压压的兽群一挥手，“你们各回各位吧，我没什么需要你们的。”

    话音一落，祝遥瞬间感觉到全场的低气压，和哀怨的气愤。半会妖兽们才心不甘情不愿的开始爬起来，磨磨蹭蹭的挪动步子，好似在等她改变主意一般。

    或许是靠近妖界的原因，这森林的妖兽大多强大，就这群里就有七八只十阶，其它的最少也是八阶的妖兽，除了已经化为人形的辰宁以外，其它都是高大如楼的兽形，移动起来像座山一样。

    也不知道它们是怎么悄悄蹲在自己身后的。

    祝遥叹了口气，瞅了瞅眼前的沙滩，突然有了个主意，竟然玉佩是掉在这个沙滩上的，那如果没有沙滩呢。

    “等等！”

    祝遥一出声，那群正在散开的妖兽，瞬间就趴回来了，眼睛顿时比之前更为雪亮了几声。

    “主上有什么吩咐？”辰宁甚至蹭到了她身上，一副恨不得上来抱大腿的样子，被她冷冷一撇，又乖乖的退后几步，再次跪趴在了地上。

    “……”呃……也用不着这么规矩吧？

    “我的确有件事要麻烦你们。”

    话音一落下面一片的回应声。

    “主上，请说。”

    “主上尽管吩咐。”

    “万死不辞。”

    “嗷~~”

    祝遥一头黑线的瞅着这群热情过头的妖兽，虽然明知道它们是因为自己龙族血脉的压制才认她为主，心底却仍无法放松警惕，毕竟她之前可以有过被妖兽差点咬死的经历。

    “也没什么，我只是见这河面太窄……”祝遥开启睁眼说瞎话模式，“咳咳……这么漂亮的一条河，却有这么丑的河滩，觉得实在影响美观，所以想把河滩挖深一些，宽张一下河面而已。”

    一说出来，祝遥都觉得这个理由纯属鬼扯，而且那边是魔法禁区，她自己都不想进去，别说是这群妖兽了，有人响应才怪吧。

    “原来如此，主上说得太有道理了。”

    “我早就看这河滩不顺眼了。”

    “是呀，丑死了，简直不配称之为河滩。”

    “丑得太影响心情了，挖了它！”

    “对，挖了它！”

    祝遥，“……”。

    擦，你们这就信了，说好的节操呢？三观呢？别以为你们不是人，就可以这么轻易抛弃它啊喂。

    祝遥几乎要扶不住掉落的下巴，那群妖兽们却自动自发的走向河滩，开始挖沙子了，而且一个个像是跟河滩有什么深仇大恨一样，刨得那叫一个卖力。

    就连那叫辰宁的也一个跳跃跑了过去，落地却变成一头巨大的四爪妖兽，两只前爪一伸，开始用力的刨坑。

    杀时一片尘土飞扬，刚刚宁静得完全没有声息的沙滩上面，到处都是兽影。

    “那个……不要刨太深了，跟河底差不多就行。”祝遥忍不住嘱咐了一句。

    接着一片嗷嗷嗷的响应声。

    祝遥觉得心情很微妙。





















第一百一十章 主上好有缘哦

    有了这么多高阶妖兽的加入，奋斗了整整三个时辰，直到天已经大亮的时候，整个森林的河滩消失了。

    祝遥瞬间有种松了口气感觉，这河水对法器之类的灵物，有很强的腐蚀性，基本触水就会失去效用，这也是为什么这里是魔法禁区的原因。

    现在没有河滩，那玉佩掉下来，就直接毁了，沐媚颜也不可能拥有那些法器。

    任务完成，祝遥就让大家各回各家，各找各妈了。妖兽虽然一脸的不舍之意，但还是不敢违抗她的命令，一步一回头的各种散了，除了那只叫辰宁的十阶妖兽。

    从刚刚的扩张河面行动可以看出，辰宁应该是这群妖兽中最厉害的一只，虽然妖兽可能不服他的管教，但也不敢轻易惹他。

    他说自己不住在这森林里，得知她要走的方向后，非说自己顺路，死皮赖脸的跟了上来。偏偏刚刚他又帮了自己忙，祝遥一时也说不上拒绝的话，只能让他跟了。

    “主上，其实我也有些微的您的血脉呢，你看我的爪，是不是跟你很像？”辰宁说着，朝她伸出了一只巨大的鸡爪。

    丫的，哪里像了，你tm是只三趾的鸡爪，老子是五爪的龙好不好。祝遥脸色黑成了墨汁，转头瞪了他一眼，冷冷讽刺道，“你变成人形，岂不是更像？”

    辰宁一听，好似这才反应过来，立马又变回了那个白衣儒雅公子的形象，朝她灿烂一笑，还特意伸出了前爪。不，现在是右手，右瞅瞅，左看看。还悄悄的瞄了她的手一眼，呵呵呵的捧着脸一阵笑。“主上也有爪，我也有爪，好有缘哦。”

    有缘你妹啊！

    祝遥忍住想一爪子拍死他的冲动，唤出自己的飞剑，御剑飞了起来。

    辰宁像只合格的跟屁虫一样，立马也飞了起来。他是妖兽。并不用借取法器飞行，祝遥本来也不必，只是她这么多年已经习惯了。

    辰宁默默看了她一眼，只见他念了一句什么，也化出一柄飞剑。踩在上面。见祝遥没有理他，又瞅瞅她，只见他脚下刚刚的三尺青峰闪了闪，突然变了样，外形跟祝遥脚下那把一模一样。而且挺了挺腰，还摆了个跟她一模一样的御剑态势。

    你够了，祝遥差点没喷他一脸血，用得着学她学成这样吗？你怎么不把样子也变得跟她一模一样啊喂。

    祝遥觉得有点上火。需要静静！

    无视辰宁那追星狂人的举动，用心的御剑，把速度提到了极致。辰宁也识趣的闭上了嘴。一路无话，半个时辰后，当她正要飞出这片森林的时候，辰宁却突然开了口。

    “咦，下面居然有个凡人也。”

    祝遥一愣，确实感觉到了下面有人的气息。只是离这还有一段距离，周围似是还有一些三阶的妖兽。伴着淡淡的血腥味。

    那人没有灵气的气息，应该是个凡人。可这里是妖兽森林。为啥会有凡人这么想不开啊？

    祝遥想了一下，到底做不到见死不救，调转了头往那里飞了过去。

    远远就看到三只三阶的小妖兽，只围着什么，她原本想招个雷，把妖兽吓走。

    却一眼看到那个倒在血泊中的小身影，心尖顿时抖了一下，卧了个大槽，怎么是他！

    祝遥顿时就火了，化神期的威压直直向三只妖兽压了过去，瞬间把妖兽压趴在了原地。

    “月影！”他不是还在梧仙派睡觉吗？为啥会在这片森林里啊喂。

    似是听到了她的声音，刚刚那躺着一动不动的血人，突然动了一下，抬起头来。看到她飞下的那一刻，本已死寂眼里瞬间亮了起来。

    居然开始朝她爬了过来，祝遥落在了他的身边，正要抱他起来检查，他却先一步，一把抓住了她的衣角，死死的拽紧了，仿佛怎么也无法让他松开一样。

    祝遥顿时觉得有些心酸，快速结印帮他止了身上的血，把他抱进了怀里。

    他伤得很重，几乎全身上下，都有伤口，脚上的骨头都断了好几根，真不知道这么小一个孩子到底是怎么撑下来的。

    祝遥有些着急，他气息很弱，虽然已经暂时帮他止了血，但也不知道他能撑多久。如果要替他疗伤就必须血脉畅通，他本身没有修为，不能护住心脉，怕是撑不住自己帮他疗治完成。偏偏她身上什么都有，就是没有药啊。

    “主上，需要丹药吗？”辰宁突然冒出个头，一脸期待的看着她。

    “你有？”祝遥诧异的回过头。

    “嗯。”辰宁用力的点头，哗啦啦报出一串的名字，“我这有下品止血丹，中品止血丹，上品止血丹。还有上中下三品的养气丹，强体丸，筑基丹，化金丹，结婴丹。品种多样，应有尽有，价格实惠，童叟无欺，而且凡是下品丹药，推出买二送一优惠，统一价只要……呃，主上，你要吗？”辰宁临时改了口。

    “我没灵石。”祝遥一头黑线，啥都有就是没钱。

    辰宁脸色顿时就红了，一脸尬尴瞅了她一眼，弱弱的答了一声，“区区几颗丹药而已，主上您要，属下哪会收您的灵石。”他刚不是说习惯了吗？

    “那就来一颗上品止血丹吧。”祝遥道。

    辰宁顿时欢天喜地的从身边的袋子里取出一个小瓶子递给她。

    祝遥倒出一颗泛着淡淡红光的丹药，果然是上品止血丹，把剩下的还给了辰宁道，“灵后以后还你。”

    辰宁脸色瞬间垮了下来，嘴快害死兽啊。他明明只是想讨好主上的。

    祝遥喂月影吃下止血丹，又运用灵力助他化开药性，护住他的心脉，这才解开了刚刚止血的法术。

    本想扶他坐好，帮他疗伤，月影却窝在她的怀里，怎么都不肯起来，不动也不说话，只是直直的看着她，一眨不眨，似是怕她再次走掉一样。

    祝遥一阵心疼，再三保证自己不会走，然后干脆让他抓着自己的衣角，才让他坐起来。

    祝遥闭上眼，催动周身的灵气，唤出自己剑意，瞬间一只凤凰便从她身上飞了出来，周身都遍布着雷光，似是由雷光组成，不到片刻，那雷光却慢慢化成了蓝色，变成了水的色泽，而且也柔和了起来，完全没有半点之前凶悍的感觉，它没有飞上天空，而是张开巨大的翅膀，把前方的小孩纳入羽翼之下。

    而月影身上的伤口，正在慢慢的愈合。

    辰宁一开始被那只大鸟吓了一掉，全身止不住有些颤抖，凤凰……那也是跟龙一样的上古神兽，做为妖兽它本身的对它有畏惧和崇拜。

    可是……主上不应该是龙族吗？为什么修出的剑意会是凤凰样的？

    辰宁百思不得其解，最后归结为，不愧是主上！好厉害，好崇拜，好想过去抱大腿啊。

    祝遥花了整整一天一夜的时间，才修补好小鬼身上的经脉和伤口。他好了后的第一个动作，就是向前爬了两步，然后抱住了她的脖子，靠在她怀里不动了。

    祝遥有些无语。

    他衣服已经破得不成样子，而且沾满了鲜血的衣服干了后，一块块的很是磕人，祝遥叹了口气，给他施了个去尘口诀，才好了点。

    想了想，又从戒指里找了几件小点的衣服出来，那是当初2.0版的时候，师父给她做的，后来长大后，也不知道为什么师父还把它们放在储物戒指里。她也一直没舍得扔，虽然是女装，但总比他穿着一身破布条强。

    祝遥又费了一番工夫，才教月影把新衣服穿上。这回他到是很听话，没有再抱着她不撒手，只是整个穿衣过程中，仍是紧紧抓着她的衣角。

    祝遥看向手中那套破成布条，被换下来的梧仙派弟子统一校服，皱了皱眉。她可以猜到，小鬼是醒来时看不到她，所以才追了出来，到了这片森林。

    她用了沉睡咒，而且这里就在梧仙派山脚，可见，他最早也是在第二天早上才下山的。

    按说梧仙派弟子这么多，一个没有任何能力的小孩跑出来，应该有人看到才是。就算没人看到，事后发现，也必会找过来。

    可是她在这里坐了一天一夜，没说是看到前来寻打的弟子，梧仙派甚至一点反应都没有。这只能说明，他们压根没有出来找，或是根本不在乎少这么一个弟子。

    他突然想起，之前测灵根时，梧仙派掌门看到月影是五灵根时的表情，特别是看到月寒星是天灵根，比对之下的神情特别明显，想必一开始他对这个小孩就没有什么期待吧？

    但即使是这样，一个小孩就这么失踪了，没说他刚刚出生，空白得像张白纸，就算是个正常点的人家也该出来寻一下吧？

    梧仙派这种不管不顾的态度，让祝遥这个从现代穿越的人，完全无法接受。

    考虑了一下，她决定把小孩带回去蓝翔派，好歹那里有一群跟他差不多的萝卜，可以和平共处。

    祝遥唤出飞剑，小孩仍像小尾巴一样，紧紧拽着她的衣角跟在后面。不知道是不是昨天下山时自学成才了，他已经会走路了，虽然态势有点怪怪的，还有点外八，但还是站得很稳。

    祝遥默默的下了，一定要纠正他走路方式的决定。

第一百十一章 生财有道的兽

    为了顾及到剑上还有一个小萝卜，祝遥这回御剑的速度明显慢了下来，比之前剩坐的那个仙舟还慢了不少，速度可以说是龟爬了。

    而且她还临时改变了方向，打算先去一趟蓝翔，送个小萝卜入学。

    辰宁这个不要脸的兽，又想以顺路为名，死乞白赖的跟了过来。

    却在出森林后不久，撞到了一个人。

    那是一个金丹期的修者，ps：人修！

    辰宁似是认识他的，远远看人过来，眉头就皱了起来，一脸暴躁。

    “主子。”那人抱拳向着辰宁行了一个礼，连眼神都没有给旁边的祝遥一个，脸上还隐隐有些自傲的神色，“今年的鉴宝会已经准备好了，主子可是即刻动身去觅宝岛？”

    “不去。”辰宁冷冷的回了两个字。

    那人似是没想到他会这么回答，顿时傻了眼，半会才回过神来，劝道，“主子，往年的鉴宝会都是您亲自坐阵的，人多混杂，您若是不去，恐怕此界鉴宝会出乱子，办不下去。”

    “那就不办。”

    那金丹僵住了，仿佛不敢相信自己的耳朵，一脸震惊的看着辰宁，那表情似每一寸都在喊着。

    主子，您肿么了？您肿么了啊，主子？那可是您往常最爱的活动啊！

    “行了，没其它事就快走。”辰宁像是赶苍蝇一样的朝他挥挥手。

    那人一副呆傻，怎么都想不通，主子怎么出了一趟远门之后，就变这样了？不会被夺舍了吧？

    “什么叫鉴宝会？”祝遥忍不住多嘴问了一句。

    辰宁朝她呵呵一笑。不在意的道，“没什么，就是卖点小东西的地方而已。”

    “商会吗？”祝遥道，她来这个世界这么久，还没好好逛过街呢。

    “这可不是普通的商会。”那个金丹人修见她一脸的迷茫。忍不住把头一扬，一脸的骄傲的道，“这可是我齐物阁，每百年才会举办的一次商会，会上拍卖的都是难得一见的珍品，就算是上古的功法要诀，还有稀有的仙草，各种高阶法器，只要有灵石都可以拍到。”

    “哦。”原来是个拍卖会，而且听起来还挺高端的，祝遥回头看向辰宁。“既然你有事，就先去忙你的，不必送我了。”

    闻言，辰宁的脸，叭哒一下垮得彻底，偏偏她还一副完全没得商量的样子，转头就瞪向一边的罪魁祸首，层层的杀气止不往外飙。

    那名金丹人修，顿时冷汗直冒。他说的是实话而已，到底哪句踩地雷了？这才转头正视主子旁边的两人。

    那小孩，一看就知道是个凡人。而旁边的女子，他居然看不透修为，看来必是元婴以上，再看主子对她如此重视，难不成是化神期修者？

    他顿时有些了悟，看来主子是希望对方留下来。好好拢络收在旗下，连忙开始亡羊补牢了起来。“鉴宝会甚是热闹，这位道友，何不一起去看看？”

    “我还有事。”虽然有几分好奇，但带着只小萝卜，也不方便。

    “齐物阁总店就在前面，耽搁不了多少时间。”他继续劝道，“况且里面珍品甚多，不单是奇珍异宝，还有功法古籍，应有尽有啊。”

    “功法古籍？”祝遥愣了一下，突然想起了沐媚颜身后的那个诡异的黑影。

    “是的，齐物阁的藏书殿里，各种古籍功法，是全修仙界收藏最全的。”

    沐媚颜与月寒星的撕逼大战，正式拉开，要在一百年以后。现在都是双方在积攒实力的发奋期，外加偶尔嘴炮阶段。

    这些祝遥完全插不上手，总不能千里迢迢跑来劝架吧。而且该做的准备，祝遥也已经做足了，所以这一百年来说，她一时也不知道该干些什么？

    何不查查那让她感觉很不好的黑影？

    祝遥犹豫了一下，看向旁边一脸期待的辰宁。

    “那个什么藏书殿的资料，真的有那么全。”

    辰宁赶紧重重的点头，“只要世上有的，藏书殿就有，特别顶层里还有许多不出世的法功，和古籍。”

    “顶层不是除主子以外，都不能去的吗？”那金丹突然嘀咕了一句。

    辰宁立马回头瞪了过去，那人修瞬间闭嘴了，心想，今天的主子好可怕啊。一时对旁边之人的身份更好奇了。

    “那就去吧。”祝遥终于点了头，朝着刚刚那金丹修士来的方向御剑而去。

    “主上，等等我。”辰宁立马欢天喜地的跟上去了。

    倒是后面的金丹修士被他这一声给惊住了，主上？主子头上啥时候多了一个主上？他当了这么多年的齐物阁总管，他怎么不知道？齐物阁不是主子开的吗？

    总管表示，脑子不够用了。

    ————————————————————

    妖兽十阶就可以化形，而且妖兽向来比人修的寿命长，但飞升不易，所以很多妖兽，在寿命完结之前，都不会轻易升上十一阶。

    因为十一阶意味着进入飞升期，指不定哪天就会降下飞升雷劫，能飞升还好，飞不了就会被劈个魂飞魄散。

    但十阶的寿命实在太漫长了，长期待在森林太久，总会无聊的。辰宁就是那么一只闲得蛋疼的妖兽。

    他在升入十阶后，就化形混入了人修里，他还很有商业头脑的，在人修的城镇里开起了店铺。由于他是高阶妖兽，森林里的灵草灵药，奇珍异宝什么的，几乎任他随便采，别的妖兽也不敢有半点意见。

    所以这生意自然是越做越大，短短一万年时间，齐物阁就成了修仙界，最大的连锁购物中心。

    祝遥来到所谓的齐物阁时，被吓了一跳。还以为那顶多就是个大型超市一样的地方，却发现齐物阁指的居然是一整条街！

    街上卖灵符的，法器，草药的，丹药的，包括当铺都应有尽有。

    祝遥默默的看了辰宁一眼，瞬间有种看到鱼塘塘主的即视感。

    整条街都被他承包了！_(:3」∠)

    而且听刚刚那个金丹人修的意思，这只是总店的部分，在其它的修仙集市，还有别的分店。

    祝遥瞬间有点抓狂。

    辰宁你做兽这么成功，有想过人的感受吗？！

    ——————————————————

    所谓的藏书殿是其中一栋五楼的小高层，占地面积不大，远远看去，很像一个古塔的样子。进去却发现里面别有洞天，里面比外面看起来要大了一倍，处处都是书架，架子上都有一个个的小格间，上面放着的全是存储的玉牌。

    辰宁热情的介绍着每一层，这里一般一层放的是各类的杂记，炼器制符等各类生活技能入门基础，和炼气到筑基的可修练的各类功法，二三层放的是筑基到金丹修士可以修练的功法，和中级生活技能所用配方。四层就是元婴以上修士才能进入高级技能区了。

    所以一楼基本上是人山人海，而二三层却只有零星的几个人，四层更是非常的安静，估计几年都不见得有一两个客人。

    至于五层，是辰宁的私人地方，据来接他们的那个金丹总管说，从来没人进去过。

    而现在辰宁却在力邀祝遥爬上去。

    祝遥白了他一眼，直接就去了一楼。她要找的是关于那个黑影的资料，并不是什么厉害的功法。一般修行到化神的境界，该会的功法都会了，自然看不上这些。况且师父留给她的那些，她都看不完了好吗？

    看着那密密麻麻的玉牌，祝遥非常庆幸世上还有神识这个好用的东西，而不用一本一本的去查看。神识一扫上去，基本每个玉牌里刻印的大概内容，她都能知道一二。

    祝遥在一楼来回走了一遍，专找那些奇物志，或是传闻之类的内容看。却完全没有找到自己想要的内容。

    她只能上了二层，二层的书就更简直了，除了功法就是配方。

    直到半个时辰后，她基本把一到四楼的玉牌都扫描了一遍，仍旧没有半点关于那黑影的消息。

    “主上，要不我们去五楼看看？”辰宁又开始强烈建议起来，“那里都是我亲自收集的各种失传的功法，还有很多古卷残页，密闻要典。而且绝对独此一份，外人都不知道的哦。”

    祝遥皱了皱眉，隐隐觉得他有几分不靠谱，这里的东西，楼层越高，内容就越少，特别是四楼，一块加起来就十几块玉牌而已。可想而知五层更没多少东西了。

    “主上，反正都来了，就去看看嘛？”

    “那就去看看吧。”反正来都来了。

    辰宁这才欢天喜地的在前面带起路来，五楼相较下面来说要小了很多，只是简单的一间书屋而已。不同的是，下面放的都是一个个的玉牌，这里放着的却是一本本的书册，或是卷轴。

    只是书册上微微泛着黄，虽然都有着保护的阵法，但看起来年代已经很久远了。

    “这里每一本书都是千辛万苦收集来的。”辰宁一脸得意，得瑟的介绍着，“每一本都有着自己的故事，甚至很多都是从一些已经消失的上古遗迹中带出来的，已经失传很久，非常珍贵哦。”





















第一百十二章 五州奇物志

    祝遥好奇的拿起一本蓝色封皮的书，上面写着《五州奇物志》几个大气蓬勃的字。祝遥眼前一亮，随手翻开，露出一张惟妙惟肖的人体图，脸唰的一下就黑了。

    “你确定？”

    “当然。”辰宁更加得瑟的摸了摸那些书皮，“这些可是宝贝中的宝贝哦。”

    “这本也是？”祝遥举了举《五州奇物志》。

    妈蛋，以为换了个马甲，老子就看不出这是本“春/宫图”是吧？(ー_ー)

    辰宁一愣，刚还一脸得意，瞬间轰的一下炸成了蕃茄。

    “那……那个……那个不是我放的。”辰宁一把夺下她手里的书，掩饰的道，“这是谁……谁放进来的？太没有格调了，简直是有辱斯文，过份！”

    这么过份，你有种不要塞进怀里啊！祝遥翻了个白眼，转头继续查看起别的书册来。

    却看到一本通体漆黑的卷轴，上面的字有部分已经模糊不清了，隐隐能看到纪年两个字。

    “这是什么？”祝遥好奇的拿了起来，这里的书册，大多是白色卷轴或是蓝色的，只有这一卷是黑色的。

    辰宁拍了拍胸口的《五州奇物志》，确定放好了，才瞅了她手里的卷轴一眼，“那是一卷上古记事古卷，倒是没有什么用处，只是记了一些很久前的事。不过那卷轴却是用玲玉丝所制，非常珍贵。”

    祝遥展开卷轴，发现里面记的不是古字，而是画着各种图案。细看是一处仙山福地，但还绘有各种各样，她从未见过的妖兽，这些妖兽有大如山峰的，也有小如蛇虫的，大都奇形怪状。越往后，那些妖兽就越丑。祝遥抱着最后一只到底会丑到怎样惨绝人褱地步的心情看下去，却发现最后被一大块的墨迹染黑了。

    靠，这种眼看结局在望，却发现作者弃坑了的感觉，简直不要太屌啊！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥瞬间撕了这卷轴的心情都有了！可惜这卷轴太硬，又好似有什么阵法加固。没撕动。

    心底一阵郁结，衣角却突然紧了紧。

    低头一看，一直乖乖跟在她身边的月寒，小脑袋正一下下的点着地，看样子是困了。

    祝遥蹲下身，向他张开了双手。

    月影愣了一下，小脸仍是木木的，却很快反应过来，上前一步抱住了她的脖子。

    祝遥把他抱了起来，摸了摸他的小脑袋，“睡吧。”

    小身子这才放松下来，放心的沉睡了。

    祝遥叹了口气，月影这孩子太乖了一些，不吵不闹不说。有时安静起来，会让人下意识的忘记他的存在。

    “主上，还要看看这些吗？”辰宁突然窜了出来。手里抱着一大堆的古卷书册，一脸的献媚。“都是我珍藏的哦。”

    祝遥又瞅了瞅他鼓鼓的胸前，对他的珍藏还真没啥兴趣。

    “不用了，我得走了。”

    辰宁的脸瞬间就垮了下来，一脸怨念的看着她，“真的一本都不要吗？”

    祝遥嘴角一抽。只好从善如流的拿起刚刚那支黑色的古卷。

    “我就拿这个吧？”

    辰宁的眼睛瞬间发亮，连连点头。

    “我还有事，先走了。”妖兽太热情也不好啊，祝遥抱紧月影出了齐物阁，御剑就往蓝翔而去。

    半刻钟之后。

    “你还跟着我干嘛？”祝遥头痛的看着后面的身影。

    辰宁响亮的回了一声，“属下誓死追随主上！”

    随你妹啊！老子不需要跟班啊，老实说，你丫就是赖定我了是吧。

    祝遥不知道所谓龙族的血脉，对妖兽的影响到了哪个地步？为什么只要她放出龙威，就会招惹上这么一只粘着不放的妖兽，打打不走，骂骂不动。

    无论你说得多么难听，他依旧可以笑呵呵的回一句，“主上说的是！”

    叫他滚吧！

    他还真能在地上打个滚，再继续跟上来。

    祝遥被缠得没法子，只能让辰宁一路跟到了蓝翔。

    短短几年的时光，蓝翔已经完全变了一个样子。以前被那群邪修破坏得宛如一片废墟的地方，现在已经换了一番景象，虽然还是可以看得出处处修补的痕迹，但到处都散发着勃勃生机。

    不知道是不是芝麻感应到了她的气息，祝遥到达峰顶的时候，所有八十三个小萝卜，还有玉萝和芝麻，都已经整齐的站在前殿广场上等她了。

    “参见掌门！”一片整齐响亮的声音响起，齐齐向她行了个礼。

    “乖。”祝遥挥了挥手。

    打量着这群小萝卜，不，已经不能说是小萝卜了。明显个个都已经大了一圈，最小的也有十岁的年纪。

    “师父。”玉萝无疑是最高兴的那个，快步走上前来。

    却中途杀出个程咬金，白影一闪，直直向祝遥扑了过去。“主人，喵~~”

    祝遥侧身一闪。

    叭叽一声，芝麻脸着地了。

    它却毫不在意的爬了起来，一把抱住了她的腿，“主人，兽兽好想你。”

    “滚！”祝遥奋力想抽出自己的腿，却怎么都抽不出来。我k，芝麻，你要不要每次出场都这么贱啊！

    祝遥正想采取点强制手段，怀里的月影却突然醒了，揉了揉自己的眼睛。

    脚动了动，似是想下来，祝遥下意识的就松了手。

    于是，他小腿一蹬，直接踩在了芝麻的脸上。。。

    芝麻立马就松了手，捂着印着两个脚印的脸蹲到一边嘤嘤嘤去了。

    干得好！祝遥给月影小朋友点了个赞。他却只是呆呆的看了她一眼，然后自动自发的拉住了她的衣角。

    “师父这两位是？”玉萝看了看她身后的两个人，却对芝麻长老丢脸的行动视而不见，没错，她已经习惯了。

    “这事待会再说。”祝遥向萝卜们一一打了招呼，并顺便考察一下大家的功课。

    或许是因为这次她在场的原因，萝卜们打得都特别卖力。祝遥这回去梧仙派，其实也就走了不到十天的时间，包括胥松在内，她们之中已经有五个人筑基了，还有十个是练气十层，看来不用两年，这里一半以上的人都会筑基。

    看来团队训练这个方法是真的可行，不单是实战中，就连提升修为也是极好的。每个人上升修为虽然有快有慢，但同队的人相差却不大。

    祝遥考察完大家的功课，随便再提出了些修改的方案，天色就已经暗了下来。让大家散了，她这才叫上胥松和玉萝进了主殿。

    ——————————————————————————————————

    简单向两人介绍一下月影和辰宁，没有说出辰宁妖兽的身份，只是大概提了一下他商人的事。不过这事自然是瞒不过芝麻的，他自己本来就是妖兽，早在第一眼就识破了他的身份。再加上同样的是十阶，就更加看对方不顺眼了。

    从刚刚在广场起，两人就相互对视了好久，祝遥都隐约可以看到两人视线之间的火花了，简直不要太基情。

    祝遥叹了口气，相对于这对，旁边的胥松和玉萝，简直可以称得上是柔情似水情谊绵绵了。特别是时不时的一个对视，一个含情脉脉，一个含羞带怯，简直可以戳瞎单身狗的双眼。

    单身狗祝遥，默默低头看了一眼怀里已经睡着的月影，好吧，她勉强也算是成双成对的。

    好想师父！！！QAQ

    “你们也累了，下去吧。”不要再来伤害异地单恋的单身狗了，“玉萝你收拾一下，我们明天回丘古派。”

    玉萝一愣，刚刚还浮着红晕的脸瞬间白了几分。

    胥松跟她交换了一个眼神，站了出来，“掌门，弟子在修为一途还有很多不明的地方，需要大师姐多多指点。不如……”

    “不如？”祝遥嘿嘿一笑，“不如什么？”

    胥松有些不敢看她的眼神，半会才支支吾吾的道，“不如……多，多留几日，以便……指导弟子……们。”

    祝遥瞅了他一眼，丫，想抢我徒弟，哪有这么容易。“蓝翔刚创派，事多又杂，我就这么一个宝贝徒弟，可不舍得留下来吃苦。”

    “师父，我不怕辛苦。”玉萝急急的表态。

    “我会照顾好大师姐。”胥松也立马开口。

    “怎么照顾？照顾多久？”祝遥继续问。

    “自然大师姐愿意呆多久，我就照顾她多久。”

    “不离不弃？”

    “自然！”

    “好！”祝遥重重一拍他的肩膀，“我徒弟就交给你了，我看好你哦。哦对了，聘礼多准备一点。”

    “……”胥松一愣，这才明白她的意思，脸瞬间通红，悄悄看了玉萝一眼，看到对方比他还红的脸，这才溢出一脸的傻笑。

    “师父……”玉萝佯装生气的瞪了她一眼。

    哟，这时候又害羞起来了，有本事别笑啊。

    “我只是实话实说。胥松要娶的可是丘古派掌门的女儿，总要拿出点诚意吧。”

    “师父！”小萝卜发火了。

    “好吧，这事以后再说。”祝遥撇嘴，总得给胥松点时间存钱吧。不知道紫暮知道这个消息后，会有什么反应呢？想想还有点小期待呢！

    接下来，交待了一下门派这几天堆积的事情，就让两人下去安排辰宁的住处去了。

    “芝麻你留下！”



















第一百十三章 换地图打怪

    刚要转身的芝麻瞬间眼前一亮，眼里泛上可疑的泪水，“主人，我就知道，你还是爱我的。”

    “……，你还是走吧。”

    “喵呜~”芝麻已经一脸激动的来抱大腿了，被踹开后，继续又抱了回来。直到看不到出去的三人，才哭诉道，“主人，肿么可以这么无情，这么无义……你怎么可以除了芝麻以外，还包养别的兽？”

    “我包养谁了？”

    “咦？你没有收了那个十阶兽吗？”

    收你妹啊收，怎么说得像娶小妾一样。

    “那主人为啥带他回来？”

    带上辰宁，祝遥其实也是有自己的打算的，养一个门派不容易，特别是像她这种富得流油，却偏偏没有钱的人。辰宁虽然是只妖兽，但谁让人家有钱呢？打好关系拉点赞助什么的，也是不错的选择嘛。

    所以一切的原因都是：“因为穷！”

    芝麻：“……”

    “起来，我有事问你。”芝麻这抱大腿的习惯，什么时候能改一下？

    祝遥先是给月影施了一个沉睡的法术，再结印在大殿布下了屏蔽的阵法。

    “芝麻，你知不知道有什么样的法术，或是法宝，会以一个黑影的方式存在？”连齐物阁都查不到半点关于那个黑影的信息，估计就算回丘古派也查不出什么。芝麻虽然是妖兽但好歹它是从上界下来的，知道的事情多一些。

    “黑影？”芝麻愣了愣，“什么样的黑影？”

    “会附在人身上，初见起来有些像鬼魂。”祝遥回忆了一下那个黑影的样子。“但却不像鬼魂一样五管清晰，就像……是人的影子，与人形相生相伴。”

    芝麻察觉到她话里的慎重，低头想了想，“我没听说过会这样出现的黑影。也没听过这种功法。一般如果长期存在的法术，向来都以隐匿性为上，若是现出身形那术法就属下乘了。”

    “如果对方看不见呢？”那黑影时常趴在沐媚颜的耳边，看样子是在跟她交流。可一般有人说话，人的本能反应，会下意识的看向说话方。可是沐媚颜没有。

    看来就连她自己也是看不到那个黑影的，其它人也没有反应的样子，除了她。

    “会不会有什么附身之类的法术。而且黑影十分警觉，就连化神期也可轻易发现。那黑影身上，似乎有种……让我觉得很怪的力量。”

    按理说，当时她都那么注意了。就连是化神后期的人，也不一定可以看到她，偏偏那个黑影发现了，而且只是回头看了她一眼，她就受了伤。

    “……”芝麻突然瞪大的眼睛，脸色有些发白，“这样的事除非是已经飞升的……”

    祝遥一愣，“你是说有人下界？”

    芝麻点头。刚想再说些什么。

    突然一道劲风狂扫而至，祝遥感觉后背一阵发凉，条件反射就直接唤起了防护的结界，却被一股巨大的力量逼得往后退了十几丈。

    祝遥只觉得胸间一番翻涌，巨大的血腥味涌了上来，她及力才压制了下去。

    屋内顿时响起了一阵诡异的笑声，阴森森的，就连温度也瞬间降了好多度。

    “是谁？”

    芝麻瞬间化出原型，顿时占满了半个大殿，却怎么都找不到刚刚那种股突然袭来力量的来源。

    它看不到，祝遥却可以，大殿的中央。正站着个人。

    不那也不算是一个人，那只是一个黑影而已。那黑影像是水波一样，一晃一晃的，围身却散发着一股让人胆寒的气息，即使是隔得这么远，她也觉得有一丝丝的寒意正渗入骨子里。

    这绝对是跟在沐媚颜旁边的那个黑影，可是他为什么会出现在这里？而且一来就直接下凶手。

    芝麻还在大殿里乱晃着，企图找到攻击对象。

    那黑影微微的抬起头，虽然看不见他的表情，祝遥也能感觉他现在绝对一脸讽刺。

    祝遥没有犹豫，直接就唤出了自己的剑意，调动自己全身的灵力，直向着中间的黑影攻击了过去。唤出的雷光凤凰，带着化神期的威压，一路疾飞了过去。

    这个黑影的实力，她看不穿，所以只能一击击杀。

    整个大殿瞬间倾塌，凤凰所经之地，裂出很大一条裂痕。瞬间穿透那道黑影。

    祝遥却突然愣了一下，她没有半点打中的感觉。那黑影……没有实体！

    怎么回事？

    “呵呵呵呵……”那诡异的笑声，再次响了起来，刚刚黑影消失的地方，有黑色的物质正在聚拢，立马又恢复成了那个黑影。

    我k，这到底是什么？

    祝遥还来不及招回自己的剑意，那黑影却只轻轻一晃，就出现在了她的面前。

    祝遥只好重新撑起防护结界，却完全挡不住他一击，偏偏她怀里还抱着个月影，她只来得及侧身护住月影，就被黑影直接打在了背上。

    丹田的真气瞬间溃散，再不能凝聚。

    月影也醒了过来，似是也感应到了现在的情况，小脸上都是恐慌，小手摸了摸祝遥苍白的脸，“啊……啊~”他还不会说话。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    芝麻也反应过来，猜出了对方的位置，直接往着祝遥前方几尺的位置攻了过去，却被那黑影一挥手，直接弹飞了出去。

    黑影仍是发着那诡异得渗人的笑声，似是好奇的凑了过来，上下打量着祝遥，“你果然能看见我？呵呵呵呵呵……那可不能让你活着。”

    祝遥想再站起来，但丹田被毁，她完全凝聚不了半点法力，眼看着那黑影再次抬起了手。

    祝遥想骂娘的人都有了，k。我到底跟你什么仇，什么怨？为啥只是能看到也要被杀啊。

    胸口的腥甜再也压抑不住，张口喷出一口血。

    妈蛋，就算是上线5.0，老娘也要在下线前喷你一脸！！！(#‵′)靠

    祝遥以为这一击之下，她铁定是活不了了，死她倒是不怕，就是不知道这个黑影是专程来杀她，还是会牵连蓝翔的其它人。但若是因此而连累了那八十几个萝卜头，她这辈子都会良心不安。

    眼看着那黑影越来越近，就要触上她的那一刻。她的怀里却突然发出一道刺眼的金光，生生把那黑影逼退几步。

    “这是什么？”那黑影似是也被吓住了。

    那光却越来越盛，瞬间就盖住了整个塌陷的大殿，就连那黑影也被光给吐噬了进去。祝遥被那光刺得忍不住闭上了眼，却在低看的那一刻。看到怀中发光的东西。

    是从辰宁那里拿的那个黑色的轴卷！

    祝遥在那强光照射之下，不由得闭上了眼睛，缓了好半会才恢复过来。

    缓缓的睁开眼。

    却发现，她们居然换地图了，到了一个陌生的地方。

    这似乎是一处深山，四周都是她从来没有见过的参天大树，高耸入云。

    “芝麻！”祝遥四下找了一下，却发现它正躺在离自己不远的地方。正在适应现在的光线，慢慢站了起来。

    “传送阵吗？”一道阴冷的声音响起。

    我k，又是那个黑影。怎么哪都有它？

    “你逃不掉的，今日你必须死！”黑影又重新飘了起来，刚刚被那金光照射下消散了几分的身体，此时又慢慢的汇聚起来，像是吸收了四周的灵气一般，身体也越来越凝实。抬起一只手，只见淡淡的紫光正在他手中汇聚。

    芝麻也纵身一跃。跳了过来，它虽然看不到黑影，但那么明显的杀气，也大概能猜到方向。

    祝遥却感觉到那紫光中散发出的威压，让她完全没有反抗的能力。换了一个地图，还是逃不掉被杀了命运吗？早知道就把月影送出去了。

    祝遥第一次觉得自己修行的速度太慢了，以至于完全没有反抗的能力。

    眼看着那紫光就要打过来，突然却听得一声凄厉长啸响起，那声音极大每一声都好似可以穿透耳膜一般。祝遥被那叫声震得一阵耳鸣。

    不知道从哪窜出一条蛇形的妖兽，张开长满尖牙的巨嘴，一口向那黑影咬去。速度快得，无法捕捉。

    黑影似是也没猜到这地方会有妖兽，连忙躲避退开数丈，却还是被那妖兽打散了部分身体。黑影手里的紫光正好转手往那蛇扔了过去。

    还未等那紫光打到那头蛇形妖兽身上，那妖兽却突然张开大嘴，啊呜一口吞掉那个看起来非常厉害的光团。

    然后……打个了嗝。

    祝遥和她的小伙伴们都惊呆了！Σ(っ °Д °;)っ

    就连那黑影愣住了，仿佛脸上已经冒出来，这不科学四个大字。

    这尼妈到底是什么妖兽啊！

    吼~~~~~

    那蛇兽再次发出一声长啸，好似是吃那紫光吃上瘾了，又开始追着黑影攻击起来。黑影只能继续躲，偏偏他的法术对那妖兽完全没有效的样子，被追得上窜下跳的。

    祝遥默默觉得，是时候回避一下了。

    抱起月影，就打算拍开溜，却突然又听到一声巨吼。

    天上突然又飞来一只妖兽，这只妖兽大得吓人，而且它那翅膀居然只是一架白森森的骨架，奇怪的是它还飞得很平稳。可能是被这边打斗的声音吸引过来的，直直冲着蛇兽和黑影的方向攻了过去。

    打得那叫一个，地动山摇，热火朝天。

    被央及的池鱼，祝遥三人，只能四处躲避被它们打倒的巨树，飞石什么的。


















第一百十四章 绝命大逃亡

    可这还不算完，引来了第二只，后来自然也会有第三只，第四只，第五只，各种各样的妖兽，从四面八方汇聚过来。像是都盯上了黑影这块肥肉似的。开始了一波又波的攻击，有的攻向了黑影，有的却互相开始了撕杀。

    祝遥瞬间有种妖兽攻城的错觉，这些妖兽她一只都没有见过。她能确定在整个修仙界中绝对无人见到过这样的妖兽，而且她根本分辩不出这些妖兽的等级，明明没有半点的威压，却强悍的有些恐怖。

    这随便一只落入修仙界，那妥妥都是秒杀一切的存在啊。

    就算强如黑影那样的，也明显打不过这样一群的妖兽，就连躲避也吃力起来，他的身形已经被咬得越来越淡了。可周围的妖兽却越来越多。

    祝遥一开始还尽力藏起来，找地方开溜，可是退来退去却怎么都逃不开战场，好不容易走得够远了，却迎面撞上了一只刚刚被吸引过来的妖兽。

    那兽壮得跟小山一样，全身布满了岩石，像是一个石兽，一双闪着红光的眼睛正紧紧的盯着她。

    祝遥顿时有种不详的预感。

    连那黑影都打不过这些妖兽，那她绝对是个渣啊。

    “主人，快，快快，放出你的气息。”芝麻回头提醒。

    对哦，她是龙族，妖兽对她有本能的畏惧。祝遥没有犹豫，忍着心口的巨痛，尽全力放出了龙威，并扩张到极致。

    刹时，现场像是突然被按了静音一下。所有的声音都停了下来，就连那边正与黑影打得热火朝天的妖兽，也诡异的停了。祝遥只觉得背脊一寒，仿佛听到了一声中奖的声音。

    这反应……不对呀。

    吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    铺天盖地的吼声响起，只见刚刚还聚众群殴黑影的妖兽们，突然调转目标，向她攻击了过来。

    擦，说好的血脉压制呢！

    祝遥纵身跳到了芝麻的背上，大喊道。“跑！”

    人与兽之间最基本的信任呢？！

    放你妹的龙威啊！

    芝麻翅膀一挥，像离弦的箭一样，玩命的飞了起来，四周只余一片残影。

    妖兽群也反应过来，各种各样的吼声响起。扔下刚刚它们还相互争抢的黑影，开始撒丫子追起祝遥来。

    黑影却趁此机会，身形一闪，顿时像一道烟雾一样消失了。

    “主人，怎么办？”芝麻快哭了。后面那群到底是什么兽啊，做了一辈子的兽了，从来没有见过长那样的，而且实力还这么变态的。

    “继续飞，用你全部的灵力。”祝遥回了一句，把怀里的月影放在身边，这才开始调息起来。黑影那一击，打得太突然，而且她实先又没有防备，丹田已经完全碎裂了，灵气在她体内四处乱窜。好几处的经脉都已经破损了，她试着把灵气引导出来。却没什么效果，反而伤势越来越重，嘴角的血像是止不住一样，不断的往外流。

    “主人，快被追上了。”后面那群妖兽的级别明显比它高，被追上是迟早的问题。

    “你再坚持一会。”事到如今只能拼了。祝遥咬咬牙，收回自己的气息。用全部的精力包裹住自己身体内的灵气。试着形成一个阵法。

    这样果然有点用，不到半会她身下一个红色的阵法就形成了。

    丹田碎裂。再加上灵气失控，祝遥全身痛得几乎抽搐，她能感觉到自己身上的经脉正被乱窜的灵气寸寸割开，她却不能停，一停意味着完全没有生机，她们会被后面那群妖兽生吞了的。

    像是一瞬间，又像是过了一世纪那么久。

    终于，结阵完成。

    而一只飞行的骨兽已经追了上来，张开大嘴向她们扑了过来。

    祝遥划破食指，凝聚灵气在阵中写下符文，单手按在符文之上，“虚空，启！”

    瞬间阵中出现了一个宛如星空的黑洞，瞬间把两人一兽吸了进去，消失在空中。而那骨兽直接扑了个空，愤怒的挥动着翅膀，发出“嗬嗬嗬”的吼叫声。

    祝遥结的是一个虚空传送阵，以传送阵法辅助，再划破虚空。可以瞬间传送到千里之外，并且是单次传送，会在送传完的一瞬间关闭。

    只是这个传送的阵法有一定的反噬，如果是以前，她并不在乎这点小小的反噬。可现在她本来就有伤，还强行启阵，那反噬瞬间被放大了无数倍，她觉得五脏六腑都如刀割一般，血更像是打开的水龙头一样，吐了好几口。就连神识都开始刺痛起来。

    “啊……啊……”月影爬到她的身边，着急的拉着她的衣袖。

    “主人……”芝麻也变回了人形，蹲下身来扶她。

    祝遥深吸了好几口气，才缓回了神。伸手摸了摸月影的头，给了他一个安慰的眼神。

    “我们现在在哪？”

    芝麻四下查看了一下，“已经感受不到刚刚的妖兽群了，估计已经传到了很远的地方。”

    “芝麻，那些……妖兽，你认得吗？”

    芝麻摇头，“芝麻从未见过这样的妖兽，也从未听人提起，这到底是个什么样的地方？”

    她也想知道这到底是什么地方？为什么那阵金光后，她们就到了这里？对了，她刚刚好像看到，那光是从那个黑色的卷轴里发出的。

    祝遥下意识的往怀里一摸，却发现那卷轴早已经不见了踪影。

    难道……

    “我们估计是进了那画卷中的世界。”辰宁说过，这个是一卷上古的卷轴，上面画的都是一些早已经绝迹的妖兽。刚开始她还以为，这卷轴就是普通的像动物大全之类的科普书，只不过是上古版的。可是那卷轴明显是粘到了她的血后，才突然发光。把她们传送进来的。

    这样说来，那根本不是一本科普书，很有可能那是一卷封印的卷轴，而那些妖兽正是被封印在这个世界里的。

    祝遥大致把画卷的事，跟芝麻说了一下。

    “看来这个卷轴的封印极强。”刚刚她那个阵法可以划破虚空。可现在却还在这方世界里。看来破碎虚空的方法也无法回到本来的世界。

    芝麻也皱起了眉头“那要如何才能离开这里？”

    祝遥低头想了想，突然想起卷轴未尾处的那团黑漆漆的墨迹来。“往这方世界的最深处去看看，或许还有一线生机。”

    “我现在就出发。”这里实在是太危险了，随便一只妖兽都够她们吃一壶的。

    芝麻点了点头，又变回了原形，隐藏起自己的气息。示意祝遥和月影爬上来。

    它刚要起飞，突然一声尖锐到让人头皮发麻的吼叫声又响了起来。

    擦，又来！

    ——————————————————

    追在她们后面的是一只被黑色的火焰包裹着的大鸟，体形巨大，本来芝麻的原型已经算是很庞大了。可那只鸟的体型却是芝麻的十倍不止。一眼望去快要遮住半边的天空了。

    而且那鸟的叫声特别独特，每一声都像是万把尖刀冲着人割过来一样。祝遥自己都险些支撑不住，只能封住了月影的五识，让他不至于被那叫声震伤。

    那鸟的飞行速度虽然不快，但由于体型太大，翅膀一挥动，就会引起一波强大的气流。她们虽然跑在前面，仍是会被那波气流影响。导致速度减慢。

    “芝麻，用灵气包裹住你的周身，可不受气流影响。”

    芝麻一听。立马照做，果然阻隔了四周的气流后，就再也不会被那巨鸟影响。速度快了很多，离那巨鸟也越来越远。那妖兽像是察觉到了这一点，叫声越来越急切起来。

    突然张开了那张长长的嘴，只见里面雷光闪耀。一团白色的雷光越来越大。

    “是雷……”芝麻也急了，谁也没想到那只鸟居然会是雷属性的。除了雷兽以外，世上居然还有雷属性的妖兽，这不科学！

    雷电天生克制妖兽，就算芝麻的身体再强悍，也顶不住这只比它高阶的妖兽，雷光一击啊。不由得连声音都开始发抖起来。

    那鸟却已经将那个雷球吐了出来，直向着这边打了过来。

    “主人！”

    祝遥情急之下，只能瞬间化出了龙形，用尾巴一把勾住了芝麻。用最快的速度，疯狂的飞了起来。祝遥这绝对是下意识的动作，却没有想到，她龙形的飞行速度居然这么快？

    只是眨眼之间，就已经甩开了那只大鸟。

    有得必有失，恢复龙形之后，她身上的龙威再也无法隐藏，嚣张的宣布着自己的存在。

    于是……所有的妖兽都感觉到了。

    于是……追在她们后面的妖兽更多了。

    妈蛋！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

    “芝麻，护好月影。”祝遥一咬牙，现在只是拼命逃了。但愿被追上前，她可以赶得及飞出去。

    祝遥这是第一次用龙形飞行，她全身都有一种说不出的畅快感，那是发自身体里对于血脉的一种牵伴，就连她的伤势都好似缓解了一些，速度也越来越快，周围的景色只剩下一道道的残影。

    她好似天生就适合在云间飞行一样，不知道飞了多久，后面那此起彼伏的吼叫声，好似已经开始慢慢减小了。

    祝遥心底一阵激动，这样有效，看来用不了多久就可以摆脱那群妖兽。

    果然，天无绝人之路，天无绝人……

    个屁啊！

    祝遥停在一片漆黑的天幕旁边，瞬间有种想把老天爷，狠狠的摔在地上的冲动。



















第一百十五章 师父你好！

    妈蛋，她总算知道为什么那群妖兽没有追上来了？这里根本就不是出路。

    这从上到下一片漆黑的景象，她也不是第一次看到，这丫的明显就是“绝断之地”嘛，上次她在“识云启”的时候被强制重生的地方。

    也就是说，是这方世界的尽头。

    心塞！

    “主人？”芝麻也傻了眼。

    深吸了一口气，“我们先回去。”只能另找出路了。

    祝遥欲哭无泪转身往来时的方向飞，却突然感觉一股巨大的压力袭来，直接把三人从天空压了下来。

    “我k！”

    祝遥只来得及骂了这么一句，就直接被死死的压在了地上，而刚刚还安静的黑幕，像是突然张开了大口一样，疯狂的向这边移动，所到之地的所有东西，都被那黑色吐噬，然后消失在一片黑暗里。

    树木，地面，剩至连空气也是，正在一点一滴的消失。

    三人根本来不及躲避，她们离得太近了，而这边压制的力量又太大，根本反抗不了。这可不是仅仅是威压可以形容的，断绝之地是世界的尽头，里面是天道规则，只要身在这方天地，就必会受它的压制。

    眼看着那黑幕快要漫延到她的尾巴尖了，而芝麻也被压制的吐血，月影早已经晕过去了。

    这样下去不行，芝麻她可以收入神识当中，但月影是人，而且还只是一个五岁的小孩，是因为她的原因，他才会来到这里的。如果被吞噬，他必死无疑！

    他才刚刚来到这个世上，什么都不懂，甚至她都没来得及教他说话，空白得像一张白纸，怎么可以就这样死在这里！

    祝遥紧了紧爪子，再次恢复成人形。不知道是不是因为体积减小的原因，那股压力顿时小了很多。

    可她仍是站不起来，只能一点点的爬了过去，抱起了地上的月影。

    “芝麻……回复成人形。”

    芝麻愣了一下，也变回了那个娃娃脸的少年，坐在她的旁边。

    黑幕已经开始爬上她的身体了。祝遥一咬牙，现在没有别的办法了，只能拼了。

    瞬间放出自己全部的神识，形成一个半透明的光罩，笼罩住三人的身体，护在里面。

    那黑幕已经把她们整个吞噬进去了，她感觉到自己神识被撕裂的痛苦，那感觉像是痛入了灵魂一样，可以让人分分钟崩溃，但她就是不敢撤掉那个光幕，无论那痛有多么让人无法承受。

    她也只能在心里，默默的告诉自己，不能退，不能退。

    那痛持续在加深，慢慢的就开始麻木了起来，就连意识也开始模糊了。

    不知道过了多久，她陷入了一片混沌当中。

    ——————————————————————————————————

    祝遥隐约闻到了一片花香，清清浅浅的特别好闻。她瞬间开眼睛，却发现自己正躺在一张简陋的木板床上。这应该是一间小屋，简单得只有一块木板，她的身上盖着一块泛着银光的轻纱。

    她用手摸了摸，柔滑如水。

    祝遥呆了两秒，低头看着自己已经焕然一新的衣服，居然是嫩嫩的粉色。有些熟悉，她已经很多年没有穿过这种颜色的衣服了。

    深吸了一口气，却没有任何不适，连丹田也已经隐隐有了灵气停留。

    祝遥下床，走出了屋子，发现眼前却是一片一望无际的桃园，她刚刚闻到的香味就是桃花的。

    正值开花的季节，满目都是一片桃红，风一过，满天都是桃色花雨。

    祝遥忍不住走进了那片桃林，刚行几步前面却出现了一道身影。

    那人背对着她而立，白衣如雪，不染纤尘，一手背于身后，指尖修长，似是上好的美玉，让人忍不住想把玩在手中。

    察觉到身后的动静，她缓缓转身，入目的那张脸，似是上天最完美的杰作，一笔一画都是精心绘制，多一分则满，少一分则缺。她神色清淡，薄唇轻抿，即使什么都不说，也美让人想为她贡献所有。

    祝遥第一次知道，一个人也可以美成这样。

    心扑通扑通的传来一阵骚动，她管不住自己轻轻上扬的嘴角，这样的绝世美女，必须得去搭个讪啊！

    “美女，你缺腿部挂件不？”(๑•̀ω•́๑)

    女子的眉头轻拧，神色又冷了几分，认真的道，“说人话！”

    “我想抱你大腿。”

    她闻言愣了愣，似是犹豫了一下，然后缓缓的……伸出了一条腿，来抱！

    祝遥：“……”

    好吧，这种天上地下独此一份的呆萌，绝逼是她师父，没错！

    “师父。”

    玉言神色这才缓了一些，轻轻了应了一声，“嗯。”

    瞅了瞅两人间五步左右的距离，似是确定她不会继续走过来了，所以她自己走了过去。

    一阵清风起，飞舞的桃花片片掉落，看着那个在花雨中走过来的人，美得让人窒息，似是天仙下凡。

    好吧，也的确是天仙下凡。

    祝遥反应过来时，已经被玉言一把揽进了怀里，她又闻到了那股带着点凉意的熟悉清香，直到此时她才有些相信这一切。

    伸手回抱了过去，“我又见到你了？”

    “嗯。”

    玉言应得简单，把她拉得更紧了一些，直到完全把徒弟圈进了自己的怀里，自飞升起心底那块空落落的地方才总算补完全了。

    两个人都没有说话，只是静静的抱着。

    直到……

    祝遥的手酸了。。。

    嗯，虽然在桃花林中约会什么的，的确浪漫得很，但也顶不住一站就是几个时辰啊。偏偏只要她一动，师父就像只护崽的母鸡一样，又把她压回怀里。

    “师父。”

    “嗯？”

    “已经四个时辰了。”

    “嗯。”

    “再抱下去，我手要断了。”

    玉言低头给了她一个胡说的眼神，“你有化神期修为。”

    化神期也会手酸啊！_(:3」∠)

    “好吧。”祝遥叹了口气，“虽然我有时间。但你除了抱抱以外，能不能干点别的？”

    玉言一愣，像是想到了什么，脸上闪过一丝红昏，耳根以诡异的速度开始泛红，眼睛亮了几分，然后缓缓的低下了头。

    噢噢噢……祝遥一阵激动，万年的木头终于开窍了！！！

    果然，玉言再次以迅雷不及掩耳盗铃之势，对准她的嘴唇，用力的叭叽了一下，亲完还回味似的抿了抿嘴唇。

    然后，祝遥的牙就掉了。

    ……

    掀桌，谁家接吻还带灵气的？！

    老子要跟你分手！！！

    ———————————————————————————————

    醒来的那一刻，祝遥真的以为自己是5.0上线了，按照重生以来一贯的尿性，她的修为估计又强制提升一个档次，而化神之后自然就是飞升，加上醒在那么一大片的桃园，也很符合仙境的设定。

    可惜某师父无情的打击了她的自信心。

    “我这次是下界。”

    虾米？师父你不用安慰我的，反正我都已经死习惯了，承受得住啊。

    想起重生后遗症，祝遥调动了一下自己的灵力，发现虽然不算很充沛，但好歹还是有灵气的，她没有死啊！

    “那芝麻和月影呢？”

    玉言皱了皱眉，似是不满意她这么紧张外人的样子，看了一眼不边处的别一个茅屋。祝遥神识探了过去，果然发现芝麻和月影正躺在屋内的木床上，似是已经陷入沉睡，顿时松了口气。

    “师父是怎么找到我的？”

    玉言掏出一卷黑色的古卷，淡淡解释道。“你身上有我的神识印记，下界后，我发现你被封印在此物里，所以便顺手把你拉了出来。”那卷上的封印很强，她也是废了一番功夫，才把她拉了出来。只是她没想到，能看到她奄奄一息的样子。

    本以为，以她化神期的修为，下界没有人可以再伤到她，所以她才放心的飞升了。可这个蠢徒弟，一不盯着就可劲的作死，总觉得必须得再盯紧点才行。

    “这回我下来，是来带你上界的。”玉言说出了自己的打算。

    “啊咧？”祝遥愣了一下，“可是我才化神初期……”现在就飞升，科学吗？

    “你还知道自己才化神？”玉言眼神微眯，凝出个鄙视的表情，“我本以为以你的资质，化神到飞升，顶多两千年足已。可如今已经一千多年过去了，你却还停留在化神初期。”她在天上提心吊胆的，苦苦等了这么久，就怕这个蠢徒弟又做了什么蠢事。万不得已下界，却发现她压根没有想要飞升的心思！

    “等等！”乔豆麻袋，“一千年？怎么可能？”她数学没学错吧，明明距离师父飞升的时候，顶多才过了二十多年啊，就撑死算三十年。那一千年的时间到底从哪算出来的？

    “一千三百七十六年。”五个月零三天，她已经好心的把零头给去掉了！

    祝遥瞬间有些混乱，按理说就算她重伤，疗伤也用不了这么久的时间。除非……

    祝遥低头看向玉言手中的那个卷轴，除非那卷轴里时间，与外面的时间流失速度不一样！

    “师父，你看得出卷轴上的是什么封印吗？”


















第一百十六章 师父再见

    玉言瞅了瞅手中的卷轴，半会才答道，“这卷上的封印，年代久远。我也只能大概看出，上面是封印妖物的咒法，近似于芥子空间，但又含着一丝轮回法则……”玉言停顿了一下，似是想到了什么，回头看向徒弟。

    祝遥顿时觉得有群草泥马在脑海中呼啸而过，“没错，我在里面呆了一天，出来已经过了一千年。”那卷轴里居然有着一千多年的时差！

    祝遥把里面发生的事，跟师父说了一遍。

    玉言柳眉微蹙，神情也严肃了不少，“如此说来，这卷轴必是出于上古神族之手，里面封印的估计是蛮荒异兽，传闻有着与神族匹敌之力。”

    难怪她一放出龙威，里面的妖兽都不要命的攻击她，原来是有旧仇。

    “那这个怎么办？”这卷轴这么危险，只要有一只出来，分分钟哥斯拉毁纽约的节奏啊。

    “这到不必担心。”玉言道，“这卷中本就有自毁的咒法，加以时日，里面的妖兽都不复存在。想必之所以里面的时间流传与外界不同，也是为了减轻那些妖兽的警惕，想必它们自己都不知自身被困于卷中。”

    原来那个移动的绝断之地是这个作用，古人的智慧真是博大精深啊。

    祝遥突然又想起了那个黑影，按照芝麻猜测，那人应该来自于上界，而师父刚从上面下来，应该更加的清楚。

    玉言听完之后，脸色却瞬间沉重了下来，良久才缓缓道，“你所说的黑影，想必并不是来自上界。”

    “不是？那到底是什么？”那么恐怖的力量，除了上界她真想不出，到底是什么人了。

    “玉……遥。”玉言突然长叹了口气，摸了摸她的头，“我只能说。有些事你不必牵涉太深。此间将有大劫，我此次下界，正是为了接你上去。”

    “大劫？什么大劫？”

    “……”玉言沉默了，那些事牵扯得太多，她亦无能为力。她这一生就这么一个徒弟，无论如何都不能坐视不管。所以她拼着折损修为，强行下界也要把她安全的带回去。“听话，跟我上去。”

    祝遥却越听心底越慌乱，听师父的口气，那个什么大劫，一定不简单，更有可能跟这次的bug有关。

    “到底是什么事？非得要上界才能躲得过吗？”

    玉言仍是沉默，只是直直的看着她。

    “不能说吗？”祝遥紧了紧身侧的手，“我不上去。”

    玉言脸色一沉，“胡闹！”

    “我不想当个逃兵。”bug的事，她早就知道了，如果真的有什么大劫就来吧。

    她在这个世界这么多年，虽然对以前的世界还有着扏念。但这边的牵绊也越来越深，芝麻，小萝卜。紫暮，紫亶，凤奕，丘古派，还有她亲手建立的蓝翔派。她其实早已经把这些人都当成了自己的亲人，可是现在明知道有危险。自己却一走了之，她还是人吗？

    祝遥笑了笑。“反正我也死不了，最不用担心的就是我啊。”

    她死了还可以期待一下下回的重生。可是其它人呢？就算真的阻止不了bug，总得让她去提醒一下那些人吧。

    “玉遥，你可知道修仙一途本来就是如此。”玉言叹了口气，“大道无情，修仙之途本就是逆天而行之事。你之心性我清楚，但你救不了所有人。这世界本来就是弱肉强食，强者为尊，其它人如何也是他们的造化，命该如此。你的善念终有一天，会害了自己啊。”

    因为一时不忍，她付出的代价还不多吗？就拿以前的逍逸来说，明明可以在一开始的时候，就可以斩草除根，偏偏她却因为一时的善念，数次放过。最后却引来那样的结局，她如今虽是忘记了，但总有想起来的那一天。那天她哭得那么伤心，悔得那么彻底，叫她如何忍心，再看她走上这条老路。

    “师父，你们总说大道无情，天道无常。但谁又真正见过所谓的天道？”这些道理她都懂，她进入这个世界听到的最多的一句话就是强者为尊，“有谁真的问过天，得到过确定的答案了吗？这世界弱肉强食，不想被人杀，就得先下手为强。这种观念到底是谁告诉大家的？所谓的天吗？”

    祝遥轻笑了一声，“没有，上天从来就没有告诉过世人，要无情，要强权，要残忍。可大家却好像都已经习以为常，不强就会挨打。杀人，被杀，这些每天都在上演。只要实力强就好了，只要能力够就好了，只要力量够强，杀个弱者好似也不是什么大不了的事。所以大家相互仇恨，相互竞争，杀人夺宝，抢夺资源。这样真的是正确的吗？为了变强，可以不择手段，可以泯灭人性。”

    就像是逍逸，他明明有着绝顶的资质，逆天的气运，就算安份守已的修练，完全可以凭自己的能力，等证大道，飞升成仙。可他偏偏不满足，有了好的，就想要更好的。所以有了金灵，他还想要水灵，想要木灵。而且不问青红皂白就对她动手，不念她数次相助的恩情，不，他心底早已经没有了恩情这两个字，只剩变强这一执念。

    “我不明白，难道修成大道，就必须要这样争斗下去吗？这样修行方式，最后会剩下什么？”祝遥皱了眉，“整日在各种猜疑、算计、撕杀之中成就的大道，真的是天道所归吗？”

    玉言沉默了，这些问题她从来没有想过，自她踩入修仙一途起，弱肉强食的观念就已经深深埋在她心底了。她从小资质上佳，虽然有过一些挫折，但却从来不觉得有什么问题，因为这个世界本就是如此，她也从未有过怀疑这个世界的想法。

    可是……徒弟有了。

    “大家都说修仙，修仙，得道成仙，这是所有人都梦寐以求的。仙之一字，不应该是所有修者心中最美好的梦想吗？那理应是人性中最完美和柔软的部分。可是现在修仙界，我却看不到半点美好的东西。大家都说修仙之路是一条血路，可谁想过从血路里走出来的仙道，会完美吗？”

    “什么仙？什么又是道？弱肉强食，排除异已，真的是唯一成仙之道吗？”祝遥叹了口气，这些话她早就想说了，也是她一直想不明白地方，“大家都以为绝对的力量，才是真正的道。但我却认为，这些只是人性中最阴暗的部分。我只看到了，贪婪、自私、凶残、暴力。这样哪里又够得上一个仙字。谁还记得，人性中还有最基本的善良、宽容、无私与贡献，这些难道都不重要吗？”

    “师父，我们到底是在修仙，还是在修魔？”

    ——————————————————————————

    话音刚落，突然天空传来一声清灵的传音，那声音像是九天之上的回响，似是隔得很远，又似贴近了耳边。祝遥觉得有一波波舒适的能量在身体内传递了一遍，一扫她身体中的不适。

    一时间，万丈霞光亮了起，像是极光一般布满了整个天空，有淡淡的萤光自天际撒了下来。那光似是含着什么特殊的能量，一接触到地面，万物生长，枯木逢春。她们刚刚站立泥土已经开出了一片的花海。

    “这是……”她是不是不小心打开了什么特效啊？

    “天地异象。”玉言却深深皱起了眉，“如此异常，必是天道发出的警示，看来那一日不远了。”

    那一日是哪一日？

    “你当真不跟我上去？”玉言再次问道。

    祝遥紧了紧身侧的手，重重的摇头。

    这是第一次真正意义上反抗自己的师父。她有点小愧疚，可以看得出，师父为了下界来接她，废了很大的心思，就连修为也降回了化神。

    可是祝遥到不觉得自己的决定，有什么错的地方，其实在自己的世界里，仙这个词也是一直都有的。最开始是出现在传说里面，概念很模糊，她们也称这些传说为神话。像某某传说中，哪个高僧，哪个道长，功德深厚得道成仙之类的。

    可是印象中，那些所谓的得道成仙之人，都是大善大能之辈。都是在当时的时代，或是传说中，做了多少好事之类的，成仙的标准是累积功德。而神话传说中的神仙，却全都是以普度众世为已任的，传播的满满都是正能量。却从来没有听说过哪个是以杀的人多，或是抢的宝物多而成仙的。

    所以她才会对这个世界产生怀疑。而且单从芝麻，师父的话中看来，就算是在飞升后的天界，好像那种实力为尊的概念也是没有半点变动的样子，那到哪里都是一样。

    “唉……”玉言长叹了口气，脸上显出一丝疲惫，动了动嘴唇，似是还想说什么，最后却只是伸手摸了摸她的头，眼神越来越深沉，犹豫了一下，终是忍不住上前拥她入怀。

    一道极亮的白色光柱从天而下，直接笼罩在她的身上，这是接引之光，本来她这次就是强行下界的，呆的时候有限，而现在已经没有时间了。

    “无论你怎么想，修行之事切误懈怠，我……等你。”


















第一百十七章 不受控制的剧情

    “嗯。”祝遥重重点了点头，这次不用等她偷香，直接霸道的吻了上去，紧紧的抱着她。直到她的身形越来越淡，留下一句，“有事随时唤我。”最后消失在那光柱之内。

    祝遥站在原地，手里多了一物，而且还是她分外眼熟的玉坠，祝遥忍不住掀起了嘴角。抬头看着已经再次恢复平静的天空，良久良久才缓缓低下了头。

    走回自己的屋里，觉得有点冷清，拉起床上那匹之前盖在她身上的轻纱，这才后知后觉的后悔起来。

    妈蛋，刚刚多好的机会，她居然就这么错过了，好不容易见到师父一回，不应该分分钟推倒她的节奏吗？！她居然只记得跟她聊大道理，把最重要的忘了！

    师父，你快回来！_(:3」∠)

    ————————————————————————

    祝遥在这片桃园中，整整待了七天，芝麻才醒过来，一个月后，月影才睁开眼睛。当初在断绝之地，三人都受了伤，最重的却是她，但由于师父关系，她的伤最先并且完全痊愈了。

    这一个月来，她也没有闲着，而是真的努力在修行着。她隐约觉得现在情况肯定不乐观，就连师父都感觉到下界来提醒她了。可见她在卷轴里的那一千年，世间已经发生了很多事。她虽然是化神期，但在那个黑影的手下，却不堪一击，如果她不继续修练，别说是保护身后的人了，就连自保都是问题。

    不说别的，单说沐媚颜和月寒星的撕逼大战，绝对已经进行到白热化了。

    她犹豫了一下，决定还是先回玉林派去，她决定把黑影的事，告诉紫暮，让对方早做准备。毕竟丘古是修仙界第一门派，加上自己当初在神识阻止沐媚颜夺舍之举。肯定招来了她的怨恨，明里暗里的算计。

    已经决定了，祝遥就没再停留，让芝麻进入神识，再抱起月影就往丘古派的方向飞去。她急着知道现在的情况，御剑的速度自然也就快了不少。

    却在路过一处狭谷的时候。感应到自己神识的触动。祝遥愣了一下，转头看向下方其中的一个山洞，总觉得那里有什么在召唤她。

    可是她急着回玉林峰，不怎么想耽搁，正要飞行而过。后来一想，还是调转回来往那方山洞而去。

    此后的时间里，她无不庆幸自己回了头，才避免了一场悲剧的发生。

    那是一处简单的山洞，四处没有任何的灵气聚集的样子，可是进到里面，却是满洞邪修的气息。

    一个穿着青色衣衫的猥琐男子，正半跪在地上。下半身的衣物已经褪尽，只露出两腿之间那恶心的物什。而他的身下正压着一名，明显重伤在身，衣着白衣的女修，而那张脸……

    小萝卜！

    祝遥顿时觉得心底升起一股无边的怒火，扬手一挥，带着重重灵气的风刃就朝着那邪修挥去，直接把那邪修压制在了墙上，掌中聚集起雷光。直向他的丹田，血海与元神攻了过去，直接废了他元婴期的修为。

    那男子闷哼一声，大口大口的吐着血。却被她的威压直接压在了地上，无法动弹。

    “小萝卜。”祝遥走近地上已经衣衫不整的徒弟，手都忍不住有些颤抖了起来，还好……还好……还好来得及，还好她没有直接飞过去。

    玉萝似是意识已经有些模糊，缓缓的转头看了她一眼，呢喃出声，“师……父？”

    下一瞬，已经陷入了昏迷。

    祝遥又是心疼，又是后怕，把手里的月影交给芝麻。连忙帮她把衣服一件件系了回去，直到穿妥当了，才扶起已经晕迷的徒弟，转头看了地上的邪修一眼。

    指间一动，直接收缴了他的犯罪工具，顺便震碎了他的灵根，这样的人修为再高，也只是个强/奸犯而已。

    ————————————————————————————

    玉萝醒来的时候，是在自己的床上。不是她睡了近千年的那张软塌，而是那张平实的木板床。她回来了？

    玉萝瞬间有些晃乎，心底却传来一阵心裂的撕痛，这些年发生的事，像是一场梦一样。她都不敢相信，就这样结束了，而且还是那样的方式。

    她突然神色一变，那个邪修……

    她连忙查看了一下自己的身体，却发现完全没有任何异样，而且她昏迷前，好像看到了……

    “师父！”

    玉萝猛的坐起，冲出了房间。

    院子里一个女子正在饮茶，她一身粉色的长衫，干净得没有半点尘埃，却只有一头长发松松垮垮的搭在肩上，她爱干净，去尘诀用得比谁都勤，却不善打理自己的头发，每次挽的发髻都是一副半死不活的样子。

    小时候，她每到出门，总要拿糖哄着她，帮自己挽发。她还贪吃，却讨厌用清体之术，宁愿自己用灵气养出各种蔬菜瓜果，哄骗她做各种好吃的给她。

    最重要的是，她很护短，每次她被人欺负，她比自己还急。想方设法的，帮她欺负回来。想着想着，眼眶泛起了点点湿意。

    可是之前她却突然消失了，一走就是千年。

    “师……父……”她有点怕，万一不是呢？

    祝遥转过头，嘴角拉开长长的弧度，扬了扬手打招呼，“哟，小萝卜醒了。”

    玉萝觉得眼前的画面突然模糊了起来，像是堆积在心底的压力，一瞬间找到了宣泄的出口，眼泪再也控制不住的往外流。

    这倒是把祝遥吓了一跳，“你怎么了，这是？哭什么？”

    玉萝却怎么都止不住，越来越多的眼泪奔涌而出，再也忍不住，哇的一声扑了过去，抱住自己的师父，哭那叫一个肝肠寸断，日月无光。

    “没事了没事了，别哭，别哭。”祝遥顿时也有些慌了，难道遇上邪修的事对她打击太大了？

    “师父……师父……师父……”玉萝却越哭越激动，泣不成声的喊着她，“你怎么……才回来。”

    “呃……出了点事。”唉，谁知道一晃就过去了千年呀。祝遥拍了拍她的背，试图稳定她的情绪。这小萝卜，长这么大还从来没有哭得这么伤心过，就算以前因为灵根被人看不起的时候，也没这样。到底是自己带大的孩子气，看得怪让人心疼的。

    玉萝这一哭，就整整哭了三个时辰才停了下来。

    最后，还是一直站在旁边的月影，站得有些累了，兴许是带着他这么多天，让他有了些领地意识。自己爬到她的腿上，顺便把抱着她不放手的玉萝给挤开。

    玉萝这才停住了那如洪水泛滥的眼泪。

    祝遥见她总算平静了一会，给她倒了杯灵茶递过去，这才顺口问道，“到底发生了什么？你怎么会独自一人。胥松呢？他没跟你在一起吗？”

    她话音刚落，刚还神色有些缓和的玉萝，脸色瞬间苍白，就连拿着茶杯的手都抖动了一下。

    祝遥隐隐有种不详的预感，“怎么了？他出事了？还是蓝翔派有什么问题？”

    “没……没有。”玉萝喝了口茶，脸色却更加难看了起来，“蓝翔派挺好的，他……也挺好的。”

    祝遥神色一沉，直直的看向小萝卜，“他负了你。”她用的是肯定句。

    玉萝手一抖，茶杯顿时掉在了桌上，带着灵气的灵茶流了满桌。玉萝一脸慌乱的擦拭道，“我……我不是故意的，师父您别见怪。我马上……擦干净。”

    “萝卜！”祝遥胸中顿时升起一股无名火，一把拉起脸色苍白得像张白纸的徒弟，“我陪你去，阉了他！”

    ————————————————————

    祝遥最近有些烦恼，一千的时差，回来后却发现物是人非，很多事都开始偏离了本来的轨道。例如像小萝卜，例如像胥松。若是在以前，打死她都不相信，胥松会移情别恋。当初他们俩在一起的时候，她可以看得出胥松对萝卜是真心的。可是再深的感情估计也经不起时间的磋磨，对于她来说自己前天才把萝卜交给胥松，第二天他却弃之如履，所以她才这么愤怒，想去找他算账。

    可是玉萝却不肯，甚至为了这事跪在她面前，求她原谅。她才想起来，对自己只有一天，可对他们来说却已经过了千年了。

    唉，她又能原谅她什么？明明她自己什么错都没有。这会她倒是有些后悔自己把萝卜教得太好了，让她连怨怼都没有，更别说是恨意了。

    更后悔的是，当初自己轻易放任了两人的感情，还推波助澜过。

    “竟然他心里已经没有我的位置，即便是强求来，又有什么意义？”萝卜淡淡的说着这句话，明明在她心里，永远都是个小孩的她，实际心底却似已经历经风霜。

    祝遥一时也不知道怎么办了，感情的事冷暖自知，外人根本插不上手，说到底当初她干嘛脑抽啊摔！

    “唉……”祝遥长叹了一声，心情闷闷的，掏出师父留下的那个玉坠，轻轻唤了一声，“师父。”



















第一百十八章 你怎么骂人呢

    玉坠发出微微的白光，不一会像是立体投影一样，玉坠的上方出现了一个缩小的，白色的身影，仍是习惯性的冷着一张脸，看向有气无力趴在桌上的徒弟，忍不住抬手摸了摸她头顶，却只能触到一片虚空，声音不觉就软了几分。

    “何事？”

    祝遥撇了撇嘴，“徒弟失恋了。”

    玉言一愣，刚刚才柔软下来的眼神，突然凌厉了起来，隐隐还冒着几分冷气。失恋？她什么时候又再恋过了？！

    于是寒气……四溢。

    祝遥手一抖，要不要突然变得这么可怕，“我是说我徒弟，我徒弟，就是当初你帮我收的那个小孩，你徒孙。”

    玉言停了一下，冷气瞬间消失得干净，兴趣缺缺的应了一声，“嗯。”徒孙什么的，好像和她没什么关系。

    “我原本救了个孩子，看他跟玉萝之间互有情谊，才把她许给了他。”祝遥回忆起当初的事，也隐隐觉得自己太冲动了，本来以为还有时间再考查一下，没想到这放任就过了千年了，“可如今，那孩子却喜欢上了另一名女子。”据萝卜所说，那个小三，还是胥松自己救回来的。

    玉言皱了眉，“竟然有情谊，又为何会喜欢上别的女子。”这对自小就心思单纯的她来说有些荒唐。

    “他说对玉萝之间，只是兄妹之情而已。”在他所谓的真爱出现后。

    “借口！”玉言冷声道。

    祝遥不禁也苦笑出声，没想到师父这个原本没什么情商的人，也看得出这只是对方变心的借口而已，可自家徒弟却还看不清。

    “怎么办？”

    玉言风淡云轻的开口，“阉了他！”

    咳咳咳……祝遥被她的话呛到了。目瞪口呆的看着一脸理所当然的某人，师父你说了啥，你冰清玉洁的形象呢？

    呃……好吧，她们果然是一对，不是一家人不进一家门啊，“可是……这毕竟是玉萝的事情。”

    “打他个生活不能自理。”

    “……”

    “暴他菊花。”

    “……”

    师父告诉我，这些话都是从哪里学来的啊喂？还我那个单纯善良冰清玉洁呆萌呆萌的师父啊。

    她却只缓缓转头瞄了她一眼，那眼神分明在说着：你不是也这么威胁我的吗？不，你说的比这还重呢！

    她有罪！(つд⊂)

    祝遥掩饰的咳了好几声，这才从已经画风清奇的师父面前找回了理智这种东西，“其实我想让师父教我练器。”本来只是想找师父抱怨几声诉诉苦，谁知道画风转得这么快，还是回归主题的好。

    “练器？”玉言皱了皱眉。“你如今应该尽快提升修为飞升才是。”

    “我还年轻嘛。”祝遥呵呵一笑，不想又陷入之前那场争论里，又想起了那个黑影，“师父您不是说过那黑影之所以跟在沐媚颜身边，是因为与她签订了血契的原故吗？”

    “嗯。”玉言点头。“血契与原主相生，而五行法术虽然有一定的伤害，但大部分只会作用在宿主身上。想必那人定会在宿主身上做手脚，在自己未被驱散时，并消除所有伤害，所以无法从原主身上驱除。”

    “那强行从外面分离呢？”

    玉言一愣，似是对她的想法震惊了，半会才道，“外面分离此法看起来虽然可行。但是这世间的法器，就连最峰利的玄冰寒铁所造之法器，也不一定可以起作用。而仙器又……”

    “师父我想试试。”她已经确定。沐媚颜手里最大的金手指就是那个黑影，也是她成为bug的关键，消灭了那个黑影，就算她是重生的又怎么样，她重生的是灵魂，又不是智商。她就不信前世完胜她的月寒星，会压制不住她！

    师父说的让她尽快修练的方式，她以前也想过。毕竟她根本顶不住那黑影的一击，只要提升自己的实力。才有一拼之力。可是就算她再怎么修练，她也没有把握在飞升之前可以有打败对方的实力。而且照师父透露出来的信息，就连上界的人，对那黑影也有几分忌惮。她又凭什么认为，自己一段时段的苦修，可以拥有比上界仙人更强的实力呢？

    竟然正面赢不了，那她也就只能耍点小聪明了。

    祝遥正想把自己的打算告诉玉言，门却突然被推开了，一道蓝色的身影，瞬间窜了进来，扑进了祝遥的怀里。

    “月影？”祝遥看着已经死死抱着自己的小孩，有些无语。顺手就把师父的玉坠收回了储物戒指。

    玉萝这才急忙的跑了过来，脸上闪过几丝为难的神色，“师父，月影他……非要找你。我拦不住。”

    祝遥长叹了一声，顿时有些头疼，这小朋友，不会有恋母情结吧，自回来后就一直粘着她，一刻都分开不得。

    “没事了，玉萝，你先去练功吧。你跟他好好说说。”这样下去可不行，她马上就要闭关学练器了，练器最忌分神，练制一个法器，一年两载不出关是常有的事，哪有时间时刻盯着他。

    弯腰把月影抱起来，放在旁边木板床上，再顺手勾了把椅子过来，坐在了他的面前。

    “月影，我有事要跟你说。”

    月影却没有听见一般，扬了扬手就要往她怀里扑，却没有发出半点的声音。

    祝遥这才想起，他根本还不会说话，这怎么沟通啊喂？

    “月，影！”祝遥把他扶正，指了指他的小胸膛，决定还是从先教他说话开始。

    他歪了歪头，小脸仍是没什么表情，显然是没有明白。

    好吧，祝遥一头黑线，又转手指了指自己，“我叫，祝……遥，吱呜祝，依噢遥。祝……遥。”

    月影仍是愣愣的，嘴角动了动。似是终于明白了什么，半会才发出了一个“要”的音。

    或许是太久没有开过口，他的声音格外的沙哑，不细听还听不太真切。

    他肯说话，已经算是莫大的惊喜了，不得已带他经历了这么多事，她还真怕他就这样患了自闭呢。

    “祝……遥，祝遥。”祝遥只能重复的一遍遍的教。

    “要……”

    “遥，依噢遥，遥！”

    “要……遥。”

    “对了，就是遥。”祝遥激动的不能自已。趁着这股劲，多教教，再次指了指他自己，“月，影。依约月，嘤引影，月影。”

    月影这回却不说话了，好似对自己的名字完全没有感觉一样。祝遥有些着急，再次指了自己。

    “祝遥。”

    “……遥”

    再指向他，“月影。”

    “……”无声。

    囧，就这么不喜欢自己的名字吗？祝遥没办法，只能从基础的开始教。“我叫祝遥，比你大，所以要叫姐姐。”

    “……遥”他仍是只会念这一个字。

    “叫。姐姐。”祝遥仍是指着自己。“姐……姐。”

    月影皱了皱眉，半会才抽动嘴角，“接……”

    “姐！”祝遥再次纠正，放慢语速，“姐，姐。”

    “姐。”他总算说出了正确的读音。只是音调仍有些怪怪的。

    祝遥却已经很满足了，就这一会。学了两个字，决定帮他巩固一下。“跟着我念，祝遥姐姐。”

    “……”

    “祝，遥，姐，姐。”

    月影这回倒是真有些急了，嘴角挪动了几次，才缓缓的吐出两个字，“遥……姐。”

    “……”

    掀桌！你这骂谁呢？！(ノ｀⊿´)ノ

    你才窑姐，你全家都窑姐！￣へ￣

    这么久不说话，怎么开口就骂人呢？祝遥突然有种搬起了石头砸中了自己脚的感觉，还砸得……有点痛。QAQ

    ——————————————————————————————

    祝遥已经回来两天了，玉萝表面看起来挺高兴的，但眉宇之间仍是时不时会透出几丝哀伤来。祝遥知道她还没有从胥松那段失败的感情中走出来，只能偶尔把照顾月影的任务发给她。也好分分心，不让她老沉溺其中。

    今天祝遥决定带她去紫暮那里坐坐，毕竟他们是小萝卜的父母，总能开导她一二。

    虽然对她来说，紫暮也只是她几天不见的故人，可是实际却已经过了一千多年了。紫暮仍是那个老头的样子，可是身上的灵气，却不如以往那般凝实。

    祝遥看得心间一紧，她可以看得出，他时间已经不多了。元婴的寿元有限，可紫暮却因为门派的事废了太多的心思，一直没有参透进入化神。

    祝遥看着那团聚一起，一脸欢喜的一家，突然有些心酸的感觉。紫暮对她的回来，倒是显得格外高兴，“小师叔，你可算是回来了。丘古派如今终于也有三位化神尊者了。”

    “三位？”不是四个吗？

    紫暮脸上露出一个遗憾的表情，叹了口气，解释道，“小师叔有所不知，两百年前，羿冉尊者在飞升雷劫时陨落了。刚巧您又失踪……”紫暮没有继续说下去，但意思倒是不言而愈，丘古派之所以有着修仙界第一门派的成就，大部分原因是因为派中有四位化神期的尊者，可是眼看着四位，瞬间少了一半，对丘古派来说的确是个不小的打击。

    想起羿冉，祝遥没有太多的印象，只记得是个很和气的中年男子，出场的时候，经常乘坐一朵玉莲。她与他倒是没有过于深交过，却没想到一转眼，他就已经陨落了。

    与他一比，祝遥不免有些汗颜，她做为丘古派的化神尊者，只是顶着个虚名而已，却从未认真为门派做过什么。

    “小师叔，不知今后有什么打算？”紫暮问。

    “我打算闭关一段时间。”今后能不离开丘古派，她还是尽量呆在这里吧。

    紫暮果然露出了一丝笑意，“师叔能在派内自是更好，据传梧仙派如今也有两位化神尊者，与我派持平，如今师叔已经回来，自然就不必忧心了。”

    梧仙派？那不是沐媚颜在的门派吗？看来和剧情里一样，启寒已经突破化神了。

    祝遥正打算打听一下详情，却有弟子突然进来通报——蓝翔派掌门携弟子求见。

    蓝翔派……掌门？开什么玩笑？




















第一百十九章 胥松退亲

    “哈哈哈哈……原来是胥儿来了。”紫暮却显得格外开心。

    祝遥整个人都惊呆了，突然有种不好的预感。

    “此蓝翔派是七百年前新崛起的一个修仙门派。”紫暮见她发呆，以为是不识这个门派，连忙解释道，“这个门派虽然建立不久，人数不多，但是颇有实力。特别是在上次‘识云启’秘境中，他派中进去的八十名弟子，获得大量资源，居然无一损伤的回来了。这才在修仙界中有了名声，特别是这几百年来，每次的门派大比的前三，必有一名是它派中弟子。”

    紫暮一脸长江后浪推前浪的感叹。

    祝遥愣了一愣，转头去看旁边的玉萝，见她缓缓的点了点头。原因这个蓝翔派，就是她建的那个萝卜坑，来的人是胥松！可是他啥时候成掌门了？她这个过期掌门怎么不知道？

    “师叔，可是要随我去看看？”紫暮一脸的兴奋，想了想含着几分歉意的道，“不瞒师叔，您一走就是上千年。九百年前，这胥松掌门来向小女提亲，我见他是个可塑之材，又真心对小女，就自做主张定下了这门亲事。未来得及通知师叔。”他虽然是玉萝的父母，但修仙界自古以师徒传承，讲究的师命为尊，特别像选择双休伴侣这等终身大事，按理是需要亲传师父同意才行的。

    祝遥看向旁边一脸痛苦的玉萝，脸色顿时有些黑了，她倒是才知道，玉萝跟胥松还有婚约在身。他居然这么名目张胆的就劈腿。顿时有些气自己当初真是眼瞎。

    “好，我随你去看看。”她到要看看，一千年的时间，让胥松长成了怎样的一头白眼狼。“小萝卜，你随我一块。”

    玉萝脸色发白。却还是点了点头跟上。

    祝遥想了想，给自己施了一个障眼法，隐藏自己的身形。紫暮虽然有些奇怪，但一想，估计他是想考察一下自己的女婿，也就没有出声。

    她们在大殿坐了一会。一伙人浩浩荡荡的走了进来。为首的果然是胥松，他相较于之前高了不少，褪去了几分青涩，多了几分沉稳，周身有凝实的灵力流动。那灵力与普通的又不同，隐隐还夹杂着什么，祝遥看不太出来，就是有种不和皆的感觉，细一看，他居然已经是元婴后期的修为。

    跟在他身后的也是一群熟人，正是萝卜，一二三四号。他们都已经长大了。以前觉得萝卜们都长得差不多，这一看之下，却觉得各有各的特色。修为全是元婴初期。

    祝遥一转眼。视线落在了胥松背后半步距离紧依着他的一个女子身上，看清她那张脸的时候，祝遥瞬间有种吞了苍蝇的感觉。

    沐媚颜，为什么这个bug会在这里！(#‵′)靠

    “见过紫暮真人。”胥松抱拳行了个礼。

    “闲婿不必多礼。”紫暮乐呵呵的上前一步，一脸的笑意，刚刚玉萝还未来得及把两人之间发生了问题的事告诉紫暮。“都是自家人，来来来。坐坐坐。”

    胥松脸上闪过一丝尴尬，就连他身后的人，脸上都露出了几分愧疚之意。转头看向前方站在紫暮旁边的玉萝一眼，沉声唤了一句，“玉萝……”

    玉萝皱了皱眉，转开了头。

    胥松叹了口气，拉着身后的女子，坐在了一边，他这样护着别的女子的举动。让紫暮生了几分不满，却又强压下心底的怀疑“胥儿，不知你此次来丘古派是为了？”

    胥松脸色更加的为难起来，一时不知如何开口。旁边的沐媚颜却轻轻拉了他一下，胥松这才回头给了她一个笑容，这才下定了决心，“在下今日来，是想……解除与贵派玉萝的婚约。”

    “什么？”紫暮这回是真的惊住了，一脸不可置信的看着他，“这……是不是有什么误会？”

    胥松的脸色更加的难堪，再次看了一眼旁边的沐媚颜，“紫暮掌门，当年是我不懂事，错将姐弟恩情当成感情，耽误了玉萝姑娘，还好及时醒悟，请您见谅。”

    紫暮脸色瞬间黑如锅底，紧了紧身侧的手，巨大的怒气涌了上来，让他恨不得揍他一顿，醒悟？他把自己女儿当什么，什么魔障吗？还得等他清醒。女子名节尤为重要，他今日这一退婚，对玉萝会有多大的影响，他有没有想过。

    虽说两人定亲当时并没有告之各门派，但玉萝这些年一直呆在蓝翔派的事，整个修仙界都是知道的，不难猜到两个间有些什么。

    “胥掌门。”紫暮深吸了一口气，这才稳住自己快要暴发的脾气，“当日你上门提亲，可不是这样说的。你信誓坦坦的保证会好好待我女儿，决不负她，我才把女儿交给你。可转眼间你却反悔了，你当我紫暮是谁，我的女儿就是让你这样白白糟蹋的吗？”

    “我不是这个意思？”胥松有些急了，本来此事就是他理亏，说得再漂亮也只是狡辩而已。

    “不是这个意思，是哪个意思？”紫暮冷哼一声，眼神税利的看向旁边那个柔弱的女子，一股威压就放了过来。“我看是这个妖孽作怪才是。”

    沐媚颜虽然有元婴修为，但毕竟只到中期，一时承受不住元婴后期的威压，退了两步。胥松立马心疼了，一把抓住她的手，解除了她的不适，顿时也有些火气了，“紫暮掌门，你这是何意？此事与颜儿无关，你又何必对她动手。”

    “哼。”紫暮冷哼一声，只是放了个威压，他就紧张成这样，说与她无关，谁信？

    一旁的沐媚颜顺势依进胥松的怀里，眼里闪过了一丝什么，却又立马换上了一副楚楚可怜的表情，却突然转头向后方的玉萝道，“玉萝姐姐，都是我不好，求你们不要为难胥哥哥。我知道我不该跟你抢胥哥哥，可是……可是感情的事是不能勉强的。胥哥哥一直把你当姐姐一样，照顾了你那么多年。你当真就这么狠心，要致我们于死地吗？”

    她说得情真意切，又加上那样的表情，一副被欺负却不愿还手的样子，话里话外却在骂玉萝忘恩负义，人家明明对你从来都没有真心，你却还死缠着胥松不放。祝遥都不得不称叹一下那高超的演技了。

    果然玉萝被对方一阵抢白，气得倒退了两步。

    胥松的表情却越加的心疼了，带些怒意的瞪向了玉萝，“玉萝，当日我已经跟你说得很清楚了，我心里只有颜儿一个，你为什么还要这样？”

    玉萝脸上已经没有一丝血色了，她明明什么都没做，却被两人强制定义成了恶人。忍不住动了动嘴似是想要解释什么，却被沐媚颜打断：“胥哥哥，你不要怪玉萝姐姐，是我不对，是我的错。”

    “颜儿。”胥松更加的恼怒了，狠狠的瞪向玉萝，“玉萝，我真没有想到，你会是这样的人。”

    玉萝苍脸瞬间惨白，脸上都是绝望的神情。

    ——————————————————

    一道清冷的声音却突然想起。

    “她是怎样的人？”

    瞬间化神期的威压铺天盖地的袭了过去，连同胥松一起，把两人狠狠的压制在了地上。

    祝遥撤去了障眼的法术，慢慢显出身形来。

    八点档看得差不多了，是时候收拾这瘫狗血了。

    祝遥一步步的走了过去，完全无视胥松一脸见鬼了的表情，一字一句的问道，“胥松，你说我家玉萝到底是什么样的人？”那个就算是受了委屈，却也还护着他的小萝卜，对他一片真心，却被他如此对待。他到要看看，一千年的时间到底可以让他变成怎样的白眼狼。

    “尊……尊者！”胥松完全没有想到她会出现在这里，明明她已经消失了千年，连他都以为她早已经陨落，为何又会突然出现在这里，而且还是在他前来退亲的时候。

    他不由得就想起，当初在蓝翔时，祝遥把小萝卜交给她的情影。

    胥松一时不知道该说什么好，心底本来就对玉萝有几分愧疚，刚刚也只是一时之气，现在看到她想起以前的事，就更加的愧疚起来。

    倒是旁边一到四号萝卜，满脸都是不敢置信，张了张口似是想叫什么，但又匆匆看了前面的胥松一眼，纷纷闭上了口。

    “是你！”倒是沐媚颜惊呼出声，祝遥突然消失的原因，别人不知道她可是知道一清二楚，脸上明显露出了一丝慌乱，“你怎么可能在这里？”

    “本尊为什么不可能在这里？”祝遥好笑的回了一句，“倒是好久不见了，梧仙派的掌门千金，茹大小姐。”

    这话音刚落，沐媚颜的脸色瞬间苍白，在场的人都一脸惊讶的看向地上的沐媚颜，全是不可置信的样子。

    “梧仙派千金？这怎么可能？”萝卜二号从见到祝遥的神情中回来神来，喃喃道，“她不是大师姐的朋友吗？”

    “梧仙派茹绿听说早被逐出了师门。”

    “是呀，听说是因为残害同门。”


















第一百二十章 没有婚约

    “祝遥尊者。”胥松皱了皱眉，从一开始的震惊中回过神来，虽然还是被压在地上，却仍挣扎着回道，“颜儿本名沐媚颜，是我们蓝翔派前身郁苍门的首席大弟子，当年被邪修追杀，九死一生才重回到门派中，并不是你说的梧仙派的人。”

    “是吗？”祝遥冷笑一声，刚刚听到胥松叫她颜儿，她就已经猜到沐媚颜没有用她夺舍的这个身体原本的身份，只是没有想到她居然被逐出了梧仙派，看来这一千年来与月寒星的争斗进行得很激烈嘛，而且她还处于弱势。“是真是假，不如请梧仙派掌门来此一趟，便可知晓。想想我丘古派还是有这个面子的。”

    果然沐媚颜的面色瞬间苍白，眼光一闪，立马抢先回道，“不必了。”

    “颜儿？”胥松也猜到了这有可能是事实，一脸的不可置信。

    沐媚颜咬了咬牙，她本身是谁，自己当然最清楚。可是现在的身体也的确是茹绿的，这是她不能否认的事实。

    深吸了一口气，收敛起所有的情绪，转头看了胥松一眼，瞬间眼泪就流了出来，脸上说不尽的无辜与难过，“胥松哥哥，对不起。我以前的确叫茹绿，可是我却并没有做出过传言中的事，我也是遭人陷害。请您相信我，我与媚颜妹妹自小相识，情如姐妹。你们错将我认为是她……我，我也是想为逝去的媚颜做点事，所以才没有否认。这么多年，我可有做过半点对不起你的事？”

    她这话说得非常有技巧，首先推翻了自己是梧仙派叛徒的谣言。而前郁苍派与梧仙派的确又有几分交情，她认识以前郁苍派大弟子沐媚颜也就可以说通，再表明自己其实是在替好姐妹做好事，情与义占了个完全。

    果然这话一出口，胥松立马就心软了。一脸心疼看着她。

    k，这绿茶表！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    想翻身，也要看她愿不愿意，她虽然有那个实力强大的黑影金手指，但现在也没见那黑影出现，她可以肯定要么那黑影此时并不在这里。要么就是因为在那个卷轴里受了重伤不能出现。所以这些年来沐媚颜才会混得这么惨，还是被赶出了梧仙派。只是没想到她还能跟胥松勾搭上。

    想起梦里胥松与她的纠葛，祝遥就一阵烦躁，难道剧情是不能逆转的，就算没有了之前的救命之恩。胥松也还是会爱上沐媚颜？

    “胥松哥哥，请你相信我。”沐媚颜还在全力争取胥松的信任，她跟月寒星已经水火不容，就只有蓝翔才是安全的地方，她绝对不能放手。

    看了一边的祝遥一眼，心底却不由得暗恨起来，她早就知道此人将会是她最大的阻碍，所以她才会先下手为强。让“魅影”去杀她，却没想到她倒是命大。

    “颜儿……”胥松其实早就心软了，他都肯为了她与丘古派撕破脸。可见对她也是真心的，“我信你，我当然是信你的。放心我绝对会保护你的。”

    他这话音一落，背后的几个萝卜脸色瞬间都有些不好看，隐隐还向祝遥投去尴尬的神情。先不管她说的是不是真的，单是她梧仙派叛徒的身份。就将给蓝翔派带来祸事了。蓝翔有着无数高阶妖兽镇守的护山大阵，如今称号修仙界最强大的护山阵法。不怕外派来袭，但于名声上总有影响。

    想起那护山大阵。众人又忍不住看了一眼祝遥，别人不知道，她们可是清楚，此阵还是她一手布下的。

    “尊者。”胥松扶着茹绿站了起来，祝遥的威压虽然已经收了回去，但他对这位尊者还是有些心虚的，虽然他不认为自己选择真爱有什么错，“今日我们来，只是为了解除我与玉萝姑娘的婚约，的确是胥某失言在先，我会尽我所能补偿她。”胥松掏出一个储物袋，递给玉萝，“想必这些可以弥补你一些。”

    “补偿。”玉萝已经摇摇欲坠，一脸痛心的看着他表情，“胥松，你当我是什么？”

    “玉萝……”胥松手抖了抖，他没有侮辱她的意思，但行动却又实实在在透出这点。这么多年玉萝始终陪在他身边，多少也有感情。看着她这般伤心的模样，他不免也心疼起来。

    “胥哥哥。”沐媚颜唤了一声。

    胥松这才像是下定决心一下，把储物袋放在一旁，“不管如何，我们的婚约就此做罢。”

    “婚约，我徒弟何时与你有婚约？”祝遥忍不住开口，冷笑一声道。

    胥松一愣，似是不知道她为什么这么问？

    “胥掌门，你从未向我玉林峰提过亲，这婚约之事从何说起？”

    “我……向紫暮掌门……”

    祝遥直接打断，“玉萝是我的亲传徒弟，修仙界的规矩，你身为掌门不懂吗？”

    “我……”胥松被堵的个严实。的确，按修仙界的规矩，竟然玉萝是她的亲传徒弟，那她的一切本应由她来做主，何况是要结为双修道侣这种大事。

    “竟然没有提过亲，我也没有同意。何来退婚一说？”自个劈腿还想让玉萝背黑锅，天下哪有这么便宜的事！“难道胥掌门，想一次来个完整，提亲和退婚轮一遍？呵！胥掌门，你这么任性耍我玩，当我玉林峰是什么地方？”

    “我……我没有这个意思？”胥松急了。

    “前辈……”沐媚颜似是想说什么。

    “闭嘴！”祝遥却直接一股威压攻了过去，“你又是何人？此时轮得到你说话？”

    沐媚颜被她一攻之下，嘴角已经有了血迹，胥松虽然担心，却还是没有说什么，只是及力想解释，“尊者，您这么多年没有回来。我只是想……”

    “不管你想干什么。”祝遥直接打断他的话，拿起桌上那个储物袋，眉头皱了一皱，扔了回去，“拿走你的东西，这门婚事我不答应。玉林峰的传人，不是随便什么人，都可以高攀得起的！”

    “……”胥松碰了一鼻子灰，本来是想来退婚，却被祝遥偷换概念变成了自己被拒亲，白白丢了个大脸，顿时神色也不好看起来。但到底眼前的人，对他有恩。而自己的确也趁她不在，做了些不光彩的事情，于是也没有反驳的，灰遛遛的抱拳告辞想要回去了。

    其余的一到四号萝卜，也郑重的向祝遥行了大礼，心情还是颇为复杂的，虽然胥松已经是掌门，也是他们认可的。但祝遥毕竟还是蓝翔的创始人，以前她失踪的时候还好，现在突然又冒出来，他们的立场顿时也就尴尬了。

    “慢着。”临出门前，却又被祝遥叫住了。

    胥松等人脚步一顿，回过头来。

    “有一事想请教一下蓝翔派掌门。”她特意加重了掌门两个字，似笑非笑的开口，“贵派是不是有改名，叫郁苍派的打算？”

    这话一出，不单是胥松，就连旁边的几个萝卜，脸色都有些不好看。

    胥松口口声声说，是因为把沐媚颜当成了以前掌门的大弟子才救她的，后来知道她的身份后，又以前大弟子好友的身份，继续包容着她。可是他忘了，现在他们是蓝翔派，而不再是以前的郁苍派了。

    这个借口，怎么可能成立。

    沐媚颜是郁苍派掌门大弟子的事，祝遥其实也隐隐猜到了，以前她没有特意回忆那个梦境，毕竟从她收小萝卜为徒开始，整个事情都已经偏离了原本轨迹。

    而之前去救那八十二个小萝卜头的时候，只隐隐觉得郁苍派这个名字有些熟悉。却没有想到郁苍派居然就是重生前女配那个被灭门的家。这回看到她跟胥松在一起，她才猛然想起这件事来。

    前世的女配，家里被灭了满门，才投靠梧仙派，投入了启寒的门下。而在她重生后，她回到过去的时间，由于空间法则的原因，同一个时间点，不可能存在相同灵魂的两个人。所以这世的她死在了逃亡的路上。

    而前世已经修练到元婴的她，才会有机会夺舍成为别的人。

    其实当年她救那些萝卜的时候，就怀疑过，为什么待在那里的全是灵根不怎么样的低阶弟子，精英弟子却一个都不见了。

    现在看来并不是门派小没有精英弟子，而是那些精英弟子，连同沐媚颜一起，早就已经逃出去了。她救的那些小萝卜们，其实都是门派的弃子，关在里面等死而已。当时她还以为这门派挺有人性的，现在看来，却是自私得有够可以了。

    兴许是因为那个黑影在古卷里受了重伤的原因，这一千年来，并没有帮上她什么忙，她才会被逼得离开了梧仙派。她估计也只是随着记忆，想回到已经被灭了的郁苍派，却发现自己门派还存活着。

    而沐媚颜之所以留下，是因为现在的蓝翔，有那些高阶妖兽组成的强大护山阵法，可以保护她不被梧仙派发现。所以她才以原本沐媚颜的身份，留了下来。

    其实她要是安份的在蓝翔待着，祝遥倒是不会说什么，毕竟那里曾经是她的家，可是她却万不该挑拔胥松跟玉萝之间的感情。

第一百二十一章 我去闭关了

    祝遥觉得激得差不多了，拉起一旁的玉萝，先一步出了大殿。走了几步，又回过头来加了一句。

    “对了，恭喜胥掌门，觅得真爱。她虽然已经失了元阴，但相信你也不会介意的是吧。”

    这话一出，沐媚颜的脸色瞬间就白了。

    祝遥却心情颇好的飞回了玉林峰，沐媚颜元阴已失的事，她其实是猜的，毕竟在梦里，她可是一直都没有放弃勾搭月寒星的男人们，各种手段尽出，都一千年了，她就不信她还能保持着处子之身！

    结果非常好，她猜对了。

    修仙界对双修伴侣是非常重视的，只要缔结非死不能解除，女子的元阴之身一般只会给双修之人，其它的不正常关系，都会被归于炉鼎之流。所以胥松这一退婚，势必会给玉萝带来很大的影响。祝遥以亲传师父的身份，绝口否认这个婚约，并偷换概念变成是玉萝看不上他，拒亲，也是因为这个原因。

    而且当时紫暮也在场，他铁定很乐意，将这个事情添油加醋的宣扬出去。

    胥松又是一派掌门，虽然她不知道他是如何越过她，当上去的。但身份高了，总归会有些顾忌的。堂堂一派掌门，被拒亲，绝不是什么好听的事情。

    况且，自己一直以为的真爱，却早已经把身子给了别人。不知道在这一世，沐媚颜对他没有救命之恩，更加不是他心中白月光的前提下，他们所谓的真爱，还可以走多远？

    当然他们也可以怀疑她随口乱说，没人能一眼看出别人元阴在不在。但谁让她是玉林峰的人，玉林峰在修仙界本来就让人猜不透，她就算说的是假的，人家也定会猜成是真的，更何况沐媚颜那表情，看起来这件事只真不假。

    沐媚颜一直以为自己一身的悲剧都是月寒星这个玛丽苏造成的，可人家月寒星虽然对感情是有些犹豫不决，四处留情，但人家好歹洁身自好，只和那些男的暧昧，没有造成事实。男女双方，一个愿打一个愿挨，关你路人甲什么事？沐媚颜前世要是没有那么重的嫉妒心，也不可能有那样的结果。

    “多谢师父。”玉萝掀动嘴角，似是想笑，却完全笑不出来。

    “谢我什么？”祝遥回头看了她一眼。

    玉萝低下了头，“多谢师父为徒儿保全了脸面。”

    “唉。”祝遥知道她现在心里不好受，只能上前抱了抱她，像小时候一样摸了摸她的头，“小萝卜，三条脚的蛤蟆不好找，两条腿的男人，满地都是。”

  更何况还有女人呢！祝遥在心里吐槽道。

    玉萝看了看她，眼里又有水气升起，“可是……我放不下。我不明白我们这么多年的感情，为什么就敌不过，他们短短几年的相处？”

    “你何不看开点？他可以放弃你们这么多年的感情，也能放下别的感情，你只是先一步醒悟过来而已。而且还看清了他伪善的真面目，又有什么不好呢？”

    玉萝沉默了，想起那个沐媚颜眼底有些阴郁，“为什么他要救那人回来。”

    “玉萝。”祝遥神情严肃了起来，沉声道，“你以为这一切都是那女子的原因？”

    “可是是她来了后才……”

    “不是她也有可能是别人，玉萝，狗要咬人，不是栓它的绳子粗细可以决定的。会咬人的，始终会咬人，不会咬人的。你就算不栓着它，它见人也只会摇尾巴，你懂吗？”

    “……”玉萝的脸上全是茫然，“可是我们以前……”

    “你买狗以前，也不知道长大后，这只狗是只咬人的，还是不咬人的啊？”所以归根结底，是她牵错了一只狗，还遛到了玉萝的面前来。

    玉萝沉默了，似是听明白了她的话，脸上刚起的怨恨神情，慢慢的淡了下去。

    “玉萝。”祝遥拍了拍她的头，“师父知道你不好受，但事实已经这样了，再想也无济于事。有些事，不是因为你不够好，而是你做得太好，却失了原本的骄傲。你又何必去伤怀践踏你骄傲的人？”

    “……”

    “其实感情就像是投资。”祝遥继续开解道，“当你付出了很多，却仍旧没有回报后。不是市场不好，而是你投资的对象根本不值得。可你现在还来得及收回资金，换一家继续试试？”

    “投资是什么？”玉萝呆了一下。

    “呃……”她习惯性的把安慰闺蜜的那套拿了出来，“嗯，我是说胥松这个人，根本不值得你喜欢他，后面还有大把的值得你去喜欢的人呢，你又何必缠着这段失败的感情不放，把自己困死在这里呢？”

    “师父……”

    “反正，女人就是要对自己好点。懂吗？”

    玉萝神色沉了沉，半会才点头，“嗯，师父，我会尽力……忘了他的。”

    “乖！”果然上道，“对了，你的修为什么才金丹后期？”

    按理说，连那些小萝卜头们，都已经元婴了，以自己徒弟单灵根的资质，怎么着也要元婴以上才是啊，不说是化神，最少也要跟胥松一样元婴后期才是啊。

    玉萝脸色有些白，半会才小心翼翼的回答，“我本来是已经元婴了的，可是上次胥松救那个沐媚颜回来的时候受了重伤，我为救他，所以才……”

    “你不会把元阴给了他吧？”祝遥猛的一下站起来，我靠，那个渣男。

    “不，不，不是。”玉萝连忙解释，“我当时用尽了全身的灵力，却在结束疗伤的时候被人打断，导致经脉逆行，修为受损。”她运功到最后，沐媚颜却突然闯了进来，所以她才……只是这事她没明说，怕师父生气。

    祝遥的眉头却已经皱成川字，分分钟有种想去暴人菊花的冲动，是不是靠近沐媚颜的男人，都会有渣的隐藏属性？小萝卜救了他，居然还有脸劈腿，贱人！(#‵′)凸

    早知道这样，她当年就不应该救他！

  祝遥一阵烦躁，自那个卷轴里出来以后，事情就越来越不受控制，隐隐有种往梦里的结局大步向前跨的驱势，她却完全没有任何办法。

    突然想到了一件事。

    “你们跟辰宁还有联系。”祝遥说的是肯定句，之前胥松拿出来，说是赔偿的储物袋，她神识扫过，却发现里面有本几功法，很眼熟，正是她在齐物阁，辰宁五楼房里看到的东西。

    对了，那个古怪的卷轴也是辰宁那里拿的，顿时想暴菊的人员又多了一名！

    “辰宁尊者？”玉萝愣了一愣，“辰宁现在已经是蓝翔派的化神尊者了。”

    “什么？”那头二兽怎么也混进去了。

    玉萝也有些莫明，“当初师父失踪后，辰宁尊者一直不肯走，说是要等您回来。就一直留在了门派里，这些年他也多方照应着。”

    祝遥皱了皱眉，她就说为什么蓝翔会崛起得这么快，原来是因为他！辰宁是十阶妖兽，等同于化神后期尊者，声望上就已经提高了蓝翔的高度。再加上，辰宁可是个豪啊，他背后有着一整个齐物阁，差不多垄断了大半个修仙市场，蓝翔派想不红都难。

    关键这个豪还是她自己带去的，果然不做死，不会死！(இωஇ )

    “小萝卜……”可惜她的时间不多了，虽然恼胥松这人，也知道现在没什么时间去理这团乱麻。正想把自己闭关的计划告诉她，却突然被人拉了一下。

    月影不知道从哪里又冒了出来，全身都有些脏兮兮的，脸上仍是没什么表情，张了张口，叫了一声，“遥……姐。”

    “……”都说了不要叫她窑姐了，她是个好人！祝遥瞬间觉得当初一定是脑抽才会教月影念自己的名字。+_+

    “找……不到。遥……不走。”月影断断续续的说了几个词。

    祝遥却是听明白了，原来他弄成这样，是因为一直在找他吗？这孩子果然有恋母情结吧。顺手就给他施了一个去尘诀，哄了哄，就跟玉萝交待了几句，说出自己闭关的打算，并把月影交给了她，就回到了那个寒潭的底下。

    ——————————————————————

    胥松接掌蓝翔以来，第一次觉得这么焦头烂额。回到门派后，他才知道，他试图娶玉林峰祝遥尊者的徒弟，却遭拒绝的事，在整个修仙界都传遍了。

    一开始他也不怎么在意，毕竟他是男子，被拒亲于他来说虽然不怎么好听，但也算不得什么大事，况且确实是他对不起玉萝在先。

    可是紧接着，不知道为什么梧仙派却找上门来，让他交出门派叛徒茹绿。胥松才觉得事态有些严重起来，蓝翔党这些年来发展得快，但到底是一个新生的门派，没有多少底蕴。

    梧仙派却是传承了千百万年的一流仙门，近年又多了一名化神期尊者，无论是从哪个方向来说，蓝翔都不应与之为敌。而前来要人的，也是打着这名启寒尊者的名义。

    说是茹绿当年伤害的同门，就是这位启寒尊者的徒弟。胥松也有怀疑过，但茹绿却哭得很伤心，说自己是被冤枉的，她堂堂掌门的女儿，有什么理由去害自己同门的师妹。


















第一百二十二章 蓝翔的代价

    胥松顿时又心软了，毕竟是自己的女人，他如何能不护着，所以他选择相信她。下意识的忽略她已经失了元阴这回事，像是逃避一样，他不愿去想。

    所以他关了山门，拒不回应，反正蓝翔派有着这么厉害的护山阵法，就算那个化神尊者真的来了，也根本不用担心，况且派里还有一个化神后期的辰宁。

    虽然派中那些跟他一起长大的元婴长老们，对此举都颇有微词，但他却选择性的无视了。只是再三的保证，一定会守护好蓝翔派，不会有任何问题。

    祝遥尊者已经回来的事，他跟几位元婴师弟妹商量过，决定暂时放在一旁。虽然她才是正规的掌门，但毕竟她已经走了这么多年，派里的大小事务，这么多年都是胥松一手包办的。也是他一步步把蓝翔拉到这么大的规模，在所有弟子心中，胥松才是整个门派的领导者。而祝遥只是当年救他们一命的恩人而已。他这么做虽然也有些许私心，但他并不怕，祝遥会突然来蓝翔，并为了替自己徒弟出气，而把他赶下掌门的位子。

    因为他这个掌门，本来就是名正言顺的，当年祝遥失踪，门派群龙无首，他决定接任掌门时，也是大家都同意的，而且他也一直做得很好，众人也习惯了他的做事方式。

    可是，他万万没想到，祝遥压根没有跟他抢掌门这个位子的意思。

    回来后，第七天，芝麻长老回来了。就这么大摇大摆的出现在大殿里，当着所有弟子的面。掏出了掌门令牌，那是前郁苍牌的掌门令。

    “主人说，让我把这个还给真正的郁苍派掌门。”

    他这话一出，当年那八十几个师兄弟，都黑了脸。脸上都闪现出几分难堪，可又找不到他话中的漏洞。他们是蓝翔派，可那又确实是郁苍派的掌门令，上面郁苍二字刻的清清楚楚。

    胥松一时接也不是，不接也不是。

    芝麻却不管他，直接放在他旁边的桌案上。仍是一脸无所谓的说，“主人说，当年她路过这里，救了你们满门，只是举手之劳，不用客气，当然也不用报答了。”

    众人的脸更黑了，却又分外的尴尬。明明他说的很轻松，却隐隐让他们觉得有种忘恩负义的感觉，特别之前去过丘古派的几位长老。偏偏它说的都是事实，让人无法反驳。

    “既然东西都已经物归原主了。”芝麻瞄了众人一眼，“那我们从此就各不相欠了。”

    芝麻挥了挥手，大步走出了大殿，突然一股堪比化神后期的威压，却瞬间席卷了整个蓝翔派，胥松与众人都惊住了，那威压虽然没有压在他们身上，却实实在在令他们胆寒。

    芝麻是祝遥妖兽的事，他们早就知道，但他一直呈现出来的只是元婴修为，所以众人都以为他只是只天生就会化形的，七阶或八阶妖兽而已，没想到他居然是十阶！相当于化神后期。

    众人还在发呆间，芝麻却通过灵力。把声音传遍了蓝翔派的每个角落，“主上有令。今日还掌门令于此派，缘尽于此。从此与此派再无任何瓜葛！”

    胥松只觉得心底一紧，突然有种不详的预感，却突然听得山下，一声声此起彼伏的妖兽吼叫，似是回应芝麻一样，一声接一声，响彻云霄。

    正在广场上练习的弟子，纷纷停了下来，一脸的不明所以，不知道那声声的吼声从哪里来的。这些入门不久的弟子不知道，那八十三个人却清清楚楚，那些妖兽，全是镇守蓝翔派，各个路口或是阵眼的护阵妖兽。

    他们一直以来都为蓝翔派牢不可破的护山阵法自豪，就算是几百年前几个不知死活的邪修打听到了，他们是以前郁苍派的事情，想来找麻烦时，也被这重重的阵法挡在了外面，结果全部丧于妖兽之口。所以经此一事，蓝翔派的护山大阵，更是超越了丘古派，被称为修仙界第一护山阵法。

    可是他们全都忘了，蓝翔派的这个阵法，正是丘古派玉林峰上的那位布下的。

    众人脸上顿时闪现了几丝慌乱之色。

    芝麻却突然是想起了什么，突然笑得格外欠揍的道，“哦对了，那个姓辰的混蛋在不在？别忘了告诉他，我才是主人正统无杂质，纯天然，经主人亲自认证的兽兽，让他有多远滚多远，再敢靠近我家主人，我打断他的鸡爪！哼！”

    临了还重重的哼了一声，身形一闪就消失在了眼前。

    就在他消失的瞬间，另一道白色身影突然出现在了芝麻刚刚的位置，原本儒雅的脸上露出了几分急切，四下的寻找起来，“我怎么闻到了芝麻那只禽兽的味道，主上呢？主上回来了吗？主上……我是一只孤苦伶仃，无依无靠的兽兽，求您收留！”

    说完身形一闪，已经追着芝麻而去了。

    而刚刚还不绝于耳的妖兽吼叫声，慢慢的也隐了下去，直到完全消失，再也没有一声响起，连气息也一并消失了。胥松的心，也一点一滴的冷了下去。

    接下来几天的蓝翔很热闹，失去了护阵妖兽的护山阵法，根本不堪一击，梧仙派大摇大摆的找上门来。而唯一的化神修士，也不在派中，胥松虽然有元婴后期修为，但踪合实力，毕竟比不上有两个化神尊者的梧仙派。

    胥松与沐媚颜之间再有真爱，此时也不得不把人交出去，还需得对之前把人关在门外的行为负责，私下赔偿了一系列的灵草灵药和法器。

    可真到了要交人的时候，沐媚颜却不见了，胥松傻了眼，门派众人，也隐隐对他的怨言更多了。

    茹绿表面上被逐出了门派，实际却是逃出来的，不然梧仙派也不会前来要人，顺便敲竹杠。但她不蠢，胥松的动摇她早就已经猜到，她虽然恨，但仍隐忍了下来。

    她最大的金手指魅影还没有醒过来，现在被抓回去，将久无翻身之日。她之所以呆在蓝翔，也是为了等一个翻身的机会而已。可显然此地已经不再安全了，不走才怪。

    胥松此时才开始反省，他放在心坎上的颜儿，是不是也是真心对他这一事来了。突然就想起了祝遥说的话，说她元阴已失，他以前故意忽略这个事，而且还隐隐给她找好了借口，或者她是迫不得已的，可是现在看来，就像一个笑话。他开始怀念起玉萝来，两人相处近千年，她处处为他打算，甚至为了救他，自损修为。

    可他却……

    由于交不出人，蓝翔派不得不付出了更多物质上的代价，几乎搬空了大半个门派。原本这些他是不放在眼里的，因为蓝翔派后面有着整个齐物阁作后盾，这些年来，他从来就没有为各种资源，犯过愁。因为他们有一个倒贴上门，还死赖着不走，非要留下来的辰宁。

    可是他却忘了，辰宁当初之所以留下来的原因，是因为——等主上。

    而他的主上，就是已经宣布与蓝翔再无瓜葛的祝遥尊者。

    虽然不知道他为什么称祝遥为主上，但蓝翔派随着祝遥的抽身，的确失去了这位有求必应的财神爷。

    蓝翔派的日子，一时间拮据了起来，以前只用一心修练，天材地宝随手取的胥松，也要开始担心起门派的生计问题了。

    最最要命的是，他发现自己修为再不能寸进了，不单是他，就连跟他一起到元婴，小组内的几人，修为也停滞不前很久了。一问之下，才发现当年一起修练的八十三个人的修为都是如此。

    虽然他们最低的都已经到了金丹期，但无一例外都停下来了。按理说像他们这样的四五灵根，能结丹，已经算是天大的机缘了。可是当初祝遥传授他们这种修练的方式时，明明说过，也不是没有可能都有机会问鼎大道，飞升成仙的。

    他知道祝遥不会骗他们，一定是修练的功法还不完全，或是哪方面需要修改。之前她创这套修练方法的时候，不也时常帮他们改动吗？

    可是他现在却已经没有再去求教她的理由。

    胥松这才发现，因为自己一点私心，到底犯了怎么样不可挽回的错误。

    可是一切都已经来不及了，蓝翔跟它的崛起一样，以不可思异的速度，迅速没落了下去。

    当然在埋头练生活技能的祝遥压根没时间，注意到这些事。

    ——————————————————————————

    祝遥的目标是造出修仙界最强大的武器，但练器这门手艺，她虽然知道是个什么样的事，但亲自动手还是第一次。其实所有的生活技能，都只有三个阶段，初级，中级跟高级。

    当然这是废话，练器具体的分级，能练出一到三级的法器，就是初级练器师，四到七级是中级，八级以上包括极品法器，属于高级练器师。

    很显然玉言就是位于金字塔的顶端的人，当初她第一把武器，那把扇子，就是属于三级的极品法器。而师父储物戒指里的那一堆的法器法宝，祝遥也问过。而师父的回答是。

    当年闲得无聊，随意而作，没地方放顺手就塞进去了。

    一直把这些东西当宝的某人，知道真相眼泪掉下来。


















第一百二十三章 玉林练器好呀

    原来自己的师父压根不觉得这些东西有什么用，她只是练完没地方放垃圾而已。那你为何当初还要留给她啊！师父你出来，我们好好谈谈人生啊！

    “我在那戒指中放了些练器的材料，应该可以支撑你把练器提升到高级。”玉言风淡云轻的插了一句。

    祝遥这才想起来，戒指的角落里好像是堆了好大一堆乌漆抹黑的东西，当初还以为是什么没用的东西，打算找时间扔掉的。原来那才是师父留给她的正品……(இωஇ )

    其实也不能怪她，任谁看到一堆金光闪闪的高阶法器法宝，还会注意到那堆木炭一样的材料才是真品，而其它的都是没整理的垃圾。。。

    祝遥略心塞。

    “师父，你还有没有别的没告诉我的，一次性说完行吗？”

    玉坠上的白色身影愣了愣，半会才道，“除了练器材料以外，旁边还有制符所用的符纸，布阵用的阵棋，一到八阶未孵化的妖兽蛋，不过你竟已经有了妖兽，这些估计也用不上了。”

    “……”祝遥瞬间目瞪口呆，师父这是要把她培养成全材吗？信息量太大，她需要缓一缓。

    玉言倒是一脸谈定，做为一名合格的师父，自然不会藏私，她自己会的手艺，当然要全教给自己的徒弟。

    嗯……绝对不是因为等了一万六千年太无聊了，所以收集这些来玩的，绝对不是。

    “阵法，御兽，制符，练器都有了。为什么没有练丹？”祝遥突然发现了这个问题。

    “练丹一途你无需学习。”玉言皱了皱眉，仍是对丹药之类的东西敬谢不敏。

    “为什么？”这个问题祝遥早就想问了，师父好像特别讨厌丹药的样子，以前老说不利于她的修行，现在想想。别人修行吃丹药好像也没什么事？为什么她就会受影响呢？

    玉言脸色更加冷了，久久没有回答，祝遥都以为她不会回答自己的时候，她却突然冷冷的道，“我结丹之时……”

    “啊？”这是要说故事的节奏吗？⊙ω⊙

    “曾经遇到一名男修。”

    祝遥瞬间脸色不好了，心底瞬间浮现了一百个卧槽，什么鬼？

    “他是一名丹药宗师。”玉言眉头深琐，一脸的不爽，“他与我说，可以赠我一颗化金丹，助我结丹。条件是……”

    “什么？”祝遥的心瞬间提了起来。

    玉言的脸色已经冷得要掉冰渣了。嘴角动了动，似是想到了什么难似启齿的事，就连祝遥都开始脑补出了一大堆不平等条约后，她才缓缓开口道，“条件是……让他拉一下我的手。”

    “啊？就这样？”她没听错吧，还是不是字面上拉手的意思？

    玉言回过头看她，一脸这样还不够吗的表情。

    靠，她剪刀都准备好了，你居然告诉我，你们之间是纯洁的？？！（ΩДΩ）

    祝遥瞬间想给那名男修点根蜡烛。“拉一下会死吗？”

    “不会。”玉言老实的回答，“但是很脏？”

    “哪里脏了？”师父有洁癖她怎么不知道？

    “他上山之时，鞋子上粘了泥。”

    “……”拉手跟鞋子有几毛钱关系？又不是拉脚。“我鞋子上天天都有泥。。。”对不起，让你脏了这么多年。

    “你不一样。”玉言回答得理直气壮，“你是我徒弟。”

    “谢谢啊！”这个理由她一点都不开心。

    “不必客气。”

    我k，你再说一句。信不信我轮你啊！

    祝遥深吸了一口气，这才勉强接受这么荒唐的理由。“就因为这个，你从来不吃丹药？”

    “不干净的人练出的东西。自然也不干净。”玉言一脸的理所当然，然后还郑重的叮嘱她，“你也不能吃。”

    “……”(´-ι_-｀) 是在下输了

    关于丹药的话题，暂时告于段落，祝遥怕继续聊下去，自己又会兴起欺师灭祖的念头。取出了溶练炉，然后把手里的低级玄铁扔了进去。

    她也是今天才知道，寒潭底下，居然还有一处传送的阵法，可以直接传送到海底深处，地下的一处火山熔岩处，而此处的熔岩又处于灵脉之上，火势无限趋近于九天神火。在此熔练的法器，可以驱出更多的杂质，提高成品品级。

    祝遥的第一次熔练，毫无疑问的失败了，因为温度太高的原因，祝遥脸盆大一块的玄铁扔进去，泡泡都没有冒一个，直接化没了。

    祝遥：……QAQ

    “你需用灵气包裹，才能熔练。”玉言在一边提醒。

    祝遥这才继续取出一块，用火灵气包裹住玄铁，缓缓移动进去，这回好一点。玄铁虽然还是直接化掉，但好歹留下了一块红红的渣渣。可是这么小一块，充其量，可以用来做一件，颇有灵气的……绣花针。。。。

    祝遥不死心，于是有了第三次，四次，五次……

    等她差不多把这种低级玄铁材料消耗了大半的时候，她才慢慢找回了些感觉，而且每次用的灵气不同，溶练的成果也不相同，她一开始用的是火灵气，后来她偿试用金灵气明显效果要比火灵气好得多。而且每次熔练的角度，灵气包裹的位置也是不同的。

    掌握了这些，她就开始学煅造了。熔洞里有现成的工具，是师父留下的，首先要敲打出大概的形状，当然最重要的是要去除里面的杂质，这是纯粹的体力活，再加上每一次敲打都要带着灵力。祝遥是化神期，别的没有，灵力倒是十分充沛，所以这一步对她来说并不难。

    玉言也会偶尔出现，时不时的在一旁指点一句。

    但大多都是——

    “这个不用敲了，因为已经废了。”

    “这个也废了。”

    “这个还是会废。”

    “要不你躺会？”

    师与徒之间最基本的信任呢？你是来教我练器，还是来拆我台的！（＞д＜）

    偏偏她还说得一脸的认真，把她的自信心，打击得一片一片的。

    祝遥决定出去透透气，毕竟天天在火山旁边呆着确实不怎么舒服。

    可是她没有想到的是，月影会在寒潭边等着她，见到她出现，他显然很高兴，连眼睛都亮了几分，只是脸色还是和跟以前一样，没有什么表情。

    祝遥忍不住就手痒，捏着他面瘫的小脸，往两边用力一拉，他脸上总算浮现出一个人工手动牌的笑容，“月影，有没有乖乖的。”

    月影被捏的有点疼，却没有挣扎，只是朝她点了点头，想了一会又补了一句，“乖的。”

    祝遥这才满意的放下了手。

    “师父。”玉萝也感觉到她出来了，御剑飞了过来，“您出关了吗？”

    “没有，就出来透透气，一会就回去。”祝遥说完，玉萝和月影明显有些失望，月影更是低着头，贴近了两步，伸手抱住了她的大腿。

    “月影长高了！”祝遥比了一下，突然发现，小月影已经到她腰高了，以前明明只到大腿的。

    “已经五年了，他自然长高了，也大了。”玉萝笑着解释道。

    祝遥有些惊讶，没想到就去打了铁，回头就过了五年了，比打酱油难度高太多了。欣慰的摸了摸月影的小脑袋，再看向前面的玉萝，随口提了一句，“你呢？”

    玉萝一愣，半会才明白师父指的是什么，缓缓一笑，脸上都是释然的表情，“我早就已经想开了，往事亦已。修仙之人，又怎能时常困于过去之事。过好当下最重要。”眼底曾经的沉郁全消，只剩下温婉如初的笑颜。

    想开了就好，祝遥竖起大母指给她点了个赞，“不愧是我的徒弟。”

    玉萝笑着摇了摇头，突然又似想起了什么，学着她的语气道，“更何况蓝翔派现在的情况恐怕……像师父说的，知道他过得不好，我就安心了。”

    “呃……”她啥时候说过这种话了，明明说的是，趁他病要他命,啊呸，是你好，我好，大家好嘛。(=′ー`) 

    其实蓝翔的情况，她也能猜到几分。她当初把那个令牌还回去的时候，就是已经不想管那边。当初那个团队作战的修练方法，确实也是不全面的，虽然修为可以共同提升，但却有个很大的问题。就是依赖性，大家习惯队员的合作，对于自己不擅长的东西，潜意识里就会忽略。

    她原本的计划是，等到大家全部筑基后，再重新打乱队形，来避免出现这种局限性，只是她还没来得及，就出了胥松那件事。

    她其实也有想过，胥松的事跟其它的小萝卜无关，若是其它小萝卜心里，还有一丁点她这个创派掌门位置的话，一定会来问她这件事。

    可是她把那个通讯符放在身边那么多天，八十三个小萝卜，没有一只联系过她。

    这多少让她觉得有些心寒，或许他们早已经不再需要她这个引路人了吧。所以她才那个令牌还了回去。

    不过关于芝麻撤走了所有守阵妖兽，还有勾搭走了辰宁的事，祝遥至今也是完全不知情的，这全是芝麻一只兽搞出来的。所以这次她出来透气，芝麻才不敢出现在她面前，怕漏馅。




















第一百二十四章 学会就是屌呀

    祝遥没在外面多逗留，交待玉萝教月影修练后，她又回到了那个熔洞，开始了日复一日的打铁工作。原本以为煅造是一件简单的事，特别是对于化神期的她来说，但实际中她却发现根本不是那么回事。法器的煅造不单是带着灵力敲敲打打就可以成形的。她煅造的第一批半成品，基本都是废料。

    只有一个还保留着一丝灵气，但顶多就可以做做避鬼驱邪之类用，想要用来御敌，简直是说笑。祝遥有些丧气，明明敲得比谁都卖力，但结果却比谁都糟。

    如果把练器比做教育的话，她现在顶多在幼儿园水平。

    “师父，为什么会这样？”明明她都这么努力了。

    “每种材料都有自己的属性，而法器也是。”玉言淡淡的解释一句，“材料所吸收的灵力也是有限的。”

    “你是说，要用相同属性的灵力，才可以煅造出法器的样子。”

    “是，也不是。”玉言继续道，“关键要看你想要把它练成什么法器。”

    也就是说，如果是飞行法器，就必须要有足够的风灵力，若是水属性法器，就必须要水灵力。

    “我知道了。”

    祝遥重新开始熔练另一块玄铁，这次煅造她却不再像之前一样，狂敲乱打，而是只凝聚着一丝风灵力，随着每一次敲打，碎炼进那个法器的当中。但奇怪的是，风灵力虽然已经传递过去了，但真正被铁吸收的却少之又少。

    祝遥猜测跟这块铁本身吸收灵力的速度也是有关系的，于是第二下。她就减少了灵力的输出。果然这回吸收的灵力，也和上次是一样的。

    这次的煅造祝遥整整花了比之前多四五倍的时间，中间还反复熔练了很多次。

    拿着那个已经煅造好了的胚形，祝遥都能感觉到上面充沛的风灵力。祝遥终于可以进行下一步，刻阵。阵法是她的强项。飞行的法器，自然要有飞行的阵法。这回祝遥不再贪多，只刻印了一个阵法进去。

    瞬间那把飞剑的胚形上，刚刚还四溢着的灵气，一下收敛起来，被阵法牢牢锁在了里面。而空气中的风灵气，也有隐隐向剑亲近的意思。

    最后一步打磨成形，祝遥也没有掉以轻心，按照阵法的轨迹，不损灵气的前提下。慢慢打磨出光滑的剑身。

    终于，她的第一把武器成形了。

    祝遥有点兴奋，这毕竟是她做的第一把成品武器，虽然只是最基本的飞剑，屁颠屁颠的就捧给师父看。

    玉言微眯着双眼，在那剑身上扫描了一圈，最后才吱了一声，“一阶。下品。”

    “……”祝遥的玻璃心顿时碎了一地，说好的陪养徒弟的自信心呢！(<_<)

    一阶法器就算了，反正飞行法器。一阶就可以上天了，她也没多大期待。但是下品……

    妈蛋，她就不信自己做不出高阶的法器！

    祝遥重新投入到疯狂升级生活技能当中，已经捕捉到正确练器方法，祝遥接下来的煅造成功率明显提高了。等到她终于可以把低阶玄铁炼造出二阶次品的法器时，她才放弃这种材料。开始炼造高级一些的材料。

    日子，就在这样敲敲打打中度过了。祝遥相信熟能生巧，她也已经找到了一些巧门。而且在刻阵的时候，她已经可以同时刻入两个阵法了。

    不知道过了多久，她在一次炼造一块最高可以造出五级法器的寒冰石的时候，突然发现她每次输入材料的灵气，居然成线状分布在里面，而且随着每次的煅造里面的线越来越多。等到她煅造到平常可以用的水平时，却发现那线却还没有布满材料的一半。

    这倒是个惊喜，难道把线布满后，就是法器容纳灵力的极限？有了这个想法后，祝遥并没有停下煅造，而是继续向里面输出，让灵力慢慢填满。

    在玉坠上浮着的虚影感觉到徒弟的异样，看到她认真的样子，嘴角微微牵动了一下，终于领悟到了。果然是她的……嗯，那啥。

    祝遥兴奋的把整块铁都填满了灵气，以为这次一定会造出一个不得了的法器时，她失败了。。。

    材料毁了。

    因为她发现，灵气是满了，但没地方刻阵了呀！而且她还想到了后面的打磨环节，若是一不小心坏破了一丁点，里面的灵气就会因为一个小小的缺口散得干干净净。

    她只顾着多放灵气进去，提高法器的品阶，居然完全没想到这个。

    再有灵气，没有阵法牵引，也只是一块废铁啊。祝遥心塞塞的。

    有点痛心的舍弃了这块灵气满溢的寒冰石，她再次取出同样的材料，继续练。

    这次她没有一味的输入灵气，排列成线了。她把灵力驱到两侧，中间留出刻阵的位置。虽然现在灵气少了，但她却花了更多的时间，本来灵气输入就是个大工程，更何况要把灵力输入后，按自己想法排列。

    祝遥第一次感觉到有些力不从心。废了好大的劲才把灵力排列好。再到刻印阵法的时候，就简单多了。只是打磨成形时，又是一道难题。她再小心翼翼，还是有了一道细小的缺口，灵气瞬间散了个干净。

    祝遥感觉一阵的肉痛。

    终于在经过十多次的失败后，她做出了一件成功的作品，虽然只是四阶的法器，却是上品。果然努力就是会有收获。下一次估计就可以做出极品的了。

    她准备再接再厉的时候，却发现寒冰石这种材料用完了。她只能用另一种跟它同品阶的黑色矿石。可她在煅造的时候就发现了一个大问题，那些代表灵气的线，不见了。

    掀桌，那还怎么玩？(°ー°〃)

    祝遥又拿出了各种材料一一试过，除了寒冰石以外，别的还真没有那种灵力线。

    祝遥有些傻眼，深呼吸了好几次，才冷静下来思考原因。按理说这些做法器的材料，都是可以承受灵力的，寒冰石到底与其它的有什么不同呢？仔细一想，好像除了颜色，没什么不同。

    颜色？难道原因就是因为白色比较透，看得清楚些吗？呵呵，别开玩笑了。

    祝遥自己都不相信，要这么说，其它石头肉眼看不出，神识也……

    我k，神识还真能看见！(๑ŐдŐ)b

    理由要不要这么简单粗暴啊？_(:3」∠)

    刚刚还慌得跟什么样的祝遥，顿时有些无语。默默的拿起了锤子放开神识，继续排线。

    品阶越高的法器，所需的灵力就越高，花废的时间也就更多。原本祝遥还觉得自己有化神期的修为做基础，输入这样的灵气简直就是小意思。直到第一次灵力枯竭的时候，而她手里还拿着煅造到一半的六阶法器。

    她这才了解到，一直不被她重视的生活技能，有多耗能，不得不打坐来恢复灵力。

    而后面这种事情就越来越多，等她终于可以做出一件八阶的法器的时候，她整整耗尽了两次全身的灵力。她终于了解为什么大家练丹练器的时候，动不动就需要闭关了。这种灵力耗尽的情况下，要是还招摇的在外面闲晃，那就是分分钟被秒的对象啊。

    “师父，没存货了。”祝遥瞅了瞅储物戒指，里面堆积的大量材料，现在已经被她消耗一空了。可是她才刚刚可以练出八阶法器，而且还是下品。

    玉言皱了皱眉，半会才缓缓的道，“你可以把里面的法器熔练了。”

    “里面的法器。”祝遥瞅了瞅手上的戒指，猛的睁大眼睛，“师父你指的不会是你练好的那堆吧？”

    点头！∑(￣□￣;)

    祝遥瞬间想掀桌，那些可都是八阶以上，大多是十阶的法器法宝啊。就这么熔炼了，你个败家女！

    玉言却一脸的淡定，那些东西，本来就是材料，只是她闲着无聊练出来的，再熔炼回材料很应该啊。

    “真的要熔吗？”

    “嗯。”

    噢~~她肉疼，她连那把一阶的飞剑都不舍得扔，师父你为什么这么豪啊？！(ಥ_ಥ)  

    祝遥考虑了一下，自己的练器技术是必须提升上去的，但熔掉这些高阶法器……

    犹豫了半天，祝遥才手抖抖的挑出了几件，相对于比较次一丁点的法器，开始熔解。一边熔，一边心都在滴血啊。就是因为对练器深入，她才看得出来，这些法器，到底有多珍贵。

    先别说材料，就说那上面的阵法之精妙，完全不比她死活看不懂的护山大阵，简单多少。完全集攻击防御和五系术法于一体，有的甚至还有储物功能，完全可攻可守型的完美法器。

    噢，肉好疼。(இωஇ )

    可能因为毁了极品法器的罪恶感，后面的练造祝遥更加用心了，虽然也有品极相对于较低的，但还好没有废品出现。

    她已经能在上面刻印数十个不同的阵法了，练出的法器，也突破到了九阶。

    等戒指里的法器已经消耗了差不多时，她总算练出了十阶的法器，虽然还是下品。。。

    祝遥觉得是时候收手，做正事了，说出了自己最初的想法。

    “师父，我想做一件特别的法器。需要一种特别光滑的材料，你觉得用什么好？”



















第一百二十五章 众派欺上门

    祝遥正式出关的时候，已经是一百年之后了。

    走出寒潭的时候，却看到一名身着黑衣的陌生男子站在那里，长得很高，面容却很清秀，脸色有些木木的。不知道是不是因为那个黑影的原因，她本能的对穿黑衣的人不喜，虽然对方只是一个金丹期的修士，祝遥也不自觉的皱了皱眉。

    玉林峰向来不准外人进来，偶尔来的只有可能是紫暮派来找她有事的？可他穿的不是丘古派的衣服啊，难道她闭关的这一百年，门派改校服了？

    “你是何人？”

    那男子似是呆了一下，刚刚还闪亮的眼睛，一时暗了不少，却直直的向她走了过来。

    祝遥皱了皱眉，对他一声不吭的行为有些不满，但看在他完全没有恶意的份上，没有退开。

    男子直接走到距离她只有半步距离的位置才停了下来。

    “我说……”是不是太近了点，就算你个子高也不用这么显摆吧。(ー_ー)!!

    她话还没说完，他却一伸手，非常不客气的把她抱住了，紧得她都能感觉到他心跳。

    祝遥瞬间傻了，现在的小青年，都这么开放吗？可能是受惊过度，祝遥完全忘了反抗。

    男子却更加的放肆，微微弯下身，脸侧轻轻的蹭着她的发丝，一脸沉醉的样子，温热的呼吸扫过她的脸侧。

    一辈子只调戏过冰山师父的祝遥，第一次被人调戏，脸瞬间升起了一股躁热，不知道是吓的还是羞的。可是下一刻却立马又凉了下去。还是透心凉的那种。

    师父，你听我解释！QAQ

    她的手心瞬间散发出一种刺骨的寒气，瞬间就遍布了她全身，冷得祝遥一个哆嗦，条件反射似的一把把身前的男子，推了出去。推得太急，还带了些微的灵气。

    “你你你你……你谁啊你？”祝遥紧了紧已经快冻僵的手心，里面握的是可以跟师父通讯的玉坠，刚刚上来的时候，一时没舍得放入戒指里，才握在手心。谁想到一上来，就遇到这么一出，瞬间有种被人捉奸在床的感觉。

    男子被她一推后退了两步，似乎还受了伤，嘴角溢出了些血迹，却仍是紧紧的盯着她，眼神深沉得让她心慌，仿佛天地之间只剩下了她的身影一样。

    他停了一会，再次向她走了过来。

    “我靠，你又干嘛？”祝遥觉得手心好不容易消散的寒气，又开始漫延了，两个都不是什么省心的。

    祝遥一脸防备，这回男子到没有又扑上来，停在她一步远的位置，以迅雷不及掩耳之势——拉住了她的衣角。

    “……”这动作怎么有点眼熟？

    “遥。”男子发出了一个音，声音清冽得似是泉水叮咚。

    “啊？”啥意思。

    男子眼神微敛。越加专注的看着她，再次唤道，“遥。”

    “要啥？”

    “姐。”

    “啊？”

    “遥。姐。”

    “你妹！”卧槽，她终于知道这人是谁了。。。“月影？”

    男子的眼神瞬间像被闪亮一般，点了点头。

    祝遥上下打量了一下，已经比自己高出一个头的月影，瞬间不敢相信，这是当年那个瘦得只剩皮包骨的小屁孩。长得挺壮嘛，吃什么长大的？！她隐隐有些无法接受。

    转念一想。都过了一百年了，要是凡人。估计都已经转世了，而他只是长高点，也是可以理解的。

    “不错嘛，小鬼！这么快结丹了。”认出眼前的人，祝遥紧张感全消，开启了自来熟模式，一巴掌搭上了他的肩膀，打算跟他讨论一下有关人类是否可以河蟹稳定发展的大问题，“跟你商量个事！”

    月影还是一样的不爱说话，只是看着她。

    “我叫祝遥，以后能不能不要叫我窑姐，叫我祝姐，或是多加一个字祝遥姐，会死啊！”有个整天叫她欲望的师父已经够了，为啥现在还要出现个窑姐的称号，不要让她怀疑父母的品味啊喂！（＞д＜）

    月影被她突然暴发的怒气值惊了一下，半会才为难的动了动嘴角，做了个祝遥的发音，“zh……遥，姐。”

    “滚蛋！”祝遥举手一巴掌打在他的头脑勺，熊孩子，一定是故意的。

    月影也不恼，只是伸手摸了摸被拍疼的头，看她的眼神更加的认真了。

    “玉萝呢？”祝遥随口一问，拉下月影的手，扣住他的脉门，查看了一下他的伤，顺手帮他治愈的一下，刚刚没认出他，下意识的一推，还是让他受了点轻伤。

    月影的视线从她的脸上，转移到自己被抓住的手，木木的回了她一回，“大殿。”

    “大殿？主峰？”她去那里干什么？

    月影点头。

    祝遥皱了皱眉，隐隐觉得有事发生，细一感觉，的确在前殿的方向，有很多陌生的气息，而且隐隐那气息非常的强大。

    “出了什么事？”

    月影也不知道。

    祝遥犹豫了一下，决定过去看看，刚刚御剑飞起来，却发现旁边多了一道身影。

    “你跟着干嘛？”祝遥瞪向旁边的月影。

    “一起。”

    “不行。”她可以感觉到，前面大殿的都是元婴修士，几乎全派的元婴修士都已经在那里了。通常这种情况，只有可能是门派出了大事，才会召集的。“前面不安全，你留在这里，听话。”

    月影皱了皱眉，却没有听话的回去，反而御剑贴近了她几分，伸手拉住了她的衣角。

    祝遥：……

    都一百年了，这丫的恋母情结还没治好吗？白长这么大个子呀。(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥叹了一口气，也懒得管他了，直接御剑飞去了主峰大殿。

    她的出现显然让殿中的人安心了几分，紫暮更是一脸惊喜的站了起来，“师叔，您出关了？”

    玉萝却站在凤奕的旁边，也高兴的向她行个礼，“师父。”祝遥知道为什么她会在这里了，她已经恢复了元婴的修为。不过奇怪的是，什么时候她们俩的感情这么好了？

  难道百年的时间，又发生了什么事吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “嗯。”再细一看，殿内的人众多，不单是全派的元婴真人，就连久不出世的另一位化神尊者都已经到了。简直就是群英荟萃，祝遥先是向本门的化神尊者打了个招呼，才带着月影，直接在上位坐下。

    环顾一周，却发现下面别派的元婴真人更多，几乎各门各派的元婴长者都到齐了，比之以前门派大比时还壮观。而且还有老熟人，胥松带着几只元婴期萝卜，也坐在下首不远的位置。

    只是他眼底早已经没有当年来退亲时的意气风发，眉宇之间渐渐染上了几分郁气，估计是近年来被门派琐事所累。他的眼神，却一直盯着站在凤奕身旁的玉萝，神情复杂。

    玉萝倒是一脸的坦荡，甚至完全没有注意到他，只是专心的看着凤奕。祝遥不觉得松了口气，看来她是彻底放下了，而且，貌似还和凤奕发生了点什么。(๑乛◡乛๑)

    “紫暮真人，我觉得梧仙派长老说得没错，本来门派大比，就是为了让门派之间联系更紧密而已。”一名高瘦的男子站了起来，“以往在贵派举办，也只是大家口头约定而已。”

    “是呀。”另一名元婴男子也响应道，“也没说一定要在丘古派举办啊？竟然丘古派办得，自然其它门派也办得。”

    “对。”又一人站了起来，“梧仙派也是仙门大派，并不比丘古派差，在那办也是一样的。”

    原来是为了门派大比在哪举办的事，祝遥皱了皱眉，以往每一届的门派大比都是在丘古派举行的，这已经成了修仙界约定俗成的惯例。虽然办这个大比，对丘古派来说并没有什么实际的好处，但对于珍惜名声的修仙派来说，这也是个提高声望的大事。这也是为什么丘古派，被称为修仙界第一大派的原因之一。

    若是突然交给别的门派，不是直接打脸吗？

    “此言差矣。”果然紫暮是不会同意的，“以往的门派大比，都是在我派举办的，想必大家都清楚。我派虽然劳累了这么多年，功劳苦劳暂且不提，想必大家也已经习惯了。此时突然不愿在本派比赛了，是觉得暮某照顾不周吗？”

    紫暮不愧当了这么多年的掌门，话里明里暗里都是绊子，翻译成人话就是：自己辛辛苦苦好吃好喝的招待了大家这么多年，出钱出力，累死累活还不收费，这些就不算了，你丫还翻脸不认人。

    果然这话一出，刚那几个开口的人，脸色都有些不好看。

    “暮掌门。”梧仙派的掌门终于坐不住了，站了起来，“丘古派主持门派大比多年，自然是劳苦功高。以前是其它门派有心无力，只是如今我派，亦有了举办之力，所以才想揽下，也算是为丘古派分忧而已。”翻译成人话就是：让你一个人办事太辛苦了，我帮你啊。

    紫暮笑道，“梧仙派的心意，暮某心领了，不过丘古派自万年前起，对门派大比之事，从未有过推拖，想必以后再多次的比赛，亦会游刃有余的。”人语就是：不用你瞎操心，我们搞得定。

    梧仙派掌门被堵了一下，脸色也瞬间不好看了起来。本来他联合这么多门派前来说这事，就是为了下丘古派一个面子，谁知道这个紫暮，说话滴水不漏，反到显得他们有些无理取闹起来。



















第一百二十六章 沐媚颜的挑衅

    现场陷入僵持中。

    “何必跟他多废话。”突然一道不屑高傲的女音在大殿响起，语调中带着化神期的威压。只见，大殿正中央，出现了一道黑色的圆弧，慢慢扩张成一个圆。这是化神期才会的划破虚空的法术，现场的人都不免惊住了。

    不到一会，有人影从里面跨出来，“谁更强，就听谁的。”

    这话说得分外的嚣张，话语中的化神的威压却让人生不出反抗的心思，就连紫暮也只是紧了紧身侧的手没有反驳。

    那破碎的虚空中接连走出了三个人，三个还都是熟人。最先出来的，是一名红衣如火的女子，嘴角挂着冷笑，脸上bug三个字母黑得似是刻印一般。沐媚颜！

    祝遥都有些吃惊，一百年前见她还只是元婴中期，现在居然已经是化神了。那身上感应到的气息跟她相差无几，而且隐隐还有压过她的驱势。祝遥盯着她身后那道已经与她连成一体的黑影，它比之前更加浓郁了，散发着让人胆寒的黑气，以前她不知道那是什么？最近却因为学习练器的原故，对气息分外敏感，才堪堪认出，那居然是极阴之气。

    除了她没人看得见那个黑影，不知道为什么她却能感觉那黑影一直在盯着她，宛如有什么冰冷的东西自脚底渗上来一样，冷得发寒。祝遥刻意像其它人一样忽略那道黑影，但那被注视的感觉，却越来越深。

    “两位尊者来了。”梧仙派掌门，倒是一脸兴奋得意的样子，迎上前去。“启寒尊者，茹绿……尊者，寒星师妹。”他一一见礼，却在看到沐媚颜时停顿了一下，脸上闪过一丝尴尬。毕竟眼前的尊者曾经是他的女儿。而且以前还是他亲自逐出门派的，可谁又想得到，她会在一百年后突破化神，还貌似不计前嫌的回到了梧仙派。

    祝遥看梧仙派掌门的样子就猜出了几分，没有一个门派会拒绝一个化神期的修士，即使以前有仇。沐媚颜这几年躲起来应该是因为黑影还没有恢复。现在黑影的能力比以往更盛，她自然也就凭着金手指升到了化神期。难怪她一改以前软弱的性格，变得这么嚣张，想必这才是她的本性吧。

    事情倒是越来越难办了。

    “颜儿？”胥松站了起来，一脸不敢置信看向中间的沐媚颜，神情变换说不出的复杂之色。

    沐媚颜却只是转头一脸轻蔑的看了他一眼，冷哼一声，似是做了什么手脚，胥松的嘴角就溢出了血迹，脸色苍白，啷呛的坐了下来。

    祝遥皱了皱眉，果然她对胥松从来都是利用吧，不过也属胥松活该！

    转头看了看跟在启寒背后的月寒星，不得不感叹一句。女主和女配果然是天生的死敌，玛丽苏对战绿茶表什么的，她虽然很想看戏。但看那黑影的样子，绝对不会放过她。

    和所有玛丽苏的设定一样，月寒星有着一张美得惊人的脸，祝遥险些都要认不出她是当年那个瘦弱的小孩，只是这会她精致的脸上却有些憔悴，看来沐媚颜升为化神后，没少找她的麻烦。忍不住转头看向旁边的月影，他倒是一脸平静，眼神连移动都没有，一直低头看着她。

    不过去认亲吗？你可是你亲姐？或是妹？

    嗯，祝遥后知后觉的发现了一个问题，月寒星和月影到底哪个更大？

    “修仙界向来以实力为尊。”沐媚颜眼光越过紫暮，直接定在祝遥身上，嘴角露出一丝冷笑，“丘古派之前也不是丈着有三位化神尊者，号称修仙界第一仙门吗？如今我梧仙派也有三位化神尊者，这第一的位置也要换人坐了吧？”

    紫暮脸色瞬间就黑了，什么叫号称，他丘古派的实力，还需要自吹自擂吗？

    “这位尊者。”紫暮气极反笑，“所谓第一仙门，也只是一个虚名而已，本派创派这么多年，这个虚名也只是各道友看得起给取外号罢了，我派名曰丘古，却也从未有改名打算。当然也不会拿区区称号自居。”他这话说得谦虚，但实际却是在暗讽梧仙派，翻译成人话就是：什么第一仙门，都是别人硬塞给我们的，我们还不屑要呢？你却捧着当宝一样，还不要脸的来抢。

    沐媚颜虽然活了两世，但论嘴炮哪及得过已经在世上混了几千年，把人情事故修成了精似的掌门。一时被堵得哑口无言，瞪大一双眼睛死死盯着紫暮。

    身上的威压控制不住就朝着紫暮压了过去。

    祝遥正要出手，却有人比她更快了一步。另一股更强大的威压强势的反压了回去。

    “梧仙派好大的架子！”意外的出手居然是丘古派，一直没什么存在感的澹毋尊者。以前在公共场合，他就算是露脸也从来不说话，低调让人会下意识的忽略这人。但这回一出手，却明显让人感觉到他化神后期的实力。

    就连沐媚颜脸色也变了变，梧仙派虽然号称有三位化神期，但启寒和沐媚颜都是刚入化神不久，另一位不出世的尊者，也只不过是化神中期而已。

    梧仙派掌门这才有些后怕起来，派中突然多了两个尊者，他高兴的冲昏了头脑，忘了丘古派的化神尊者，都是已经进入化神多年，修为最低的祝遥尊者虽然是化神初期，可人家出自玉林峰啊。

    他不得不硬着头皮出来打圆场，向大家解释了一下，自家的尊者，只是一时冲动，并没有想要开战的意思。

    澹毋尊者倒是没有回话，又重新闭目养神去了，仿佛对眼前的这一切完全不感兴趣。

    沐媚颜也觉得自己确实冲动了几分，她太清楚那种卑微到地底去的感觉，所以强大之后，她就控制不住心底想要肆意的念头，不想再被人压着，所以才少了几分警惕。

    “今日是商量一年后门派大比的事情。”启寒冷声提醒，虽然有些恼茹绿的冲动，但顾忌对方的修为，就忍了下来。对掌门这个女儿越来越不喜。以前他对她还有几分同情，毕竟她以前是水灵根。可自从她灵根变异后，仿佛就变了一个人，变得爱算计起来，而且还处处针对自己的徒弟。

    “暮掌门。”沐媚颜恢复了冷静，眼里闪过一丝精光。笑道。“其实门派大比是各门派的大事，与在座各位都有关，这场地问题如若为难，何不直接问问大家，看看大家愿意在哪个门派比赛呢？”

    她这招够狠。其它的门派巴不得两家掐起来，自然凑热闹的纷纷表示同意。

    而且隐约已经有不少人开始喊着要去梧仙派了。

    但也有门派是吼着去其它仙门的，更离谱的是还有说轮着来的。

    你以为是奥运会啊，祝遥默默的吐槽道。

    各派一直争执不下，原本是梧仙派和丘古派两派争，后面其它门派也想分一份，于是又冒出了一大堆的侯选门派，个个都吵着要去自己的门派。

    争了半天也没有个结果，祝遥都忍不住建议大家，出去打一架得了。

    “那就三场定输赢。”不知道谁吼了一声。

    啊咧，真打啊。

    最后的结果出来了，最终还是拳头硬的说话。每派选三个代表出来，谁打赢听谁的。

    祝遥给这简单暴力，却争了整整一天的结果给跪了。

    说到底都是要打，你丫花这么多时间嘴炮个毛线啊，顺便把门派大比也比完算了啊。

    不到一刻大家已经初步的定好了人选，参加的居然都是元婴。

    只是在轮到梧仙派定人选的时候，沐媚颜却站了出来。似笑非笑的看着上座的祝遥，“竟然大家这么好的兴致。不如本尊也陪大家一场，祝遥尊者。可否愿与我一战。”

    纳尼？

    祝遥呆了一下，今天她的主要任务，不是门面担当吗？

    见她没有反应，沐媚颜笑得更加得意了。祝遥明白，虽然她最恨的是月寒星，但从自己阻止她夺玉萝的舍开始，就一直是沐媚颜心中的一根刺，不拔不快，但没想到她居然敢这么明目张胆对付她。

    沐媚颜这战书一下，全场有一瞬间的安静，半会又隐隐有着几分兴奋。这可是化神期尊者之间的斗法，难得一见的。

    “怎么尊者不敢吗？”

    “嗯，不敢。”

    “……”沐媚颜愣了一愣，似是没想到她会这么回答，一时不知道怎么反应，居然不要脸的承认了！

    “化神号有移山排海之能，这里是我丘古派。”祝遥淡声解释，临了还瞟了个白眼，意思就是打一场损失这么大，你傻啊。

    众人：“……”

    好像也有道理哦，化神期的修士，从来不会轻易出手，就是因为能力太强了，相斗起来会收不了场。

    于是看沐媚颜的眼神，变成了，为了一已之私，枉顾他人性命。

    沐媚颜气得发抖，却又反驳不了，只能狠狠的道，“我们可以离开丘古派，到海面上打。”这样就不会牵连别人吧。

    “不去。”

    “你！”

    “海边没人吗？”再翻一个白眼。

    “……”她们在海上打，海水会掀起大浪，必会引发海啸，岸边的人必会受灾。

    祝遥决定再加把火，“唉，我们曾经也是凡人。”

    做人不要忘本哟。

    于是众人看沐媚颜的眼神更加不善，仿佛她是杀了一大批海岸居民的大恶人一样。

    沐媚颜深呼吸了好几次，才忍住自己的怒气，冷笑道，“你说来说去，还不就是怕跟我打，没关系我也不是非跟你打不可，只要你自愿认输，这一场不比也罢。”

















第一百二十七章 叫你一声BUG你敢应吗

    这话说得，也太自大了，先是骂祝遥不战而降，而且还要算一个战败的名额？

    丘古派的众人果然脸色都不好看了。

    哎，她这暴脾气！本来还不想这么快打脸的，但人家非要凑上前来，那她也只能用力的抽了！

    “茹绿……尊者，对吧？”祝遥呵呵一笑，“你真的这么想跟我打？”

    “哼。”沐媚颜冷哼了一声，“废话少说，你应不应战？还是你怕输。”

    “输赢我倒是无所谓，可是我们区区一场比赛，却害得无数条性命，牵上无数的因果，你不觉得有些过头吗？”

    “这世上本来就是强者为尊，那些凡人要怨只能怨他们不够强大。”

    “可是蝼蚁擅且偷生，谁不是从凡人过来的。”

    “蝼蚁始终是蝼蚁，就算是偷得一条性命，也还是脆弱得一掐就死。”她眼光一冷，似是想起什么，越说越发的激动，那种无力反抗的心情，她最了解，所以她重生后才会追求强大。

    其余的人，却纷纷脸色难看起来，虽然大家都知道她说的是实话，也是现在修仙界的现状。可是心里认同，跟当面说出来又是两码事，毕竟他们一直以正派仙门自居，还用着高崇的名词伪装着自己，这样随随便便一挥手就杀了一片凡人的事，虽然也有人做过，但却不可能洋洋得意的说出来，他们毕竟不是邪修。

    祝遥看预热得差不多了，“听说茹绿尊者是近期才步入化神的。”

    “是又怎么样？”沐媚颜冷笑一声，难怪她以为自己没有与她一战的能力？

    “不怎么样。”祝遥继续笑道，“我只是突然想起来。一百年前，你陪着蓝翔派掌门，来我派向小徒求亲时，与我有过一面之缘，当时您还心善的，帮胥掌门求过情呢？不知道尊者可记得？”

    蓝翔派掌门求亲被拒的事，这些年都被传遍了，果然胥松脸上闪过一丝难堪。大家却没想到当时这位也在场，茹绿以前是梧仙派叛徒，后逃入蓝翔派的事，大家其实都清楚。只是碍于她现在是化神尊者，大家不敢提而已。

    可是却被祝遥这么大刺刺的提了出来，沐媚颜的脸色果然难看了几分，却又不好发作，冷哼一声不说话，估计现在已经没人敢笑话她。但这样的举动，反而让大家觉得她是在默认。

    祝遥却长的感叹了一声，“唉……时间过得真快啊，转眼就一百年了，当时见你还是元婴中期呢。”

    这话初时听起来没什么，但细一想却处处都是疑点，元婴中期，一百年前？开什么玩笑。

    “你什么意思？”果然沐媚颜也想到了，狠狠瞪向她。

    “没什么意思，区区一百年，从元婴中期到化神，尊者好大的天赋啊。”

    一时间所有人的眼光都齐唰唰的盯向了茹绿。这怎么可能，就算再怎么逆天的资源，从元婴中期到化神，最少都需几百，上千年的时光，就连当初雷灵根的玉言尊上。都是修行千年才化神的。

    区区一百年的时间，这不科学！

    对方要么有十分强大到逆天的功法，或是有逆天的法宝。整个大殿顿时沸腾了，这样的速度不得不说让大家都惊到了。

    除了一脸淡定的紫暮，默默的瞄了自己师叔一眼，呃……师叔你有脸说别人吗？你还不是消失两百年后，突然就化神了，他还什么都没说呢。别人都以为玉言收过三个徒弟，还好只有他知道，太师叔这个徒弟是原版正装的。

    沐媚颜这才意识到自己好像嚣张过头，引来了别人的觊觎。那一双双或探究，或怀疑的眼神，让她隐隐有些不安。

    “尊者升得这么快，怕是有奇遇吧。”偏偏祝遥还在火上浇油。

    “是又如何？”沐媚颜脸色更冷了，放出了自己化神期的威压，想要震住还在谈论着的众人。

    祝遥却像跟她做对一样，也放出了威压把她挡了回去。

    “你到底想干嘛？”沐媚颜就算是傻，也知道祝遥有什么打算了。

    “我只是怀疑这世间是否有存在这样的奇遇罢了。”祝遥一字一句道，“到底什么样的奇遇，可以让人的修为瞬间提到化神期。而且还性情大变，变得这么心狠手辣，无视别人的性命。”

    这话一出，所有人都惊呆，祝遥就只差没直接说她被夺舍了。大家不由得回想起，刚刚她不依不绕的非要跟祝遥动手的事来，再加上她的修为，心底已经有几分信了，就连她的父亲梧仙派掌门也沉思起来。

    “你胡说。”沐媚颜一瞬间慌乱，本来她夺舍之事就是真的，可却不是在元婴之后，而是茹绿根本没有修仙之前。“祝遥，别以为我不敢杀你！”

    她脸色一厉，化神期的威压突然加大了数倍，祝遥自己不怕这些威压，但是要命的是，她身后的那个黑影似是也被激怒了，正直直的向她扑了过来。

    祝遥身形一转，闪身移步出了大殿门口，来到空无一人的广场。

    “尊者被我说中了，想杀人灭口吗？”

    一听这话，果然正在气头上的沐媚颜追了出来，祝遥笑了，还怕你不出来呢。

    她站在离她不远的地方冷冷的笑看她，宛如看着一具尸体，而她身后的黑影也更加的浓郁起来，那阵低低的却阴气森森的笑声，又传了出来。

    让她心底都有些寒了起来，祝遥紧了紧手里的东西，其实早已经紧张到脚软了，可是害怕解决不了问题，只能拼了。她只是把早决定了的事，提前了一些而已。

    那黑影已经朝她冲了出来，祝遥只能飞身后退躲避。

    别人都看不到黑影，所以大家能看到的只是沐媚颜站在原地没动，而祝遥却逃得很狼狈，好像是被对方的气势惊得落荒而逃一样。

    沐媚颜冷哼一声，不自量力，她不是可以看到魅影吗？那就陪她好好玩玩。

    祝遥被追得退无可退，原本她还以为遇上这黑影，必会受上一些伤。她都已经做好了两败俱伤的准备。可是不知道是不是太过自大的原因，这黑影全程像是耍着她玩一样，只是追得她满地跑，并没有真正出手伤她，有种猫逗着老鼠玩的感觉。祝遥都忍不住对他的慷慨点赞了，果然脑残儿童欢乐多呀。

    可是猫抓老鼠虽然好玩。如果被抓的那只突然变成了老虎，不知道猫会怎么想？

    祝遥看了看自己跟沐媚颜之间已经很遥远的距离，差不多了，就是现在。

    黑影悠闲的把祝遥逼到了边缘，正想结果她的时候。祝遥却突然举着一物，抬手向他照射了过来。

    突然一道金光直接透体而过，它浓郁的黑色身形，瞬间被打散，但那金光却直接朝着后面的沐媚颜打了过去，那光束直接扫过她的身侧。

    沐媚颜只觉得一股剧痛传来，有什么重要的东西，从她身上直接分离了出去，体内的灵气像是开了一个口子一样，极速的流势着。她惨叫了一声，声音凄厉非常。

    可是另一声更大的惨叫声，却在她身后响起。似是所有的地狱厉鬼一起发出的惨叫，一声震耳欲聋的声音，响彻云霄，就连整个丘古派都晃动了起来。

    而沐媚颜的身后，大股的浓烟，正升了起来。在空中汇聚成一个恐怖的骷髅头的样子，嘴里正发着刚刚那惨厉的声音。一脸痛苦的在天上扭曲变形。原本朗朗的天空，日月无光。丘古派所有的奇花异草，在瞬间枯萎凋零。

    在场的所有人被那声音叫得心神震荡，口吐鲜血，仿佛五脏六肺都在碎裂一般。

    “这……这是什么？”有人惊叫，却没有人给他答案。

    没说是在场的元婴真人，就连化神期的修者，也没有见过如此恐怖的画面。光是空中的黑烟存在，就让人完全没有反抗之力。

    “帮忙啊。”祝遥忍着胸间的剧痛，再次举起手里的光镜，催动全身的灵力，向空中的不停叫唤着的骷髅头攻了过去。凤奕和澹毋首先反应了过来，纷纷唤出自己的剑意，就朝着空中攻击了过去。

    可是除了刚刚祝遥镜子发出的光束以外，其余两人的招数打过去，完全没有效果，像是划过一片空气一样。

    那黑影却迅速一收，又回到了沐媚颜的体内，只见刚刚还昏倒在地的沐媚颜，眼里闪过一丝红光，站了起来，一股强大的能量，铺天盖地的向众人袭了过来。

    众人抵御其间，沐媚颜却已经消失在原地。

    现场一片死一样的安静，都没有从刚刚那恐怖的一幕回过神来，没有人开口说话。

    “刚刚……那到底是？”梧仙派掌门，一脸的呆滞。

    “难道……”

    “魔族。”澹毋念出了两个字，却让在场的众人，都忍不住心间一抖，却找不到别的存在来反驳，这世上能量大到令人完全生不出反抗之心，而且能使万物瞬间失去生机的，只有魔族。

    现场更加的安静了，没有人想得到魔族还有现世的一天，在这个神族都已经绝迹的世上。

    “寒星，寒星不见了。”启寒突然发现一直跟在自己身后的徒弟，也跟着沐媚颜消失了。“难道……”

    他不敢再想下去。




















第一百二十八章 世上最锋利的武器

    黑影这霸气的一闹，在场的众人，当时就懵逼了，同样懵逼的还包括祝遥。她险些连手里的武器都握不住，心扑通扑通的一阵乱跳，这才开始后怕起来。

    其实自从师父下界来找她后，她就隐隐有种猜测，那个黑影不简单。就算不是上界的仙人，那也绝对是一个牛逼轰轰的大能。但就算是想破脑袋，她也没有猜到，那居然是传说中的魔族。

    祝遥瞬间有种欲哭无泪，甩担子罢工的冲动。妈蛋，那可是魔族啊，传说中上古时期才存在，跟神族斗个你死我活，双双歇菜领盒饭的种族啊。就凭他们这些肉体凡胎的人想跟他斗，这不是活腻就是活腻了啊，根本不是一个等级的好吗？！

    难道是因为她不小心开启了神族支线，所以也要蹦出个魔族血统来中合一下？(இωஇ )

    妈蛋，她除了有个龙的身体，根本没有所谓神族的能力好不好？她连最基本龙的传承都没有接收到，不然怎么可以一直是化神修为啊喂。

    “尊者，您看接下来，我们该如何是好？”可能是这一幕太惊人了，一名元婴修者转过身，看向还站在原地的祝遥。

    话音一落，还沉浸在魔族现世的惊骇中的众人，似是这才反应过来，齐唰唰的望了过去。对啊，刚刚唯一能对付魔族的只有祝遥尊者一人，他们还有希望。

    祝遥被无数双嗷嗷待哺，啊呸，充满希望的眼睛盯得一阵恶寒，反射性的退了一步。如果她说自己也不知道，会不会被打死？(つд⊂)

    “大家不用惊慌。”祝遥深吸了一口气，压压惊，“我看那魔族还未成气候，至少不是完全复活。不然何必借助修者之躯，况且我刚刚将他强行从宿主体力驱离，必对他造成了重伤。为今之计，只能趁他未恢复元气之前，永除后患。”总而言之，趁他病要他命，不对，是乘胜追击。

    众人一听，绝望的眼底总算有了丝光亮。对啊，刚刚那一战，他们可是赢了的。

    “此事刻不容缓。”祝遥神情严肃的交待，“绝对要在那魔族复元前找到，不然后患无穷。”

    大家的脸色都慎重了起来，在修仙界生死存亡的大事面前，各门各派表现出了空前的团结，纷纷开始表态将派出门中所有的弟子，进行大规模大范围的搜索行动，除了梧仙派和蓝翔派。

    做为窝藏了魔族的罪魁祸首，虽然对方也是受害者，但却彻底失去了所有人的信任，一时间这两人的门派收获了所有人的敌视。

    本是一场逼宫大戏，却因为魔族的现世，变成了一场种族攻坚战，而原本要被逼放弃门派大比举办权的丘古派。却再一次站在了领头的位置，而且顺理成章，牢不可破。这样峰回路转的剧情，怕是谁都没有想到。

    而魔族现世的消息，在祝遥的授意下，以极快的速度传遍了整个修仙界。几乎是每一个修者，甚至是邪修，都开始自动自发的寻找魔族的踪迹，沐媚颜的名字已经响彻了整个修仙界。

    没错，不是茹绿。而是沐媚颜！

    当初茹绿被逐出梧仙派，就改名沐媚颜逃入了蓝翔派，所以大家以为沐媚颜才是这个魔族的本名。

    祝遥以为有了这么多人寻找，用不了多久，就可以得到沐媚颜的消息，万万没想到，整整三个月时间过去了，别说了沐媚颜了，就连被顺手抓走的月寒星，都没有任何的消息。

    几乎每传来一个似是而非的消息，她都第一时间赶过去，可是无一例如，连魔族的毛都没有见到一根。沐媚颜和月寒星，这前世今生都一直相爱相杀的一对，好像是人间蒸发了一样，不见了踪影。

    祝遥不禁也有些焦急了起来。

    “玉遥。”玉言叹了一口气，蠢徒弟已经来来回回，在面前走了一百多趟，她都被转晕了。偏偏平时像个炮仗的徒弟，此时却意外的一声不吭，她都出现半天了，她却一点反应没有，嗯，不开心！

    “师父？”祝遥好似这才发现玉坠里突然冒出的身影，愣了愣，半会又皱了皱眉，继续来回走。“我有件事想不通。”

    “何事？”

    “那个魔族到底从哪冒出来的？”怎么出现的？沐媚颜又是怎么得到他的，那个黑影从第一次见到重生的沐媚颜开始，就在她的身边。那显然那黑影一开始就存在，甚至有可能沐媚颜的重生和夺舍都是魔族的手笔，否则当初萝卜被夺舍时，沐媚颜的灵魂为何会直接出现在了萝卜的神识当中，不被任何人察觉，而且夺舍失败后她离开的那个黑洞也很诡异，不像任何的仙法。

    那魔族肯定不止与沐媚颜有血契那么简单，不然不可能这么尽心尽力的帮助沐媚颜，魔族可是没有什么人性可言的。他这样做，一定有什么目的，或是与沐媚颜达成了什么协议。

    那她能不能猜测一下，从一开始，沐媚颜就不是什么bug，真正的bug其实是她体内的那个魔族？或许一开始她的方法就错了，她真正要防的是那个魔族，而不是沐媚颜。

    玉言眉头轻皱，半会才道，“魔族生性弑杀，一直存在于世间，只是……上古时期起，便全数被神族封印。”

    “没有漏网之鱼？”

    “若是有，又岂会有如今的修仙界？”

    “师父是说……”祝遥眼前一亮，“那只不是真正的魔族。”

    玉言皱眉，摇了摇头，“是，也不是。”

    “啊？”啥意思？咱们说人话好吗？

    “你可发现，那魔族有异常的之处。”玉言继续道。

    “异常？”祝遥嘴角抽了抽，“异常厉害算不算？”

    玉言鄙视的横了她一眼，叹了一声，给了个‘果然蠢’的表情。“除你之外，其它人攻击那魔族，有何效果。”

    “效果？哪有什么效果？其它人根本都没打到……”祝遥说到一半，猛的瞪大了眼睛，“他没有实体？”

    玉言轻点了一下头，徒弟还算蠢得有药可救。

    “那魔族的肉体已灭？”祝遥瞬间有些兴奋了起来，这世间所有的生灵，都有其魂魄，而承载魂魄的只有肉体。无论妖兽，生畜还是人，都是一样。除了轮回道可以暂时容纳魂魄外，所有失去肉体的魂魄在世间存在的时间，都不可能超过七天，七天之后魂魄会尽数散去。

    “可是……那魔族明明可以离开沐媚颜的身体。”上次她蓝翔派时，那黑影就是一个人来的，沐媚颜并不在附近。“而且那魔族明显在沐媚颜夺舍之前就在了。”当初夺舍茹绿的时候，那魔族完全可以自己来，为什么要带上沐媚颜，还相亲相爱的一家人一样，和平共处这么久，根本不科学。就算魔族的魂魄可以寄居于任何事物……等等，任何事物？难道……“那魔族不是附身在茹绿的身体上，而且寄居在沐媚颜的魂魄当中？”

    玉言深深皱起，点了点头，的确有这个可能。

    祝遥顿时觉得有些无语，这魔族也太倒霉了点吧，找个什么寄居不好，居然找了一个魂魄寄居，难怪他要帮她夺舍，一路当人家的保姆。

    “这魔族……是不是有病啊？”祝遥只能这么理解了。

    “兴许他本体灭绝之时，根本来不及找到合适的肉体，所以只能寄居于同样肉身已死的人修魂魄之中。”

    祝遥擦了擦汗，魂魄何苦为难魂魄呢？

    不对，他们已经是相亲相爱的一家人了。

    祝遥拿出自己练制的那个镜子一样的法器，喃喃道。“也就是说，我之前斩到的。并不是血契的联系，而是两人相连的魂魄？”

    “嗯。”

    祝遥黑线，有种不详的预感。

    “那就是说，我那一剑反倒还帮了他，让那魔族可以进入到新的肉体中。”

    “当是如此。”

    “卧槽。”祝遥瞬间有种想跺手的冲动，叫你手贱！

    “不过……”玉言继续道，“你那一剑伤及魂魄，魂魄的损伤无人可修复，就算是魔族夺舍，也不一定可以成功。”

    “也就是说，他暂时不会找新的肉体？”

    “嗯。”

    呼~吓她一跳，说话不带大喘气的。

    玉言也看向她手里的法器，这也是她完全想不通的地方。按说魂魄这东西，虚无飘渺，她徒弟居然可以斩断。她有些怀疑，自己的徒弟到底练了一把什么出来。

    祝遥视线也看向自己手中的武器，说实话，她自己都吓到了好吗。她当初只想着，练出一把最最锋利的武器，而她手上的的确也是货真阶实的十阶法器。

    但是……

    祝遥拉住镜子的手柄一转，瞬间把镜面和手柄分开了来，而刚刚还灵气四溢的法器，顿时出现了两个极端，手柄的那一块，灵气更加的浓郁，刚刚还只是普通十阶法器，此时却透着极品法器的气息。另一半的镜面，却立即暗淡无光，变成了一块普通的铜镜，连法器都算不上。

    可真正伤到魔族的，却不是十阶的极品手柄，而是这个普通的铜镜。

    “你练制的到底是何物。”徒弟练器的时候，玉言全程都看着，只是她仍旧百思不得其解，明明是很普通的东西啊。

    祝遥笑了笑，“我当初只想做出最锋利的东西，后来才想起来，那东西一直就要我身边。”

    “不是玄冥铁？”那是她留给徒弟的材料中，最特别的一块，若是练制得当，还有可能做出仙器。

    祝遥摇头，指了指天上道，“是光！”



















第一百二十九章 关我屁事

    没错，做为星球大战头号粉丝的祝遥，做出了一把激光剑，并在其中加入了阵法和五行术法的配合，做出了一个加强版的。之前她一心想着要怎么把黑影从沐媚颜身上分离出来，谁知一想就想到了现代的切割技术，又有什么是比激光切割更有效的呢？

    谁知道歪打正着，那个黑影居然是魔族，魔族是诞生于黑暗中的种族，光才是克制他们的唯一武器，何况是经过她加强的激光。

    祝遥试图把激光的原理告诉师父，可惜两个世界间的代沟实在深得填不起来，越解释又往着诡异方向发展。。。

    直到玉萝找来。

    “师父，有人求见……”小萝卜的声音有点怪怪的，带着一丝犹豫。

    祝遥给自家师父使了个眼色，直到她的身影慢慢消失，收起桌上的玉坠，这才挥手打开了门。“进来吧。”

    玉萝一脸复杂的走了进来，身后跟着一个男子，青衫长袍，俊逸的面容上似是郁结着什么，显得有些颓废，居然是不久才见过的胥松。

    “参见尊者。”胥松规矩的向祝遥行了个礼，比以往任何时候都来得必恭必敬。

    祝遥挑了挑眉，心中有种说不出的感觉，胥松算是她除了玉萝以外，最看重的一个孩子，却也是最让她失望的。“不知胥掌门，来我玉林峰所为何事？”

    胥松一愣，顿时脸色白了几分，他自然听得出那句掌门的讽刺之意，可想想蓝翔目前的处境。不得不咬了咬牙，继续道，“弟子前来是恳请掌门回山。”

    “回山？”祝遥笑了一声，“回哪座山？”

    胥松更加的羞愧欲死，却又不得不硬着头皮说完。“蓝翔目前遭遇众门派排挤施压，派中弟子人人自危，还请掌门回去主持大局。”

    祝遥突然觉得有些好笑，他到底哪来的自信，自己会随他回去收拾那堆烂摊子？以往她刚回来的时候，蓝翔如日中天，他不叫她回去。现在撑不下去了，反而想起她来。真当自己前世欠他们的！

    “掌门令我早已经还给贵派，如今我与蓝翔没有任何关系，谈什么回去？”

    见她完全没有半点松口的意思，胥松有些急了。“只要尊者回去，弟子愿意让出掌门之位。”

    “让？”祝遥这回是真的笑了，嘲讽道，“胥松，你觉得我稀罕吗？”

    胥松脸色瞬间惨白，似是没想到她会这么回答，半天才喃喃的找到话语，“尊者，蓝翔是您一手创立的。大家向来敬您，难道您就真的忍心看着它毁于一旦？”

    “忍心啊。”祝遥毫不犹豫的点头。

    胥松顿时傻了。

    祝遥站起来走了过去，心里无端的冒出了火气。“胥掌门都忍心把我唯一的弟子赶出蓝翔，看着她落入邪修之手，我又为何不忍心？”

    “邪修？”胥松一愣，一脸惊讶的看向旁边的玉萝。“什么邪修？”

    “难道胥掌门不知道，蓝翔派周围向来都有邪修徘徊。还是……你明知道，还将玉萝赶出蓝翔！”

    泥人都有三分脾气，更何况是她。她当初把萝卜交给他的时候，他是如何保证的？可结果呢？若是她当初没有察觉到那个山洞，若是她晚从那卷轴中出来一会，只怕……

    现在想起当初情景，她都有种想把他揍得连他妈都认不出来的冲动！

    “不。我没有！”胥松着急的辩解，当初他跟玉萝摊牌，表明自己喜欢的是颜儿，也不是没有料到她会伤心。但他却没有想到她会自己回丘古派，难道就是那时遇到了邪修？“这事……我真的不知道。”

    “那你也不知道玉萝是单一水灵根吗？”

    胥松顿时沉默了。

    单一水灵根意味着什么？他是蠢还是脑子长草，会放她单独一个人？当初她之所以让玉萝去蓝翔，也只是为了在自己不在的时候，有人可以保护她罢了。可没想到，她想的这个绝对安全的地方，却也是对她伤害最深的地方。

    胥松低着头，已经快被满心的愧疚淹没，他甚至没有勇气再抬头看她一眼。可是想到蓝翔目前的处境，他不得不继续请求，“此事只是我一人之过，但请尊者不要牵怒其它的门人，蓝翔目前被众派排挤，又时常被不怀好意的邪修骚扰，再上护山大阵被撤留，门中弟子少了庇护，常有损伤。派中都是无家可归之人，还请尊者看在往日情分上帮上一把。”

    祝遥深吸了一口气，看向旁边的玉萝，“小萝卜，你说呢？”人是她带来的，这件事实际受伤最深的也是她，她也不清楚萝卜是个什么想法。所谓吃一堑长一智，她可不希望玉萝再陷进去。

    玉萝沉默了一会，抬起头神色也意外的清明，“师父，玉萝可以将此事禀告丘古派掌门，若是胥掌门有意，可携弟子投入我丘古派。”

    “什么？”胥松有些傻眼，似是想不到玉萝会提出这样的建议，投入丘古派，那等于世上再也没有蓝翔派，这与灭门又有何区别？

    祝遥忍不住想笑，心底瞬间一松，看来玉萝对胥松当真是没有半点想法了。这招也够狠的，不废一兵一卒，就白收了这么多的精英弟子，不愧是紫暮那老头的女儿，狡猾得一样一样的。哈～

    “玉萝，你当真想蓝翔灭门吗？”胥松似是想求情，却被玉萝打断。

    “胥掌门，你我都知道这是最好的办法，如今各门派之中，除了我丘古派，还有谁还敢接收贵派中的弟子？”玉萝冷冷的回道，语带暗讽之意，连一旁的祝遥都想为小萝卜点赞了，果然是她徒弟！腹黑的不要不要的～

    胥松语塞，的确，由于沐媚颜的关系，现在众派对蓝翔避之为恐不及。哪里会接收派中弟子，就怕再混入一个魔族。也就只有揭穿了魔族阴谋的丘古派，有这个实力了和魄力了。

    胥松是一脸无奈的离开的，没有正面回应玉萝的提议。但她们都知道，他迟早会答应。蓝翔派本来根基就浅。她创派之初就提过，让他们尽量低调。他们倒好，在还没有站稳的时候出尽风头就算了，还大摇大摆的把沐媚颜请进门，承认自己的前身是郁苍派。无论当初郁苍派被灭门的原因是什么？现在发现有这么多余孽留着，那些邪修又怎么会放过，何况是现在这种势弱的时候。

    “芝麻。”她突然想起一件事。

    “主人。你叫我？”芝麻贱兮兮的声音响了起来，“主人想兽兽了吗？”

    祝遥横了一眼那个从树后探出个头的芝麻，“你站那么远干嘛？”

    “嘿嘿。”芝麻笑了一声，当然是怕被打了，胥松来的时候。他就知道主人肯定会知道它干的好事，所以躲远点安全些，嗯，它是一只聪明的兽兽。

    “我问你，护山大阵是你撤的？”

    芝麻挠了挠身前的树干，一脸无辜的道，“兽兽只是想给小萝卜出一口气嘛，怎么可以看着她被人欺负不帮她出口气呢！”

    “那辰宁呢？”

    “这个真的与我无关，是他自己要走的，我连他面都没见到。”虽然被他追了一路，但他不是甩掉了吗？嗯，它是只绝对聪明的兽兽！

    祝遥一脸的黑线，难怪胥松会这么急着上门求助，前门大开，后院又失火，蓝翔撑得下去才怪。虽然有些恼芝麻的自做主张，但却也是人家自找到，不作就不会死，沐媚颜可是他们自己引进门的。

    “唉，算了。你帮我把辰宁找来。”

    “主人……”芝麻的声音瞬间就低落到谷底，一脸惨遭抛弃的可怜相。

    “快去！”祝遥懒得理它，见催了几次它都不动，“你不去。我去。”

    “兽兽这就去。”这才嗖的一下，不见了身影。开玩笑，怎么可能让别的妖兽跟主人独处，他才是正牌签约的兽兽！

    芝麻的动作很快，这其中也有辰宁一直就在丘古派附近徘徊的缘故，只是一直因为丘古派的护山大阵，它进不来而已。不到片刻，辰宁就被带入了玉林峰。

    “主上……”辰宁唤了一声，直直的盯着祝遥，仍是那一身白衣儒雅的样子，抱拳正正经经的行了一个礼，“属下见过主上。”

    看这样子比贱贱的芝麻要守规矩的多，只是那眼神有些灼热得像是要烧起来，妈蛋，你丫流什么口水啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “咳咳……”祝遥咳了两声，谁被这痴汉一样的眼神看着都会不舒服吧，实在不能理解到底龙族的血脉压制强悍到了什么地步。“辰宁有件事我想请你帮忙。”

    “属下万死不辞。”辰宁立马表忠心。

    “没这么严重。”祝遥突然有点头痛，“只是想让你尽快帮我赶制一批法器而已。”

    祝遥的想法很简单，如果魔族的弱点是光的话，那她多做点激光剑不就行了。这样就算那黑影再出来，她也不用孤身奋战。但光靠她一个人，肯定完成不了。辰宁是商人，手下肯定攒了一批的工匠资源，找他做最适合。而且出于商人的本色，相信他也有自己的保密技术。这样也可以防止，这种不属于这个世界的技术泄漏出去。

    当然他也不是白做，把魔族这个bug除了后，这些武器，他可以再收回去，以后要怎么处理就随他了。

    辰宁是个办事靠谱的，不到几日的工夫，她就已经做出了一批，威力虽然比她手里的弱一些，但也算是不错了。她把这些剑分发到了各门派。

    寻找魔族的效率果然加快了不少，至少很少再有是似而非的消息传来。

    一个月后，却又突然发生了一件让人意料之外的事。



















第一百三十章 海上仙府

    玉萝最近非常的忙，几乎很少再回来玉林峰，一直在主峰处理一些门派琐事，而在这期间，凤奕也一直在旁看着，说是来看看有没有什么用帮忙的。

  而紫暮已经闭了生死关，他的寿元已经不多了，若这回不能突破化神的话，怕是要陨落于元婴。丘古派的事，大数都已经分散的交到各峰峰主和玉萝的身上。

    玉林峰就只剩祝遥与月影两人了。祝遥忙着找沐媚颜，也会时常出去。真正留在玉林峰的上只有月影。月影是个存在感非常低的孩子，加上不常开口，若不是偶尔喜欢跟在她的身边，祝遥都会下意识把人忽略了。他修行倒是很认真，这从以五灵根的资质却这么快可以结丹就可以看出。

    祝遥不免对他有几分愧疚，当初自做主张把他带出来，但这么多年基本属于放养状态，连修行之类的事都是玉萝和凤奕教他的，她基本都没插过手。

    转头看着一脸木木的盯着她的月影，他眼里倒是清澈一片，除了印着她的影子以外，再没有其它，别说是怨怼了，好像只要这样看着她就足够了。

    祝遥更加觉得自己失职了，趁着今天好不容易有空，想指点一下他的修行。刚想开口却突然感觉一阵地动山摇，刚刚还平静的海面上，突然出现在一道光柱，直冲向云霄。浮现处处祥瑞之象，七彩的瑞光撒下，天空布满了七彩的详云，丘古派百花争相开放，一时间花香四溢。

    “这是……”虾米啊这是。

    “海中有异宝现世。”凤奕御剑而来，示意她跟上，就直直的向着光柱飞去。

    祝遥也隐隐觉得事情不简单，“乖乖在这里等我回来。”

    交待完月影，也御剑追了上去。不到片刻就已经飞到了那光柱的附近。她们不是第一个到的，附近已经围了几个人，但都是其它门派的化神期尊者，启寒也在。估计都是察觉到这方的异动，赶过来的。

    那光柱非常巨大，目测直径超过十米，像是全由灵气组成，浓郁得似要凝成实体。大家都没有动，只是紧紧盯着，但围观的人却越来越多，几乎都是元婴以上的修者。异宝现世，天地会有异象，而这个异象还这么明显，可见里面的宝物有多珍贵，很有可能是仙器。

    半晌，那光柱之中。突然升起了一个长形的什么，大家屏息等待着。却又不免开始打量起周围的人来，无主的宝贝，自然是谁抢到就是谁的。修仙界从来就没有绝对的和平，何况是利益面前，现场的气氛有些紧张。

    前些日子由于魔族现世，造成一致对外的景象，瞬间有着瓦解的趋势，祝遥顿时有种无力的感觉。

    那光柱慢慢淡了下去，里面的东西也慢慢显露出来，意外的里面不是仙丹或是仙器，居然是一扇巨大的门。通体纯白，样式极其的古朴，高大无比。

    而那门的最顶端，写着人身高的红色字体——白免仙府

    “居然是上界仙人的府邸！”有人惊呼出声，顿时整个人群都兴奋了。那可是仙府，已经飞升成仙之人的府邸，随便一件物品都是下界可望而不可及的仙器。

    刚刚还因为有化神期在场，觉得自己没有希望可以夺得宝贝的人。都激动了起来，能称为仙人的。府里怎么可能只有一件仙器，只要能进得去，就有希望。好多人都已经不自觉的唤出了武器，一副随时准备干架的态势。

    “尊者，您看这仙府与那魔族可有什么关联？”到底还是有明白人，而这个明白人还是熟人，御兽峰峰主紫亶。没错就是那个骑猪的胖子！

    他肥肥的身子往前一挤，一人一猪瞬间就撞开了好几个人，冲到了她的前面，必恭必敬的问。

    “有可能。”祝遥答得模棱两可。

    一时间，刚刚还跃跃欲试的众人，都歇下了几分争斗的心，有些忌惮的看着那扇门。

    哪有这么巧的事，魔族刚刚现世，就出现了上界仙府，的确引人深究。

    “有没有关联，闯进去就知道了。”不知谁喊了一声，突然一道巨大的冰凌朝着那白色的门攻击了过去，却在攻击到门的那一刻突然消失了，像是被什么吞掉了一样。

    众人还来不及反应，只见门上一阵波光闪过，突然消失的冰凌又重新出现飞出，这回却是向着刚刚发出冰凌的方向打了过去。

    一名元婴修士来不及躲闪，被打个正着，若不是及时竖起结界，已经被那冰凌贯穿了。

    “这门，会反弹法术。”

    众人都惊住了，开始试探性的发动了几个攻击，无一例外都被原样弹了回来。就连化神期尊者都出手了，可那门仍旧没有半点打开的迹象。

    “奇怪，明明没有阵法的波动，为什么？”在场的人，不由得抓心挠肺，明明宝藏就在眼前，却找不到开门的钥匙。

    “门上好像有字符。”有人提醒了一声，众人的攻击这才停了下来，纷纷凑上前去看，却都是一头的雾水。

    只见门上隐隐浮现了很多的格子，零星有几个格子里面写着几个字符，而那些字符，全是简单的数字。祝遥顿时脸都僵住了，瞬间感觉到了全世界的恶意。。。

    “这这这……这是！”倒是一旁的紫亶一脸的惊讶，就连凤奕也睁大眼睛。

    “紫亶道友识得这是何物？”一人兴奋的问道。

    “这是上古机关阵。”紫亶一语道破。

    祝遥的脸上的黑线又多了几条，对，上古机关阵——九宫图嘛，敢不敢来点连连看啊！

    “道友识得这阵法！”那人继续兴奋的道，“那可否解开呢？”

    紫亶摇了摇头，深深的叹了一口气，似是想到了什么伤心的往事，整个人都有些消沉。

    “紫亶道友当真不会解？”那人以为他是不肯，仍不依不挠的劝道，“此事事关重大，那魔族很有可能就躲在里面。”

    “不是我不肯，实在是有心无力。”紫亶道，“这上古机关阵术极其复杂，早已经失传，我亦只见过将师弟解开过。”

    换了马甲的将师弟祝遥：复杂你妹！她心情很复杂。

    “不知道友那位将姓师弟在哪？可否叫他出来一见？”

    紫亶身上哀伤气息更加的明显，半会才略微哽咽的道，“我那师弟早以于千年多前就已经陨落。”

    那人沉默了，半会才深深的叹息了一声。

    就连旁边的凤奕也似勾起了什么伤心的往事，一脸的迷茫，半会才自言自语呢喃出一句，“将由。。。”

    祝遥只觉得脚下一拐，差点掉到了海里。3.0版绝对是她的黑历史啊！！！

    “难道此阵就真的无人可解了吗？”现场一时间安静了下来，透出几分无可奈何的样子。

    “那个……”祝遥弱弱的举起了手，“要不，我试试。”

    顿时几十道的视线，瞬间唰唰唰的集中到了她的身上。

    就连凤奕和紫亶的眼睛也瞬间点亮了。

    “你知道怎么解这个？”凤奕楞楞的看着她问道。

    “我师父曾经教过。”祝遥摆出一个万能的借口。

    果然凤奕闻言点了点头，又恢复了以往冷淡的样子。其它人也都纷纷露出一副了然的样子。

    玉言尊上可是已经飞升了的人，她活了几万年，实力深不可测，而且精通阵法之术，会这种上古机关也很正常。

    刚刚还拥挤的人群，立马让出来了一条道，一脸兴奋的看着祝遥解阵。

    上百个元婴加化神修者，盯着她玩九宫图，这画面太美，不敢看啊。_(:3」∠)

    祝遥囧囧有神的走了过去，开始了十位数以内的加减法运算。她现在深深的后悔，当初没有及时把这个九宫图教给凤奕，这压根不是什么难的东西，却被人用这样崇拜的眼光盯着，她压力山大好不好。

    这个九宫图跟她以前解的没什么两样，只是更为复杂一些，可是再复杂也不过是半小时的事。祝遥有些犹豫的看着最后一个格子，一时有些不确定，自己要不要打开这扇门了。

    这仙府的确出现得很奇怪，这一片海域附近，除了丘古派以外，还有其它几个仙门也在。如果这里隐藏着一座仙府的话，按理说这么多年来，总会有人发现才是，为什么这么久不出世，现在却突然出现了？

    那个魔族真的躲在里面吗？魔族也是上古时期的产物，会这个九宫图也很正常。但以魔族的手段，既然已经布下了阻拦别人进去的九宫格，为什么还要让仙府出世？这不是找打吗？

    “尊者？”看她突然不动了，旁边有人着急的提醒。

    祝遥咬了咬牙，不管了，兵来将挡，水来土淹，不进去看看也不知道结果。于是捏诀在最后一个格子之上写下了阵法字符。

    祝遥立马退开了几步，只见整个白色的大门，突然发出红色的光芒，刚刚还雪白的门，不一会已经完全被红光所覆盖，一直紧闭的门缝中间，出现了一道不一样的绿光，然后缓缓张开。

    门越开越大，不到一会就打开到可以容纳一人进入了。

    突然，一道黑光从海面猛的升起，直向着那门内涌了进去，带着一声熟悉的，凄厉得宛如千万厉鬼的嚎叫声。众人一时没有防备纷纷心神震荡，口吐鲜血。天空一瞬间黑了下来。

    “魔……魔族……”

    更是有不少人连元婴都险些被震了出来。

    “呵呵呵，还得感谢你们这群蠢货帮我打开这座仙府呢。”一道阴冷的女声突然传了出来，带着浓浓的不屑和嘲讽。



第一百三十一章 坑爹的决战

    “茹绿！”

    启寒第一个认出那个突然出现门边的红色身影，她满身的魔气围绕，整个人仿佛隐在黑色的气体之中。原本偏柔弱的面容，变得狰狞阴森，果然相由心生。才短短几个月不见，她的修为却已经从化神初期，上升到了化神大圆满，不，隐隐还有更高的趋势。

    “孽障！寒星呢？你把寒星抓到哪去了？”启寒一脸怒意的质问。

    “寒星？”沐媚颜看了他一眼，滔天的怒意暴发开来，就连周身的魔气都已经开始翻涌，突然冷笑一声，轻轻的一挥手，一团黑色的气体出现在了她的身侧，里面隐隐透出一个人形，黑气褪去，只见一个浑身是血的女子，悬在半空中。她几乎成了一个血人，全身都被通红的血给染红，手臂之上还刻着古怪的符文。

    那符文祝遥也见过，跟当初逍逸锁住她魂魄的一模一样。这样的画面意外的熟悉，熟悉到她感觉有什么正呼之欲出，胸中一阵沉闷，瞬间有些喘不过气来。

    “放开她！”见心爱的弟子被人折磨这样，启寒当即双目赤红，直接唤出剑意，朝沐媚颜攻击了过去。

    沐媚颜冷笑一声，只是扬手一挥，只见一阵狂风呼啸而致，启寒那带着化神期威力的剑意，瞬间被她打散，数十道风刃朝启寒打了过去。

    剑意被打散，灵力反噬，启寒躲闪不及，被那风刃打个正着，身上顿时血流如注。

    “我还没玩够呢？怎么可能放开？”沐媚颜笑得更加的得意，指间一动。只见上百道细小的闪电就打在了月寒星的身上，刚刚还奄奄一息的月寒星，瞬间发出痛苦的惨叫声。她叫得越惨，沐媚颜就好像越发的高兴，眼里都是怨毒之色。“你们给予我的，我要让你们千百倍的偿还。谁也别想逃过！”

    “寒星……”启寒一脸的担忧，挣扎着想起来，却有心无力，眼看着沐媚颜又要动手。

    祝遥趁此机会，发动了手里的加强版激光剑，朝着沐媚颜打了过去。

    沐媚颜却好似早有防备，身形一闪，就躲过了这一击。“哼，不自量力，如今的你们，就算是偷袭也赢不了我。”

    “谁说要偷袭你？”祝遥翻了个白眼，不要自作多情好不好。(ー_ー)!!

    沐媚颜一愣，这才反应过来，回过头去，只见束缚住月寒星的黑色魔气，已经被劈开，像个血人似的月寒星被早已经等在下方的凤奕接个正着。她本来的目标就不是沐媚颜，只是为了救人而已。

    “你该死！”沐媚颜气极，脸色更加的狰狞起来。瞬间全身的威压都放了出来，那堪称飞升期的威压一出现，在场的每个人，都有些站立不稳。好些元婴修者更是险些从剑上掉了下去，这就是修为等级的绝对压制，没有人可以反抗。

    除了祝遥！

    “你为什么没事？”沐媚颜瞪向中间还像个没事人一样的祝遥。

    “呃……”她也不知道啊，自从化神期以后，她从来没有被别人的威压给压制过，比她修为高的，不会轻易惹她，比她低的更不可能压制住她，所以她从来没有发现，别人的威压对她无效。难怪是因为龙族4.0版的原故？版本不对，不兼容？Σ(っ °Д °;)っ

    沐媚颜一瞬间的惊愕之后，立马反应过来，唤出自己的仙剑，冲了过来。祝遥把镜子的手柄拔了出来，催动灵气，瞬间变成了一把布满雷光的剑，迎了上去。

    奇怪的是，沐媚颜并没有想象中的那么厉害？原以为对上化神大圆满的她，自己绝对没有胜算，但越打，却发对方的破绽越多，好几次她的灵剑都要落在她身上，却每每都被她周身的黑色魔气给挡了回来，然后以十倍以上的力量再反弹了回来。

    等她将镜面用激光破开魔气时，却又被沐媚颜用五行法术给阻隔。

    祝遥越来越觉得不对劲，不单是沐媚颜不对劲，就连她身上的魔气都来得不对劲，好像并没有之前黑影那么凝实。到底是哪里不对？

    祝遥再次催动灵剑，攻了过去，却第n次被那魔气缠绕以更大的力度反弹了回过来。祝遥侧身躲开沐媚颜接下来的一道黑色的风刃，退开十尺以外，盯向她那张早已经变得狰狞扭曲的脸。

    脸？

    k，她突然明白到底哪里不对劲了，她的脸太干净了，她居然可以看到她脸上每一个细节。而原本应该写着的bug三个字母，却不见了，她现在不是那个bug！

    也就是说，那个魔族不在她身上！

    祝遥瞬间明白了什么，回头看向后面那扇已经打开的仙府大门，只见海底升起的最后一道黑光已经消失在了门内。

    “终于发现了。”沐媚颜冷笑了起来，“可是已经晚了，魅影已经得到那具仙人的遗体了，他马上就要重生了，你们都得死！”

    卧槽！这娘们原来是来拖延时间的！这个仙府里居然放的是上界仙人的遗体。师父说过，那魔族受了重伤，根本不能进行再一次的夺舍，但如果不用夺舍，有现成的肉体就不用说了。普通的肉身都要身死魂魄才能离体，所以只能夺舍，但仙人的就不同了，仙躯不腐不化，就算原主已经死了，也能承载别的魂魄。

    到底是哪个倒霉仙人，死就死了，干嘛还留个躯体在，留躯体就算了，你丫还扔到下界来。这个世界跟你什么仇什么怨啊！！！(#‵′)凸

    沐媚颜见计谋得惩，开始狂笑起来，而那白色的门内，突然发出绿色的光芒，雪白的门开始寸寸碎裂，突然一道绿光从里面飞了出来，那门终于应声而碎，掉入了海里。

    空中多了一个白衫长袍的男子，他坐在绿光之中，周围还有残存的黑光正钻入男子的身体里。那才是魔族的正体。

    “哈哈哈哈哈……”沐媚颜像是终于得偿所愿，笑得格外的嚣张，“魅影已经成功了，你们一个个都别想逃掉。”

    “你个白痴。”祝遥忍不住张口就骂那个至今还看不出形势的沐媚颜，“我们逃不掉，你以为他会放过你？他下一步就会对付你。”

    “你胡说什么？”沐媚颜狠狠的瞪向她，“魅影怎么可能会……”

    她话还没说完，突然她周身的魔气开始动荡起来，甚至离开她的身边向着那绿光中的男子飞去。

    “我的修为……”随着魔气的离开，沐媚颜的修为正以肉眼可见的速度在倒退，从化神大圆满，降到化神中期，再到后期，甚至开始跌落到了元婴。“不……不可能，为什么会这样。”

    沐媚颜慌乱的看着自己的双手，想要留住黑色的魔气，却只能抓到一片虚空，脸上是巨大的恐慌，“不……不可能，魅影答应过帮我复仇，帮我提升修为，变成强者的。”

    “他是魔族！”祝遥冷笑，居然有人会相信魔族会守信？她的修为来自于魔族，现在对方找到了更好的身体，自然不会再浪费一丝的魔气在她的身上。

    沐媚颜还在声嘶力竭的想要挽留自己的修为，可是却止不住不断倒退的修为，从元婴到金丹。最后终于在筑基停了下来，这应该是她本身自己的修为。只是她的面容也从一开始的青葱少女，速度变成了一个白发苍苍的老太婆。就单筑基弟子来说，她的寿元的确是太高了。

    一直被威压压制的众人这时也缓了过来，只是谁都没有动，眼前的沐媚颜已经不值得他们动手了。真正的威胁是天上那个已经成功有了新的躯体，而且正在进行融合的魔族。

    “不能让他复活。”凤奕沉声道，第一个冲了过去。可是还未靠近，就被那绿光给逼了回来。绿光隐隐透出的上界仙人的威压，他们这些下界的修士，根本靠近不了。

    眼看着四周的魔气已经快被他吸收光了，众人却只能看着，措手无策。

    这一开始就是一个阴谋，那座所谓的仙府，估计早就已经被那魔族得到了，而且也知道里面的是什么，只是一直没有进去的方法而已，所以才放出来，做成是异宝出世的样子。就是想让别人解开那个封印，好让那个叫魅影的魔族进去，夺得那个仙躯。

    偏偏她还真会解那个封印，祝遥这回想剁手的心都有了，叫她手贱！

    众人脸上不由都有几分灰败之色，难道真的没有挽回的余地了吗？

    突然一道天光破空而来，只闻声声竼音响起，刚刚被乌云笼罩的天空，突然消散得干净。好像天门一瞬间被打开了一样，无端飘来满天的落花，两道玄色身影从天光中缓缓走来。

    “这是……上界的仙人？”

    众人一瞬间有些狂喜。

    下一刻，一道属于上位者的威严，瞬间笼罩了整个海面。那一股比之前沐媚颜更强大百倍的等级压制，在场的元婴修士瞬间丹田碎裂，修为尽毁，掉入海里。就连几个化神修士都抵挡不住。

    除了祝遥！

    像上次感觉不到沐媚颜的威压一样，这两人的她也没有半点感觉。

    “哦？居然有人可以挡住金仙的灵压。”一道疑惑的男声传来，祝遥看不清那天光中人的样子，但她可以分辩出是左边的那个男子说的。这两个人真的是上界之人？！

    “倒是个不错的苗子，只可惜已没有上界的机会了。”

    祝遥把结界张开，尽量把更多的人护在结界之下，减少对方的压制。可是众人的痛苦却仍旧没有减少多少，我k，这两人难道不是来帮他们收拾魔族的吗？突然对他们动手是什么鬼？

    “办正事吧！”另外一个仙人开口，声音更加的冷漠，突然伸手向旁边的绿球挥去，只见一道闪光飞出化成一个牢笼的形状，盖住了绿球，瞬间它吸收魔气的速度就慢了下来。

    而最先开口的那仙人，却往人群中看了过来，目光定在被启寒抱着的月寒星身上。

    “是那个吗？”

    “应该是，只有她有印记。”另一人回。

    那仙人又是一挥手，启寒只觉得手里一空，下一刻月寒星已经到了那两人的面前。

    “怎么弄成这样？”左边的仙人皱了皱眉。

    “她在下界转生了数次，自然如此。”另一人叹了一声，“这与我们无关，我们只需带她回去交与殿下就行。”




















第一百三十二章 所谓仙人

    “你们……到底是何人？”紫亶看向那旁若无人的两人问道。

    那仙人轻轻往这边一撇，紫亶就觉得身上的压制又重了几分。

    “哼。”那人冷哼一声，一脸不屑的看着周围的众人，“蝼蚁之辈告诉你又有何用？”

    “二位仙君，可是歧殿下派来的？”启寒突然从人群里站了出来，向两人行了一个礼。

    左边那仙人这才把视线落转了过来，轻敛起眼，半会才道，“你是月家的人？”

    启寒愣了一下，半会才道，“在下并非月家之人，只是月家遭难，月家家主临终之时，将寒星交付于我。这些年以师徒之名，替月家护守左右而已。”

    “师徒，你也配？”仙人的脸色却突然一寒。

    启寒连忙解释，“只是一个称号而已，在下自是万不敢做月妃师父的。”

    那人的脸色才好看了几份，上下打量了一眼启寒，突然笑得意味深长，“你倒是聪明。行了！你也算是护主有功，我等自会带你上界，禀明殿下。”

    启寒的脸上瞬间闪过一阵狂喜之色，连声道谢，那人一抬手，启寒身上的威压全消，御剑飞到了两人的身后，规矩的站着。

    对这一幕，众人都惊到了，万没有想到，梧仙派的月寒星居然也是上界之人。祝遥倒是隐隐猜到了几分，当初那个梦里，月寒星的确是一个女仙的转世。但没有想到，她居然是上界那什么歧殿下的妃子，难怪在沐媚颜前世的印象中，她跟那么多男人都有暧昧。最后却一个都没选，反而飞升去了，原来早已经有主了。而启寒似乎早就知道了这一切，难怪当初他待月寒星如此不同。

    “竟然人已经找到了，那么……”左边那仙人转过头来。冷冷扫了一遍在场的众人，笑道，“也是时候，开始净化这方天地了。”

    “什么意思？”众人脸色一白。

    那男子拿出一张紫金法符，“魔族不能复活，若是现世，三界都将毁于一旦。我等奉命前来助此方天地净世重生。”

    此话一出，所有人都呆住了。

    “净世重生，仙君的意思是……要杀掉这世间所有的生灵吗？”虽然都猜到了这两人来者不善，但谁都想不到，他们下来的目的居然不是消灭魔族，而是要灭世！

    “那我们怎么办？这方世界的人又怎么办？”

    “为什么？为什么为了封印魔族，我们就得去死？”

    “是啊，我们做错了什么？要连我们一块杀。”

    “你们不是上界的仙人吗？不是来救我们的吗？”

    “闭嘴！”那人眼神一冽，一股更大的威压直面而来，只见刚刚开口争辩的几人，瞬间就被压制得口吐鲜血，境界倒退。“救你们，真是可笑。我们为什么要救你们？魔族可是你们亲手放出来的？这可都是你们自找的！”

    他这话说得理直气壮。却惊呆了众人，一股刺骨的寒意自心底升起，刚刚还以为看到了希望。这一瞬间却又掉入了更深的绝望之中。

    那仙人的脸色更冷，仿佛于他来说毁灭一方天地，跟翻页书那么简单，“这是防止魔族重现世间，为了三界众生的大局。怪只怪你们倒霉。三千世界，偏偏这魔族选了你们这方天地现世。只有连你们一块，将这方世界毁灭了。”

    这样的理由简直让人无法置信，谁能想到所谓的仙人。那些高高在上，他们只能望其项背的仙人。居然是夺命的修罗！一时间众人都无比的愤怒起来。

    “你们该庆幸，死在这雷神殿的至宝，净世圣符之下。”那仙君把手里的紫金法符往天上一扔，瞬间紫色的光辉，就开始遍布整个天空。“为阻止魔族现世而死，也算是死得其所了。”

    “仙君好算计。”祝遥这回是真的怒了，老娘拼死拼活的修bug补漏洞，就是为了拯救这个世界。这两个傻b从哪冒出来？一句话就抹杀了她所有的努力，凭什么！(ノ｀⊿´)ノ

    “敢问这天地的存在于否，什么时候轮得到上界来做主？世间宿命轮回，生生不息，仍是属于天道所归，什么时候仙界有了跨过天道之能？”你说毁灭就毁灭了，有没有问过主人？

    “黄口小儿，你懂什么？”那仙人眉头一皱。“哼，若不是你们这些愚蠢的凡人，唤醒了这只魔族，何来这场灾难。”

    “我们？”祝遥反问，“敢问仙君，这魔族真的是下界的人唤醒的吗？”

    那人脸色一变，瞪向她道，“你知道什么？”

    祝遥冷笑，“魔族上古时期就被神族所封，那封魔之地远在魔界深渊之中，区区下界的修士，再怎么厉害也没有跨界之能。敢问仙君这只魔族是怎么解封的，又是怎么来到这下界之中的。”

    “这……我怎么知道！”那人脸上闪过一丝慌乱。

    祝遥却继续说道，“仙君不知道，恐怕仙君手里的“月妃”会知道得一清二楚吧？”

    “放肆。”那人高喝一声，更加大的威压朝着祝遥压了过来，可惜她免疫，身形连动都没动一下。“怎么可能？”这可是他全力而下放出的威压，她居然一点影响都没有？！

    “君仙急什么，让我再猜一下。”祝遥继续道，“想必是你们这位高贵的月妃，放出了不该放出的东西，所以才被上界处罚，落入下界之中。而被她唤醒的魔族，也跟着一并逃入下界吧。”当年那个预知梦，除了说月寒星是仙子以外，还提到她的前世曾封印了一只天魔，她一直想不明白，为什么要叫那只魔族为天魔？可今天看到这两个上界的人，她就想明白了。所谓天魔，可不就是从天上来的魔族吗？她根本不是封印了天魔，而是放出了魔族！

    “仙君的逻辑学得真好，上界不声不响的放魔族下界就算了。还以此为借口来灭世，还说我们死得其所？这难道就是上界仙人的作风？”

    “你！”真相被拆穿，那所谓的仙君脸上再也维持不了那副高高在上的淡定，恶狠狠的瞪着祝遥，那狰狞的样子，哪还有半份仙人的样子？

    “是又如何？”倒是旁边一直不怎么说话另一位仙君开口了，眼神冷冽的看了过来，“只不过是蝼蚁之辈，还妄想与天争长短。就算魔族来自于上界，今日我等灭世，你等蝼蚁又能如何？”

    “呵……”祝遥气笑了，“我们是蝼蚁。你们却连蝼蚁都不如。不要拿三界众生当借口，像你们这种视生命于草芥，自私自利，没有半点慈悲之心的人。明明犯错，却不知悔改。还牵连整个下界，与那魔族又有什么区别？你们根本就不配为仙！”

    此话一落，得到了众人一致的响应，纷纷开始痛骂了起来。

    “放肆。”那人眉头紧皱，见场面有些失控冷声道，“区区化神期修士，敢口出狂言。我等是否为仙，哪是你等可以评辩的！怪只怪你们太弱，根本没有抵抗的资格。”

    “若是上界都是像你们这样全是非不分，自私自利之辈，我宁愿永世不为仙！”

    胸中一股无名火噌的就窜了出来，也不管前面是什么狗屁仙君了，瞬间气场全开，唤出剑意就往对方攻了过去。脑海中叮的一声，像是开启了什么一样，瞬间一片清明。

    “哼。”那人根本不把她的反抗放在眼里。挥手化去她攻过去的剑意，想再次放出金仙的威压。却发现被反弹了回来。不单是她，就连在场众人身上的威压也消失了。

    刚刚完全不能反抗众人，现在全都缓了过来。

    “这是？”

    “你做了什么？”那仙人脸色一冷，盯向中间的祝遥。

    祝遥也是一愣，她只记得刚刚一气之下，放出了什么？

    细一感觉，是龙威？

    原来龙威还有这个好处，可以解除上界仙人的等级压制。细一看，不单是那压制没了，刚刚还因为两人下界飘落的花雨顿时也消失无踪，就连笼罩在两人身上的天光，也晃荡了起来。

    “反正要死，跟他们拼了。”

    不知道谁喊了一声，一个人影冲了上去，余下的众人先是一愣，片刻也纷纷唤出武器，不要命的冲了过去。

    “哼，不自量力。”那仙君冷哼一声，明显不把这些下界的修者放在眼里，单手结印。片刻一个巨大的法阵就在天空结成，只见熊熊燃烧的火球从法阵里源源不断的向众人攻了过去。

    那火极为灼热，一粘身遍是尸骨无存，就连落入海里也无法熄灭，瞬间烧出一片火海。

    一个又一个人掉入海底，实力相差太大，这边根本就不是他们的对手。可对方毕竟只有两个人，所谓蚁多咬死象，两人不免也有顾及不到的地方。

    那两人脸上开始显露了几分不耐，但由于手里还得护着已经晕迷的月寒星，和重伤的启寒，总会有几分不便，而在场的人，又是不要命的打法，更有不少人，选择自爆来攻击，纵使他们是仙身，也无法全身而退。而净世圣符的发动，还有一刻钟，如若现在不回到上界，他们也会被拖累。

    接引他们上界的天光，已经越来越淡了，再不回去，必生变故。两人对视一眼，一左一右发出全力的一击，把周身的人都震开，带着月寒星与启寒往那天光的尽头飞去。

    眼看就要进入天门的时候，突然一声巨大的嘶吼声传来，绿光如同天幕一样，瞬间盖了过来。直接把那天光吹散得一干二净。

    咔咔几声脆响。

    “不好，魔族提前出世了。”两人瞬间脸色惨白如雪。



















第一百三十三章 魔族你妹

    两人都没有想到，特意从雷神殿请来的五系天雷，也无法完全阻止魔族复活，而且还是在净世圣符没有发动完成的时候，更重要的是，那诡异的绿光，还驱散了飞升的天光。

    天光一消失，两位上界仙君就遭到了天道的反噬，纷纷吐出了血，而刚刚还看不透的修为，正开始极速的倒退，直接由金仙修为跌落到了化神期，而且还在持续下跌。而天门也瞬间关闭了。这就是天道，虽然不知道他们是怎么开启天门的，并保留修为下界的，但是这方天地是不能容纳上界之人的，所以只要接引天光一消失，天道自然会把他们打回适合这方天地的修为。

    “呵呵呵呵……”一阵阴森森的笑声传来，刚刚还安静坐在绿光之中的白衣男子，已经站了起来，绿光已经慢慢退去，一双赤红的双眼闪着冷光，而刚刚笼罩在他周围，阻止他吸收魔气的光牢，正一节节的碎裂开来。露出一个长发飘散，双目赤红，却扬着一脸阴笑的脸，周身的气息令人胆寒。

    祝遥心底一紧，想也不想就转头唤出剑意，催动全身的灵气，全力对着他攻击了过去。

    那男子却只是轻轻扬起嘴角，整个人显得越加的阴森了，伸出一只手，曲指一弹，那只汇聚了祝遥全部灵力的剑意雷光凤凰，就被他驱散了。

    祝遥全身再也使不出一丝的灵气。要不是芝麻及时接住，她已经掉进海里了。从来没有这一刻这么无力过，心底浮现了出了两个字——完蛋。

    那只叫魅影魔族笑得越发邪魅了。身影一闪，就出现在了她三步开外。祝遥已经做好了赴死的准备，果然他足尖一点，朝她扑了过来，一脚踹开了旁边的芝麻，然后……

    抱住了她的大腿……

    啊咧？(°ー°〃)

    “主上~~~~~~~~”一声带着抖抖的小颤音的声音响起，魅影半跪在她面前。开始疯狂的蹭她的腿，“主上，兔兔好喜欢你。”

    祝遥：“……”

    芝麻：“……”

    众人：“……”

    “主上，主上……你喜不喜欢兔兔？”噌噌噌。

    兔你妹啊！这到底是什么神展开啊喂？谁来解释一下啊喂？(ノ｀⊿´)ノ

    “你……你……你……”祝遥差点找不到自己的母语，“你不是魅影吗？你不是魔族吗？”喂，不要再玩了，这么紧张的时刻突然出戏是怎么回事？！

    正在努力抱大腿的男子一愣，抬起头盛着闪闪星光的双眼，一脸激动的看着她，“主上你知道兔兔的名字？兔兔好开心哟！”

    哟你妹啊！这货到底是什么？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “尊者？”其它人都一脸呆滞，瞅了瞅祝遥，再瞅了瞅她腿上那个抽风的男人，“你……他……这到底是……”

    “我也不知道啊！”祝遥瞬间有种想跳进海里死一死的冲动，看着脚下这个明显拿错了剧本的魔族，好想自戳双目啊！

    等等。这个情景怎么感觉有点眼熟，这个世上不问缘由就叫她主上的，好像只有……

    “你的身体是妖兽？”

    魅影点了点头，再百转千回的叫了一声，“主上~~~”

    “那你本体是什么？”

    魅影愣了一下，朝她露出了个笑容，身形一闪，祝遥的面前瞬间出现了一只巨大的兔子，高得都快要顶到天际了。一眨眼的功夫，兔子又立马消失了，又变回了那个身着白衣的男子。继续抱着她的大腿，一边蹭还一边满足的叫了一声，“喵~”

    喵你妹啊，好好当只兔子啊喂！(ー_ー)!!

    为什么好好的魔族会变成一只兔子？为什么好好的仙人身躯是妖兽？说好的白免仙府呢？

    等等，那仙府看起来年代永远，肯定掉落了很多年了，造成少量字迹缺失也可以理解，那么白免……白免……我靠，是白兔！只是掉了一笔而已，这是一只兔仙的仙府，那本体是兔子也可以理解。所以魔族=兔仙=妖兽，而她又是龙族，所以——血脉压制。。。

    呃……

    不得不说这只兔仙，坑得一手好魔族啊。╮(╯_╰)╭ 

    “主上，让兔兔做你的契约兽兽好不好？”

    “不好！”你一大男人，自称兔兔，不觉得羞耻吗？！

    “主上~~~~”小颤音继续抖。

    “闭嘴！”

    她感觉到了全世界的恶意，告诉我龙族的血脉压制到底是有多吊？

    “你……难怪你也是魔族！？”刚刚还霸气十足的仙君之一，一脸惊恐的指着祝遥。那只魔族居然叫她主上，能被魔称为主上的，只有魔界的魔君，难道魔族全都现世了。“她也是魔族，快快……快杀了她。你们为什么不动手？”

    已经跌落到元婴后期的仙君，早已经被剩下的人压服了，却还不死心的想扇动人群，可惜没有人理他。

    刚刚他们灭世的行动早已经惹恼了众人，那紫金法符现在也没有停下来，谁又会听他的。

    祝遥只回了他两个字，“呵呵。”

    脑洞不要开太大哦，少年！

    “玉师妹，这个魔族到底？”凤奕也一脸不明的看向她。

    “我也不很明白。”祝遥老实道，“但我可以确定，他今后再不会为祸这世间。”

    “……”凤奕仍是一脸不明。

    祝遥抬头看了看天空那道还在不断扩散着的紫金法符，眉头深深的皱了起来，灭世法符……

    “魅影！”祝遥一把拉起还跪着抱大腿的“前”魔族，伸手点住他的额心，一字一句道，“我以你主上的名义命令你，至今以后。你的魂魄不得离开现在这具躯体，更不得害人性命，直到三界崩溃，混沌重临为止。”

    一道金光直入他的眉心，魅影一愣，半会才退开一步，朝她深深的拜了下去，“属下领命。”

    以她精血为引，立下的血脉之约，是所有妖兽都无法违抗。龙族血脉压制虽然可以牵制魔族的本性，那这个命令，只要他还活着，就违背不了。

    魔族虽然解决了，但那张灭世的法符，如果不停下。这世间同样玩完，可是已经发动的法符，不到完成怎么可能停得下来。祝遥深吸了一口气，只能拼一拼了。

    抬头看向那张法符，“芝麻。”

    催动自身的气息，祝遥瞬间化出了龙身，而芝麻也在同一时间回到了她的神识当中。

    现出真身的那一刻，所有人都惊呆了，一脸不可置信的看着那个大到可以连接整个天地的龙身。如果刚刚还有人怀疑她的身份的话，此刻全都已经打消了。

    “龙……龙……”被制住的两个仙君更是目瞪口呆，他们怎么也想不到，刚刚还被他们怀疑的女人，不单不是魔族，反而是传说中对方的死对头，神族！！！

    整个天地已经变成一片紫色，那灭世的法符已经发动完全。狂风大作，飞沙走石，法符的中心发出一阵金光。有什么强大的力量正从里面涌出，眼看着就要向四方炸开，而祝遥却凭着强悍的龙身飞到了法符之上。

    啊呜一口吞了下去。

    她当然消化不了，但好歹她也是条龙，就算没有得到任何神族的传承，身体道是原装的强悍。可这到底是可以灭世的能量，再强悍也不可能完全抵挡，所以她只能眼睁睁的看着法符，在她的体内爆炸，看着自己血肉飞溅，看着溢出的能量波及四方，看着整个海中大片海水瞬间消失，并以圆形的形状向外扩散，直到整个大海的海水都被能量扫挡一空，才停了下来。

    然后，她又看到了那个贱兮兮的对话框。

    “恭喜你，四进宫！请选择，重生or重生or重生。”

    掀桌，出来三个同样的选项，有意思吗？有意思吗？(#‵′)凸

    窝火的想揍人，祝遥深吸了一口气，看了眼虽然烤干了整片海，但好歹把灭世法符停下来的世界，随便点了个重生。

    瞬间眼前一黑，她又回到了那一片漆黑，只有一个读条的世界。

    心瞬间揪了一下，好像一直蒙了层什么的东西，被揭了开来，她感觉到有些不能呼吸。

    眼看着那个读条就要跑到最尾端，祝遥深吸了一口气。

    “界灵，我知道你在，出来一下，我们聊聊人生。”

    那个读条一顿，卡在了99%的位置不动了，像是按了暂停键一样，四周安静得异常。

    “别躲了，我知道是你，你丫给我出来！”

    半会，那个读条闪了闪，瞬间消失了。然后若大的黑色世界里突然叮的一声，弹出了一个界面。

    一个qq聊天的界面。。。。

    ……

    界灵：亲，好久不见啊亲，有木有想我啊亲？

    祝遥瞬间有种想骂人的冲动。

    界灵：找我有什么事啊亲？知无不言，言无不尽哦亲。

    “亲你妹，你到底是谁？”

    界灵：我是你的好朋友界灵啊，一直与你同在哦亲。

    同在，与死神同在吧，每次只有死的时候才能见到这些奇怪的对话框，要不是她这次吼的这一句，他是不是就打算一直不出来了。“你为什么把我弄到这里？还让我修什么鬼bug？”

    界灵沉默了半会，那个浮在天空的qq界面这才嘀嘀嘀的弹出了一句对话。

    界灵：你答应过我的啊，要帮我修补bug的，朋友间要互帮互助哦。

    “互你妹啊，有你这么让人帮忙的吗？老娘死了多少次了都？你到底有什么目的？”

    界灵：我就是想让你帮帮忙而已，你也看到了，这个世界有很多的问题。

    “大哥，我只是个做游戏策划的，让我出点游戏方案还可以，让我拯救世界，还是修仙世界，我真的玩不起啊。”

    界灵：可是，你做得很好啊。

    “好个屁，我都玩了几条命了，再这样下去，我迟早会崩溃的。”

    界灵：那……你要回到原来的世界吗？

    祝遥：“……”


















第一百三十四章 人见人爱5.0

    回原来的世界，她当然想回去，那里有她的家人，有她的朋友，更有她熟悉的一切。她本来是迫不及待的想回到那里的，可是真正到了这一刻，她突然就犹豫了。

    “你真的可以送我回去？”

    界灵：不可以啊。

    那你问个屁啊！害她还纠结了一下下！

    界灵：现在不可以，以后估计就行了哦。

    啥意思，调口味啊？

    祝遥正打算问，却突然看到对话框口抖动了一下，然后框口的右边，多了一个文件接收的选项，文件名为：回归大礼包。下面还有四个选题，接收，预览，另存为，取消。

    要不要这么高端？企鹅公司付了你多少代言费啊？(ー_ー)!!

    界灵：不骗你哦，我已经做好了你所有的回归准备，只是现在暂时还无法送你回去而已。

    祝遥犹豫了一下，点了一下那个多出来的“预览”两个字。瞬间她的旁边又多了一个光幕，而那光幕的画面中，是一块人高的冰凌，而那冰凌里封着一个女子。

    “这不是我吗？”那个冰封的女子，居然长得跟她原本的样子一模一样。

    界灵：你的躯体已经毁了，所以我给你重新准备了个新的。当然做为礼包，这个身体我去掉原本的一些小毛病，例如乳腺增生，月经不调，痤疮便秘……

    “闭嘴！”她原来的身体是有多少毛病啊摔！(#‵′)凸

    界灵：反正，你回去之后，绝对感觉棒棒哒！

    祝遥深吸了一口气，冷静冷静，“你老实告诉我，你到底想干什么？你是谁？为什么要我修补这些bug？”

    他突然沉默了，好半天对话框上都没有出现新的文字，以为他会一直沉默下去的时候，终于弹出了下一句。

    界灵：我现在不能说，不过以后你自然会明白一切的。

    这不废话吗？

    “那我以后会不会见到你？我是说真正的你？”就算在现代认识了他几年，却从来没有见过面，师父说能做到让一个人无限重生的。有可能是上界的大能，可是到现在为止，她都对他一无所知。

    界灵：可以。

    “那我到底还要修补多少个bug？”

    界灵却没有正面回答。

    界灵：这些bug是有限的。你修补的bug越多，我的能力才能恢复得越多，你离家也就越近。

    见他这语气，估计也不止一两个了，不过有数就好，她真怕这样的事情会一直没完没了下去。

    “那你能不能告诉我。下一个版本我还会变成什么？”先是婴儿，再是男人。最后连人都不是了，“看到我们也算是好友的份上，你能不能给我一个好点的马甲？”

    界灵：这个是当然啦，妥妥的。我保证下一个马甲绝对是史无前例的！绝对是人见人爱，花见花开，车见车载！无论是男女老少，都无法摆脱你的魅力，把你视若珍宝，不弃不离！

    “真的假的？”怎么听起来这么玛丽苏呢？(°ー°〃)

    界灵：你要信我啊，朋友。

    信个屁，她就是因为错信了他，自己才会来到这个鬼地方，死了又死，死再又死，死了继续死，好像是无限的死循环。。。

    “行了，赶紧送我去下个片场吧。”这家伙嘴这么严，估计再继续问下去，也得不到什么结果，祝遥扬手取消了那个回归大礼的接收。

    界灵：一路顺风哦亲。

    他发了一个拜拜的表情，下一刻那个读条的页面再次出现了，眼看着快要走到一半的时候，祝遥终于忍不住问了一句。

    “界灵，王徐之……他还好吗？”

    对话框沉默半会，在读条快要读完的时候，终于上面发来了一张图片，是张截图。

    上面是一个陌生的男子，她从来没有见过的，但她却知道那是王徐之。他正身穿一身的喜服，笑看着另一个盖着盖头的女子，看样子是正在拜堂。

    祝遥轻轻的松了口气，进到这个空间起，她就想起了一切，一直沉甸甸的心情，终于松了一分。

    “这就样就好，真希望，能再见他一面。”

    叮的一声，那个读条总算读完，祝遥瞬间觉得被一道白光包围。

    而已经没有了祝遥身影的黑色空间里，对话框蹦出了最后一行字。

    界灵：会的。

    ——————————————————————

    祝遥醒来的那一刻，看到的是一片蓝天，蓝得一点杂质都没有，连白云都没有飘上一朵。让人不得不感叹这真是个好天气，必须得伸个懒腰……

    个屁啊！

    为啥她动不啊？Σ(っ °Д °;)っ

    无论大脑怎么命令自己起来，可是她却还好好的躺在原地，挪动不了半分，她想呼救，却发现连声音也发不出来。祝遥心咯噔了一下，她不会变成了一个残废吧？

    可是就算是残废，为什么她连头都动不了啊喂？她的全身一点感觉都没有…诡异的有点可怕。

    说好的人见人爱，史无前例绝对赞的马甲呢？祝遥顿时有种想把界灵拖出来揍一顿的冲动。_(:3」∠)

    可惜她现在什么都做不了，只能盯着那一成不变的蔚蓝色天空。

    然后……

    下雨了！

    而且还是大雨，可是完全没有知觉的她，却连湿意都感觉不到。

    那雨整整下了有半个时辰，而且下完后，还tmd发大水了。

    祝遥感觉到整个世界都晃荡了起来，才后知后觉的推测出，自己正被水流冲走。好多的水漫到她的视野之中，她知道自己正边移动边下沉。

    可奇怪的是，她没有半点溺水窒息的感觉。水到是没有涨多久，十几分钟之后，那被冲走的晃荡总算是停了下来。雨停了，她又看到了那片蓝得没有云的天空。

    祝遥觉得她得思考一下人生！

    可惜未得到她思考完毕，却突然传来一道疑惑的女声。

    “咦？那是什么？”

    一道极速靠近的脚步声传来。下一刻她的视野中出现了一个巨人。一个在她看来，已经高到天际的巨人，而且还是女巨人。祝遥吓得心都快跳出来了！

    任谁突然看到一个，眼睛比她个头还要大的人出现在自己面前，都会吓到，更何况这个巨人明显已经发现她了。

    祝遥的第一反应就是赶紧跑。

    ……

    妈蛋，跑个屁啊，她根本就动不了。就算是在这种危机下，她发现自己的身体仍旧完全没有任何知觉。

    只能眼睁睁的那个巨人，伸出一只巨大的手掌，把她一手就抓了起来。

    上下看了她一眼，“好脏哦！”那张像个蓝球场一样大的脸上，嫌弃的皱了皱眉，然后举起另一只手，朝她披头盖脸的一顿猛擦。

    k，当她是搓衣板啊！(இωஇ )

    祝遥顿时觉得欲哭无泪，可无论心底怎么吐槽。她仍发不出任何声音，真到那女巨人觉得满意了，这才停了下来。祝遥都有点庆幸自己没有知觉了，不然这么擦法，她绝对会掉层皮。

    “擦干净后，长得还挺别致的嘛。”那个女巨人自顾自的念了一句，抓着她又朝她那张球场脸凑，好似想要仔细端详一样。

    那像水井一样大的眼里都可以印出她整个身体了，那个四四方方，透体雪白的……

    卧槽！Σ(っ °Д °;)っ

    在女巨人眼里看到自己倒影的那一刻，祝遥终于知道为什么会动不了了。

    不知怎么她突然想起了上一次师父下界时，自己见到她时，所说的第一句话。

    “美女，你缺腿部挂件不？”

    她当时也只是为了抱大腿，才那么一说，但万万没想到。

    丫的她还真的变成了一个挂件！_(:3」∠)

    而且还是一块，四四方方，透体雪白得没有半点瑕疵的玉佩。

    掀桌，界灵你出来，我保证不打死你！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥终于领悟到了什么叫最大的恶意，啊，多么痛的领悟！(ಥ_ಥ)  

    “咦，怎么感觉这玉比刚刚暗了一些。”女子拿着这块意外捡到的玉佩上下翻动了几下，一脸的疑惑，“明明是块仙玉，怎么仙气这么弱？”

    对，我是块次品，快把我扔碎，让我继续上线6.0版，祝遥默默的念道。

    “算了。”女子一脸的不以为意，顺手把玉佩塞到了自己的腰侧，“被我捡到也是缘份，没准有用呢？”

    别啊，不要犹豫的摔碎我吧！Σ(っ °Д °;)っ

    可惜女子听不到祝遥内心的请求，放心的拍了拍腰侧，确认放好了，这才转身打算离开这个地方。

    祝遥这才看清，刚刚自己躺身的地点，只是一条不足两手宽的小水沟而已。

    捡到了一块仙玉，女子显示很高兴，就连脚步却松快了不少，刚走了两步，却突然脸色一白，似是发现了什么，猛的抬头看向天空。

    下一瞬，一道白色的身影，瞬间出现在她前方三步远的地方。那是一个女子，气质出尘，面貌有些冷情，虽然收敛，但全身却仍透着一股上位者的气息，只有一双分外清亮的眼，直直的盯着眼前的女子。

    师父！

    祝遥激动的都想扑过去了，可惜她却半分都动不了。

    女子没有动，只是防备的看着这个突然拦住她的人，眼神不经意看向对方袖口那特殊的纹路，眼神猛的睁大，那个标记是……

    “玉……遥。”玉言唤了一句，仍旧是没什么温度的声音，祝遥却隐隐听出音调的起伏。“你终于来了。”

    师父，祝遥顿时有种想哭的冲动。(ಥ_ಥ)  

    却突然听到一声女音回应。“是呀。”

    下一刻，捡到她的那个女子，上前一步就站在了玉言的身边。而她心心念念的师父，正抬起手，放在了那女子的头上。

    k，你个小婊砸！（╯‵□′）╯︵┴─┴




















第一百三十五章 居心不良

    大家好，她是祝遥，目前——是一块仙玉。说得通俗一点，她就是一块石头。

    在做仙玉的第一天，她被一个不知名的女子捡到，然后……她掉落了一个师父。(இωஇ )

    对于如此惨绝人寰、痛心疾首的经历，她只想说三个字：小婊砸！掀桌掀桌！

    看着眼前的这个女子，一脸让人恶心的柔顺娇羞的表情，还站在师父的仙剑上，跟着她回去的时候，祝遥分分钟想冲出去抓花她的脸。也不知道这个女的有什么目的，冒充她就算了，居然还编出了什么失忆的借口！

    关键是，师父还真的信了！（＞д＜）

    虽然一直都知道自家师父缺了条筋，但要不要智商赶在关键时候掉线啊！

    “师父，这是什么地方？”女子指着前方不远之处问道，那是一片雷云笼罩的地界，道道紫色的雷光不停歇的闪亮着，远远就能感觉到那滔天的气势，让人不敢靠近。

    “雷神殿。”玉言回头看了一眼，这个明显拘谨了很多的徒弟，眉头紧了紧，难道失忆之后，性格也会改变吗？“你竟已经来到了仙界，往后自然随我住在雷神殿中。”

    “师父是雷神殿的弟子吗？”

    “嗯。”玉言点头。

    女子眼里瞬间闪过一丝狂喜，却又立马隐了下去，一脸无知的问，“不知这雷神殿到底是什么样的地方？”

    想想徒弟才上界不久，估计不清楚情况，玉言解释道，“雷神殿是掌管仙界规条与惩处之地。”

    规条与惩处，那不就是相当于法院之类的地方？祝遥瞅了自家师父一眼，看不出师父在上界做的还是法官啊？(°ー°〃)

    “原来如此。”女子眼光更亮了几分，半会才道，“不知这雷神殿还有些什么人？师父就这么带我进去，会不会不好？”

    本要抬手驱散雷云的玉言停了一下，回头神色莫明的看了一眼身后竟然显得有些紧张的人，蠢徒弟居然也会事先开始考虑这些问题，难道失忆还会拉高智商吗？

    “这个你无需操心。”莫明的对这个精明的徒弟，她有些不适应，心底里总有种，说不清道不明的怪异感。

    扬手一挥，瞬间前方刚刚还电光雷呜的雷云就向两端散开。两人御剑而入，不到片刻，刚刚还漆黑一片的天空，瞬间就变成了一片蓝天，露出后面一座悬空的仙山，仙山之上最为突出的是一座直达天际的塔，那塔高不见顶。仿佛已经与天连成了一线。而仙山之上，则处处是一片花海。风一过，满天的花雨扬扬散散，御剑而过，仿佛是踩在一片花海之中。

    这就是雷神殿？太美了点吧！(°ー°〃)

    祝遥看着这美得像游戏场景一样的画面，久久没有回过神来。

    直到她们降落在了山脚的一片桃林之中。

    “到了。”玉言指了指桃林深处一栋茅屋，“你今后就住那里。”

    女子一愣。瞅了瞅这栋矮小的破屋，再抬头看向山上那片巍峨的宫殿。脸色瞬间变换了一下，半会才道，“师父，我们不去山顶吗？”

    玉言皱了皱眉，似是想到了什么不悦的事，仍是淡淡的道，“不必，今日你且早点休息。”

    说完转身便往另一栋茅屋走了过去。

    女子脸色白了白，心底一急，一把就拉住了她的袖子，“师父？”

    k，祝遥瞬间发飙，小婊砸，放开你的爪子，这个妹纸已经有主了！是我的，我的！(#‵′)凸

    玉言疑惑的回头。

    女子脸上有一瞬间的慌乱，“徒儿……到了陌生的地方有些……紧张。”

    玉言倒是更诧异了，蠢徒弟居然也有紧张害怕的时候？习惯性的抬手摸了摸她的头顶，看着对方少见乖顺的低下头，心中的怪异加深了。

    “听话，有师父在。”

    “嗯。”女子点了点头，又拉紧了她的衣角，脸上却透出一丝明显的红晕来。

    看着这貌似你有情我有意的一幕，祝遥气得都快内伤了！

    师父，你家徒弟在这里啊，干嘛盯着她的脸看，你到是往下看看啊，往她的下半身看看啊！（咦，哪里怪怪的？）

    可惜无论她怎么抓心挠肺，国民好师父玉言，仍是尽职尽责的把那个女子送回了小茅屋，这才转身离开，临行还好心的关上了门。

    直到再也听不到玉言的脚步声，女子脸上那乖顺柔弱的表情，这才瞬间收了回去，反而露出一个夹杂着兴奋欣喜却又略带点紧张的表情。

    “雷神殿，没想到我居然能来到雷神殿。”女子一脸激动，深吸了好几口气，似是在极力压抑心中的喜悦，在屋内的椅子上坐下，半会眼神才慢慢的深静下来，嘴角缓缓掀起，笑得满是算计，“玉遥吗？”

    ——————————————————

    玉言觉得这次重生的徒弟有些奇怪，但具体哪里奇怪她又说不上来。徒弟失忆了，这不是她第一次失忆，她记得上次徒弟回来的时候，也忘了一部分记忆，那是关于王徐之的。可这次她却连她都忘记了，这本不是什么大事，忘了就忘了，她今后多护着她点就好了。

    可隐隐间，她老是觉得有什么地方不对，有种说不出的违合感。明明她可以在对方身上感觉到自己当初种下的那一丝神识，可面对她时，却偏偏有种眼前的这个人并不是她徒弟的感觉。

    “师父？”门外传来了一声轻唤。

    玉言手心一转，屋里的禁制解开，门也自动打开了。

    她今天才捡回来的徒弟正站在门外，见她点头，才缓步走了进来，抱拳向她行了个礼，“玉遥见过师父。”

    “嗯。”玉言应了一声，却不自觉的皱起了眉头，那种违合感又来了。

    女子抬起头，一脸乖顺恭敬，“不知师父唤徒儿，所为何事？”

    玉言沉思了半会，走近两步，伸手拿出一个玉牌递了过去，“这是我雷神殿的御雷诀，你竟然已经来到上界，也该开始学习上界的法术了。”

    “御雷诀！”她似是惊一下，眼睛张大了几分，身侧的手瞬间抓了个紧，脸色却仍没有什么变化。半会才郑重的接了过去，道了句“弟子领命。”

    玉言却有些呆愣，以往学术法。她都要前前后后问个仔细，虽然都是一些常识性的蠢问题，却非得要弄清楚了才会点头，少有这么痛快就答应的。这回什么都不问不说，好似还有些欣喜？她什么时候变得这么积极向上的？玉言心中的怪异感不免又深了几分，“好好练，若是有不懂之处，可以来问为师。”

    她脸色瞬间又认真了几分，“多谢师父。徒儿一定竭尽全力。”

    “嗯。”玉言点头，习惯性的抬手想摸摸她的头，却迎上了她一脸乖顺感激的神情。不知怎么的手就这么悬在了她的头顶，迟迟按不下去，最终还是收了回来。

    就连刚刚还想着多安抚她的言词，也一并说不出口了。

    “你下去吧。”

    “是，弟子告退。”她再次行了个礼，这才转身出了门，还顺手帮她关上了门。

    玉言却因为这个动作皱起了眉头。

    ——————————————

    女子走得很快，带着几分急切，到后面几乎是小跑着回到了自己的屋里，关上门。想了想又给屋内下了一层禁制，这才盘脚坐在了床上。

    展开已经有些湿意的手心，拿着那块玉牌，止不住的有些颤抖，脸上的狂喜再也藏不住，咧嘴笑了出来，“御雷诀，居然是御雷诀！”

    那兴奋的样子，连祝遥都感觉到了。难道她冒充自己的目的，就是想进入雷神殿学习这里的术法？

    女子急切的把刚得到的玉牌按在了自己的额心，察看起来。

    “咦，怎么只有一层的功法？”她脸色变了变，浮现出一丝不满，半会又恢复如常，开始入定修习了起来。

    而被塞在她腰间的祝遥，也开始思考起现在处境。

    看来这个不知道从哪冒出来的女子是打算冒充她到底了，而师父认错人，很可能是因为自己就在她身上的原因，毕竟连她自己都想不到，这次会变成一块玉佩。。。

    要拆穿她的阴谋，只要自己离开她身边就行了，幸好她并没有发现这一点，而且当初也没有把她放入储物空间，只是随意放在了腰间，这就让她逃跑有了机会。

    可现在的问题是，她不能动，也不能说话，要怎么办？

    女子已经完全入定了，四周隐隐有浓郁的仙气正向她靠拢。毫无疑问，她这回重生是在仙界。虽然不知道仙界为什么也要修练，但比起修仙界来说，明显这女子所吸纳的仙气，跟下界的灵气不是同一样东西，这个要更加的浓郁，而力量也更纯碎。

    祝遥突然想到，自己是不是也可以修练？这世上凡是开启了灵智之物，都可以修练成精，虽然修练速度不如人修，身体也不如妖兽强悍，但要做到能走能说话，也并不是不可以。

    这个冒充她的人，一看就是居心不良，不管如何都要揭露她，必须马上开始修练！祝遥瞬间充满斗智，可却在下一刻哗啦一下泄得一干二净。

    别说是修练了，她根本感觉不到任何的灵气。

    一开始她按照最基本的引气入体的方法，却发现空气中完全没有任何灵气的影子，更别说分辩出五行灵气了，这还怎么玩？

    等等。

    看了看旁边的女子，难道上界修行，只能吸收仙气？祝遥细一沉思，开始努力感受起仙气来，果然四周充满了一股股浓郁的能量，她努力想要含纳，可是周围的仙气一点反应都没有，别说是进入她体内了。

    k，看不起玉佩啊！(இωஇ )

    难道她注定只能安静的做块仙玉，直到有人来打碎她的那一天，才能翻身？

    她不死心的一遍遍偿试，直到月上梢头，她仍旧感觉不到半点的仙气。

    祝遥有种从未有过的沮丧，觉得前途堪忧。

    突然一股暖热的感觉瞬间遍布了全身，似是渗进了她这块玉佩的中心。

    咦，这是……




















第一百三十六章 揭穿真相

    祝遥仔细感觉了一下，却发现刚刚那股暖流转瞬即逝。只是她明显感觉自己整块玉都亮了，可任凭她怎么继续引气入体，都再没有那种感觉了。

    祝遥正疑惑间，那股消失的暖流又出现了，而且是从她玉身子上半部一点点的渗透进来的，而且就算没有运行功法，那暖流却自动的汇入玉石里。祝遥细一看才发现，自己上半块地方正被一股银光所笼罩，而且那银光是从窗外透进来的，是月光！

    她可以吸收月光来修行？！也就是说她不用一直做个挂件了，太好了。

    祝遥顿时松了口气，虽然现在还不明白具体的修练方法，但这月光显然对她有益。于是她默默引导着更多的暖流进入玉里，这样的速度明显太过缓慢。直到太阳再次升起来，体内那暖流仍细小得无法察觉。

    那女子似是有闭关的打算，仍旧没有从入定中醒来，身上的仙气也越来越浓郁。

    祝遥当然巴不得她一直入定下去，只要她不醒，一到晚上她就可以多吸收点月光修练，就算不能修出形体，它只要会说话就行了。

    可惜晚上的时间毕竟有限，虽然她已经很努力的在修行了，整整三个月过去，她却仍旧不能开口，顶多也就是从一块白色玉石，变得更加白了一点而已。

    祝遥有点着急，这个冒充她的女子，估计再过一个月就会出关了，到时她根本没有这样的机会，能在她眼皮底下修练。而且总有一天，她会发现自己才是师父认错人的原因。

    她吸收月光的速度太慢了，必须要想个更好的法子。加快月光的吸收才是。可是她根本不知道修练的具体方法，以前吸气入体的功法这会也完全没有效果，有什么能让月光自动引进来呢？

    祝遥突然想起了自己结丹时的那个方法，当时灵气的吸收速度快了很多，当然那运用到了离心力与向心力的原理。那她是不是也可以用同样的方式，把已经吸收了的月光能量向着一个轨道高速运转，以带动更多的能量进入？

    祝遥试着运转了一下那两个月来引入的暖流。那力量虽然只有一丝丝。却隔外的听话，她只是心念一动，那暖流就自动开始在玉里运转起来。玉心微微的亮起了光，随着运转的速度加快，果然涌入玉里的暖流越加的多。

    祝遥压制住兴奋感，小心的把新进入的能量。加入那个运转的能量小旋窝，而暖流团也越来越大，越来越凝实，玉心的那点光团也慢慢的扩大。

    随着吸入的月光越多，祝遥却没有继续变成更加白的玉，反正开始隐隐透明了起来。她甚至能感觉到四周由于被女子的衣物遮盖而挡住的场景。这感觉跟她初修练出神识时一样。

    半个月后，她已经完全变成了一块晶莹剔透得跟水晶一样的石头，玉里积压的能量越多，她修练的速度反而越来越快了。现在她不单可以吸收月光，也隐隐可以吸纳部分的仙气了。

    这可是个好现象，平时她只有月光可以修练，所以白天只能睡觉，现在可以吸收仙气，她白天也可以继续修练了。可是她仍旧动不了，也不能说话，每次想发出声音，都像是堵了什么一样。而吸收了仙气后，她的玉身也不再是透明的，而是慢慢的染成了绿色，看起来更像是一块翡翠了。

    从玉石到水晶然后到翡翠，祝遥觉得总有一天，她会进化成金钢石的感觉…

    一个月后，女子终于从入定之中醒过来了。就如她已经从白玉变成了翡翠，女子身上的仙气也浓郁了不少，以前她没有修练还看不出来，此时却隐隐能感觉到她身上的威压，毫无疑问，女子的修为提升了，具体多少她还看不出来。

    女子深吸了一口气，整了整四个月多月没有动过的衣衫，捏了个清洁的口诀，神情有几分得意。抬起手握了握，只见手心立即有雷光闪烁，似是很对自己的修行很满意，女子露出一个得意的笑容，拿起一旁的玉言给她的修练玉牌，出了门，是时候去要第二重的仙诀了。

    女子走得很急，直向着前方的茅屋而去，脚步如飞。

    祝遥知道自己的机会来了，瞅准一块草地，运转起全身所有的灵力，全力攻向下方，她只觉得全身一松，整块玉被冲击得向上一动，从女子腰带间震了出来，然后掉入了一边的草丛里。

    祝遥耗尽了自己所有的能量，又回复成了白色的玉佩状，可对女子来说，根本就没有任何感觉，就算是发现，也只是以为那块玉松了，掉下去而已。再加上她现在的心思完全在去找人之上，根本没有发现腰间的玉佩已经掉出来了。

    祝遥选的地方又是一处草丛，靠近悬崖边，所以根本没有发出任何的声响。女子径直而去，完全没有发现祝遥的小动作。

    直到对方已经走远，祝遥这才深深的松了口气，成功了。

    可是她快虚脱了。

    一瞬间耗光了四个月以来的所有能量，这感觉比以前灵力耗尽还要累，祝遥本来绿油油的身子，又变成白花花了。QAQ

    看来她得继续修练下去了，只要自己不在那女子身上，师父应该可以看清真相吧，要是这样了她还认错的话，她绝对会欺师灭祖的。(இωஇ )

    现在她一点能量都没有，看来只有等月亮出来。再修练一段时间，等可以动了，再去找师父，或是等某人自己发现。

    嗯，但愿这草丛不要太深，让她照不到月光才好。

    怨念的看向天空，却突然发现天上有什么正落了下来，红红的一片，是花瓣吗？毕竟这里处处种着桃花。

    那红色却越来越大，祝遥才发现那是一个人，只是穿着一身红衣而已。她是凌空飞来的，并没有御剑或是御器，仿佛是散步一般从天空一步步走下来。每走一步脚下就自动有大片花瓣汇聚，她就这么一路踩着花瓣而下。

    那个女子，居然用如此骚包的出场方式，不过在看清她容貌的那一刻，祝遥是真的被惊艳到了，沉鱼落雁，闭月羞花，眉目如画，这些词都不足以形容她的绝色，每一处都似是上天最好的杰作，美得有些让人窒息。不得不说一句，连石头都惊呆了！

    她穿着一身红衣，略略敞开了衣襟，看得到那精致的锁骨以及那呼之欲出的浑圆，但是即便是这种穿着却没有丝毫的淫靡之气，反正给一种人不可名状的美感。

    祝遥觉得这人有点眼熟悉啊，正想着在哪见过。那美得不像人的女子，却直向着她的方向而来，一时间周围的花瓣飞舞，似是铺就一条鲜花大道，瞬间带起了一阵不小的旋风。

    而那女人也顺势一脚踩下，然后……

    踢了祝遥一脚。。。。

    祝遥只觉一道仙气冲入自己体内，然后嗖的一下……从崖顶掉了下去。

    “你妹！”(#‵′)凸

    女子一愣住了，四下望了一下，她刚听到了什么声音吗？

    错觉吧！

    ——————————————————

    陶曼风是一个刚刚飞升不久的地仙，是从小灵界飞升上界的。以往在下界时也算是一方大能，变异风灵根的资质，让她一直都是众多修仙者追逐的对象。她却没有想到飞升上界后，一向高高在上的她，变得如此的平庸。

    上界聚集了各个小世界飞升上来的修仙者，一开始哪个不是人中龙凤，而强者的竞争只会更加的激烈，再加上小灵界只是一方小世界，几十万年也不见得有一个可以飞升上界，所以她在仙界中根本没有靠山。

    没人引导，没有靠山，她从高高在上的大能低入了尘埃，虽然已经有了永生的仙体，却仍是处处受制，夹着尾巴在这上界中生存。她以为自己要这么一直伏低做小下去时，上天却掉了个大饼下来。

    她遇到了一个雷神殿的弟子，而这个人，居然将她错认成了自己的徒弟。陶曼风又喜又怕，雷神殿，那可是整个仙界可望而不可及的一个地方。

    传说那里掌握天下所有的雷能，有着操作世界所有天雷的能力，神秘莫测，甚至里面有多少弟子，掌管神殿的又是什么人，都没有人知晓。只有遇到危及三界的大事时才会偶然出面解决。

    就连四方大帝都对他们忌惮三分，无疑这样的一个地方，是仙界无人敢惹的地界。

    陶曼风激动了，她知道这是自己的机会，于是她毫不犹豫的就冒充那个叫玉遥的弟子，并谎称自己飞升之时遇到了意外，失去了记忆。

    而那个玉言也的确带她到了雷神殿，意外的是她并没有进入正殿，反而是住在这山脚。她猜测此人估计不是雷神殿精英弟子，不过没关系，只要跟雷神殿扯上关系，她今后在仙界之中，也算是有了最强的靠山。

    更重要的是，此人居然会御雷诀，那个传说可以操纵天雷的法术，陶曼风更是激动得无以复加。这可是传说中只有雷神殿弟子才会的术法，要是她学会了，这世间谁还可以欺过她去？

    所以她才会毫不犹豫的闭关，就怕那人只是一时兴起，又把法诀收了回去。认真的整整花了四个月终于突破了第一层。又马不停蹄的去向那个便宜师父要下一层的法诀。

    可惜在房里却没有找到那人的身影，她细一想，转身又走入了那方桃林。

    终于在桃林深处看到了那道白色的身影，心中一喜，她现在满脑子都是下一层的法诀，小跑就朝着她急奔了过去。

    “师……”

    她还来得及喊出口，却突然瞬间被一道强大的力量给震飞了出去，一时心脉震荡，吐出一口鲜血，就连四个月以为修练提升的修为，也瞬间被打散了一半。

    “你是何人？”一道冷冷的话语砸到了头顶，瞬间把她满腔的兴奋淋得干干净净。




















第一百三十七章 蘑菇特别行动组

    陶曼风的脸瞬间惨白，有些不敢相信自己的耳朵，本来就心虚，听到她这么一问，差点就露了馅，“师父，是弟子啊。”

    玉言眉头一拧，显然对她的回答很是不满，浑身的寒气四溢，却还是试探性的问了一句：“玉旺？”

    陶曼风一愣，莫非此人还有别的弟子不成，于是忍着重伤斟酌着回答，“师父，弟子是玉遥啊。”

    答错了！

    玉言身上的寒气再无压抑，开始蹭蹭的往外冒。陶曼风还想解释几句，却只觉得一股比之前更大的威压朝着她铺天盖地的袭来，她还未来得及抵挡就觉得丹田一痛，修为大散，别说是这四个月练出的，就连原本修为都拆损了一半。

    陶曼风一口老血就这么喷了出来，她极力想解释，这么好的机会怎么可以就这么莫明其妙的丢了，可是玉言却完全没有给她喘息的机会，单手结印只见她身后一道九重天雷瞬间就形成了。

    陶曼风顿时什么解释的念头都没有了，被九重天雷打到，她还有命在？立即结成了一个防御的仙术，一边飞速的唤出配剑，准备逃命。

    可惜她再快也快不过那道天雷，紫色的电光直直的朝着她劈了过去，轰隆一声响与那道正预逃走的身影一块化为虚无。

    “幻影？逃了吗？”玉言眉头紧了紧，随即不再去管这个大胆闯跑进雷神殿，而且还冒充自己徒弟的人。这样愚蠢的地仙也真是少见，会带坏徒弟的，嗯，绝对不能放进山。

    而被莫明赶出雷神殿的陶曼风。正被雷神殿周围的天雷阵劈得七晕八素，苦不堪言。她怎么都想不通，四个月前还好好的玉言，怎么突然就翻脸不认人了？难怪是被发现了？可是她明明什么都没有做啊，之前还好好的，为什么突然就像是醒悟了一样？对她下了死手？

    她这边百思不得其解，另一边前去探望徒弟的玉言却盯着空无一人的茅屋有些傻眼，放开神识找遍了整座山都找不着徒弟的行踪。她好像……又把徒弟弄丢了。

    ——————————————————

    在玉言的眼里，能记住脸的人其实不多，一个是她的师尊。一个是丘古派掌门紫暮，还有一个就是自己的徒弟。前两者只要想到名字，脑海里自然就会浮现出对应的脸。只有自己不省心的徒弟不同，倒不是记不住。而是一想到，她的脑海里就会浮现出……四张不同的脸。

    而其它的人，即使听到名字，在她脑海里也只是一团浆糊，区别只在于是大点还是小点。

    没错，她是个脸盲。对于不重要的人，她从来都不会浪费时间去记住对方的相貌。而蠢徒弟，是她这辈子花最多时间来记脸的人，偏偏她又是最不省心的，样子老是换来换去的。好在她身上有自己的神识，有了神识的辅助。只要她站在自己面前，她第一时间就会记住她的样子。

    可是这次的情况却有点不同，玉言呆呆的站在徒弟的小茅屋里，怎么都想不起来四个月前，自己捡回来的徒弟到底长啥样？

    所以陶曼风的悲剧并不是因为被揭穿了阴谋，而是玉言压根没有认出来，自己拍飞的人，就是四个月前捡回来的人。

    点蜡！

    ————————————————

    此时的正牌徒弟祝遥，却因为一场无妄之灾而被一脚踢下了雷神殿，掉到了一片茂密的森林之中，却因此开启了说话技能。对此情景，因祸得福的祝遥只想说一个字。

    靠！(#‵′)凸

    祝遥是脸先着地的，整块石头有一半都栽进了泥土里，只露出了一截青色的翡翠。

    “咦，多了一朵新蘑菇？”身边突然传来一道好奇的声音。

    祝遥习惯性的反驳，“我才不……蘑菇啊！”

    好大的蘑菇啊！祝遥被突然出现在眼前的一朵白花花却高得像棵大树的蘑菇吓得失了声。为什么世界上会有这么大的蘑菇啊，这不科学！（＞д＜）

    “你会说话？”那蘑菇一脸的惊喜，像是游戏里的蘑菇小怪一样，一蹦一蹦的朝她跳了过来，“你是从哪来的蘑菇精？为什么会种在我家里？”

    “家？”祝遥愣了愣，瞅了瞅自己待的地方，除了泥巴松了一点，真看不出来哪里称得上是家了？难道这泥土是这颗蘑菇住的地方？

    “我不是蘑菇精。”祝遥觉得必须得解释一下。“我是……块石头。”

    “哦，你是石头精。”蘑菇一脸了然。

    “……”呃。

    “也是。”未等祝遥解释蘑菇却自己猜测了起来，“石头也是喜欢呆地下的，难怪你会看上我家，那里土质松软，肥香绵软，谁都会喜欢上的。”

    “呃……”祝遥一头黑线，他从哪看出自己看上这滩烂泥了，“并非我想霸占你的家，只是因为我被人扔到这里，刚巧掉在这里，我移动不了而已。”

    “什么？你敢嫌弃我家？”蘑菇却突然发飙，好好的一朵白蘑菇瞬间变得通红。

    “……”这是哪来的逻辑？但谁让她是块动不了的石头呢，这蘑菇一看就知道是修练了很多年的，不能得罪，“大仙误会了，我不是嫌弃，只是愧疚占了大仙的住所而已。”

    蘑菇这才满意的回复成了白色，上下瞅了她一眼，有些得意的道，“你怎么知道我已经修成仙了？”

    “大仙满身仙气，而且又有这么……伟岸的神态。”祝遥硬着头皮拍马屁，“一看就是修练了很多年的。”

    “那是……”蘑菇满意了，被她夸得通体舒畅，“你到是个有眼光的石头精，我就不计较你种在我家里的事了。”

    “多谢大仙。”就算计较她也出不来呀。

    蘑菇一蹦一蹦的跳过来，最后一把插进了她旁边的泥土里，溅了她一脸的泥，，，“我已经好多年没跟人说过话了，这森林里不是那些凶狠的仙兽，就是没有灵智的花草。看你这石头精也算是机灵，以后就跟着我混吧，我会罩着你的！”

    祝遥忍住想糊它一脸泥的冲动，深吸一口气道，“不知大仙修炼了多少年了？”同样是成精，或许它能知道点修练的方法，能尽快修出形体呢。

    说起这个，蘑菇的神色更加的神气了，“我已经修练了有三万年了，现在可以脱离地面，行动自如，怎么样，厉害吧？”

    “……”她明明才修了四个月就可以开口说话，它三万年才能走路？！你丫到底是从哪里来的自信，觉得自己很厉害的啊？！(ー_ー)!!“不知道大仙的修练功法是？”

    “修练功法？”蘑菇一愣，“那是什么？”

    得，她白问了，就不该期待这朵修了三万年还只会一蹦一蹦的蘑菇，会有什么好的修练功法的。

    “放心吧石头精，虽然你修为没我高，但我不会嫌弃你的。”

    我嫌弃你啊！(ノ｀⊿´)ノ

    “修为这种东西，多晒晒月光就有了。虽然赶上我你是不可能了，超越别的蘑菇还是可以的。”

    她一点都不想超越蘑菇，敢情它的修为全是晒月光晒出来，压根没有修练过什么功法吗？它到底是怎么平安长到这么大的？(<_<)

    “呵呵……多谢大仙。”

    “也不用叫我大仙，这么生份了，叫我菇菇就好了。”

    姑姑？

    “你好。我是过儿。”_(:3」∠)

    “过儿？好奇怪的名字。”

    哪里有你奇怪了？！它还真相信啊喂！(°ー°〃)

    “天黑了，今天乌云太重，看来是不会出月亮了。晚上可是很危险的哦，你早点休息吧。”蘑菇好心的建议，侧了看了她一眼，“要不我再给你盖点土。”说完一个蹦跳，溅起四周的泥土，祝遥眼看着厚厚的泥土向她铺天盖地的砸了过来，把它盖了个严实。“嗯这样就安全了。”

    祝遥：“……”

    安全个屁啊，她连看都看不见了好吗？

    祝遥欲哭无泪，正想表达几句抗议，那只蘑菇却头一歪，连蘑菇伞往下收了一半，传来了一阵阵呼噜声。。这睡得也太快了吧！祝遥有些无奈，今天的确没有出月亮，也只能睡觉了。深吸了一口气，正要沉入梦乡，却听见蘑菇传来一阵梦呓。

    “明天不要被吃掉，明天不要被吃掉，明天不要被吃掉……”

    祝遥顿时觉得前途堪忧。(இωஇ )

    ——————————————————

    这个蘑菇虽然不靠谱了点，但对祝遥还是挺好的，白天带着她到处采集露水，晚上又把它埋回坑里。只有在出月亮的晚上，会挖她出来晒晒月光。可能是真的太久没有见到可以说话的人，逮到她这块会说话的石头跟捡到宝一样，时时都不忘随身携带，话唠得让人忍不住想抽它。

    它虽然能动，但到底是朵没有修出形体的蘑茹，走起来也只能用蹦的，偏偏体形太大，一蹦地上就砸出一个坑。更别说没有手这种东西了，于是它想出了一个办法，把它顶在头上。

    可是它的蘑菇头是圆的啊，于是每蹦一次，它就叭叽一下，从它头下掉下来。它只好又回来把它捡起来，继续向前又蹦，她又叭叽一下滑下来。

    如此反反复复，祝遥觉得用不了多久，自己的6.0版就该上线了。(´-ι_-｀) 

    蘑菇就这么捡捡蹦蹦的，几天过去了，还真就让它给找到了平衡感，祝遥再没从它头上滑下来过。

    她的修为仍没有太大的进展，月光吸收得太慢。整整十天下来，她还没恢复到那四个月里的十分之一的能量。

    祝遥的修练之路遥遥无期，偏偏这次陪蘑菇去采露水的时候还遇到了一位熟人——冒充她的小婊砸！


















第一百三十八章 要不要这么倒霉

    那女人好像是受重伤，晕迷在地上，呼吸都极为虚弱，奄奄一息的样子，看得祝遥好想去补一刀！

    那人也算是有点本事，虽然重伤，身上仙气的吸收却没有停止，好似本能的在用仙气修复身上受损的经脉。

    这不是个好现象。

    “这是个什么蘑菇？”蘑菇好奇围着女子转了几圈，“长得好奇怪哦，比石头精还奇怪。”

    “这个不是蘑菇。”祝遥纠正，在它的世界里全世界都是蘑菇吗？“是仙修。”

    “仙？她也修练成仙了吗？”蘑菇有些欣喜。

    “嗯。”这里不是仙界吗？所有人都是仙吧。

    蘑菇再次打量了一遍地上昏晕不醒的女子，却露出一脸嫌弃的表情，“她长得好丑哦，五颜六色的，一点都没我好看。”

    哪里五颜六色了，人家穿的是那衣服好不好？被一朵蘑菇嫌弃，也是醉了。

    “我们还是赶紧走吧。”祝遥催促，虽然不知道这人是怎么掉在这里的，但不保证她醒来看到她，会猜出点什么。她一个不能动的玉石，和一朵战斗力只有5的蘑菇，绝对不会是她的对手。“这个不是个好人。”

    “为什么？它欺负过你吗？”蘑菇一愣，瞬间正义感爆棚，整朵蘑菇都炸红了，“你别怕，等她醒来，我帮你报仇。”

    “你打不过她的。”你一个仙法都没学过，人形都没有练出来的蘑菇，到底哪来的自信啊喂？！(°ー°〃)

    “胡说！”蘑菇顿时急了，原地重重的一蹦，“我可是这森林唯一成仙的蘑菇，没有任何一只蘑菇可以打得过我，这个新来的丑蘑菇怎么可能赢我？”

    都说了人家不是蘑菇了，祝遥有些无语。

    蘑菇却一屁股坐在了女子的旁边，打定主意不走了。

    哟，夸它厉害，它还喘上了。祝遥想了想，突然想到了一个办法。

    “蘑菇大仙当然是法力无边，不惧这样的小仙。只不过……”祝遥故意一副担心的口吻。

    蘑菇果然好奇的抬头。

    “只不过我说听这仙修向来阴谋狡诈。而且有个不好的习惯。”

    “什么习惯？”

    “她们特别喜欢吃蘑菇，而且长得越帅越白的蘑菇，就越喜欢，而且是生吃的那种。”

    蘑菇一抖。蹭的一下就从土里拔了出来，退了几蹦，惶恐的盯着地上的人，“居然吃蘑菇。果然阴险狡诈。”

    “是呀是呀，这样的人，不配大仙跟她动手。”

    “对对对。”蘑菇连连点头，似是掩饰什么一样，“哼，今天我就暂且放过她，回家吧。”

    说完转身就往来的方向狂奔。

    祝遥来回瞅了瞅那人躺着的方向，那里并不远，突然又改变了主意。“等等。”

    “还等什么？”蘑菇是真被吓到了，“会被吃掉的。”

    “她离我们住的地方太近了。醒来之后也会找到我们的。”更何况，刚刚她们一路行来，早已经不自觉的开出了一条小路，到时那小婊砸只要顺着路绝对能找到她们。

    “那怎么办？”蘑菇顿时有些慌了，活了这么多年，它最怕的就是被吃掉了，“要搬家吗？”可是它住那里几万年了，那片土地于它来说是最好的住处了。

    祝遥犹豫了一下，瞅着那地上被蘑菇蹦出来的坑，突然有了主意。

    ——————————

    三天后，重伤的陶曼风终于醒了过来。

    却发现，自己在一个深坑里，那坑深十几丈，有四个她高的深度。而坑四周根本没有什么助力点，加之她受伤太重，又被天雷所击中，根本使不出御剑之术，更没有体力爬上去。

    她思索了会，决定打坐恢复点仙力。此处应该是在雷神殿下方，那玉言下手毫不留情，没准会追出来，也不知道自己昏迷了多久，要是被找到，到时她就算是想逃也逃不了。

    想起这个，陶曼风就觉得万分的憋屈，她自认完全没有任何破绽，为什么突然就被认出来了呢？之前玉言出现在她面前的时候也是，那神情显然对她的样子是没有印象的，就连自己说失忆，对方也只是愣了一下就接受了。

    这一切都透着些古怪，好似是从她捡到那块没什么用的仙玉时开始的。

    陶曼风神色一变，连忙伸手摸向腰间，却发现那处空空如也，那块仙玉不见了？她四下找寻了一下，发现到处都没有玉的踪迹，什么时候掉的，她居然不知道？难道是因为那块玉的原因？

    顿时心里的迷雾驱散了不少，不管怎样，她现在得赶紧从这个里坑出去，找到那块玉再说。

    陶曼风静下心，开始打坐努力恢复仙力。她受伤太重，不恢复个三年五载是回复不了的，但只是从这个坑出去却用不了太多的仙力。

    三天后，陶曼风终于积攒了一丝的仙力，使出一个腾空之术，从那坑中飞了出来。

    抬头看了看昏暗的天空，和隐在一道道劫雷之中的雷神殿，深吸一口气，转身打算离开，刚走两步，却一步踏空。

    叭叽掉进了另一个深坑之中。

    陶曼风：“……”

    她有点回不过神来，为什么旁边还会有一个坑啊！撑着再次裂开的伤口爬了起来，再想使一次腾空之术，却发现丹田已空。只能认命的开始，下一波的积攒仙力。

    又过了三天后，陶曼风终于从第二个坑里出来了。瞅了瞅面前并排的两个深坑，只能自认倒霉。转身往相反的地方而去，却再次踩了个空，叭叽掉进了第三个坑。

    ……

    陶曼风整个人都不好了。

    再过了三天……

    她掉进了第四个坑。

    直到她蹲在了第五个坑底，这才隐隐发现事情有些不对劲，好像有人在故意整她一样。她可以确定外面绝对满地都是坑了，可是四周根本没有其它仙人的气息。

    这回她谨慎了几分，三天后，没有轻易再使用腾空之术，而是认真的开始疗伤。

    直到十五天之后，她才御剑而出，看着地上的五个深坑，毫不留恋的御剑朝东南方向而去，此地不宜久留。

    直到再也听不到半点的响动，不远处大树下一个人高的泥土堆里，才噗哧一下冒出了一个蘑菇头。

    “走了？”蘑菇四下观望了一下，发现四周真的没有任何人影，才窜了出来，“太好了，真的走了，那个会吃蘑菇的人终于走了，我们安全了。”

    蘑菇兴奋的原地蹦哒了好几下，震得旁边的大树哗啦啦的掉落了一地的树叶，它这才像是想起了什么，蹦回了树边，整朵蘑菇发出了白色的光，然后用力栽进了刚刚的泥堆里，身子一歪，把一块白色的玉石挖了出来。

    “石头精，你说的没错，这个方法的确可以让她自己离开也。不愧是我的手下，学到了我几分的聪明。”蘑菇一脸的得意，顺带还不忘夸自己几句。

    祝遥没有反驳，让它去自嗨。那些坑是她让蘑菇故意挖的，不单是那五个，她们在那附近挖了十几个深坑，差不多每两步就有一个。那小表砸明显就是被人打伤的，醒来后，就算没有掉下去，连续发现周围有十几个坑，怎么也会下意识的猜测有人在针对她，从而想到打伤她的人，自然第一反应就是赶紧离开这个危险的地方。

    “石头精我们出去晒月亮吧。”蘑菇分外的兴奋，这十几天来，为了不让那女子发现，她们已经几天没有出来活动了，就怕动静太大，被她发现。现在危机解除，又逢是月圆之夜，蘑菇自然就提了出来。

    “好！”月光有助她的修行，祝遥自然没有反对。

    于是蘑菇顶着祝遥一蹦一蹦的走出树底，来到开阔的地界，淋浴在月光之下，刚想要吸收月华，天上却突然传来一道女声。

    “我道是谁，原来只是一只蘑菇妖。”刚刚离去的陶曼风去而复返，冷冷的盯着下方那朵巨大的蘑菇，“小小一只蘑菇修成的妖怪，居然敢在本仙面前耍花招。”

    蘑菇吓了一跳，整朵蘑菇都开始发青，“救命啊，要被吃掉了。”转身就一个蹦跳回了树下，鸵鸟一样，一头扎进了刚刚藏身的泥堆里。

    祝遥被它这么一甩，直接飞了出去，撞在了树干，也掉进了烂泥里。靠，刚还吹自己厉害呢，怎么这会就装鸵鸟了，你做为蘑菇的尊严呢？

    “玉佩！”女子却眼前一眼，显然发现了祝遥，“居然会在这里。”

    她一脸惊喜，就要御剑过来捡，祝遥想死的心都有了，就知道这朵蘑菇靠不住。

    眼看着就要再一次落入女子的手里，这时却变故突生。

    一道道天雷从天而降，像是放鞭炮一样，噼哩啪啦的向地上砸了下来，雷光一时间遍布整个山林。四周充斥着让人心惊的威压，雷响得像是过年一样。

    而空中两道看不清的身影，正在激烈的交战中。看起来是有人正在上方斗法，不过这牵连得也太广了吧。

    陶曼风狼狈躲着四处闪现的雷光，再看一眼不远处树下的玉佩，咬了咬牙，终还是御剑走了。再呆下去，她一定会被卷入的。

    她一走，天雷响得更大声了，更有一道雷光，直向着祝遥和蘑菇所在的大树，凌空劈了下来。

    要不要这么倒霉？！（＞д＜）
















第一百三十九章 垫床脚我贼专业了！

    一道白色闪电，直直的把一棵三层楼高的大树叭叽劈成了两半，四周顿时飘着一股焦糊的气味。

    “啊，树倒了，石头精我们赶紧跑。”蘑菇吓得一下蹦出了几米远，转身就往着森林狂奔而去，“快跑，快跑，快跑……”

    “等等，我还没……”祝遥话还没说完，蘑菇已经一头扎进了森林不回头了。

    跑个屁啊，老娘根本没有上去啊！它不会不知道自己掉下来了吧，能不能先查一下货再开车！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “蘑菇，等等，蘑菇……”说好的罩着她呢？(ノ｀⊿´)ノ

    可惜无论祝遥怎么喊，那已经吓掉了魂的蘑菇，已经壮士一去不回头，不一会就不见踪影。完全没有发现自己半路早已经卸货了。

    跑得那叫一个精气神，一口气狂奔出了十几里。

    “石头精不要怕，这森林经常打雷的，躲起来就没关系了。”

    “前面有个山洞，雷根本劈不进去。”

    “石头精你要抓紧了，马上到了。”

    “石头精？石头精？”

    蘑菇喊了半天都没有听到回音，一开始以为它吓坏了，回到山洞才发现，原本应该好好躺在自己头上的玉石不见了！什么时候掉的？它怎么不知道？！

    被掉落的祝遥感觉到了全世界的恶意，这样不能动的日子，她受够了。来道雷劈死她吧，谢谢！

    可惜那满天的雷光，哪都劈，轰隆隆的把大片的森林劈出了一片焦土，直到雷声越来越小，也没有一道劈向她的。

    祝遥恨不得朝天上斗法的两人竖中指！

    “靠。”(ノ｀⊿´)ノ

    “咦？”身边转来一个疑惑的声音。祝遥感觉到一阵浓郁的花香，下一刻她就被人捡了起来。对上了一双妖媚十足的桃花眼。

    祝遥脑海瞬间浮现出了几个字：又是一个小婊砸。

    “你会说话？”来人的声音戏谑的意味十足，长得更是天上有地上无，让人一见就恨不得——抓花她的脸。没错，她跟这人还有仇，因为她就是那天一脚把她踢下来的出场方式既拉风又骚包的那个女人！

    “玉石修练成精，倒是少见。”女人拿着玉石随手翻动了两下。眉头皱了皱，神情有种说不出的性感与媚惑，“就是脏了点。”

    她曲指一弹，被裹了一层泥的祝遥，恢复成了本来雪白的样子。似乎这才满意了，红衣女子飞身而起，却没有借助任何的法器，而是向着上空被雷电包围的雷神殿而去。

    祝遥被带到了一座华美的仙宫，每一处都像最巧的工匠精心刻画出来的。里面的摆设更是精致得，闪瞎人的狗眼。就连地板都是玉石铺就而成，上面还铺了一层粉色的花瓣。似是每一次都在说，我有钱，我很有钱，我特别有钱！

    女子带着她来到一间似是卧室一样的地方，顺手把她扔在了桌上，转身入了内室。

    出来时，已经换了另一套紫色的长裙。紫色本就是极难驾驶的颜色，却意外的与她格外相衬。她本来就长相惊人，一袭紫衣更是把她那身妖媚的气质发挥到了极致。

    “小石头，你叫什么名字？”女子弹了弹桌上的玉石好奇的问了起来。

    祝遥不说话，坚决装死，她跟这人有仇，才不回答呢。

    “不说话？”女子一下子笑得分外的妖娆，“既然我捡到了你，那么此后我就是你的主人。不从主命，可是要受罚的。”

    切，说得好像卖身一样，谁理你。祝遥继续技术性装死。

    女子继续戳了戳玉石，“别装了，我知道你已成精，开了灵智。”

    祝遥仍是不回，我就是块不会说话的石头，咬我啊。

    她笑得越发的深，眼神轻眯，突然把玉石立了起来，两只手指捏住，然后用力一转。

    祝遥瞬间像只陀螺一样，在桌上咕噜咕噜转起圈来。她感觉到一阵天旋地转，被转得眼冒金眼，如果是个人的话，早就吐她一脸了！

    好阴险！居然用这一招！（＞д＜）

    “还不说？那我就继续转。”

    算你狠，祝遥忍不住破了功，默默在心底给她比了个中指，发出了一声：“靠！”

    那女子却笑得越发的阴险，祝遥有种看到狐狸的感觉。。。

    “竟然已经被我捡回来了，以前的名字也就不重要了，今后就叫——石头吧！”

    “这名字也太随便了吧！”有这么取名的吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “不喜欢？那换一个？”女子的眼神一眯。

    “当然不……”不对，她有名字，干嘛要改名啊。不行，名字的事上她已经悲剧过一次了，打死都不要再被人取名了。而且这名字也太随便了，是块石头就叫石头了，怎么不叫翠花呢？

    “那就翠花。”

    啊咧？(°ー°〃)

    发生了什么事？Σ(っ °Д °;)っ

    “好了，翠花，以后你可称我为主人，或是尊上。”

    “什么？”发生了什么啊喂？她怎么就叫翠花了喂？！

    “时间不早了。”女子一脸淡定的瞅了瞅外头的天色，“该睡觉了。”

    睡什么觉？你堂堂一个仙人，还要睡觉好意思吗？解释一下啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “今天有了翠花，总算可以睡个安稳觉了。”

    什么？你睡觉关她什么事啊，这信息量有点大，她是一块纯洁的石头啊。

    女子却没有再理它，而是抓起祝遥，径直朝床上走去。

    “你想干什么？”禽兽，她只是块石头，石可杀不可辱！（＞д＜）

    女子没有回答，只是在床身停住，然后弯下了腰，一手抬起床，一手把祝遥塞到了床脚下。

    祝遥感觉一股巨大的重力压在了身上，仿佛听到了玉碎的声音，而罪魁祸首已经淡定的爬上了床，躺好了。。。

    祝遥：“……”

    玛蛋，她大老远的把自己捡回来，就是为了垫床脚，居然只是为了垫床脚！那干嘛还要为她取翠花这么让人蛋疼的名字啊！(இωஇ )

    诅咒你做恶梦，一周梦七次，每次梦24小时！(#‵′)凸

    ——————————————————

    自那天以后，祝遥荣幸的变成了一块，专业垫脚石。

    无论是床脚，桌脚，柜脚，只要那个腹黑的女人觉得那块地方不稳了，就会把祝遥拿出来垫一垫，简直是这个仙宫的一块砖，哪里需要哪里搬啊卧槽！

    “咦，怎么裂了？”女子把祝遥从桌脚拿了出来，透着光看了看，果然发现了一丝细小的裂痕。

    祝遥默默的翻白眼，天天被桌子椅子柜子床角压，她不裂才怪。只是一块玉而已，你以为是钻石啊！他现在居然还想用她砸核桃，简直不能忍！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    瞅了瞅手里还没敲开的核桃，再看了看手里明显要裂开的玉石，女子有些犹豫。终还是良心发现，好心的捏了个决，祝遥只觉得一股浓郁的仙气涌进身体里，不单是玉上的裂痕不见了，就连白色的玉石也瞬间变成了翠绿色，比之她那四个月修练的感觉还要好。

    “这是怎么回事？”祝遥惊呆了。

    “给你输送了点修为，以免你裂得太快，以后没得用了。”

    她有这么好心？祝遥表示怀疑，真要帮她的话，干嘛不直接助它修成人形？

    “我说翠花啊。”

    翠花你妹！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “修行之事，讲究循序渐进，这仙界开了灵智的东西不知凡几，往往修行数千数万载才可成形。”女人突然语重心长起来，“光靠别人输送的修行这样的方法，怎么可行。”说完还给了个，你太天真的眼神。

    那没有别的方法，可以修出人形，非得要修千万年吗？（＞д＜）

    “有啊。”她眼神轻眯，笑得越加的狡诈，“我屋后有一汪雷渊泉，天生地养，有灵智之物只需在里面泡个十几天，就可以化得人形。”

    靠，这么方便，为什么不早说！(#‵′)凸

    “你若是听话，我到是可以考虑……”

    “尊上，请不要大意的使唤我吧。”祝遥一秒钟变狗腿，字字泣血的道，“无论是垫桌脚，垫床脚，垫柜脚，甚至垫墙角都没问题。交给我妥妥的，绝对结实耐用，方便快捷，而且美观大方，就算是你让我客串增高鞋垫都没问题啊，垫脚石我贼专业！”

    增高鞋垫是什么？女人沉默了一下，眼里精光一闪，拿起桌上的核桃，一脸为难的道，“这核桃……”

    “用我砸吧！”祝遥立马抢答，“不要客气，用力的砸，我挺得住。”

    女子眼神轻眯，不客气的抓起祝遥，叭叽一下就把核桃拍开了。

    祝遥满脑子都是修成人形，恨不得她多砸几次，然后把她扔进那个什么雷渊泉里。十几天就可以化形什么的，简直美美哒！╰(*´︶`*)╯

    直到顺利砸开了最后一只核桃，祝遥才后知后觉的觉得哪里不对。

    看了一眼仍是一身红衣的女人，“你怎么知道我心里想的什么？”她明明没有把想化形的话说出口，她到底是怎么猜到的？若是人，还可以理解成察颜观色，她现在是块玉，察个屁啊？

    “哦。”女子一脸淡定的把果仁扔进嘴里，笑得眉眼弯弯，“因为我会读心之术。”

    靠，那她之前不什么想法，都被她看透了。这只骚狐狸！好想打她一顿啊啊啊！（＞д＜）

    淡定淡定，天气如此美妙，她却如此暴躁，这样不好，不好！

    一切为了化形，为了化形！(இωஇ )

    于是，为了化形，祝遥走上了一条，忍得吐血的不归路。而这个至今还不知道叫什么的尊上，几乎将她这块苦逼的玉石，物尽其用到了令人发指的承度。

    “翠花，来帮我垫个床角。”

    “翠花，来帮我垫个桌角。”

    “翠花，来帮我烤个肉。”

    “翠花，来帮我压个阵眼。”

    “翠花……太无聊了，你做毽子，让我踢着玩吧。”

    掀桌，还能不能愉快的玩耍了？(ノ｀⊿´)ノ

















第一百四十章 师父智商已下线

    祝遥觉得被人耍了，这几个月里，她包揽了菜刀，砖头，烤肉架，毽子一系列用具所有的活，都要修练成万金油了。要不是时不时被输点仙气修补一下，她早裂成碎片了。

    可那只骚狐狸，却半点助她化形的意思都没有，她连那个的雷渊泉的影子都没看到。再这样下去，不等化形，她自己先玩完了。兴许那个传说中，只要在里面扭一扭，泡一泡，舔一舔，就可以奥利奥，啊呸，就可以修成人形的超高能雷渊泉，是不是真的存在都不知道呢！

    那么问题来了，挖掘技术，啊呸！

    论是先挂掉重生速度更快，还是先修成人形速度更快？

    结论是，好像挂掉更容易点。。。

    “翻个面！”某无良人士拿筷子戳了戳那块已经烤得有些发黑的石头。

    祝遥毫无怨言的翻了个身，身下的烈火嗞嗞嗞的燃烧着，瞬间把她整块玉都烧得滚烫滚烫的。而某个罪魁祸首正夹起一片生肉，扔在了已经烧得滚烫的玉石上，顿时一阵肉香四溢，流了祝遥一脸的油。她仿佛听到了咔咔咔的开裂声，裂吧裂吧，再裂会她就可以下线了。(ー_ー)

    正打算放下第二块肉的女子，指尖顿了一下，瞅了今日显得格外乖巧的玉石一眼，眉头几不可见的皱了一下，这石头精居然萌生了死意？！

    “我说翠花啊。”

    你才是翠花，你全家都是翠花！(#‵′)凸

    “唉，今日原本打算带你去那雷渊泉化形，可是我看这肉一时半会也烤不完，还是改日……”

    “今天就可以！”祝遥瞬间精神百倍，什么下线的心思都没有了，今日就带我去，你早说啊！

    “可是这烤肉……”

    “没问题，妥妥的。”不就是烤个肉嘛，对于化形来说算个鸟啊！“烤吧烤吧，多烤几片，要不要放点籽然？”

    女子眼神轻眯，眼里精光闪过，不动声色的再次夹起生肉，然后盖了祝遥一脸。

    这次的烤肉行动，整整维持了一天，虽然这些天来。时不时被输些仙气，她越来越觉得自己有向金刚石发展的趋势，修为也积攒了一些，至少她能翻个身了。

    可她觉得这全是某人为了自己方便，才给她的能力。例如时不时的翻个面什么的？但再多的修为，也经不住一整天在烈火下烤啊。虽然她做为一块玉石，没有痛觉，但那不断于耳的开裂声，她可是听得清清楚楚。

    会下线的吧，，，一定会的吧？

    就在祝遥感觉要撑不下去时，那堆肉终于烤完了。幸好那只骚狐狸到是挺守承诺，拎着她就往后院走去。来到一个井口宽的池子边，那池子不大，奇怪的是水却是紫色的。

    也不知道是不是良心发现，她事先治好了祝遥身上的裂痕。

    “记得十日之后才能出来。”

    “嗯嗯嗯嗯。”祝遥连忙应答。

    女子的手一松，祝遥扑通一下，就掉入了那方紫色的水池之中。祝遥这时才知道为什么这个水池要叫雷渊池了，尼玛里面的根本不是水，而是雷啊，而且道道都是威力强大堪比飞升雷劫的天雷！浓郁的雷气铺天盖地的，一个劲的往玉石里钻，她又听到了那阵咔咔咔开裂的声音，而且裂得比以往更迅速。虽然她是块石头没有痛觉，但顶不住那雷能往神识里跑啊。

    要不是她以前常常接触雷灵气，这会根本受不住。这种强迫吸收的事，比之前灵气暴动还要强大些。祝遥只能尽力稳住那突然涌进来的雷能，引导它按照自己的意愿运转。

    第一日，祝遥终于控制住了体内的雷能。

    第二日，雷能已经能自如的运转。

    第三日，她的身体开始停止了裂变。

    第四日，小有修为，而且开始修复身体。

    第五日，她由玉石变成翡翠。

    第六日，她变成了更亮一点的翡翠。

    第七日，她进化成了一大块的金刚石，祝遥有种翻身做土豪的错觉。

    第八日，她的身体再次开始裂变。

    第九日，整个身体被一片柔光包裹，开始了化形。

    第十日……她面前出现了一个对话框。

    祝遥盯着那个突然出现的框框，有种想暴打界灵一顿的冲动！

    请设定马甲的体形：成女型（已使用）or成男型（已使用）or幼儿型（已使用）or人妖型（可选择）。

    妈蛋，后面的人妖型是什么鬼，前面全是已使用是什么鬼？这不明摆着让她选最后一个人妖吗？让她做个人妖，她宁愿去shi，界灵你有种给我出来呀！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    形体选择倒计时，10.9.8.7……

    喂喂喂，突然倒计时是什么鬼？界灵你丫在整我吧！

    3.2.1倒计时完成，自动选择人妖型，角色生成中……

    掀桌，界灵你给我出来，我保证打死你！(ノ｀⊿´)ノ

    眼前白光一闪，祝遥感觉视野一瞬间变宽了，四周之前还觉得巨大无比的景物，正在一点点的缩小，直到变成她记忆中的大小才停了下来。

    一阵清风吹过，祝遥瞬间感觉到了一丝凉意，这才发现不是景物在缩小，而是她在变大。身上的白光渐渐淡了下去，她化形完成了。

    祝遥第一反应，就是提心吊胆的低头往下看去。呼~还好还好，没有长什么奇怪的东西，胸也还在，虽然还是一如继往的缺少营养。。。。

    “还真化形了？”骚狐狸不知道什么时候来的，正站在园子的另一边，仍是扬着那丝妖媚般的笑容，上上下下的扫视了她一圈，点点头道，“丑是丑了点，资质倒是不错。”

    “呵呵……谢谢啊。”你才丑，你全家都丑！

    她径直的朝她走了过来，似是要拉她出来，突然一阵狂风扫过，半路杀出一道白色的身影，冷淡的脸上似是结着寒冰，此时正紧紧的盯着坐在水中的人。

    祝遥瞬间有种想哭的冲动，师父，你丫还知道来呀！

    “玉旺？”

    “欲望你妹！”你妹你妹你妹，为啥叫那小婊砸的时候记得是玉遥，到她这里又变回欲望了？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    玉言却松了一口气，看来这回是自家徒弟，没错了，伸出一只手，“随我回去。”

    “我说小言言啊？”半路被截糊的某人，来回瞅了瞅两人，挑了挑眉。“不解释一下吗？”

    玉言终于回头瞅了女子一眼，仍是冷冷的回了句，“我徒弟。”

    女子的脸色一僵，深深的叹了一口气，明明是她捡回来的小石头精，怎么转眼就变成她的徒弟了，她怎么不记得雷神殿有收妖类为徒的贯例？

    “我说……”

    玉言却完全没有解释的意思，一把拎起自家的徒弟，留了一句，“楼主，玉言告退。”

    人影一闪，眼前只余下一个空荡荡的水池。

    “……”

    要抢人，好歹让人把话说完啊喂，对于楼主最基本的尊重呢？！

    ——————————————————————

    玉言一路把自家徒弟拎回了窝，她这几天丢了徒弟而郁结的心情才松了几分。看到她坐在雷渊池，身上还有初化形而遗余下的气息，他大概也猜出几分，为何之前那个女子会冒认了。

    盯着她全然陌生的脸，看了半会，很奇怪的是，这次不再是模糊的一团，而是直接就印入了心底。脑海中那个关于徒弟两个字下的脸谱，瞬间又加了一张。能记住，没错这是自己的徒弟！

    抬手摸向她湿漉漉的头顶，却迎来一记隐藏得很好的白眼，满眼都在控诉，不要弄乱我的发型。玉言毫不迟疑的按了下去，一把把本就湿了的发丝，揉到打结。

    嗯，没错，反应都一样，的的确确是她的徒弟。

    “为何会在雷渊池中？”玉言开始了第一波的审问。

    祝遥一愣，胸间顿时涌出大波的火气，“还不是因为你认错的那个小婊砸！”

    小婊砸？那是什么鬼？玉言愣了一下，突然想起了之前那个冒充徒弟的女子，脸色沉了沉，“她身上有我神识的气息。”是她当初留在徒弟身上的神识。

    “有，你就认了。她把我别在腰间当然有了！”祝遥的火气噌的一下高涨，明明知道这事不能怪她，可就是忍不住发火，特别是想起师父像对她一样对对方时，那女子一脸娇羞的表情，她就恨不得挠花她的脸！

    看着咬牙切齿，几近抓狂的徒弟，玉言叹了口气，顺手给徒弟施了一个去尘诀，再次摸了摸头，“这次是我的错。”虽然她当时也觉得事有蹊跷，但那丝神识确实不假，那女子就算不是自己的徒弟，也有可能与徒弟有关。所以才决定把人带回来，打算日后再弄清楚。

    祝遥却一把拉下她的手，一个用力反身就把自家师父压在了身后的床上。“认错就行了，没这么简单！”

    玉言却神色不改，只是淡淡的看着笑得贼兮兮徒弟，仿佛被自家徒弟压在床上也不是什么大不了的事情。嗯，反正不是第一次了，她都已经习惯了。

    “师父，还记得飞升的时候，我说过什么？要是你敢粘花惹草，我就……”

    粘花惹草？玉言一愣，皱了皱眉，半会才一脸认真的回答道，“雷神殿遍布花草，若是不粘到，有些困难。”草倒是没惹过，不过踩过不少，这要怎么办？

    “……”祝遥满腔的怒气，嗞的一声灭了个干净，耳边仿佛传来一声幻音。

    你师父的智商已下线。


第一百四十一章 太太太师祖

    “我不是这个意思！”谁让你真的去粘花惹草啦！

    那是什么意思，玉言一脸的莫名。

    祝遥感觉有些心累，“好吧，不说这个话题。那当初我问你的问题，你说过等我飞升之后告诉我的。现在可以说了吧。”你丫到底是不是喜欢我？

    “当初的问题？”玉言一愣，“你说的是……双修吗？”

    “对，你的答案是什么？”祝遥紧紧盯着她的眼睛，一脸的你敢拒绝我就吃了你的眼神。

    玉言刚刚还习惯性冰冷的脸，爬上了些微红色，半会才回答，“此事……你先把衣服穿上再说。”

    “……”

    ————————————————

    本来是一场气势汹汹的质问，却以主角裸奔还不自知而结束了，祝遥感觉下辈子的节操都透支了！偏偏当事人，还一点反应都没有，掏出一大堆的衣服，还一脸的淡定问她，你是要穿粉色的，还是白色的，还是粉白色的？不单里衫外衣一应俱全，连肚兜都有！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥好想捶地痛哭，难道她的身体就那么没有吸引力吗？(இωஇ )

    经这么一闹，祝遥什么气势都泄光了。

    “不许变回原型。”玉言掀开被子，挖出正埋在里面装死的蠢徒弟，指尖轻点了一下玉石中心，一股纯正的雷能就传了过去，强行把变回了玉石的祝遥化成人形，“你刚刚化形不久，经常变回原形，对于你修行无益。”

    祝遥继续挺尸，她的心灵受到了伤害不想起来。

    “听话。”玉言摸了摸她的头，瞅瞅全身仍散发颓废气息的徒弟。眉头皱了皱，直接把人从被子里拎了出来。“为师教你修行运气之法。”

    “哦！”祝遥回了一句，仍是提不起半分的兴趣。

    这样没动力的徒弟倒是少见，玉言有些不知所措，隐隐觉得是昨天的事，她才变得这么萎靡。其实不是她不敢应她，实在是……

    犹豫一下，紧了紧手，顺势把人搂进了怀里，才缓缓开口，“玉……遥。”

    “嗯？”祝遥诧异的抬头看着突然主动开窍的某人。

    玉言眼神沉了沉，看着近在咫尺两片红艳的丽色，不由自主就印了上去。双唇相接，不像是以往那种酥麻的让人不可所措的感觉，反正有种莫明的饥饿感，让她忍不住想品尝的更多。

    祝遥有些懵，情节发展得太快，大脑根本跟不上运转的速度。只觉得眼前一片星光璀璨，像是有无数烟花盛放一般，永永不歇。直到她觉得有些呼吸困难……

    “等……等一下。”祝遥一把推开明显还陷在情欲中的师父，“让我喘口气先。”

    玉言眼里这才多了丝清明，看着徒弟明显红肿的唇，抱着她的手又紧了紧，压住想再印上去的冲动。良永才开口道：“玉……遥，你才刚化形，与我修为相差太多，怕是承受不起我体内的仙气，所以双修之事不可操之过急。”

    “啊？”祝遥脑袋有点发昏，一时没听清她的意思。

    玉言却略有些窘迫的放开她，尽量把视线定在她头顶以下，而不敢看向刚刚被她亲的略有些红肿的唇，“你若真想……咳，待你修为提升自然是可以，为师会等你。”说完扔下她一个人，往外走去，声音有些刻意的冷了几分，“还不赶紧起来练习修行之法，我在桃园等你。”

    说完已经跨出门外，脚步如飞，似是后面有什么在追赶一样。

    祝遥：“……”

    啥意思？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥这才后知后觉的回想她刚刚的话，她刚化形修为太差，不能承受她体内的仙气？她为什么要承受她体内的仙气啊？她不会是想到什么不纯洁不河蟹的方面吧？等等，按照师父一向只从字面上理解意思的思维方式，那么双修就是……

    祝遥瞬间想起了在我大天朝很出名的某岛国动作片。。。。

    师父，你回来，听我解释啊！（＞д＜）

    ——————————————

    经过玉言的讲学，祝遥总算对这个新世界有了一定的认识。飞升之后，也是要修练的。只是这里跟修仙界不同，不是吸收相应灵气提升修为，而是仙气。但仙气是没有五行分别的。兴许是飞升的雷劫消除灵根上的禁锢，让所有人都从同样的起点出发。

    所有飞升上界的仙人，经过一番修行后，修为也是有高有低的，最差称之为地仙，依次而上则是，玄仙，金仙，重仙，与上仙。

    而师父现在则是重仙初期的修为。之前那个把她物尽其用得彻底，并助她化形的人，居然是比师父更为厉害的上仙。这点让祝遥特别不能接受，感觉仗师父势，肆意嚣张的好日子已经一去不回头了，原本想把某人，煎了炸炸了煮的想法，也被现实打击得支离破碎。

    “她是雷神殿的楼主，切记离她远点。”玉言郑重的交待。

    “楼主是什么？”听起来吊吊的。

    “自然就是掌管这雷神殿之人。”

    “虾米！”靠，那个人居然还是个官，“那她叫什么？”

    玉言一愣，脸上闪现出一丝迷茫，半会才正了正脸色，“你……称她为楼主就行。”

    祝遥嘴角一抽，师父你老实说，你压根就没记住对方的名字吧！╮(╯_╰)╭ 

    “切记没事不要去殿上。”肯定会被带坏的。

    “知道了。”她才不上去找虐呢，那个妖孽一看就不是好人。况且怎么着她也是自家师父的顶头上司，她还是老实点好。“对了师父，我们雷神殿一共有多少位弟子。”她必须得了解一下雷神殿的领导班子。

    玉言眉头紧了紧，沉思了半会，“目前包括你在内……三位！”

    “啊咧！”她没听错吧，师父你别逗，“呃……师父您的意思是，除了我们两个，整个雷神殿就只有那个楼主？”

    “嗯。”

    嗯个屁啊，说好的高大上呢？说好的牛逼轰轰的门派呢？再说明明只有三个人，干嘛还要选个楼主出来啊？怎么有掉坑的感觉。等等，不是说雷神殿之人，大部分是玉林峰飞升上来的弟子吗？那除了师父以外，还有一大堆的老祖宗吧。他们人呢？(°ー°〃)

    似是察觉她的疑问。玉言指着峰顶的高塔，“凡是雷神殿的弟子，修得重仙修为以后，都会入塔修行。传说那处封印了一线天机，若是参透，可修入神界。”

    “神界？神族的？”不是说神族都死光光了吗？

    “神界跟神族不同，神族是上古种族。”玉言解释道。“而神界的神，是天道上神。没人见过真正的上神，他们仍是掌握天道法则之人。”

    天道法则，这么牛逼？那不就是三界的管理者？

    “你师祖也在塔内。”

    “哦，原来如此。”她说怎么若大的雷神殿只有三个人。“那个楼主呢？不是说到了重仙就会入塔吗？”那楼主是上仙，比重仙还高一级吧。

    “所以说，小言言还是赶紧接过这楼主之位。让我进塔才是。”玉言还未来得及回答，却被一声妖媚十足的话语打断，一阵花雨之后，红衣女子出现在了桃林之中。

    “楼主。”玉言唤了一声，声音冷得掉渣，条件反射的把旁边的徒弟往后塞了塞。

    “唉，小言言还是这么冷淡啊。”玉锦似是已经习惯了对方的态度，侧头瞅了瞅躲在对方身后的祝遥，“我说翠花啊。”

    “翠花你妹！”有了人撑腰的祝遥，瞬间就硬气起来，这个名字坚决不能认！

    中华好师父玉言，果然护短的移动一步，把徒弟藏得更严实，义正词辞的纠正，“她是我亲传弟子，名叫玉旺！”

    “欲望你妹！”叫玉旺更糟好吗？祝遥瞬间抓狂，取名字都这么随意，是师门传承吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “别闹！”玉言抬手把徒弟又塞回了身后，再次瞅向那边的人，“何事？”有事快说，没事快滚。

    “唉~”玉锦重重的叹了口气，“我说小言言，好歹我也是你长辈，这么无情真的好吗？”

    “好。”玉言脸不红气不喘的点头到。

    玉锦脚下一拐，差点摔倒，居然不要脸的承认了！

    “我不会接任楼主。”玉言再插了一刀。

    玉锦的脸上的笑意总算是支撑不下去了，“这可是楼主之命，你敢违抗。”

    对方却毫不迟疑的回答，“敢！”

    对于她丝毫没有商量余地的回话，玉锦却完全没有生气的样子，反而笑得更加的妖娆，“这楼主之位，本来就是一代传一代的。我都等了这么久了，也是时候轮到你接了。”

    “我师尊就没接。”玉言再插一刀。

    “别给我提那个叛徒。”玉锦似是想起了什么，终于恼了起来，“我好歹也是他师祖，他不乖乖听话接这楼主之位就算了，还背着我一声不吭就入塔，不然我哪用得着找你。”

    历来雷神殿弟子，都会进入雷神塔参悟升神之道。可是若大的雷神殿不可能放任没人管，所以都会留下一名管事的，这名管事的就是楼主。本来这一代一代的传得好好的，偏偏在她手里出了偏差。先是她那倒霉徒弟在飞升之时出了茬子，她万不得已把他送入雷神塔，希望自己的师尊能救他一救，可谁知道这一放进去，他就再没有出来了。

    再后来，她的徒孙又飞升上来了，很是乖巧听话的一个弟子，平时对她也是毕恭毕敬的，她正要把这楼主之位传给天，谁知道他修练到重仙后居然一声不吭就跑塔里去了，害她白白盼了这么多年！

    再接下来，就是这个玉言了，这个倒是没什么想入塔的心思，只是死活不肯接这个位子。

    “做不做楼主，可由不得你。”




















第一百四十二章 雷神殿来客

    玉言没有回答，只是手间一转，一柄仙剑就出现在了她的手里。

    啊咧，这是要干嘛？祝遥有些莫明。

    玉锦却似有所感，嘴角浮现出一丝笑意，也唤出了一把仙剑。

    只见两道影子一闪，原地已经没有了她们的身影了。

    而雷神殿外的层层雷云当中，两个身影正激烈的交战，一时间雷光大作，轰隆轰隆的雷声不断于耳，更有不少的雷光往着下方的森林而去。

    祝遥有些无语，这样就动手，真的好吗？好歹你们是同门吧？如果猜得没错，那楼主该是她师祖的师祖吧！师父你这是在欺师灭祖吗？看两人熟练的承度，都知道飞出雷神殿范围了，显然不是第一次动手啊。

    祝遥终于了解，那天被楼主捡回来时，跟她打架打得电闪雷鸣的人是谁了。

    一开始她是有点担心自己师父，毕竟两人的修为差了一个档次，所以紧张的盯着远处两个影子，就怕师父吃亏，可是看了半会好像也没出什么事的样子，倒是她仰得有些脖子痛。她们这一战，打了整整一天，祝遥看到最后，不知不觉就睡着了，醒来的时候，在屋内的床上。看来是打完架的师父，把她顺回屋的。

    自那以后，玉锦就时不时的下山，每次的目的只有一个，让玉言接收楼主这个烂摊子，威逼，利诱，哄骗，手段层出不穷，可某人偏偏不买账，最后的结果，都是一言不合就打起来。

    祝遥从一开始的担惊受怕，到后面淡定自如。如今看到两人火拼。已经可以该干嘛干嘛去了，偶尔得闲，还会搬条板凳坐在院子里，启动看戏模式。嗯，要是再来点瓜子就更好了。

    “小小徒孙。”玉锦笑得一脸荡漾的走了过来。

    祝遥嘴角一抽，“太太师祖。”

    “呵呵，还是翠……玉遥懂规矩。”接收到祝遥杀人一样的眼光。玉锦只好把到口称呼又给吞了回去。唉，果然还是玉石的时候可爱，“不如帮我劝劝你师父接了这楼主之位呗。好歹我也助你化形。你不会忘了吧。”

    “怎么会忘呢？”祝遥嘴角抽了抽，她拿她烤肉，垫床脚的日子，“我记得清、清、楚、楚的。”

    玉锦一愣。似是也想起那些事，脸上闪过一丝尴尬。掩饰的咳了几声，“咳咳，小玉遥啊，你看你师父现在也不着急入塔，闲着也是闲着，何不接下这事呢？再说堂堂雷神殿楼主，身份高贵。整个仙界也是无人能及的，我愿将这样的地位传给你师父，多好的事啊。”

    “我谢谢你啊。”真有这么好，干嘛她自己不坐啊，“这事你跟我师父说去。”

    总算知道师父为什么不住在山顶的大宫殿里，偏要蹲在这山脚了，都是被楼主烦的。

    “你这孩子，你师父要是肯听我的，我找你干嘛？”

    “她也不会听我的啊。”她是徒弟又不是师父。(°ー°〃)

    “会的会的。”玉锦脸色一喜，又凑近了几分，“你是她亲传徒弟，她自然会听你的。”

    “可你也是她亲传太师祖啊。”要比身份，您老比我高端多了。

    “这不一样，你师父这么多年，一直没有入雷神塔，想必是想等你飞升。由此可见，她很看重你这徒弟。你如今还未正式修行，她自然要花时间教导你。反正她一时半会也不入塔，接下这楼主不是一举两得？”她一脸我这是为你好的表情。

    “我相信师父的按排。”

    见她油盐不进，玉锦又道，“好歹我们也是同床的交情，小小徒孙怎么可以这么无情呢？”

    祝遥噌的一下站起来，“哪里同床了？躺在床上的是你，我是垫床脚的那个！”(#‵′)凸

    “不要在意这种细节嘛。”玉锦笑得特别不要脸，“再说你师父的这楼主之位早晚也是要传给你的，你师父现在接了，你也可以早点……”她说到一半突然停住，似是想到了什么，眼里顿时一亮，转头紧紧的盯着她，笑得越发的荡漾。

    “你想干嘛？”干嘛笑得这么诡异。

    “小小徒孙……”玉锦突然凑得极近，一双桃花眼几乎眯成了一丝，“想不想做楼主啊？”

    “不想。”

    “没事，现在不想，你可以改啊！”

    “……”

    “来吧，去我那殿中，我把楼主印传给你。”玉锦根本没有让她选择的意思，一把拎起祝遥就往峰顶飞去。

    对于如此强买强卖的行为，祝遥只能祭出终级召唤兽了。

    “师父……”这有个怪阿姨要抢你的徒弟啊。

    白光一闪，某楼主再次被人半路截糊。两道身影又轰轰烈烈的打起来了。而做为唯一剩下的活口，祝遥立马回屋搬出一条板凳，找个视线最好的位置开始围观，嗯，下次找师父做点辣条吧。

    两人这一打，就打了整整三个时辰，比起这几个月来的最短掐架时长，还快了两个时辰。之所以提前结束，是因为有人中途介入，那人御剑而来，一袭蓝色的长衫，端得是英姿飒爽。

    不单如此，他还很有礼貌，很懂规矩的在雷神殿外的层层雷阵中，就开始朗声通报，字音高亢洪亮，气势十足。

    “东方临云殿使者，求见雷神殿……哎呀……”

    他话还没说完，却不幸被两个掐架人士的流弹，不对，是流雷击中，叭叽一下就冲着雷神殿掉了下来。空中还回响着他那声，高亢洪亮，气势必十足的回音。

    “哎呀……呀……呀……呀……”越传越远，越传越远。

    不到一会，祝遥只听到啪的一声，眼前掉下一个浑身散发着烤肉香气，十分新鲜的焦黑挺尸。

    祝遥：……

    玉锦：……

    玉言：……

    “咳咳……”终于停下了手的玉锦，脸上闪过一丝尴尬，欲盖弥彰的道，“小小徒孙啊，此人看来是临云殿派来，就交给你处理了，待醒了，再带他来大殿见本楼主。”说完，转身就飞走了。

    祝遥一头黑线，你个推卸责任的小碧池！(ノ｀⊿´)ノ

    “师父。”祝遥只能求助的看向旁边的玉言。

    玉言瞄了地上的焦黑挺尸一眼，顺手就拉过了自家徒弟往屋内走去，扔下两个字，“没死。”

    祝遥这才松了口气，可是这样扔下他真的大丈夫吗？

    事情证明所谓仙人都有着小强的体质，第二天那个黑成一团，一动不动的挺尸，自己醒过来了，不仅伤好了，连衣服都换了套新的。

    小伙子恭恭敬敬的向她行了个礼，声音还是那么洪亮，“这位仙友，不知这里可是雷神殿？”

    “呃……对。”祝遥回了一句，不会要找她算账吧。

    小伙子脸上染上了几分欣喜，“那不知我怎么会昏迷在此地？”

    来了，祝遥指了指天上，“你被天雷击中，所以……”一切都是那只骚狐狸干的，跟她师父无关。

    “原来如此。”小伙子抬起头，瞅了瞅包裹在四周的雷云，一脸赞叹的道，“不愧是雷神殿，护山阵法果然精妙，就算我站在阵法之外，也还是被击中了。”

    祝遥睁大眼睛，他不会以为伤他的是外面的雷阵吧。祝遥深吸了一口气，一脸正经的道，“对，你就是被阵法所伤。”请看我真挚的眼神，“不过幸好无大碍，以后千万不要随便靠近了哦亲。”

    “多谢仙友提醒。”

    “呵呵。”

    小伙子给了她个感激涕零的笑容，这才想起了正事，“想必仙友是雷神殿的弟子，在下乃东方临云殿使者苗霖，受家主所托，有要事求见楼主，不知仙友可否通传一声。”

    “原来是苗霖仙友。”祝遥回了他个客气的笑容，“楼主有交待，若是仙友醒了，可带你去直接见他。”

    “楼主居然早知我来此？”苗霖眼前一亮，满满都是崇拜的光，“果然是神机妙算。”

    祝遥一头的黑线，少年你太天真了，打伤你的就是那个碧池。。。

    “那就有劳仙友了。”

    祝遥回头冲坐在院里的人挥了挥手，“师父，我送他去峰顶大殿，马上就回来。”

    苗霖这才发现，不远处的院里还坐着一个人，一看之下却暗暗有些心惊，此人居然是一位重仙，而且浑身散发出的气势，甚是骇人。

    听到自家徒弟的话，玉言皱了皱眉，抬头看向徒弟旁边的男子，紧紧盯了片刻，才淡声回应，“嗯。”想了想又加了一句，“早去早回。”说完又继续盯向旁边的人。

    苗霖却被她看得冷汗直冒，是暗觉吗？他怎么觉得那位重仙前辈好像对他很有意见的样子，他明明只是来传个信，没有惹到她的地方吧？

    祝遥领着苗霖直接从山脚的传送阵到了峰顶大殿，只是却没有看到玉锦的人。祝遥也不好扔下苗霖一个人不管，只能陪他等。可两人整整坐了两个时辰，也没看到那只骚狐狸的影子。

    “玉仙友，不知楼主是不是有要事，所以才……”

    祝遥嘴角一抽，要事？依那人的尿事，现在这个点，她只有可能——在睡觉！

    “苗仙友稍等，我进去通传一声。”

    祝遥交待了一句，转身就进入了后殿，一脚踹开了某扇门。

    “哟，小小徒孙你怎么来了？是不是想通了，改变主意想做楼主了？”玉锦从床上坐起，朝祝遥招了招手，“来来来，师祖给你盖个戳，马上就好了，一点都不痛的。”


















第一百四十三章 修为停滞

    祝遥顿时觉得不妙，转身想溜，玉锦只是轻轻曲指一弹就把她定在了原地，身形一闪就站在她面前了。

    “你想干嘛，师……”祝遥张口要喊，她却轻轻一挥袖，祝遥连话都说不出了。

    玉锦笑得一脸的狡诈，k这家伙是故意的。师父不同意接楼主的位子，她就把主意打到了她的身上，禽兽！

    “别怕，只是注入一个仙印而已，一点都不痛哦。”只见她手间雷光一闪，一条细线一样的红色闪光，就缠在了她的手指间。

    这么强的威压不痛才怪吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    她才进雷神殿几个月而已，就这么把楼主传给她，要不要这么儿戏啊？早知道就不送苗霖上来了。

    玉锦抬起布着雷光的手，伸出两指按向祝遥的眉心，把仙印直接打入祝遥的体内。还未来得及收手，却突生变故，那仙印直接就被弹了回来。

    “咦？你体内有别的神识印记？”玉锦一愣，满脸都是失望的神色，瞬间像是想到什么，上下打量了祝遥一眼，有气无力的道，“你还真是玉言的亲传徒弟啊？”

    祝遥回了一个白眼，不然咧？

    “唉，算了！”玉锦长叹一声，解除了祝遥的定身。楼主的仙印属于神识类印记，而每个人的体内只能存在一种神识的印记，原以为小小徒孙只是只玉石精，就算是玉言的徒弟，也只可能是普通徒弟，不可能留下亲传弟子印，谁知道……失算啊。这神识一但种下，只有神识的主人才能消除，也就是说除非是玉言来。否则她休想把楼主印打给祝遥。再次上下打量了一遍祝遥，“我说小小徒孙啊，你师父怎么会收一只玉石精为亲传弟子？”而且她之前好像还没化形吧？

    “要你管！”祝遥白了她一眼，“我师父慧眼识人，所以才在茫茫人海，万千弟子中，选中了我……”

    “这块石头。”玉锦接口道。

    “……”能别提石头吗？(#‵′)凸

    “行了。去看看那个临云殿使者吧。”偷袭不成的玉锦一脸失望的往前殿走去。祝遥只得跟上。哼，回头再去师父那里打小报告！

    苗霖到是挺有耐心的在大殿内干等着，感应到有人靠近才转过身来。一脸的欣喜，远远就朝着两人的方向朝了下去，“临云殿苗霖见过玉锦上仙。”

    “嗯。”玉锦淡淡的回了一句，相对于之前的嘻皮笑脸。这一声却有种说不出的威慑力。连祝遥都忍不住诧异的回过头去。

    却见一道白色的身影直接越过她，跨入殿内。在最上位的椅子坐下。白眉白须白衣，一副年过古稀，仙风道骨的模样，却威严十足，令人望而生畏。

    这人，谁啊？Σ(っ °Д °;)っ

    “楼主。”苗霖却是一脸神色如常，恭敬的汇报起来。“此次我家主上派我来，是为了法华大会名单一事。”

    祝遥一愣，这才瞅向中间那个陌生的老头。她就是再蠢，也看出来，那个老头就是玉锦，她没事把自己弄成这么老也就算了，为什么还是个老头啊？(°ー°〃)

    ——————————————————————

    苗霖是什么时候走的，祝遥并不清楚，只是接连几天玉锦都没有再来骚扰她们师徒了，想必与苗霖所说的法华会有什么相关。

    至于玉锦为什么要变成一个白发苍苍的老头，祝遥也问过这个问题。

    玉锦笑得分外的得瑟，回答得分外义正言辞，“若是不变得年纪太点，怎么能表现出雷神殿楼主的气魄呢？至于变成个老头嘛，主要是因为那样比较能吓得住人。”

    祝遥细一想，的确她那老头的样子，是挺能唬人的。

    “再说了。”玉锦又加了一句，“若是我以本来的样子示人，必是要比那临云殿主还要年轻，不说会惹来多少的麻烦，肯定就不能以长辈的身份指着别人的鼻子骂人了。”

    祝遥嘴角一抽，果然威严气魄都是骗人的，你丫就是为了方便骂人才变成那样的吧。

    玉锦不以为耻，反以为荣，“唉，这世间人心险恶啊。所以做为楼主，每年总会有那么几天不舒服的日子。”

    “……”你当做楼主是来大姨妈吗？(ー_ー)

    抽风的楼主不来，玉言这才开始专心传授起祝遥仙法。祝遥做为一只玉石精，又是在雷渊泉所化形，根基不稳，只能从头修起。

    师父说上界修行全赖于仙气，已经没了五行之分，所有有灵智的人和生物都是吸收仙气提升修为的。

    吸收仙气祝遥之前也摸索过，对于她来说不是什么难事。可是整整打坐了一个月，祝遥体力的仙气还是少得可怜，以她现在的修为，连地仙都算不上。

    至于这回要修补的bug，她现在也不知道到底是谁？祝遥有些着急，隐隐觉得这回的bug不会那么简单，这里毕竟是仙界。修为又不见成效，她有点捉急。

    “平心静气，转气周天。”看着明显不在状态的徒弟，玉言开口提醒了一句。

    “还是不行。”祝遥一下泄了气，长叹了一声“师父，为什么我吸收仙气的速度这么慢？”已经四个多月了，不说是修为有进展了，她反而觉得自己身上的仙气越来越弱了。

    玉言皱了皱眉，徒弟的情况她自然是察觉到了，只是就连她也不知道原因。按说徒弟的资质并不算差，从她化形的速度来说，十天就可以从雷渊泉化形的精怪也算是少见。可是自从化形以来，她的修为就停下来了，好似仙气已经达到了一个饱和的状况，再怎么吸收，也无法再提升。

    “丹田可有异样？”

    祝遥仔细感觉了一下，摇了摇头，“没有。”她丹田的仙气少得可怜。

    玉言探向她的手腕，查看了一遍她全身的经脉，宽广浩大，没有半点失常的地方，按说这应该是绝佳的资质，那到底是什么原因呢？

    “师父，我不会永远是个玉石精吧。”这仙界最少也是地仙的人物，这样下去，她分分钟就是炮灰的节奏啊！更别说修什么bug了。

    玉言沉思了半会，抓起她的手，“再试一次。”说着，渡了一丝仙气过去。祝遥凝神。像往常那样，引导那丝仙气进入丹田，可是那仙气却越来越弱。还未来得及进入丹田，就已经完全消散光了。

    “师父……”这是什么节奏啊。

    “这种情况，我也未曾见过。”进入体内的仙气，还能消散的，还真是少见。“最近你先练习各种法术，待法华会后，我带你入塔。”

    “塔？”祝遥抬头看向峰顶哪座高入天际的雷神塔。

    玉言摸摸她的头，“到时可问一下我师尊，是否见过这种情况。”

    “哦。”原来是搬救兵，祝遥沉默了会。继续问，“法华会是什么？”那个倒霉蛋苗霖，好像也是为了此事来的。

    “法华会，每万年举办一次，是为商讨入塔人选的日子。”玉言解释。

    “入塔？不是只有雷神殿弟子才能进塔吗？”

    玉言摇头。“仙界有四方大陆，仙人无数，而雷神塔是仙界唯一的升神之路。自然不止雷神殿弟子可以进入。”只不过只有雷神殿楼主之印才可以开启雷塔，“每隔万年，上界会举办一次法华会，四方大陆修为上仙者，才有资格入塔试练成神。”

    “不是重仙修为就可以入塔吗？”

    “塔内凶猛万分，遍布劫雷。除主修雷能的雷神殿弟子以外，其它人很难支撑得住。别说是试炼成神，怕是在下十层便会陨落。所以雷神殿弟子可以重仙入塔，其它人却要上仙才行。”

    原来如此，“为什么要商讨人选，修为到了直接入塔不行吗？”

    “每次开塔，只能进入五人。”

    “这么少？”难怪，看来这所谓的法华会，其实就是仙界的一次竞职高升的机会嘛。“那入塔之后就回不来了吗？”

    “若是在下十层，入塔之后可自由进出。十层以后便再无出塔之机，只能一心向道，不是成神，便是陨落。”

    “仙也会死吗？”

    “仙确可长生，却也不是不死。”死于斗法，私怨，修行，夺宝的仙人早就不计其数。

    祝遥抬头看着那座看不见顶的塔，“那，真的有人成神吗？”

    玉言沉默了半会，才缓声道，“无人知晓，化神之人，超脱于六道之外，不在五行之中，没有人知道真正的神是什么样子。”

    祝遥顿时心底升出一股别样的感觉，上了十层以后，就再也回不了头。这种完全没有退路，只能一直走到底的修行真的能成神吗？本来成仙之后就已经有了无尽的寿命，为什么非得要成神不可呢？

    ————————————————————

    在了解何为法华会后，雷神殿明显的热闹了起来，平常除了师父与楼主，再也见不到其它的活口，可是仿佛是一晚之间，雷神殿凭空冒出了大把的弟子。

    男男女女，老老少少，多得都快数不过来了，祝遥都怀疑自己是不是又重生换地图了。

    虽说每人的服饰都有不同，只是人人衣袖之上都绣有一朵雷云的标记，这个标记，她的衣服上也有。

    这些雷神殿弟子从哪冒出来的？说好的只有三个人呢？

    祝遥百思不得其解，直到有一天练习法术的时候，一个雷球打到了正在扫地的蓝衣弟子，那弟子瞬间整个人燃烧了起来。

    祝遥吓一跳，急忙灭火，却只看到一张烧焦的纸片掉落。拿起来一看，只见那纸片上写着三个字。

    “扫地的。”

    呃……扫地的是什么鬼？

    “我说小小徒孙，不要随便玩雷啊，劈到人多不好？”玉锦不知道从那窜了出来，抽去祝遥手里的纸片，伸手捏了个诀，顿时纸片再次变回了刚刚的蓝衣弟子，除了头发焦黑成一团以外，其它一切正常。一句话不说，拿起地上掉落的扫帚，又继续扫地去了。

    “……”祝遥目瞪口呆。

    玉锦却已经转身走开了，一边走，还一边撒钱一样的到处扔符纸，那符纸一落地，就变成了样模各异的弟子，像是收到什么指令一样，转身干自己的活去了。

    符纸还可以这么用？她怎么不知道？_(:3」∠)





















第一百四十四章 入塔运动会

    “法华会”总算是开起来了。一大早祝遥就感觉到雷神殿四周，有着很多陌生的气息。她原本是打算窝在屋里继续宅的，却被玉锦态度强硬的挖出来，拉去了大殿广场撑场面。

    雷神殿号称仙界最神秘的组织协会，有多少弟子没有人知道。而且也不轻易行走下山，所以没人知道其实雷神殿只有三个人。而那满山遍野的纸片人，也全是玉锦变化出来撑场子的。这是符使的一种，拥有一点的灵智，若不是雷击，不会化出原形，所以很难识破。

    但毕竟一万年才开一次的山门，堂堂楼主身边全是呆呆没有表情的人，再真也会被人看出来，所以祝遥跟师父就被抓去当了壮丁。。。

    各方大陆的人来得早，已经在雷阵外等侯多时，雷神殿外是布的是九转五行雷阵，威力无穷。就算是上仙，也无法从外面毫发无伤的进来。平时这个阵法是关闭的，也只有在玉锦与玉言掐架的时候才会偶尔打开。

    玉锦交待了两人两句，就打开了阵法。

    只见围绕在雷神殿的雷云渐渐散去，露出外面大队聚集的人。细一看，天空一共有五拔人，抱团飞在上空。各自占据一方，意外的相互之间没有任何交流，更别说是相互串门子打招呼了。

    看来这些人相互之间，关系不是很好啊。只是……不是说只有四方大陆吗？为什么有五拔人？

    玉锦又启动了装逼模式，换上了商业表情——老头脸。九转五行雷阵已经完全撤开了，只是天空的五拔人却谁都没有动作，仍是安静的飞在天空中。

    玉锦看了一眼旁边一个符纸所化的粉衣弟子，淡声道。“进吧。”

    那粉衣弟子点点头，这才抬头朝着天空，大声道，“有请东方临云殿。”

    她这一声极大，整个天空都回荡着她的声音，可见是带上了仙力。而刚刚还安静的空中，最右方向的一拔人。缓缓朝大殿飞了过来。我说怎么都不动，原来要点名才能下来啊。

    那一行人有十几个左右，统一服装，统一的发饰，连表情都是统一的严肃。特别是人群之中，还有一人举着一面旗帜，只见那旗帜之上是一只栩栩如生的青龙。

    祝遥瞬间有种运动会入场的即视感，耳边不由自主的就响起了开场词。

    迎面向我们走来的是临云殿代表队，临云殿代表队是一支训练有素的队伍，他们精神饱满。气宇轩昂，迈着整齐划一，铿锵有力的步伐，高举着“一条青龙”的醒目标牌，到处可见的是他们的朝气和必胜的信念。本着“修神第一，友谊是屁。”的宗旨，发扬“争强。好胜”的精神，向“更高。更强，更吊”的目标迈进。

    “有请南方禇拓山。”

    紧随其后的是禇拓山代表队，禇拓山代表队是竞技与美的组合，他们要用自己的智慧和汗水，在升神的舞台上展现坚韧顽强的精神和青春的热情。此刻他们以整齐的步伐、强健的体魄、良好的精神面貌来证明他们必胜的勇气和力量。

    “有请北方熙风门。”

    随着播报员一声令下，熙风门代表队踩着整齐的队伐，雄壮而优美地迈进比赛场，刹那间有如一石激起千层浪，一浪高过一浪，看，熙风门代表队来了，一身笔挺的校服，矫健的步伐，在他身上我们找到了朝气，看到了希望。

    “有请西方喻翔殿。”

    接下出场的是西方喻翔殿代表队，西方喻翔殿个个充满信心，决心在赛场上奋力拼搏，赛出神格，赛出逼格。展现自我的风采，为喻翔殿增添新的光彩。他们坚信有努力就能成神！

    “有请散呜堂。”

    最后压轴出场的是散呜堂代表队，散呜堂……好吧，她编不出来了。

    这一入场，不到半刻的功夫原本空荡荡的大殿，已经站满了人。玉锦仍是那种拽得跟二五八万似的表情，双手背在身后，眼神余光淡淡的扫过在场的各人。

    意外的是，在场的人却没有人透出丁点的不满。

    倒是那些据说前来入塔的各门主，殿主，堂主们，齐齐上前，恭敬的向玉锦行了一个晚辈礼，“见过楼主。”

    玉锦仍保持着那高调的45度角仰望天空的态势，留给五人一个鼻孔的角度，半会才淡淡的回了一声，“嗯。”什么叫逼格，这就是！

    “你们的入塔人选可有改变？”

    五人相互看了几眼，却没有人应声，半会喻翔殿殿主才站了出来，“我等五人已绝意入塔，并无改变。”

    玉锦扫了一遍领头的五人，也不废话，转身就往雷神塔的方向而去，“入塔的人来，其它人留下。”说完身形一闪，消失在原地，完全没有等五人的意思。

    五人却好似已经习以为常，并不急着追赶，反而回身向身后的弟子交待起来。他们皆是一方大地的掌管者，竟然已经决意踏上修神一途自然就不会再回来，所以交待的皆是接替自己位子的继任之人。

    只有熙风门门主不同，他反而走向一名女子，也不知道是说了什么，那女子脸上似有泪痕，看来是他的双修伴侣，祝遥皱了皱眉，有些不舒服，成神有这么重要吗？连伴侣都可以扔下？

    祝遥没有看太久，毕竟她今天来是给玉锦撑场子的，瞄了几眼就被玉言拉去了雷神塔前。

    一头白发挂着官方商用表情包的玉锦已经站在塔前了。

    祝遥这是第一次真正意义上看到雷神塔。近了才知道，这塔不单是高，还大得有些离谱，一眼望去，塔底占据了大半个峰顶。全身满布着红色的雷光，塔面不知道是用什么做成的，洁白如玉，却偶然会透出七彩的光。像是活的一样，那雷光滑过时，还有一圈圈的波纹在塔面上荡开。

    抬头看着这座奇特的塔，突然就觉得有种怪异的感觉，心口有些闷得慌，就连气息都不平稳了。她深吸了一口气，想压下那股怪异的感觉，却反而越来越严重。

    那进塔的五人终于来了，刚刚飞落，就再次向玉锦行了个礼，“有劳楼主久侯，我等现在可以入塔了。”

    玉锦却没有回应，只是凝神催动起仙气，额心顿时出现了三个凌形样的印记，单手结印，悠长的咒语不断的从“他”口中溢出，道道似化作实质，飞向那白色的塔面，慢慢在上面形成一个巨大的阵法形态。

    玉锦眉心一拧，手心红色的雷光闪烁，沉声喊了句，“启！”

    整个雷神殿一阵晃动，雷神塔打开了。

    祝遥以为所谓的开塔，会是在塔面上开启一扇门，谁知道，却是上下打开的。整个雷神塔连接地面的地方，齐齐断开，往上张开。像是整个被切断了一样，塔身却半点不受影响。

    这明显违反地心引力的一幕，惊呆了地球土著人祝遥，却感觉心口的那股闷痛更加重了。

    而打开后白色的塔面上升，空出的地方只有一片七彩琉璃一样的光芒，却是半点里面的情景也看不到。

    “入塔吧。”玉锦淡淡的说了一声。

    等待着的五人眼里瞬间折射出欣喜的光，齐齐向玉锦再行了一个礼，就飞身向着那一片七彩琉璃光芒之中飞了进去，直接被那片光芒所吞没。

    从那塔打开起，祝遥就觉得受到一股令人承受不起的压力，好像有什么要从体内冲出来一样。

    噗，忍了许久的祝遥，终于撑不住吐出一口老血。

    “玉遥！”玉言一把捞住即将脸着地的徒弟，刚刚还好好的，这是怎么了？伸手探了丝仙力过去，玉言的眉头却越皱越深，她体内的仙气正在极速流失！

    “小小徒孙这怎么了？”玉锦也吓了一跳，顾不得高冷装逼了，“你先带她去雷渊池，我关闭了雷神塔随后就来。”

    玉言没有回应，身形一转，已经朝着雷渊池飞去。

    雷渊池就在后院，玉言几乎转瞬之间就到了目的地，祝遥却在这短短的一息之间，维持不住人形，再次变回了一块白色的玉石。

    玉言刚要把祝遥放进紫色的池水之中，突然感觉一股强大威能向她袭了过来。她转身朝身后发出一道天雷，轰隆一声巨响后，只见一道黑色轻烟消散，四周却是空无一人。别说是偷袭的人，就连半点仙能的波动都没有。

    是谁？为何突然向她动手？与徒弟突然回复原形是否有关？玉言皱了皱眉，想不透。能这么不知不觉的靠近，而不被她发觉，修为必在她之上，只是刚刚那击，又为何没有丝毫的杀气？

    玉言紧了紧身侧的手，回头看向还放在水中的另一只手，祝遥正稳稳的躺在她的手心，仙力的流失也停止了，雷渊池的雷能，正进入玉佩之中，相信用不了多久，她就可以再次恢复人形了。

    玉言松了口气，正要放开玉石，任她吸收。池中却突然暴发一股强大的吸力。她立马抓紧了手里的祝遥，却也失了躲开的先机，扑通一声，整个也掉入了池水之中。

    池水一阵晃动，底部却闪现出一道黑光。这一切只发生在转瞬之间，快得让人反应不及。待关闭了雷神塔的玉绵赶来时，整个后院只余一池还在轻轻晃动的池水。别说是小小徒孙，就连玉言也不见踪影。




















第一百四十五章 人见人爱的真相

    祝遥醒来的时候，在一片沙滩上，前方是一片森林，后面则是一片……祝遥也分不清，后面那大片的水，该叫什么？一眼看不见尽头，宽广的跟海一样。只不过它却不是蓝色的，而是银白色的，白花花的一片，很是打眼。

    她醒的时候，正值涨潮的时辰，水已经漫到她身上了。她正想爬起来，却发现根本感觉不到自己的四肢。

    k，她又变成玉石了！调动了一下体内的仙气想变回人形，却发现仙气根本不够，别说是化出整个人形了，她连爪子都化不出一只来。。QAQ

    可是潮水已经漫过她了，再来一个浪，它必定被拍碎在沙滩上啊。

    祝遥一咬牙，只能调出一部分仙气，从玉石里探出，然后形成一副迷你型的四肢模样。撑起玉石的身子，在下一个浪花要打过来之前，叭哒叭哒的拔腿狂奔。

    于是，白色的沙滩，一块长着脚的玉石，正在沙滩上玩命奔跑。

    直到一口气跑进了森林，才停了下来。

    呼，总算没被拖进水里。祝遥长舒了一口气，这才回想起之前的事来，她好像看到雷神塔后出现了异状，然后师父带着她去了雷渊池。

    但为什么她会出现在这里，师父人呢？祝遥四下找了一下，根本看不到除她以外的人影。

    “师父，师父……”

    正打算拼着最后一丝仙力，回沙滩找的时候，突然听见师父熟悉的传音，“内视！”

    啊？啥意思？

    祝遥一愣，四下找了一下却还是看不到师父的身影？只能听话收回仙力，内视自己的神识。

    几乎的转瞬之间，祝遥就看到了另一片广阔的天地，有山有水，更有各式各样的奇花异草，特别是空气中还飘着浓郁得似是要化为实质的雷能。

    玉言正站在一方草地之上，旁边还蹲着一只正冲她呲牙咧嘴的异兽。

    细一看，“芝麻！”那居然是许久未出场的芝麻。

    芝麻一愣。原地蹦哒了几下。左瞅瞅右看看，却半天都找不到祝遥的身形：“主人，嘤嘤嘤。兽兽好想你，你在哪里啊？”

    祝遥现在只是内视的一丝意识，当然没有形体。芝麻找了一会，寻不着祝遥，又冲着玉言嘶吼了起来。“喂，你把我家主人藏哪去了？赶紧交出来！”

    玉言连个眼神都没有给这只蠢兽。手间一转，气焰嚣张的芝麻就叭叽一下，被死死的压制在了地上。

    芝麻顿时泪眼汪汪的打小报告，“主人，她又欺负你家兽兽啦。”

    祝遥懒得理这只失踪好久的蠢兽，“师父，这里到底怎么回事？”

    玉言微抬起头。缓声道，“玉旺，此处就是你的神识。”

    这是她的神识？别开玩笑了！谁家神识长这样？Σ(っ °Д °;)っ

    “怎么可能？”祝遥连纠正她称呼的心思都没有了，呆呆的内视着这方宽广的天地。她的神识，以前也看过，明明是白茫茫的一片虚无的境界，什么时候招呼都不打一声，就长出一大片森林？

    而且还大得这么离谱，她甚至能感觉到那森林的尽头，还有一片无边无尽的大海。要不要这么奇幻啊？(<_<)

    “师父，这到底怎么回事啊？”她听说过身体里有长肿瘤的，但从没听说，还能长出一方天地来的。

    “这应该是一方芥子空间。”玉言皱了皱眉，“而且此芥子空间的仙气比外面要浓郁百倍不止，就算是雷神殿也不及。”

    “芥子空间？长在我神识里面？”怎么觉得这么惊悚啊。

    玉言摇头，沉声道，“这空间与你相生相印，却完全没有半点神识气息，并不是简单的生于你神识而已，更像是……你的本体。”若不是徒弟体内有她的亲传弟子印，她也没有察觉到这是徒弟的神识空间。

    “本体？我的本体不是一块玉……”等等，她突然想起重生之前，界灵说的那句话，他说，这次她重生的马甲，绝对是人见人爱，花见花开，车见车载。无论是男女老少，都无论摆脱你的魅力，把你视若珍宝，不弃不离。

    视若珍宝，不弃不离……玉石！

    妈蛋，她重生成了一个随身空间！就是各种小说里经常出现的，男女主必备的神器，可种植各种仙药灵草的金手指！

    “师父，这空间里不会还有个灵泉吧？”

    玉言一愣，往旁边侧开一步，果然她身后有一口井口大小的泉水。“确实有，而且里面仙气最是浓郁。”

    掀桌，界灵你出来，我打不死你！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥一头的黑线，她说为啥总觉得灵界说新马甲时，有哪里怪怪的？原本以为只是把金手指夸大了些，原来根本不是，她丫自己就是那根金手指！

    好想哭有没有。(ಥ_ಥ)  

    明明有着最强金手指，自己却用不了，还要被人用！（＞д＜）

    “那师父你怎么会在这里？”芝麻可以理解，她在下界的时候，就把它放入了神识里，但师父是怎么进来的？

    “我将你放入雷渊池时，被人偷袭，一同掉入了池底。那池底之下似是有破碎虚空类的阵法，待清醒之时，我就已经在此处了。”

    破碎虚空？所以她才会在那个沙滩上，而不是雷神殿吗？

    “估计是那破碎虚空的阵法，连同你体内的空间也划开了，所以我才会在此。”

    也就是说师父是被她连累的，“那师父现在可以出去吗？”

    玉言摇头，“这空间似乎要有相应法则，不能轻易开启，从内部也无法突破。”

    难怪她重生以来，一直感应不到芝麻，还以为它没有跟自己一起飞升，原来它根本就出不来。

    “对不起。”要不是为了救她，师父就不会被困在这里了。

    “无妨。”玉言到是一点都不在意。比起被关在这里，徒弟丢了更让她生气，至少她在这里徒弟一切她都能感应到，有她亲自盯着，徒弟就不会再花样作死了。

    “那现在该怎么办？”怎么有种，多了一只师父牌召唤兽的感觉？！(=′ー`) 

    “雷渊池那个虚空阵法，我到是记得一些。为师会尽力还原那个阵法。想办法出去。”玉言一脸严肃的道，“在此之前，我会一直留在你体内。”

    体内……

    嗯，哪里怪怪的。

    “好！”现在也只有这么一个办法，“那师父，我还可以继续修行吗？一直吸收不了仙气怎么办？”她刚刚有试过，发现身体还是不能吸收半点仙气。

    玉言有些莫明的看了她一眼。“既然你就是这方空间，那空间里的仙气，自然也是你的。”

    “师父的意思是说……”空间里浓得化不开的仙气，她可以随便用？⊙ω⊙

    “仙气不同于物品，不受形体限制，你自然可以引出去。”她之前修为停泄。也是因为空间里的仙气太浓郁了，反而外面吸收的仙气太稀薄，才会未吸收就消散了。

    “也就是说这里的仙气，我可以随便用？”那岂不是取之不尽用之不竭，要不要这么屌啊？

    玉言肯定的点点头，就是这么屌。

    祝遥瞬间有种被巨大馅饼砸中的感觉，“我试试。”连忙退出内视。不再是从玉身里催动仙气了，改从神识里引导，果然一股强大的能量就从神识里源源不绝的涌出来。

    就像是打开了泄洪的闸门一样，哗啦啦的往外冒，止都止不住。几乎是眨眼之间，她就恢复了人形。不单如此，就连修为也开始蹭蹭蹭的往上涨。

    成人形后，她的五觉尤为灵敏，全身的经脉都在承受着巨大疼痛，她仿佛能听到碎裂声，就像是太久没有发育的人，突然长胖了十公斤，拉得全身每一处都痛。

    只是这样的痛，她在下界就已经经历过好几回。再加上修为提升，主要煅练的是神识，她的神识装着那么大一个空间，根本没有煅炼的必要，所以她完全可以轻松受住。

    她的修为直接从地仙一层，到二层，三层……直至到十层。

    丹田已经被仙气塞满了，却还不断的涌入着仙气，终于似是有什么碎裂的声音，全身的压力全消。祝遥这才深吸了一口气，停止了从神识里引出仙气。

    修为成功进入了玄仙初期，这酸爽……简直不敢相信！

    “师父？”她习惯性的喊了一声。

    脑海片刻就回响起她熟悉的声音，“先离开此地。”

    “回雷神殿吗？”

    玉言沉默了半会，才道，“还不知道袭击我的是何人，雷神殿亦是一处危险之地。不单不能回去，更不能暴露你雷神殿弟子的身份。”

    祝遥点头，也是，没准那个坏蛋就在雷神殿等着呢，反正她和师父都安全的逃出来了，还不有多远跑多远。顺手给自己施了一个去尘诀，唤出自己的仙剑，御剑朝着森林的另一方而去。

    祝遥飞得贼快，一边把袖口上雷神殿的标记去掉，直到袖口已经变成跟衣衫一样的粉色，她心底突然闪过一丝异样的感觉。她是不是忘记了点什么？

    而此时的雷神殿中，被忘记的玉锦：……

    ————————————————

    这片森林并不大，祝遥飞了大概半个时辰，便已经到达边缘，另一边是一片郁郁葱葱的草地，在草地的那一方，霞光满天，祥云聚积。

    “前方必有集市。”玉言在她脑海传音。

    祝遥正要加速去那边看看，却突然听到林间传来一阵淫笑。

    “本仙能看上你，是你几世修来的福分，你乖乖从命就是，居然还想跑。看你跑到哪去？”

    祝遥脚下一顿，一头的黑线，这调戏良家妇女的即视感，为啥三界流氓的口气都一个样啊喂？(#‵′)凸




















第一百四十六章 放开那个姑娘

    在森林的边缘，有三男一女对峙着。女子衣着凌乱气喘吁吁，眼里满满都是恐惧之意，这是一名地仙，只是身上的仙气并不凝实，有些不稳的样子，她一手捂着另一边的肩头，指间隐隐透着红，看来还受了伤。

    她对面三男子成半包围的趋势，中间那名应该是领头之人，一脸的凶相，脸上还有长长一道疤痕。

    “跑啊，你到是继续跑啊？”男子笑得一脸的得意，却把女子逼得退无可退。

    “你们……你们想干什么？”女子声音里已经隐隐带着哭腔。

    “想干什么？”那人笑得更加的淫秽，上下打量了一遍女子，“嘿嘿嘿嘿，早在城中就跟你说过，让你乖乖与我双修。”

    “我才不要做你的炉鼎！”女子大声反驳，她厉尽坚辛才得以飞升成仙，就算在下界也未曾自甘堕落，又怎能忍受一上界就遭人侮辱！

    “那可由不得你。”那男子捏了个诀，封住了女子的行动，一下把她给抓到了怀里。手间用力一扯，生生把一件法衣给撕下一片，露出里面如雪的肌肤。

    “别急，只要你乖乖听话，我自然会好好疼你的。”男子笑得格外的得意，就连旁边两人，也只是笑看着这一幕，仿佛早就习以为常。

    “放开我，放开我……”女子极力的撕吼扎挣，连嗓子都喊哑了。

    祝遥再也看不下去，直接飞了下去，大喊一声，“放开那个女孩，让我来！”

    三流氓：……

    女孩：……

    呃……。呸，说习惯了。Σ(っ °Д °;)っ

    “咳……我是说，你们快放开她。”果然路见不平什么的，也要选好台词啊。“光天化日之下，欺负良家妇女，你们也太无法无天了。”

    “你是从哪冒出来的，多管闲事。”那领头的男子没有半点畏惧之色。气焰越加的嚣张了。“识相的就给本大仙让开，不然有你好看的。”

    “救救我！”祝遥还未来得及回话，女子就急声呼救。眼泪流得越发汹涌了，“他们要我做炉鼎，我不愿他们就……仙友请救救我？”

    “臭娘们。”那男子骂了一句，扬手就给了她一巴掌。“本大仙这是看得起你，你竟不知好歹。你叫啊。继续叫，叫破喉咙也没有人来救你的。”

    祝遥火气蹭的就冒出来了，使了一个木系的术法，化出一条长长的藤蔓。缠上了女子的腰，使力一拉，就把人给拉了回去。

    “你们好。我就是破喉咙。”祝遥向前一步，挡在了那个女子面前，这闲事我还管定了。

    “你要替她出头？”男子瞬间暴怒，浑身杀气四溢，“你可想清楚了，得罪我们哥三，你也就别想在这块混了。”

    祝遥懒得理这小流氓，回头看了那衣衫凌乱的女子一眼，“离开这里。”

    女子一愣，犹豫的看了她一眼，半会才点点头，召出自己的仙剑飞走了，她留下来也只是拖后腿而已。

    “你找死！”男子气极，瞬间全身暴发出巨大的凶煞之气，那煞气浓郁得惊人，就连天空也瞬间阴暗下来，一时间刮风大作，很是骇人。

    祝遥也吓了一跳，刚刚她就一直看不透这人是什么修为，想必是隐藏了修为，现在见这股气势，对方的修为应该是在她之上的金仙，或是重仙！

    祝遥咬咬牙，抓紧手中的剑，管他呢，这种人渣，揍他一顿算是轻的，退一步说那女孩也已经走了，她打不过，也可以跑啊。

    再说了，师父也说，可以与之一战。

    “嘿嘿嘿，小姑娘，怕了吧？”男子似是很得意，自己营造出的这个效果，轻蔑的瞄了她一眼，“若是你现在认错，给我磕一百个响头，我到是可以留你一命。”

    “打架哪来那么多废话？”祝遥扬手就召来一个天雷，向着对方站立的位置劈了过去，再飞身而起，冲着他攻击过去。

    男子一愣，脸色一瞬间的惨白，却也没有硬抗那道天雷，但也没有施术防御，反而暗挫挫的就地一滚，离开了雷击的范围。

    祝遥到没在意他的战斗方法，因为她已经飞身到了男子身前，顺势对着还滚在地上的男人，用力踢了过去……

    然后……中了。

    这么随意的一下，她居然踢中了！(๑ŐдŐ)b

    男子嘭的一下被她踢飞了几丈远。

    祝遥顿时不知道该赞叹自己的运气好，还是对方没长眼。这样一脚，就算是个普通的地仙，也可以躲得过去吧，她居然踢中了。

    祝遥皱了皱眉，心底顿时冒出一个大胆的猜想。飞身继续攻击了过去，而接下来的情况，却坐实了她的猜想。自己发出的每一招，对方都没有抵挡的意思。不，应该说，对方根本无力抵挡，更别说反击了。

    一时间满场只有男子，杀猪般的惨叫声。

    这个人，简直弱得……清新脱俗啊。Σ( ° △ °|||)︴

    卧槽，修为低成这样，你到底有什么脸做流氓啊喂？！(ノ｀⊿´)ノ

    她连剑都用不上了好吗？祝遥干脆把剑往地上一插，卷起袖子专往他那张丑脸上招呼。左勾拳，右勾拳，上勾拳，下勾拳，横踢，侧踢，各种态势通通来了一遍。

    “噢噢噢……别打，别别……”男子双手捂脸，却半点效果都没有，脸迅速肿成了一个猪头，就连多次想挡的手，也肿成了猪蹄。

    “叫你不学好，叫你调戏良家妇女，叫你装逼……”

    “大仙……我错了，手下留情啊。我真的错了……噢噢噢……疼疼疼……”

    祝遥整整揍了半个时辰，直到从他那张猪脸上，再也找不到下手的地方，才停住。

    好久没这么痛快的揍人了，爽！难怪师父说，可以一战了。

    祝遥拍拍手，拿起旁边剑，转头瞪向旁边另两名男子。

    两人一抖，脸色瞬间苍白如纸，特别没有骨气的叭叽一声跪在了地上，向她行了个五体投地的大礼：“大仙饶命，我们也错了，真的错了！”

    祝遥踹了地上的猪头一脚，“说，你到底是什么修为？刚刚那煞气又是怎么回事？”虽然这家伙弱得不可思异，但刚刚那冲天的煞气的确是出自他身上。

    “我说，我说……”男子立即讨饶，用那双肿得跟灯泡一样的眼睛，怯怯看了她一眼，心有余悸的爬开了一点距离，“小的，是山中修练了七千年才化形的，一只箭精。”

    “剑精？”祝遥上下打量了他一眼，“嗯，的确挺贱的。”

    “不是那个贱，是弓箭的那个箭。”男子连忙解释，一边还揉着青紫的脸，“我本体是仙界上仙的一枚箭矢，后仙人陨落，我掉入深山之中，机缘巧合开了灵智，才得以化形成精。”

    “那你那凶煞之气怎么回事？”

    “那是因为，我的主人陨落前，是以杀入道，所有的武器都有巨大的凶煞之气。”

    敢情那吓死人的煞气是他前主人的，祝遥瞄了他一眼，“你说你，都已经叫贱了，还这么贱？好好修练不成吗？干嘛欺负人家姑娘，那姑娘跟你什么仇什么怨，为什么非要抢人家做炉鼎。”

    “大仙……”那男子那还有刚刚那煞气逼人的样子，顶着一脸的青紫，委委屈屈的道，“这也不能怪我啊。那姑娘满大街的说要找相公，小的至今单身，而且她又穿成那样，所以才……”

    “卧槽。”祝遥再次踹了他一脚，“人家穿什么样关你鸟事，这不是你们禽兽的理由。按你的道理。上街带钱的，就应该被抢，谁让他有钱？有命的，就应该被杀，谁叫他投胎？”

    “可是……”男子语塞，刚想要辩解，却再次被她打断。

    “还有！”祝遥冷冷的瞪了他一眼，抱拳发出咔嚓一声，“我毁你的容，也是因为你丫生的丑，欠揍。”

    “大仙饶命，小的错了，再也不敢了。”猪头箭立马认怂，趴回了地上，越加的老实，“小精一定改过自信，好好修练，好好做箭。”

    “要作贱，也不能作别人，作自己就好！”咦，哪里怪怪的？

    “大仙教训的是。”

    “滚吧！”

    “多谢大仙不杀之恩。”猪头箭这才缓缓的爬了起来，顶着一头的包，一脸恭敬的弯着腰，突然手间一转，从衣袖里掏出什么，扬手往她扔过来。

    “玉遥！”师父的声音瞬间在她耳边响起。

    祝遥条件反射的召了一道紫极天雷。

    一条紫色的闪电，轰隆一声直接劈中了面前的猪头，连着他手里的符纸一块化成了飞灰。猪头箭丹田顿时碎裂，噗的一声，吐出一口老血，喷了祝遥满脸。

    ……

    卧槽，这个猪头居然还敢偷袭！祝遥拎拳就想开揍！

    突然她全身冒出巨大的红光，刺得旁边的两个跟班都转开了头，目光所及的所有地方都被红光所履盖。

    这咱回事？

    紧接着，她只听得耳边传来叮的一声。全身的仙气正极速的流失，下一刻她又变回了那块玉石。

    而掉在地上的祝遥，在那如火的红光中，看到了一排硕大的金色字体。

    “空间绑定成功！”

    卧槽！（╯‵□′）╯︵┴─┴




















第一百四十七章 最惨无人道的虐待

    刚刚还站在祝遥旁边，被天雷劈得焦黑的箭精，只觉得眼前红光一闪，瞬间出现在一方陌生的地界。

    这里山清水秀，仙草遍地，仙气浓郁，嫣然是一方修练的风水宝地。如果眼前不是站着一个寒气四溢的女子，和一头呲牙裂嘴的妖兽的话。

    箭精腿间一哆嗦，直接被那一人一兽的气势给吓得跪在了地上。那女子的修为他看不穿，却实实在在感觉到了不能反抗的杀气。

    果然只听得轰隆一声，一道天雷直直朝着他劈了下来。本体为金属异体的箭精，对电压还是有着些天生的抵抗力的，但顶不住一道接一道不间断的劈啊。

    箭精觉得自己遭受到了化形以来，最惨无人道的虐待，那雷光噼哩叭啦几下直接把他打回了原型，失去了意识。

    “师父？”祝遥疑惑的声音从天空传来，内视之后，她发现空间瞬间缩小了好多，本来是一片无边无尽的天地，这会却只有一个农家小院的大小了。“这到底怎么回事？”

    玉言皱了皱眉，“估计是因为这方天地已经认此人为主。”

    “认主？那只猪头箭？！”

    玉言点头，“芥子空间也属于灵物，自然会认主。只是我未曾料到，开启这空间的方式，居然是血契，只需对方的一滴心头血即可。”

    祝遥瞬间想起，自己被猪头箭喷得那一脸的血，顿时欲哭无泪。谁说好人有好报的？你出来！这辈子都不想路见不平了。

    “那，为什么空间会变得这么小？”

    “估计是因为此精修为太弱，不能完全运用空间，所以才会如此。”

    “有什么方法可以解除吗？”

    “暂时不行。”

    “难不成。我以后都要绑定这只猪头箭！”

    玉言没有回应，只是低头看向那只已经被她劈残了，现出原形的半截箭。想到以后自家徒弟的身边，都会跟上这么一只箭精，顿时觉得应该多劈他几下！

    ————————————————————————

    箭精醒来的时候，已经不在那个恐怖的地方，就连脸上的伤都已经消失了。而之前把他打成猪头的小姑娘。正坐在不远处，笑盈盈的看着他。

    “醒了？”小姑娘拍了拍他的肩，笑得越发的深了。

    箭精还没醒过神来，愣愣的点了点头。“我……你？”突然想起那一道道把他劈得死去活来的雷电，箭精全身一抖，叭哒一声就跪了下去，“大仙饶命，小的再也不敢了。”

    “抖什么！？”祝遥白了他一眼，“我要是想杀你。就不会救你出来，又助你恢复人形了。”

    箭精一愣，像是明白了她话里的意思，顿时感动得无以复加。“是大仙救的小的？”

    准确的说是师父做的，她只是负责拉他出来而已，没错，只有这只箭精可以自由进出空间。。。。

    “对啊，就是我。你有意……你哭什么？”

    箭精感动得眼泪鼻涕都糊了一团，那凄惨的样子吓了祝遥一跳，“大仙居然还救了小的……多谢大仙，呜呜呜……”

    要不要这么随随便便就感动啊？你做为小流氓最基本职业道德呢？哭成这样很恐怖好不好。

    “呜呜呜，大仙大恩大德，小精无以为报，只能以身相……”

    “打住。”你想得美，“报恩就不必了，你别又背后暗算我就行。”

    “暗算？”箭精一愣，那张丑脸一拧，“小的从来没有暗算过大仙啊？”

    “还说没有？之前那个符纸怎么回事？”他要不是朝她扔符，她也不会招天雷劈他，更不可能被他喷一脸血，还就这么被绑定了！

    “符纸？”箭精一愣，一张十分凶残的脸上，顿时到显出几分真诚来，“小的当时是想向大仙献宝来着。那是一张符宝，当时大仙饶小的一命，小的正想献宝。谁知仙人却……”

    “你当我傻啊。”祝遥瞪了他一眼，“那张符纸明明是张暴裂符，只要一展开就会自动爆炸，要不是我用天雷刚好劈散了，早被你炸残了。”

    “暴裂符，不可能。这符宝明明是一位金仙前辈，亲自赐予小人以助修行的。”箭精一脸的茫然与不敢置信。

    祝遥眉头皱了皱，看他这样子好像真的不知道那个符宝会炸，回想之前他站的位置，若是符纸真的引爆，他自己也会被牵连进去。

    “那位金仙，为什么要给你符宝？”

    箭精呆了呆，顿时却有些不好意思起来，呵呵的笑了几声，“听说双修修行快，我一直在找双修之人。那位大仙告诉我，城中可以找到，还给我这张符宝。说只要我找到了双修之人，使用这张符宝，可以加快修行速度。”

    “所以，你是真心想找那女子双修，不是想抓她做炉鼎？”

    “是呀是呀。”

    “是你妹！”祝遥一巴掌拍向他的头，“有你这么泡妹子的吗？想跟人双修不会好好说，还学人做流氓。”

    “大仙说得是。”

    这样看来，这箭精是被人利用了，那个金仙明显就是想借他的手，杀了那个女子，而那张符宝就是为了杀人灭口的。

    只是估计那名金仙自己也想不到，这丫就是个花架子，虽然有着满身的凶煞之气，武力值却是只有伍的渣，而她是被无辜连累的路人甲

    那女子连地仙的修为都不稳，想必是刚刚飞升不久，又为什么会与一个金仙结怨呢？“你还找得到那个金仙吗？”

    箭精摸了摸被拍痛的地方，摇了摇头，“不过我昨天才在城里见过他，或许现在他还在那里。”

    “走，我们进城去。”祝遥唤出仙剑。一把拉住箭精，就向着那方霞光满天的城池飞去。

    “破大仙，小的就是在城南见到那个金仙的。”

    “破大仙？”那是什么鬼？

    “大仙大名，不是叫破喉咙吗？”

    你才破喉咙，你全家都破喉咙！“我姓祝。”

    “啊？”

    啊你妹！“你叫什么？”

    “小的化形时间擅短，还没有取名。大家都叫我箭精。不如破……祝大仙帮我取一个吧。”他早就想换名字了，只是自己一直取不到合适的而已。

    “又贱，又精的。确实不好听，好！我就帮你取一个吧。”祝遥拍着胸膛，一脸的自信，取名字什么的，她最擅长了！

    箭精眼睛瞬间雪亮，“多谢大仙。”

    “嗯……”祝遥想了想。“看你一身的煞气，而且还是武器化形，本体又是仙晶打造，虽然有破损，但也算是仙品武器。不如就叫……”

    “什么？”

    “李狗蛋吧！”(๑乛◡乛๑)

    “……”箭精满脸期待的神色，顿时僵在了脸上，“大……大仙。我不是狗精。”为什么要叫狗蛋啊，还有李姓是哪来的？

    “唉。不要在意这些细节嘛，狗蛋多好听啊，又霸气又好养活，还朗朗上口。”

    “可是……”为什么他觉得哪里怪怪的。

    “你要知道，你这种小精怪行走仙界可是很危险的，取个霸气的名字，可以提高生存机率哦，以后就不怕被人打了。”贱名好养活嘛。

    “原来如此！”箭精一脸的恍然，重重的点了点头，激动的看向她，“狗蛋感谢大仙赐名，我一定会努力修行的。”

    “嗯，孺子可教！”她绝对不是为了翠花这个名字找平衡感，也不是为了报复突然被绑定的空间。

    不知道为什么，听着狗蛋这个名字，顿时觉得全世界都小清新了呢！

    ————————————————

    两人没有飞多久就到了城门口，此城并没有城墙，四周有一层透明的，似是结界一样的阵法围绕着，而入口的地方一块巨大的木牌悬浮在空中，上面写着城名。

    简单粗暴的两个字——仙城。

    嗯，还挺贴切的。。。。

    城门也没有什么守卫，来来往往的仙人很多。一进入里面，却是别有一番洞天。这里飘着一个葫芦，那里飘着个南瓜，左边飘着颗玉米，右边飘着个西瓜。

    只是那些物品，都巨大无比，可以赶上楼房大小了。直到看到里面进进出出的仙人，她才知道，那还真的就是楼房。

    这仙界的建筑水平，还挺先进的嘛。祝遥有种穿越到了什么水果奇幻世界的错觉。

    箭精李狗蛋同学，带着她直接往城南的方向而去，直到来到一栋东瓜建筑前才停下，不要问她为什么城南的是东瓜，而不是南瓜。城东又有什么，植物长错地方，她也没办法。╮(╯_╰)╭

    李狗蛋进去，找屋主问了问，果然那个金仙已经不在这里了。估计是为了不暴露身份，都想到借刀杀人了，当然不会留下来等人算账。

    他们接着在城里打听了一圈，也没人看到过那位金仙，祝遥怀疑那人估计连相貌都是化形出来的，看这次吃了个闷亏，也只能自认倒霉了。

    跑了一天下来，天色已经晚了，祝遥决定在城内住一晚，住进了一家长得特别像甘蔗的建筑之中，不得不说老板挺有想法，甘蔗一节一节的，每一节就是一层的房间。

    那是一家类似于客栈一样的地方，只不过这些不是普通的房间，而是一个个仙气浓郁的修练洞府。可以短暂住宿，也可以在里面长时间修练。

    她住在了第五节上，狗蛋在楼下。祝遥正打算关门休息的时候，一抬头却看到对面一个熟悉的身影。

    那人不就是……

    好巧，缘份啊！




















第一百四十八章 倒霉女仙

    “师父，我好像看到那个被狗蛋欺负的女仙了。”刚刚走入对面房间的红衣女子，的确就是白天在林外看到的那个。

    “嗯，看气息的确是。”

    “她怎么还留在这？”明明知道这城内是狗蛋的地盘，她就不怕别人秋后算账，还继续回来送死？

    “玉遥。”玉言的声音沉了沉，“那女子不简单，无需与之深交。”

    “啊？”啥意思？

    玉言没有解释，只是淡声道，“她的修为本在那箭精之上。”

    祝遥一愣，的确，那姑娘虽然只是一修为不稳的地仙，但好歹也是飞升到仙界的人修，下界成仙有多困难她最清楚，能飞升上来的都不是简单之辈。狗蛋虽然已经有了形体，却也只是一只单纯的精怪，那身煞身可以唬人，但毕竟没有实力，连地仙都称不上。那女子为什么会被狗蛋抓住，而且当时她虽然叫得很凄惨，却完全没有施法极力低抗，为什么？

    “难道……”祝遥皱了皱眉，“那女仙是真的看上狗蛋了？”她无意中拆散了一段好姻缘吗？(๑ŐдŐ)b

    玉言：“……”

    她果然不应该对徒弟智商抱希望，“那女仙应是感应到你在附近。”

    呃，原来是在利用她！靠，演技这么好，她爹妈知道吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥觉得心塞塞的，原以为自己做了件好事，却没想到对方压根不需要她去救不说，还意外被人绑定了空间。这事做得……

    现在只能尽快想办法，解除跟狗蛋的绑定了。祝遥闭上眼，开始从神识引出仙气修练，由于已经认主的关系。她空间小得无法直视，仙气倒是和之前一样浓郁。她尽力用仙气一遍遍的洗唰着经脉，时间不知不觉就过去了。

    “玉遥！”师父的声音再次响起，隐隐还带着分沉重。“我感觉到，之前袭击我们之人的气息。”

    祝遥立马中断了修行，睁开了眼睛。“袭击我们？雷神殿里的那个。”

    “嗯。”玉言的声音愈加的沉重，“对方应该就在对面的房间。”

    对面。那个奥斯卡女人？！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥蹭的一下站了起来。打开门就走了出去，果然看到对方房门上，多了一个封锁的阵法，细细感觉里面还传来斗法的声音。

    “万事小心。”玉言交待。

    祝遥想了想，又回到了屋内，打开窗口飞了出去，打算绕到那边去看看情况，却一低头撞上同样从窗户爬出来的箭精狗蛋。

    “老大！”狗蛋一脸的惊喜。

    老大是什么鬼？

    “你也听到打斗声了？”

    “嗯，去看看吧！”祝遥索性叫上他。还未来得及靠近那边的房间。突然听得轰隆一声巨响，前方不远处，整个墙面都被炸出一个洞，浓烟中瞬间冲出一个身影。向着夜空急疾而去，另一道身影紧随其后。

    祝遥没有迟疑的就追了上去。

    “老大，等等我啊。老大。”狗蛋挥了挥手，眼前的人却已经不在了原地。只能认命跟了上去，但愿不会跟丢。

    祝遥一边隐藏自己，一边追那两人，前面那个是白天那个女仙，后面的黑影，似是故意隐藏了身形，但她却感觉到一种熟悉的气息，跟那天她在雷神塔下感觉到的一样，心底隐隐又泛起了那股闷痛。怎么回来？那人到底是谁？

    那两人飞得极快，眼看着就要追上了，突然身形一轻，叭叽一下从空中掉了下来。

    k，她怎么又恢复原形了？

    为什么总在关键时刻掉链子，招呼都不打一声是几个意思？

    祝遥又气又急，想要调动神识中的仙气再次化形，却发现自己的神识像是锁住了一样，根本无法调动仙气。“师父……”她急唤了两声，却完全没有回应，沉心内视神识，别说是空间了，她什么也看不到了，心底一阵慌乱，接连又试了几次，还是一样的结果。怎么回事？

    “老大，老大……”不远处传来狗蛋的声音。

    祝遥觉得身形一松，刚刚还锁住的仙气，瞬间又回到了她的身体里，不到片刻，她又恢复成了人形。

    “师父？”

    “嗯。”熟悉的声音又回到了脑海里。

    祝遥顿时有种想哭的冲动，那一刻，她还真以为师父在空间里出了什么事。

    “到底怎么回事？”

    “刚刚你的神识封琐了。”玉言沉声道，“因为跟空间主人隔太远的关系。”

    “你是说，狗蛋？”

    “嗯。”

    她不能跟狗蛋离太远？否则空间就会自动锁起来？变回原形？我靠，这是什么狗屁设定？！(#‵′)凸

    “那我以后岂不是，要一直带着他。”

    原以为空间认主，只是空间里的东西，可以任狗蛋使用，没想到所谓的绑定，还真的是跟她绑定在一起了。照刚刚的情形来看，他们之间的距离估计不能超过十公里以上，这简直不能忍！

    “老大，总算找到你了。”李狗蛋同学从树林里窜了出来，一脸开心的看着她。

    “呵呵。”看着他一脸阳光灿烂的表情，祝遥顿时就觉得手痒。

    “怎……怎么了？老大？”这表情不对啊，李狗蛋一抖，弱弱的退后一步。

    “没什么！”祝遥一把拍上他的肩膀，“就是突然觉得你特别帅气，特别英俊，特别潇洒，美得让你……想要毁你的容！”

    “老大……”狗蛋老脸一红，不好意思的挠了挠头，“我这也是天生的，没办法。”

    “靠！”祝遥扬手就往他头上一拍，他居然不要脸的认了！“走了，赶紧追上去。”

    以防他飞得太慢拖后腿，祝遥干脆把他拽到自己的剑上，空中已经没了两人的身影了，连那女仙也不见了，她只好寻着刚刚那股气息追了过去。

    许是路上耽搁了太久，飞了一段，那气息就消失了。祝遥不得不落地四处查看了起来，还是什么都没有。

    “老大，你找什么？”

    祝遥回头瞪了他一眼，要不是你，老娘会跟丢？“你干嘛叫我老大？”

    李狗蛋见她终于问起了这个，一脸激动的道，“因为大仙你厉害啊，我们那片林子，谁厉害就叫谁老大。”

    “你想做我小弟？”祝遥上下瞅了他一眼。

    狗蛋立马站得笔直，十分狗腿的道，“嘿嘿，大仙我很有用的。”他早就听说过，提升修行除了双修以外，还可以找个厉害的人指导。从祝遥带着她入城的时候起，他就决定了，一定要抱紧大仙这根粗大腿。“您对我有救命，赐名之恩，狗蛋无以为报，就希望今后能追随你左右，你叫我往东，我决不往西，您就收下……”

    “好吧，我收下你！”

    “啊咧？”狗蛋有些傻眼，“太太太……”太随便了吧，这么简单就答应了？

    “太什么太，叫老大。”她刚还在想，怎么拉上他，他到是自己跟过来了。“不用谢，我就是这么一个随和的人。”

    “好的，老大，没问题老大。”李狗蛋还沉静在抱上一条粗大腿的兴奋里。“老大，我……”

    “行了，别说了，我们走吧！”祝遥不在意的挥了挥手，转身打算回城。

    “不是，老大我想说……”

    “我不想听！”

    “我是说……”

    “行了。”

    “天上！”

    “啊？哎哟！”祝遥还未转身，只听到一阵风声，眼前一黑，啪哒一声，什么东西直接砸到她的身上，瞬间把她压趴在地。她仿佛听到了骨头碎裂的声音。

    “老大……”狗蛋吓得一抖，连忙又退开了几步，“我刚想让你小心来着……”他想提醒的，可是老大没给她机会啊。

    “李、狗、蛋！”咬牙切齿ing。你个马后炮，“赶紧把我拉出来！”

    “哦哦哦……”狗蛋这才跑了过来，推开她身上的不明飞行物。祝遥转头一看才知道，刚刚压在自己身上的，居然是个人。细一看脸，哟，还是个熟人，刚刚那个逃命的女仙。

    她怎么在这？而且好像还受了重伤？

    “老大，是她！”狗蛋一脸捡到宝的惊奇，伸手就要去扶女仙。祝遥一巴掌拍掉他的爪子，“你还色心不死啊？”

    他这才委屈的缩回爪子，“我就想扶扶她。”

    祝遥仔细看了看，那女仙已经昏迷了，把了把脉门，经脉错乱，丹田碎裂，果然受了重伤。估计是刚刚那个追她的黑影打伤的？她到底怎么逃出来的？还特意掉到她们面前，就这么确定她们会救她？

    “老大，怎么样，怎么样？”狗蛋一脸担忧的凑了过来。

    好吧，有这货在，他们还真会救。。。

    祝遥皱了皱眉，心底隐隐有几分不舒服，虽然说她并不是一个见死不救的人，但这样被人算计着救人的感觉，还真是不爽。

    “她受伤很重，先带她回去客栈吧。”

    狗蛋点头，帮着祝遥一块，一左一右的把人扶了起来。他瞅了瞅身边的女子，似是想露个羞涩的笑容，偏偏脸上的疤痕影响了他的发挥，生生把羞涩转换成了淫秽。“老大，你说……我救了她的命，她醒来后，会不会以身相……”

    “不会！”祝遥一字一句的道，“绝、对、不、会。”



















第一百四十九章 人妖型马甲

    “哦……”狗蛋顿时焉了，明明林里的老精们都说，救命之恩都会以身相许的，骗子！

    祝遥懒得理这只深闺寂寞的箭精，扬手唤出了自己仙剑，特别变化成可以容纳三人的大小，“走吧。”

    “哦。”狗蛋点头，不经意转头看了她一眼，“咦？老大我怎么觉得你突然长高了点？”

    “胡说。”

    “真的！”狗蛋一脸的认真，“你刚还只到我肩膀呢，现在到我眼睛这了。腿也好像长了，身板也宽了些……”狗蛋上下瞅了瞅她一遍，满脸的疑惑，“就是这里好像小……”说着他一只爪子伸向她的胸口。

    “找死啊！”祝遥扬手就给了他个锅贴。

    狗蛋一脸的委屈，“我是说真的啊老大，你的脸也变了……变得好像……男人哦。。。”

    “胡说什么？”祝遥重重的往胸口一拍，“我可是正宗的女……”

    平的！

    祝遥到口的话戛然而止。

    不不不，一定是她摸胸的手法有问题。

    再来一次。

    再次摸了摸胸口，却仍旧只感觉到一马平川。这不科学！她的水晶小笼包呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥不由自主的就想去拉裤头。

    “老大？”狗蛋喊了一声，及时出声阻止了她如此掉节操的行为，“你丢了什么东西吗？”

    祝遥欲哭无泪的点头，“对！”她丢的是节操？

    “你等会。”祝遥把女子整个塞给了狗蛋，奔向不远处无人的大树下，布了个隔绝的阵法，不死心的一把拉开裤头……

    她的眼睛顿时受到了不可磨灭的伤害！

    谁来告诉我，她双腿间多出来的那砣是什么？

    这不科学！

    等等……

    她记得化形时出现了一个对话框。那个只有一个可选项的体型设定。

    人妖型……

    妈蛋，这体型设定难道还自带网络延迟的吗？！

    祝遥失魂落魄的走了回去，脑海里狂奔着一万头草泥马，一遍遍的践踏着她脆弱的神经。

    “老大？”狗蛋一脸的担心，“你丢失的东西，找到了吗？”

    祝遥摇头。

    “啊？那怎么办呢？”狗蛋也有些紧张，“老大您到底少了什么？”看她这么伤心的样子。肯定是不得了的法宝。

    祝遥给了她一个比哭还难看的笑容，“不，我没有少什么？我多一件东西。”

    “啊？啊？！”

    ——————————————

    祝遥怀着无比沉重的心情回到了客栈，怎么想都不能接受，自己突然就变身成了男的，到底是怎么变的？

    她之前明明一直都是女的啊，也没有吃什么奇怪的东西，更没有施什么奇怪的法术，唯一特殊点的，就是被那个女仙砸了一下。

    等等，女仙？！

    她突然有个不好猜测。

    “狗蛋，你过来。”

    “啊？”狗蛋一脸疑惑的走了过来，祝遥一把抓住他的手。“老大！你你你……”狗蛋顿时瞪大了眼睛，“我卖身不卖艺的！”

    你想得美！“滚！”

    一脚把李狗蛋踹出门去，紧张的看着自己身体的变化，果然她的身形正慢慢的改变，身高矮了下来，胸前鼓了起来，就连双腿间的异物也消失了。。。

    卧槽，原来她的性别是随着身边的人而定的。而且之前还明明不会的，却随着那个女修用力的一砸后，网络延迟的人妖属性被正式激活了。。。（＞д＜）

  如果碰到的是男的，就会变成女的；碰到的是女的，就会变成男的？这也太随机了吧？所谓的人妖型这么随便真的好吗？(இωஇ )

    “老大！”狗蛋还在伤心的拍门，想进来。“那姑娘伤很重的，我要救她，你让我进来啊。”

    “少罗嗦，我给这女子疗伤，你在外面给我护法。”

    祝遥这么一说，他果然停了下来，乖乖的在门口打坐护法。

    看向床上躺着的女仙，祝遥顿时觉得整个人都不好了，所以刚刚被她砸的那一下，是不小心开启了她隐藏的第二性别属性吗？

    祝遥表示无力吐槽，认命的扶起床上的人，坐在她身后，调动仙气，认命的开始疗伤。唉，总不能看着她死在自己面前。

    果然一接触她的肌肤，她的身体又开始发生了化学反应，又变回了男人的身体。。。。

    呵呵……界灵你二姨父，人妖你大爷啊！

    女仙受伤很重，那追杀她的人，必是抱着要她性命的想法，下手半点没有留情。若不是遇到了他们，她根本撑不过今晚。伤她的人，估计也是狗蛋说的那个金仙，也不知道那人跟她到底有什么深仇大恨，非要致她于死地不可。

    祝遥只能调用仙力，修复她受损的经脉。修复经脉是一件非常细致的活，分不得半点心，而且对仙力的消耗极大。好在她有着一空间的仙气，任她用。

    而丹田她是完全不知道怎么修补的，好在她有个万能的师父。不会，她可以问啊。

    “师父，丹田要怎么修补？要用多少仙力，要怎么调动？”

    玉言皱了皱眉，对于徒弟的烂好心，很有意见。反正不是自家的人，救来何用？于是教得不是那么用心一点点，技巧保留了那么一点点，注意事项又少说了那么一点点。

    于是……

    “呀，吐血了。”

    “呀，控制不住仙气了。”

    “呀，仙气逆流了。”

    “呀……丹田碎成渣了。”

    祝遥整整花了三天的时间，才勉强把这个倒霉女仙的丹田修得七七八八，对自己的领悟能力产生了深深的怀疑，果然她就是不适合修仙的吧？

    玉言：……

    祝遥深吸一口气，收了势，治得差不多了。剩下的只能等她清醒后自己酝养了。祝遥下了床，找了张椅子坐下，顺手给自己倒了杯茶。

    才喝了三分之一，那女仙已经慢慢转醒了。似是察觉到了祝遥在，一下惊坐起来，紧紧的抓住了自己的衣领，一副盈盈欲泣的表情，活像受了什么天大委屈一样。

    要不是知道这女仙混奥斯卡的。加上自己又是个女的，没准还真得怀疑，自己是不是对她做了什么禽兽不如的事。

    老子又没扒你衣服，你抓个毛线衣领啊喂。

    女仙见她没有反应，慌乱的情绪有所收敛，脸色也慢慢平静下来，调动内息试了试。才发现自己身上的伤已经好了大半，“是前辈救了小女子？”

    祝遥瞄了她一眼，没有回话，继续喝自己的茶。

    女仙却似已经确定了，赶紧下床，朝着她拜了下去。“多谢前辈救命之恩，小女子日后必将相报。”

    师父说过这人心机重，不能深交。瞧瞧这表情。这眼神，焉然一副恨不得倾其所有报答的样子，演戏都是一套套的。祝遥默默的点了个赞，不过你会演，我也会啊。她最会演高冷了。

    “前辈？”见祝遥仍是不回话，女仙有些着急，她还以为对方至少会问问自己遭遇，但他却连一个眼神都没有给她。倒是第一次遇到这么冷淡的男子，好似别人的事情跟他半点关系都没有，那又为何要救她？

    祝遥继续喝她的茶，就连眼神都飘到了窗外，半点没有搭理的意思。嗯……高冷是师门传承。

    女子咬了咬牙，“小女子，名唤墨纤纤，飞升自白灵界。前辈，可否告之小仙尊号，以便日后报答。”

    祝遥总算转过了头，却只是冷冷的瞅了过去，眼底不含半点情绪。

    墨纤纤被他看得一惊，他那眼神冰冷无情，却又实在太过透彻，仿佛所有算计在他眼底都无所遁形。

    大雾，她只是在放空而已！

    女仙心下自己先慌了神，她的确生了几分小心思。她刚查看过，自己的伤已经大好，就连破裂的丹田都已修补大半，就算在仙界有修补丹田之力的，必是大能之辈，若是对方能收留她，那她在上界就多了几分安全。

    可是这样一个人，又怎么会轻易答允自己，必是早就已经看透了她。

    墨纤纤咬了咬，干脆就豁出去了，直接向着祝遥扑通一下跪了下去，“还请前辈救救小仙。”

    祝遥皱了皱眉，捏了捏手里空了的杯子，犹豫着要不要再续一杯。

    她已经倒豆子一样把事情原委说了出来，“小仙一个月前才飞升，但自飞升之日起，一直被不知明的人追杀，暗害，多次徘徊于生死边缘，这次更是被打致重伤。”

    祝遥仍是没有说话，只是静静的转着手里的空杯子。

    “我知此事确与前辈无关，是小仙大胆无礼。”墨纤纤继续道，“只是若无人助我，我必会被幕后之人害死。小仙虽死不足惜，但岂不辜负前辈耗尽心力救我性命。”

    祝遥遥挑了挑眉。

    墨纤纤紧了紧手心，继续交待道，“小仙并不知追杀我的是何人？也并未跟人结仇。只是……小仙在下界之时，有一双修夫君，名唤：游髯，他早于小仙千年飞升。这些日子，我多方打听他的现状，不但未曾找到，反而引来了这些不明的仇家。所以小仙估计，这些追杀我的人，应是与我夫家有仇。”

    原来如此，祝遥放下手里的杯子。

    “前辈？”墨纤纤小心翼翼的打量着他的脸色。

    却见他仍是不发一言，突然站了起来，拉开门走了出去。

    你自己都说完了，她还有什么好说的？





















第一百五十章 出发临云殿

    墨纤纤顿时一脸的失望，果然不想帮她吗？也是，能飞升成仙的又有几个是简单的人，怎么可能会因为她这么几句，随便就发善心？能救她一命已属难得了，她叹了一口气，正想放弃。

    突然门口轰隆一声巨响，一个人影被扔了进来，倒在地上，痛得满地打滚。

    墨纤纤一惊，仔细一看，“是你！”居然是调戏她的那个精怪。当时她受了伤，加上想找出背后的人是谁，就假意被他所擒，谁知没引出幕后主使，到是被另一个路过的小仙所救。

    为什么前辈会认识此人，还把他抓到这里（大雾），难道是为了帮她？墨纤纤眼里闪出一丝苦涩的笑意，看来对方并不是完全无情。

    果然，会演戏多半会脑补，祝遥只是出门的时候，发现狗蛋在门口打瞌睡，顺势踹了他一脚而已……

    不得不说高冷表情包太好用了啊，她刚刚还在想，要怎么让那女仙开口，说出那个追杀她之人的资料，进而推断出当初出现在雷神殿的人是谁？没想到，自己一句话都没说，对方噼哩啪啦就把前因后果交待清楚了。

    难怪师父经常冷着张脸，还有楼主也有个高冷的官方商用表情，嗯……下次试试45度角仰望天空。

    ————————————————

    现在最重要的是找到关键人物，游髯，问清楚他到底得罪了谁？让自己老婆一上界就被人追杀。可是如果带上墨纤纤一起上路的话，先不说，自己只是个半调子的玄仙，来个高点的金仙就能把她秒了，而狗蛋更是连仙都不是。带着这两个人。别说是保护了，她自己都要搭进去。

    也不知道墨纤纤是怎么认定自己就可靠的？难道是看脸？高冷面具，果然屌！

    她有看过自己变男人后的脸，很熟悉。因为……长得跟以前的“将由”一模一样。她觉得界灵这丫就是为了省事，懒得捏一张全新的脸了。难怪墨纤纤见到她的时候，一副陌生人的样子，她男女体型压根没有半点相同的地方！

    祝遥还担心怎么保护墨纤纤，谁知道第二天，她却主动提出了散伙。

    “我想过了。我在上界没有根基，若是真有人想致我于死地，跑到哪里都是徒劳。”墨纤纤脸色意外的坚定。早已经收起那套柔弱的表情，许是知道对祝遥没用，“所以我想先拜入东方临云殿，一边再寻找我夫君。有了门派的庇护，幕后之人就算想动我，也会有所顾忌。”

    这的确是个好办法，仙界四方大陆，就属东方临云殿实力最强。

    “多谢前辈救命之恩。”墨纤纤郑重的向她行了个礼，却没再说什么报答之类的场面话，“小仙就此告辞。”

    祝遥点了点头，墨纤纤便转身唤出了仙剑，御剑而起。

    到是一边的狗蛋，泪眼汪汪的看着渐行渐远的佳人。

    “别看了。看了也不是你的。”祝遥扬手拍了一下他的脑袋，“人家早就嫁人了，没听到她是要去找自己夫君的么。”真不知道他当初是怎么把，找自己夫君，听成了对方要找个双修对象的。

    “老大……”狗蛋含着两包快掉出来的泪眼，吸着鼻子，“我是真的喜欢她嘛。”

    祝遥嘴角一抽，哎哟，你还耍流氓耍出真爱来了？

    “算了，以后老大再给你多介绍几个漂亮的妹子。”

    “真的？”狗蛋眼前一亮。

    “当然啦。”祝遥拍得胸口保证，“保证个个都比她漂亮。”

    “那到不必，我要求不高。”狗蛋抓抓头，嘿嘿一笑，“只要……比老大漂亮点就行。”

    “我k。”祝遥一脚就踹了过去，你丫就单身到死吧！

    ————————————

    失恋的人都是不可理喻的。墨纤纤走了后，狗蛋就一蹶不振，整天在她面前长嘘短叹的。

    走一步，“唉……”

    再走一步，“唉唉……”

    继续走一步，“唉唉唉……”

    “唉唉唉唉……”

    “够了！”祝遥暴躁得想掀桌，以前怎么不觉得狗蛋除了蠢，还这么烦呢。要不是不能离他太远，她绝对把他送上火星！“不就是想去找墨纤纤嘛！这就出发，行了吧？”失恋男什么的，简直不可理喻。

    “真的？”狗蛋噌的一下就蹲在了她面前，只差没叫一声汪了。

    祝遥手痒的朝着他一巴掌拍了过去，“还不带路？”临云殿她可不会走。

    “好咧。”狗蛋立马屁颠屁颠的出了门，飞在了前面。

    祝遥御剑慢悠悠的跟在后面，她本来就打算跟随墨纤纤去临云殿的，师父和芝麻还关在空间里，如果找到当初在雷神殿袭击她们的人，也能早一点救她们出来，现在线索都在墨纤纤身上，她当然要跟上去的。

    只是她不是能明目张胆的跟她一起去，这样容易暴露，毕竟敌在暗她在明，打草惊蛇就不好了。所以她特意晚了几天，可狗蛋这个猪队友，实在是太烦了。

    还好昨天她警告过他，不要把自己就是之前在树林外救墨纤纤的女子告诉她。两人向东整整飞了半天，仍没看到临云殿的影子，狗蛋却突然转了向，反而朝着西边的方向而去。

    “不是说临云殿在东方吗？”干嘛突然转向？

    “老大，你有所不知。”狗蛋解释道，“临云殿掌管着整个东方大陆，弟子遍布，若是想入门，就必须先到各个堂口报名。通过了测试才能拜入临云殿。”

    “你知道得挺多嘛？”祝遥瞄了他一眼，说好的刚化形呢。

    “嘿嘿，纤纤妹子说要去临云殿，所以我这几天就在仙城里打听了一下。”

    哟，都叫上纤纤了？

    “我还听说。这些堂口都是下方小世界的修者，飞升之时天门开启之地，凡是飞升成仙的人修，大部分都会选择拜入临云殿的。”

    原来设这些堂口是为了方便选拔人才。

    狗蛋又给她普及了一遍仙界的基础知识。祝遥现在才知道，除了四方大陆的势力外，还有一个散呜堂，是全由不愿加入任何一方势力的散仙组成。这也是为什么当初各方势力去雷神殿时，有五只队伍的原因。

    散呜堂对弟子没有什么太大的约束，几乎都是放羊吃草的状态，只偶尔有重大事情的时候才会有人出面。有点像下界的散修，只是下界的散修是完全没有组织没有纪律的。散呜堂则多了一份约束力而已。

    而整个仙界。除了下界飞升上来的人修以外，还有各种各样的开了灵智的精怪。像狗蛋，和蘑菇这种的。

    由于仙界处处都充斥着仙气，仙界之物也极易受这些仙气的影响而开了灵智。生物死物都可以。只要开了灵智就有修练的资格。精怪修为上涨后，不必经历雷劫之苦。只是精怪修练十分不易，要经过十分漫长的时间。

    特别是大部分精怪，由于灵智初开，心计手段都比不上在下界混了几千年的人修。先天不足，就算修为涨上去，也不是人修的对手。上界开了灵智的精怪十分普遍。数量上往往高出人修一倍。所以精怪就更加不值钱了。就像之前她在仙城看到的那满城的南瓜，西瓜。葫芦大楼，其实都是已经开了灵智的精怪本体。祝遥想想自己还曾经住过精怪的肚子里，顿时觉得怪怪的。

    仙界所有的人修与精怪混居在四方大陆之上，但却不是只有四方大陆这些地方。在大陆以外的，还有一片灵虚大陆。那里占地面积比四方大陆的总和还要大。那里比较吊，因为那是妖仙的地盘。

    所谓妖仙，是下界妖兽突破十阶，并经劫雷劫，化形飞升后所在的地方。妖兽的实力本就强于人修，能飞升上界的更是强悍到了一定的程度，就连初上界的妖仙，实力都在玄仙以上。

    人修和妖兽在下界就是对立不死不休的局面，在上界也好不到哪里去。只是下界是人修占了上峰，而仙界，显然妖仙的实力更强。两方虽然化地而分，却时不时会起点磨擦。人修有精怪加入，人数上占优势，但妖仙在实力上占上峰。

    今天我插你一刀，明天我给你一剑之类的，纷争不断。

    祝遥进城这一路上，就听到了不少精怪和仙人讨论妖仙的事，个个一副咬牙切齿，恨不得把对方打一顿的表情。只是无一例外，结果都是仙修讨不到便宜。

    看来两边的关系，真的很不好啊。

    只是都有了同共的敌人了，为毛四方大陆还要相互对立，自己斗自己呢？

    做为当过兽的祝遥，撇了撇嘴很想回空间跟准妖仙芝麻通通气，你们不要来挑衅仙修了，反正她们自己斗着斗着，估计也就完了。

    ————————————————

    狗蛋选的这个堂口非常的热闹，听说这附近几十个小世界的天门都汇聚在这里。所以街上满满都是人，他们好不容易来到报名点，却发现那里已经挤满了各式各样的……

    蔬菜！

    没事，排在她前面报名的有萝卜，有青菜，更有一根是大葱！

    祝遥半天都没回过神来，一眼忘去，满目都是各式各样的精怪，唯一保持人形的就是祝遥和狗蛋了。她瞬间有种穿越到植物大战僵尸里的即视感，她俩是僵尸，满地都是植物。会不会从哪射来一颗豌豆啊？

    “喂喂，小姑娘。”有人拍了拍她的肩膀，祝遥一回头就看到了一个巨大的……豌豆夹。祝遥条件反射的退了一步，它不会真要喷豆子射她吧？


第一百五十一章 故人重逢

    豌豆夹指了指前面的队伍，好心的提醒，“快变回原形，这样方便大仙们登记。”

    “啊？”祝遥一愣，“不……不用了。”她可不想变回玉佩。

    豌豆夹见她不愿，也没有再劝，认真的在她后面排起队来。

    狗蛋在一旁解释，想入临云殿的精怪非常多，所以为了方便登记报名，大家才会变回原形，加快登记的速度。为了引发混乱，在这里排队的基本都是植物，旁边还有动物场。

    祝遥转头透过半开的门看了看隔壁，果然那里挤满了一屋子的动物，鸡鸭鹅兔，什么都有。看来这临云殿还挺火爆的，这么多人想进去。

    “那人修呢？”祝遥忍不住问。

    “人修哪用报名，只要愿意都可以入门的。”

    原来如此。

    祝遥和狗蛋整整排了两个时辰的队，才轮到他们。负责报名的是一名地仙，显得很是漫不经心。

    “有名字吗？”

    “有的大仙，我叫李狗蛋。”狗蛋骄傲的回答。

    那地仙手下一顿，连瞌睡都醒了，诧异的抬头扫视了狗蛋一眼，这名字也太……

    祝遥默默的转过了头。

    “原型是什么？”

    “哦，我是箭。”

    那人再次古怪的看了他一眼，狗蛋再次骄傲的抬起了头。

    地仙嘴角一抽，在仙谱上记了下来。又看向后面的祝遥。

    “下一位，姓名？”

    祝遥犹豫了一下，竟然要隐藏身份，自然不能说自己的道号。

    狗蛋见她不开口，替她答道。“我跟她一块的，她叫破……”

    祝遥一巴掌就把他摁在了桌上，破你妹！你才破喉咙。

    “呵呵，我姓祝，祝……破！”她只是不能用玉的字号，本姓祝到是没关系。

    地仙奇怪的看了两人一眼，“原型？”

    “呃……玉石。”

    他这才草草在仙谱上记了下来。

    倒是狗蛋奇怪的看了她好几眼，虽然他也感应到祝遥本不是仙修，但没想到居然是块玉石，难怪打人这么痛。

    两人登记完，就被带到了一个房间，那房里只有四只精怪，都是植物。

    细一看，就有刚刚那个豌豆夹，除他以外还有一根胡萝卜，一根大蒜，和一颗小白菜。他们一到。就被人领出去了，七绕八弯的居然到了一方水域，前面是一望无垠的银色大海。

    海边有零星的几个人，细一看，是一只兔和一只黄鼠狼。领她们来的地仙，抛出一只纸船。那纸船速度变大，不到片刻就化成了一条可以坐十几个人的大船。

    “上船。”地仙向在场的动植物道。“过了这方水域就是临云殿，只要到达，你们第一关入门试练，就算通过。”

    一起上船？祝遥愣了一下，包括那两只动物一起？这样会出事的吧？那几棵蔬菜明显慌乱了起来，面面相觑。

    喂！那只兔子你克制一点，不要再看着人家胡萝卜流口水了行不行？-_-||

    “大仙，我们真的要跟……他们一个船吗？有没有别的……”

    那领路的地仙，冷冷的看了蔬菜们一眼，“废话什么？不想上船可以不去。”

    蔬菜们顿时没声了，乖乖的上了船。到是那只兔子红红的眼睛更红了，唯一淡定的到是一边的黄鼠狼，只是上船的时候瞄了兔子一眼，立马又收回了眼神，尖尖的嘴巴仰得高高的。

    一上船大家都自觉变回了人形。祝遥这才看清楚这些动植物的性别。豌豆夹、大蒜和黄鼠狼是三个年轻的男子，胡萝卜和小白菜是两个小姑娘。意外的是兔子，他居然是个胖子，肚子大得像是围了个游泳圈，眼神仍是盯着人家胡萝卜姑娘，一眨都不眨。

    气氛分外的紧张。

    “认识一下吧。”豌豆夹青年首先站了出来，一脸和气的道，“不知各位怎么称呼？”

    有人打破僵局，其它人也松了口气，兔子咽了咽口水，“我叫白白。”

    “黄黄。”黄鼠狼也跟了一句。

    胡萝卜道，“我叫卜卜。”

    祝遥听得一头黑线，白白，黄黄，卜卜。这些名字也取得太随便了吧？我还叫菜菜呢。

    “我叫菜菜。”小白菜姑娘站了出来。

    “……”

    祝遥顿时觉得心塞塞的，你们把名字取得这么随便，你们爸妈知道吗？

    顿时觉得这些精怪，不单修为不高，智商好像也不高啊，默默瞅了瞅旁边的狗蛋，好吧已方的名字也不是很高端的样子。

    不到一会，动植物们就把姓名都说了一轮，最后轮到了她和狗蛋。

    狗蛋很是骄傲的一拍胸，大声道，“我叫李狗蛋。”

    话音一落，祝遥顿时觉得船内所有精怪的目光都集中到了狗蛋的身上。这个傻瓜，名字再差也用不着自暴自弃啊，你看，果然被鄙视了吧。

    “好名字啊！”

    啊咧？(๑ŐдŐ)b

    一瞬间全部的蔬菜和动物都挤了过来，一脸崇拜的看着狗蛋。

    “你名字居然有三个字也！”

    “是呀，跟那些大仙一样，李兄你是怎么想到这个名字的？”

    “你还有姓氏，修为一定也很高吧？”

    祝遥：“……”这画风不对吧。Σ(っ °Д °;)っ

    “嘿嘿，还好还好啦！”狗蛋有些不好意思的挠了挠头，“我的名字是老大给我取的。”他伸手指了指早已经被挤出人群外的祝遥。

    顿时齐唰唰的视线又转向了祝遥。

    祝遥搬出刚刚现取的名字：“呃……我叫祝破。”

    瞬间那群满含期待的闪亮眼神，嗞的一下熄灭了。

    “什么嘛，也是两个字呀！”

    “我还以为她的名字会更好呢。”

    “是呀，要有四个字才对嘛。”

    名字的好坏，是看字数多少来决定的吗？你们从哪学来的审美观啊？Σ( ° △ °|||)︴

    “啊。好希望我也有像李狗蛋这么美妙的名字啊！”兔子精旁若无人的陶醉道。

    众蔬菜一片的附和声，继续仰着崇拜的眼光，看着狗蛋同学。

    祝遥：“……”

    这名字哪里美妙了？！(இωஇ )

    叹了口气，决定不理这些审美观异常的精怪，祝遥转头问向站在岸边的引路地仙，“请问大仙，不知道我们何时可以开船？”

    引路的地仙回头看了她一眼。许是看出她玄仙的修为。对她到是没有对其它精怪一样轻视，“仙友不用着急，你们这组还缺少个人，到齐了就可以开船了。”

    缺人？她正想问清楚。却突然听到不远处传来碰碰碰的响声，连着地面都震动起来。

    “来了。”那地仙说了一句。

    只见，不远处正一蹦一蹦的跑来一个圆柱形，每一蹦都会扬起不小的灰尘，细一看。那居然是一朵纯白色的蘑菇。

    “菇菇！”祝遥忍不住喊出声。

    那蘑菇一愣，抬起蘑菇伞往船这边看了过来。上下打量了她一眼，蘑菇伞一歪，叫了一声，“过儿？”

    呃……

    这种十六年后重逢的感觉是肿么一回事？_(:3」∠)

    似是已经确认了。蘑菇用力越起，叭叽一下跳上船，轰隆一声……

    把船砸了个对穿。。。。

    众人：……

    “过儿？过儿是你吗？我找你找到好苦啊！”蘑菇挪动着就朝她扑了过来。一副激动得只能用拥抱表达的样子。

    祝遥眼疾手快，立马退开了一步。船都被砸个洞了，被它一压，非成肉饼不可？“蘑菇你怎么会在这里？”

    “为了找你啊！”蘑菇眼泪汪汪的瞅了她一遍，“你化形了？”它惊奇的上下打量了祝遥一眼，满意的抬了抬蘑菇头，“不错，不愧是跟我混过的玉石精，只比我晚化形了一点点。”

    “你也能化形了？”这才几个月不见，不错呀。

    “那当然。”蘑菇一脸的骄傲，“我修为可是涨了好多呢，对了，你到底去哪了？我整个林子都找遍了，也没看到你。”

    “这个……说来话长。”

    “你们两个怎么回事？”祝遥刚要解释，却被岸边黑了脸的地仙打断，“把船弄坏是不想去临云殿了吗？”

    祝遥这才醒觉，现在不是叙旧的时候，给了蘑菇一个一会再说的眼神，转身向那个地仙陪罪，“大仙见谅，我跟这位朋友永别重逢太过激动了而已。”

    “激动也不能把船弄坏啊！”那位接引地仙仍是一脸的怒火。

    “我这就把船修好。”祝遥捏了个回复的法诀，被蘑菇砸出的那个大洞，迅速恢复了原样，破损的位置也回复得连痕迹都看不出来。

    那人的脸色这才好看了那么一点，动了动嘴，还是顾及了祝遥玄仙的修为没有再说什么？

    大声的喊了一句，你们可以开船了。

    那船就自动自发的滑入了海里，朝着茫茫大海行驶了出去。

    蘑菇一蹦一蹦的朝她跳了过来，它体型大，每一跳整个船都要颤三颤，两三跳下来，成功的拉到了满船动植物的仇恨。。。。

    “玉石精，我跟你说啊……”偏偏它还一无所觉，整朵蘑菇都是再遇她的兴奋感。

    “……你还是先变回人形吧。”修为是涨了，但也别放弃智商啊。没看到人家兔子都不看胡萝卜，改看着你流口水了？

    蘑菇一愣，一脸极不情愿的样子，犹豫半会才道，“好吧，让你看看我人形的英姿。”

    “……”

    蘑菇闭上眼催动体内的灵气，只见它浑身泛着白色的光，把整个蘑菇都裹在了里面，巨大的身形也开始缩小，慢慢凝聚成了人形的样子，半会白光才缓缓褪去。

    而露出的那张脸……

    祝遥只觉得心尖一抖，猛的睁大了眼睛。

    这不可能！


















第一百五十二章 谁咬我屁股

    菇菇是朵非常有原则的蘑菇，它睁开眼睛起就在那片森林之中了。一开始在他的旁边还有很多别的蘑菇，挤满了大树底下的一方土地。它白天的时候吃吃露水，晚上晒晒月光，生活过得也算是有滋有味的。可惜别的蘑菇都不会说话，就它不一样，这让他一度怀疑自己是不是长歪了？

    后来树下的蘑菇都碌碌续续的被其它的小动物吃光了，就剩下了它一朵。于是它的悠闲日子多了一个烦恼，不要被吃掉。每天睡觉前它都要念这么一句。不知道是不是真有用，那么多年过去了，它旁边的蘑菇长了一批又一批，也被吃了一批又一批，就只有它仍旧种在那里。

    直到它终于可以离开那片土地，才明白自己能说话的原因，是因为成精了，那些普通的动物根本吃不了它。知道自己没有长歪，蘑菇很高兴。可是森林里还是找不到可以说话的人，这点让它觉得很寂寞。

    直到有一天，它家里掉进了一块石头精。终于有人可以跟他说话了，蘑菇很高兴，把积了几千年的话，全都说给了石头精听。石头精是个很好的听众，无论它说多久，它都会耐心的听下去。当然这也有可能是因为它不能动的原因，但蘑菇觉得这是除了喝露水和晒月亮之外，最快乐的事情。

    可是这样的日子并不长久，那个专吃蘑菇的女仙出现了。石头精说她叫小婊砸，并帮它想了个办法，赶走那个女仙，可惜这个办法被那个叫小婊砸的女仙识破了。蘑菇很担心会被吃掉，万万没想到。小婊砸女仙的目标不是自己，而是石头精。原来人类喜欢吃的不是蘑菇，而是石头。好可怕啊。

    关键时刻，小婊砸被天雷吓走了，它急急忙忙去躲天雷，却不小心把石头精给弄丢了。它回去找了很多遍，甚至把整座森林都给翻遍了，还是没有找到石头精。

    没了石头精的森林又恢复到了以前的样子，一片宁静。这样的日子蘑菇过了几千年，可是现在突然却觉得无法忍受了。继续找了几天都没找着石头精，蘑菇觉得定是被那个小婊砸给拣走了。想到可怜的石头精，会被那个人一口一口吃掉，蘑菇就觉得很自责。于是决定出发去找石头精。

    它一路走出了森林，到过了很多地方。也了解了一些以前不知道的事，才发现原来不是所有人修都吃石头的。石头精好倒霉，不知道还活着没有？它重新燃起了斗智，到处打听小婊砸女仙和石头精的消息，后来终于发现了那个女仙。为了得到石头精的消息，一路跟随。跟着跟着就到了一个好多人排队的地方。为了不被小婊砸发现，它混进了一堆的蔬菜精中，结果就被带到了这条船上。

    终于找到了失踪许久的石头精，而且她居然也修出了人形，果然是跟它混过的精怪啊。就是这么了不起！蘑菇一高兴，也变化出了人形。

    可是石头精却傻了，整整盯了它半天就是不说话？难道是他的形象太过英俊，把石头精看傻了？蘑菇觉得这很有可能，于是他耐心的等了半刻钟，让石头精习惯习惯。

    可是她还是不说话，蘑菇有些忍不下去了。伸手推了推，“石头精？石头精？”

    “……”

    “石头精？玉石精？……过儿？”

    她这才有了反应，再次上下扫视眼前的男子一眼，才迟疑的开口，“你……徐之？”

    “啊？”蘑菇愣了一下，“石头精你怎么了？我是菇菇呀。”

    “菇……”祝遥呆了呆，心底却已经翻江倒海起来，一把抓住眼前的人，“蘑菇，你有没有别的名字？我是说姓氏什么的？”

    蘑菇低头想了想，“我姓菇？”

    “我不是这个意思！”祝遥急了，“我是说，你记不是记我？”

    蘑菇莫明的看了她一眼，“石头精，你傻了？我就是来找你的，怎么可能不记得。”

    “我是说……祝遥，你祝遥姐。还有小屁孩……小屁孩这个称呼你记不记得？”

    蘑菇摇头。

    祝遥顿时觉得心一沉，顿时有种透心的凉意浮了出来。怎么可能，明明这张脸，一模一样。这明明就是王徐之，她从人界带来的小屁孩，为什么他会不记得？

    “你再想想，你真的不记得吗？丘古派，玉林峰，还有……还有你爹王大夫？”

    “石头精，你没事吧？”蘑菇终于发现她有点怪怪的。

    “你再想想，再想想好不好？”界灵说过，她还可以看到王徐之，这张脸，明明就是他，为什么他会不记得？

    “石头……哎，你别急啊，我想，我想还不行吗？”这样不正常的石头精，让蘑菇有些慌，认真的想了起来。

    祝遥拽紧着双手，是王徐之吧，是他回来了？

    “玉遥，不是他。”玉言的声音在脑海中响起，祝遥顿时觉得心尖都凉了一下，“这个蘑菇修行最少已有四千年以上。”

    “可是……”祝遥下意识的想反驳。“界灵说过，他会回来的，而且他们明明长得一模一样。”

    “人有相似，何况只是精怪的化形。”

    “但再怎么相似，又怎么可能会分毫不差。”

    “玉遥！”玉言的声音却越加的冷静，“不是他，你……也清楚的。”

    “……”

    祝遥沉默了，的确，她其实很清楚，蘑菇不是王徐之。王徐之才走了一千多年，而蘑菇修行的时间跟他根本对不上。就算是同一个人，又怎么会有前世的记忆呢。

    说到底，她只是自欺欺人而已。

    “石头精，我想过了。”蘑菇凑过来，一脸犹豫的看了她一眼，“你说的那些人，我真的都不认识也。”

    “嗯……我知道。”祝遥深呼吸了一口气，擦了擦脸。是她钻牛角尖了，王徐之的事，对她的打击太大，已经在心口留下了伤。所以看到一张相似的脸，就想紧抓着不放，这是她的心结。“谢谢你，蘑菇。”

    虽然界灵说过，能再见，那她只要等着就行了。

    “谢什么？我说过会罩你的。”蘑菇拍了拍胸膛，“你可别这样了怪吓人的，要是真不开心，我假装认识那些人，也是可以的……”

    “……”这货要真是王徐之，她都不答应。

    祝遥深吸一口气，顿时胸口的郁气全消。“对了，蘑菇你也要加入临云殿吗？”

    “临云殿？”蘑菇愣了一下，“那是什么蘑菇？”

    “……”那不是蘑菇！祝遥头有点痛，“不加入临云殿，那你干嘛排队报名？”

    “我看到那小婊砸了，为了救你，所以就跟着排队了。”蘑菇一本正经的道，“石头精你说得没错，那小婊砸果然不是好人，我见过好多人修，就她吃石头。”

    吃石头是什么鬼？-_-||

    “对了，石头精你怎么逃出来的？抓你的那小婊砸呢？”

    “我没被抓。”原来他一直以为自己被那冒牌的女仙抓住了，“那天我被……被别人救走了。”

    “哦，原来如此。”蘑菇点了点头，“难怪我一直找不着你，肯定是错过了。”

    祝遥有些愧疚，按说他们相处的时间不长，只是萍水相逢而已，没想到蘑菇会为了找她，离开那片森林，当初它可是连搬家离开树下都不肯的。

    祝遥向蘑菇说了下自己入临云殿的打算，本来是想劝它回森林的，但蘑茹别的没有，义气到是够够的，当即表示跟她一块加入临云殿。

    木船整整在海上漂了好几天，原本祝遥以为所谓入门试练，路上肯定会经历一些风雨，再不济总会有点事故，考验考验大家。可是几天过云了，海上风平浪静的，船身稳得连抖都不抖一下。

    难道还真只是过个海，这一关就算是过了？这关叫八仙过海吗？

    就在祝遥百思不得其解的时候，安静的大船上终于有了动静。

    “哎哟，谁咬我屁股？”一直坐在她旁边说着话的话唠蘑菇，突然发出一声惊叫，噌的一下蹦起来，揉着自己俊“翘”的屁股。

    祝遥看了过去，只见它背后正蹲着一个肉团，是胖子兔精白白。

    此时他正拼命捂着自己的嘴，一边哀嚎，一边满地打滚，指间还泛着红色的血迹。“我的牙……”

    “蠢兔子，你干了什么？”黄鼠狼精走了过来，一把拎起地上的胖子。

    兔精捂着嘴没回答，蘑菇一脸愤怒的道，“它刚刚咬我屁股！”

    黄鼠狼低头瞪了一眼兔精，对方这才捂着还在流血的嘴支支吾吾道，“我……我饿了，谁知道它这么硬？”它就咬了一口，却嗑掉了四颗牙，这货绝对不是蘑菇，是石头吧？！

    “都跟你说了多少次了。”黄鼠狼抬手就往胖子头上拍去，“你都化形了，还克制不了本性，看见蔬菜就往上扑。”

    “我饿……”兔子一脸泪眼汪汪的瞅着黄鼠狼少年，却被他押着委委屈屈的向蘑菇道歉。

    祝遥看得有些想笑，那兔子的修为不高，似乎才刚刚化形，动物本就是野性难训，看到满船的蔬菜难免不动心，偏偏它咬哪个不好，去咬蘑菇。

    蘑菇原形的强悍她可是见过的，一蹦都可以在地上砸出个坑来，兔子精又怎么咬得动？

    祝遥顿时知道这一关考的是什么了。



















第一百五十三章 三个二百五

    这关考验的是本性，所以才将本是天敌的蔬菜和兔子放一条船上，那黄鼠狼本也是兔子的天敌，但明显他的修为要高出众人不少，而且跟兔子好像认识多年，看来只要这船上少了一只精怪，整船都会不合格。

    兔子被黄鼠狼骂了一顿，再也没双眼冒光的盯着蘑菇了。但经它这么一闹，全船的蔬菜们，都下意识的捂着屁股离兔子远了些。由于之前对名字的好感，大家都有些向着狗蛋移动，隐隐一副以他为首的驱势。

    “石头精，你不用怕，那兔子要再过来，我……我蹦死它！”蘑菇拍着胸膛保证。

    祝遥一头黑线，你是从哪看出兔子还吃石头来着？(ー_ー)!!

    大船继续航行了两天，他们才隐隐看到了岸，那是一个小岛，岛上是郁郁葱葱的树林。岸边有人在接应，相对于前面报名时工作人员的冷漠，这个接应的弟子显得热情了许多，特别是在清点完船上的人，发现一个都没少时。

    “各位仙友，恭喜大家过了第一关，下面只要大家通过前面的树林，过了通仙梯就算通过第二关了。”那人指了指前方林中的小道。

    细一看，只见那林中有一条石子铺就的小路，曲曲折折的向着深处蔓延。祝遥等人下了船，踏上了那条路。这回兔子和黄鼠狼走在了最前面，祝遥和蘑菇走中间，狗蛋拉着一大波的蔬菜跟在了后面。

    路上到是没有什么波折，他们走了大概半个时辰，眼前豁然开朗起来，四周高耸入云的大树不见了，而是到了一方草地。而草地的中央有个直接接入云层之中的阶梯。想必这就是岸边那个人说的通仙梯。只是那阶梯相当特殊，是由一块块的玉石铺就，四周没有扶手，远远看去就像一块块的石板高低有序的浮在半空之中。

    “好香哦。”身后的胡萝卜突然说了一句。

    旁边的大蒜精也点了点头，“是呀，好香的味道，好像是从地底发出的？”

    “我也闻到了，真的有香味。”小白菜向前一步，一脸的向往。

    祝遥闻了闻，空气中除了泥土和草木的味道，并没有什么香气。但是闻到香味的人却越来越多。和她一样莫明的只有狗蛋和那两只动物精，就连蘑菇也闻到了那香味。

    祝遥隐隐觉得不对劲，难道只有植物可以嗅到那个香气？

    “那边地下有东西。”豌豆夹指了指仙梯之下的那方土地，急急的走了过去。手脚并用的拔了几下周围意外茂盛的杂草，愣住了。“这……这是！”

    大家走近一看，只见那方土地跟别的不同，是一片血红的颜色，而且仿佛活的一般，如水波一样晃动着。

    “息壤，绝对是息壤。”大蒜一脸惊喜的道，二话不说跳进了那块土里。不到片刻就化出了原型变回了一根青葱的蒜苗，一时间它整个蒜越加的青脆了。似乎是吸收到充足的营养。

    “真的是息壤！”小白菜妹子也心动了，息壤可是在开天劈地之初，创世神用来造物的土壤，是所有植物心中最完美的圣地，做为生于土，长于土中的精怪来说，它自然不能抗拒这样的土地，“我也要住在这里。”于是也紧跟着化出原型，种进了那块红色的地里。

    祝遥隐隐觉得这片息壤有些古怪，估计是临云殿故意设下的，可旁边的蔬菜却还是毫不犹豫往里扑。

    就连一直显得很冷静的豌豆夹也心动了，周身发出绿光，似要化回原型，祝遥忍不住提醒道，“豌豆射手……不对，豌豆夹，你们不打算去临云殿了吗？”

    豌豆愣了一下没有回答，到是那边的大蒜道，“我们都已经找到息壤了，去不去临云殿又有什么关系？”

    豌豆夹这才急切的化回了原型，跟着其它的蔬菜一起种在了那片红土之中。

    看来这群蔬菜注定要淘汰了，其实这一关考的跟前一关是一样的，只是前面是看动物能不能克制住本性，而这一关考的是植物能不能经住息壤的诱惑。

    好好的九人小队，一下去了五个人，祝遥叹了口气，人各又志，她又不能强行把人家拔出来。于是跟剩下的人一块走上了那浮空的阶梯。

    低头看了看下方种得一动不动的蔬菜们，不知道是不是错觉，虽然他们的原型越发的青葱，可是隐隐觉得有什么东西正从它们体内流失。

    “师父？”祝遥传音到神识，“那红色的地，真的是息壤吗？”

    “嗯。”玉言给了肯定的答复，“息壤确有借于草木的生长，但也只是草木而已。”

    “啊？你是说……”

    “他们早已成精，本已脱离草木之属，若是长期待在息壤之内，也只是回归于普通草木而已。”

    回归草木？也就是它们会重新变回普通的蔬菜？“那我要不要提醒它们？”

    “玉遥，凡是修道一途，最忌道心不稳。他们本就没有正道之心，所以才会被息壤所惑，甘愿回归本体。就算你今日强拉它们出来，只要他们初心不敢，今后也会重新回到这里。”

    “……”祝遥再次瞅了下面一眼，叹了口气，倒是有些好奇完全对息壤没半点兴趣的蘑菇，难道是因为它修为高，已经能刻制本性，“蘑菇你为什么没有跟他们一块留下？”

    蘑菇歪了歪头，一脸嫌弃的瞅了一眼地下，“那么脏的地方，我才不要住那里呢？这里哪有我家好，土地又软又绵，还有着大树遮挡。”

    好吧，这是个恋家僻。

    “石头精你放心，等你的事办完，我们就回去，我家也让你住。”蘑菇一脸仗义的拍拍胸，“我不会嫌弃你的。”

    “你说的不会是那个土坑吧？”她嫌弃好吗？

    “是呀！”蘑菇一脸正经，“你不会忘了吧，我们一块睡过的呀。”

    “谁跟你一起睡过了？”说清楚啊喂，别人会误会的！

    “老大，你，你们……”果然，一直在旁边安静听着的狗蛋，来回的看着两人，脸上满满都是震惊，半会好似这才接受了事实，一脸恭敬向着蘑菇鞠了个躬，规规矩矩的叫了声，“姐夫！”

    卧槽，祝遥一脚就把狗蛋给踹下了楼梯，“姐夫你妹啊。”瞎叫什么。

    师父，你听我解释，不要在神识里放冷气了，她快冻僵了。QAQ

    ————————————————————————————

    通仙梯意外的长，祝遥隐隐能感觉到，阶梯之上附着仙气，越往上走，那仙气就越浓郁。上到大概五百左右的时侯，突然起了大雾，那雾分外的浓烈，就连先她们一步上阶梯的兔子和黄鼠狼也不见了踪影。

    看来这些阶梯之上，不单是仙气，还有阵法的考验。那阵法只是普通的迷幻阵而已，并不十分特殊，稍懂一些阵法之术的人都可看破，只是精怪们却是不懂的。

    蘑菇和狗蛋脸上已经是满头大汗了，每走一步都十分的艰难，祝遥只能时不时的停下来，等下他们，又得防止他们迷失在那些幻阵之中。

    按这阶梯上的阵法来看，这个通仙梯应是没有尽头的，越到上面仙气就越浓郁，威压也就更严重。但是出阵到是非常的简单，只要跨出阶梯就行。祝遥担心的是，不知道到底要爬到哪一层，才算是合格。所以只能拖着蘑菇和狗蛋尽量多爬点了。

    等到了二百阶的时候，蘑菇和狗蛋已经承受不住的威压，双双瘫在阶梯上大喘气。祝遥只能让他们一边打坐吸收仙气，一边恢复元气，等有了能力，再继续爬。

    就这样走走停停的，祝遥也不知道过了多少时日，甚至连数的阶梯数都忘了，到是陪着两人修练的日子，她感觉自己的修为上升了一个档次，直接从玄仙初期，到了玄仙中期。

    蘑菇和狗蛋终于到了极限，再不能前进一步，只能一起退出了阶梯。

    眼前景致一转，浓雾瞬间散开，一方仙天福地就出现在眼前。空中处处都是飘在天空的殿宇，座座金砖玉瓦，戳瞎人的狗眼，而那些殿宇，除了中间最大的那座以外，其它的都是浮动在周围，时不时会变换位置，似是阵法移动一般，下方是层层七彩祥云凝成的云海。

    这才是真正的天宫。

    祝遥默默的为雷神殿点了根烛，忍不住传音问了一句，“师父，我们雷神殿，是真的穷吧？”

    玉言：“……”

    “你们通过了。”这回在天上接应的，是个地仙后期修为的人，满意的看了三个人一眼，本来只要两百层就可以过关，多走了五十层的精怪到是少见。“恭喜你们，一共走了二百五十层仙阶，是所有人中最多的。”

    就连先她们一步到的黄鼠狼精也凑过来，羡慕的道，“我才走了两百三十六层，你们居然走了二百五，好厉害。”

    祝遥嘴角抽了抽，为啥她觉得这数字怪怪。

    偏偏狗蛋还在一旁，一脸得意加兴奋，“老大，你听到了吗？我们是二百五。我们三个都是二百五。”

    祝遥扬手就给了他一记狠拍，你才二百五，你全家都二百五！




















第一百五十四章 加入临云殿

    “接下来，只要到了前面的传送阵，传入乾正殿就算通过第三关。”接引的仙人指着对面一座悬空的小山峰道。

    那小山也就不过十几平的样子，峰上是块平地，上面有发光的符文，看来是已经发动的阵法。但他们所在的地方，与那浮峰有十几米的样子，中间隔着一大片的白云，两边都高得根本看不清下方的地面，若是不小心便会失足掉下去，怕是不能生还。

    但凡是成精者，又有几个不会飞行之术的，特别是像一些鸟兽类成精的精怪，过去也只是扑腾几下翅膀而已，这第三关看起来确也太简单了些。

    “只要过去就可以了吗？”一个山狼精谨慎的问道，都有些不敢相信，最后一关居然这么简单。

    那接引仙人点了点头，“只要到了乾正殿，你们就算是正式的临云殿弟子。”

    精怪们这才放了心，不少人已经催动代步的仙器，或是使出了腾云之术飞过去了。他们一落地就被阵法中的白色闪光包围消失了身影，想必已经传送到了那个乾正殿。一路平顺，并没有任何异常的样子。

    有了人带头，接下的精怪也一一飞过去了。

    “老大，我们也过去吧。”狗蛋指了指对面的阵法，有些着急，“大家快走光了。”

    祝遥没有回答，只是低头看了看两边地界之间的云层，嘴角不由得抽抽了两下，一头的黑线。

    因为就在那白云上面，正写着几个眼熟的宋体加大号汉字。

    “来呀，踩我呀！”

    如此嚣张欠扁的剧透是怎么回事？界灵你给我的金手指是逗比版的吧？(ー_ー)!!

    祝遥顿时觉得脚痒，偏偏见她久久不动。那汉字一闪居然开始刷起屏来。

    “不敢踩我了吧，逗比！”

    “你到是来踩啊？”

    “踩呀，你到是踩呀！”

    “不踩我，你就是孙子。”

    哎呀，她这爷脾气，祝遥抬脚就朝着那白云踩了过去，没有御剑，也没有运用飞行之术。

    “老大！你干什么？”狗蛋一惊。吓得伸手就要去拦她。“你会掉……咦？”

    他话还说完，却看到祝遥的身影停在半空中，明明脚下空无一物，却像是踩到了什么平实的地面一样平稳，而且还用力的蹬了好几下，也没有半点掉下去的意思。

    狗蛋一下瞪大了眼睛，有些不敢相信。“这，这是……”这是什么法术？

    “石头精，等等我！”见祝遥走远，蘑菇立马跟了上去，踩上那本应是空虚的地界，却如祝遥一样稳稳的停在空中，连晃动都没有一下。

    “老大？”不单是狗蛋，连唯一剩下的几只精怪也都惊呆了。

    “狗蛋，你发什么呆？”祝遥挥了挥手。“直接过来，这中间有座看不见的桥。”

    有桥？狗蛋一愣。这才反应过来，伸脚在边沿踩了踩，的确不是一片虚空，顿时放心了，立马屁颠屁颠的跟了过去。

    到是那个接引的仙人一脸满意的看着空中的几人，“没想到，竟真的有精怪可以看透这空中的玄机。”

    剩下的精怪一听，还有什么不明白，这第三关的考验居然是座隐形的桥，也纷纷跟着走了过去。

    “老大，你怎么知道空中有座桥的？”狗蛋崇拜的看着自家老大，明明之前那么多的精怪都是飞过去的，“别人都没有看到的说。”

    “呵呵！”祝遥给了他一个苦笑，“因为，我开了外挂。”

    “啊？”

    “快点，走了。”祝遥没有解释，直接就踩入了传送阵中。

    只是这回传送阵却没有立即启动，而是闪了几下白光，地上的符文开始传换，慢慢的变成了一个新的传送阵。随着红光一闪，一起走过来的最后几个人，全部消失在阵内。

    她们被传送到一方大殿内，殿内已经侯了不少人，细一数有十几个之多，只是却不是先他们一步被传进来的精怪，而是仙修，个个都是地仙的修为，应是刚刚飞升上来的仙人，墨纤纤也在里面。

    “咦，这次居然有这么多精怪能看破试练桥的玄机，不错。”一道洪亮威严的声音传来，是从前方传来，却见那处只是一片迷雾，根本看不见人影，应该是隐藏起来了。

    祝遥猜测那上面坐的，该是主管这次选拔的临云殿管事——人事部经理。

    “石头精，这里好多仙修，好可怕。”蘑菇担心的扯了扯祝遥的衣袖：“不知道他们吃不吃蘑菇和石头的？”

    祝遥揉了揉额头，蘑菇你除了担心被吃掉外，能不能有点别有志气的烦恼？-_-||

    “咦？”蘑菇突然一愣，指着前方不远处的一个女仙大声道，“小婊砸！”

    一时间殿中所有的目光，都唰唰唰的往她们扫了过来。包括一个身穿绿色衣裙的眼熟女仙。

    卧槽，还真是那个冒充她的小婊砸！

    “你这只精怪，胡说什么？”陶曼风眉头一下竖了起来，火冒三丈的瞪着蘑菇。任谁被人这么指着鼻子骂，都会发火的。要不是碍于众仙在场，早动手了。“我自认没有得罪过仙友，你为何要出口伤人？”

    蘑菇被她瞪得一愣，气势一下就弱了下来，却不忘死要脸子的，把祝遥给拉到了身后，小声道，“石头精，不用怕……我我我我……我罩着你。”

    那你到是别抖啊！(இωஇ )

    祝遥一头的黑线，推开蘑菇，小婊砸虽然可恶，但这里不适合报仇啊。“我这兄弟刚刚成形，不懂规矩，认错了人，还请仙友见谅。”她和蘑菇都只在原型的时候见过，她应该认不出来才是。

    果然她只是冷冷的扫了两人一眼，碍于现在的立场，冷哼一声就收回了视线。

    现场又恢复了安静，过了片刻，刚刚那道威严的声音再度响了起来。

    “各位以后便是我临云殿弟子，受我临云庇佑，还望各自努力修行……”

    那声音整整说了有半个时辰，却全都是一些场面话，大体中心思想，可以概括于：号唤大家紧密团结在以殿主为核心的殿组织周围，把临云特色的修行事业胜利地推向前进，高举提升修为理论和“最终成神”的重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实全民提升观，进一步加强临云殿事业的建设，为构建临云最强的和谐社会作出更大的贡献!

    最终那个不露面的领导，还高喊了几句，数似于：今天我以临云为荣，明日临云以为我荣，的响亮口号，结果了这次长达半个时辰之久的领导讲话。

    祝遥表示没有睡着，已经很给面子了。偏偏满殿的人，还一副激动热血，恨不得立马为了临云殿抛头颅撒热血，为临云奉献终身的样子。让她越来越觉得，是不是进了啥传销组织了？

    “今日你等先下去休息，明日入门选拔，还望各位全力以赴。”

    啊咧？啥？

    “是！”殿中人齐声回应，整齐的行了一个礼，就纷纷转身朝外走去。

    什么入门选拔，她完全没听啊？祝遥转身想去问狗蛋，却没看到他的身影，四下一找，却见他正殷勤的跟在一名白衣女仙旁边。这么快就去勾搭墨纤纤了，果然有异性没人性！

    祝遥只能把希望放到一边的蘑菇身上，却见他一动不动的站着，耳边隐隐传来呼噜声。这家伙居然站着睡着了！

    算了，只能走一步看一步了，祝遥把蘑菇叫醒，跟着人群出了大殿。刚一出门，一个弟子微笑着递给她一个玉牌。祝遥接过一看，上面写着甲贰两个字。她贴在额头一看，脑海里印上了一副地图，是去一处洞府的路线，看来是她今天住的地方。

    “石头精，我怎么跟你不一样？”蘑菇把自己的玉牌伸过来，上面写着丙壹的字样。

    不一会，就听到狗蛋喊了一声，“我是丙贰，谁是丙壹？”

    看来这洞府还是两人合住的，蘑菇与狗蛋正好在一间。

    祝遥拉着蘑菇走了过去，巧的是墨纤纤居然是甲壹，刚好跟她一间。

    “老大，我跟你换好不好？”狗蛋一脸期待。

    蘑菇立马响应，“好呀好呀，石头精，我跟别人睡不惯，还是喜欢跟你一块睡。”

    “滚！”谁要跟你一块睡了，不要说这种引人误会的话啊喂！(#‵′)凸

    墨纤纤到是没有什么反应，只是疑惑的看了她和狗蛋一眼道，就转身唤出飞剑，“祝仙友，可是要同行？”

    祝遥点了点头，祝遥向蘑菇和狗蛋挥了挥手，与墨纤纤一块，按照地图指引的方向而去。

    一路无话。

    不一会，两人就到了一座独立的小峰上，峰上有一座三层的小楼，前面还有一个不小的院子，院外布着防御阵法。她们把玉牌放入院门的门牌上，阵法就自动打开了。

    院内似是布有凝聚仙气的阵法，仙气明显比外面要浓烈一些。祝遥朝墨纤纤点了点头，就朝着小楼的右边，写着甲贰的房间而去。

    “祝仙友。”刚要进门，墨纤纤却突然喊了一声。

    祝遥回头。

    墨纤纤低下头，眼神闪烁，似是在犹豫什么，半会朝她行了个礼道，“之前在仙城郊外，多谢祝仙友相救。”

    总算说了，她还以为她要继续假装不认识她呢？


















第一百五十五章 人生处处是追杀

    “谈不上救，仙子修为不俗，倒是我多此一举了。”祝遥实话实说。

    墨纤纤脸色一僵，顿时有些尴尬，“当时我确有急事在身，所以……还望仙子见谅。”她这话说得极为诚恳，更是有心求和，祝遥也不好继续拿乔下去，毕竟当初也是她自找的，人家又没硬逼着她救人。

    “算了，我本来就没放心上。”顶多就是空间被绑定，有些不爽而已。

    “多谢仙友。”墨纤纤松了口气，犹豫着问道，“不知仙友跟那个箭精是何关系？”

    祝遥回头瞄了她一眼，“你说狗蛋？”

    “是，他当初……”任她怎么想，也不明白，他们俩怎么混在一块的。

    “你放心，狗蛋并不是想抓你去做炉鼎，他是真的喜欢你。”做为老大，还是要给小弟刷刷存在感的。“他已经改邪归正了，不会再做什么坏事了。”

    墨纤纤脸上闪过一丝古怪的神情，仍是对狗蛋没什么好感，却识趣的没有再提起这个话题，“竟如此，明日的入门选拔，还请仙友多加照拂了，在下也会全力以赴，不会拖累仙友的。”

    “入门选拔？”祝遥一愣，“什么入门选拔？”

    “仙友之前在大殿没有注意吗？”墨纤纤耐心的解释，“明日的大比，两人一组，以玉牌序号为准，所以你我是同一组。”

    祝遥想起那个牌子上那个甲贰，原来不单是分配住房，还是分组比赛吗？难怪她会主动过来打招呼，还没有计较狗蛋的事，是因为这个。确实同一组，两人间有芥蒂不利于比赛。她皱了皱眉，这种有着目的性的算计式道歉让她觉得非常不舒服。

    顿时没了闲聊的心情，敷衍了几句就各回各屋了。对明天的比试到是不怎么担心，那算是一场入学考试之类的比赛。之前殿内她都扫了一眼，那些弟子的修为都只是在地仙水平，就她一个玄仙，所以怎么着她都占尽了优势。她真正关心的是……

    “师父。找到那人的气息吗？”

    “没有。”

    果然！

    祝遥有些小失望。“师父，你到底什么时候才能出来？”

    玉言沉默了半会，“虚空阵法比较复杂，需要一段时间。”

    “我不能让狗蛋带你们出来吗？”按说狗蛋是空间的主人，里面的东西，他也能带出来才是。

    “他虽是这方之主，但我却不是属于空间之物。”玉言解释。“若是要随他出空间，除非我与他再签订血契。”

    “那还是算了。”师父做自己招唤兽就行了。变成别人的，简直不能忍！

    “无需心急。”玉言道，“那女子就算不是闯入雷神殿的人，也与那人有莫大关系。我们静观其变就可。顶多半年，我必能完成阵法，这期间你切勿冲动行事。”

    “嗯。”

    ————————————————————————————

    师父说静观其变，但祝遥没有想到，这个其变来得这么快。就在第二天的比斗场上。

    她和墨纤纤的对手，是两个仙修，地仙的修为，一开始她也没怎么放在心上。可是越打下去却越觉得古怪，那两人虽然用的都不是什么厉害的法术，但仙力好像源源不绝一样，不见半点疲惫之态。就算她的攻击，对方也是轻松就化解了。

    墨纤纤已经快到极限了，渐渐有些力不从心，祝遥一边对付两个人，还要分神去照顾队友，明显就要处于下风。这时对方一人突然唤出一条火龙，直接朝她攻击了过来，祝遥转身躲避，却被另一人提剑攻击了过来。她迎剑而上，突然一股强大的威压袭了上来，险有些提不住剑。

    这是地仙的实力，别开玩笑了！越阶压制，她怎么不知道？

    可是这名地仙却没有跟他纠缠的意思，身形一闪，顿时已经出现在了她的后方。祝遥诧异的回过头去，却见两人都朝着墨纤纤攻了过去，一个化出万千的冰凌，一个唤出了剑阵。

    铺天盖地的朝着墨纤纤攻击了过去，她根本躲不开。若是只是比试，这样的手段未免太过，这分明就是想杀了她。祝遥想回身救人，却已经来不及了，对方的攻势已经发出了。

    只见冰凌和灵剑，带着凌厉的气势，轰轰隆的朝着地上的墨纤纤而去，地上顿时一片尘土飞扬，那两名地仙脸上闪现一丝得意，半会神色又凝重起来。

    低头看向墨纤纤的位置，只见她周身闪着一丝阵法的余光，身上却没有半点伤痕，周围都是掉落的冰凌和消散的灵剑余光。

    “没事吧？”祝遥落在了墨纤纤的旁边。

    “嗯。”墨纤纤点了点头，“多谢你的阵法。”

    祝遥松了口气，还好她事先悄悄在力竭的墨纤纤身边布下了阵法，不然这一击之下，她必死无疑。空气中现在还迷蔓着未褪尽的杀气，那两人是真的想杀墨纤纤。只是他们却隐藏得很好，甚至除了他们以外，其它观战的人，一个都没看出来。

    “你到底得罪了谁啊？”祝遥望了墨纤纤一眼，怎么到处都有人追杀她。

    墨纤纤自然也感觉到了那杀气，紧了紧身侧的手，“我并不认识这两个人。”

    不认识更槽，这证明两人后面还有一个大boss。两个地仙就这么厉害了，那后面的人只会更强。

    “他们不是地仙。”玉言的话突然在她脑海里响起，“是金仙。”

    我k，她说怎么打不过？原来他们连修为也是伪装的，特意装成地仙来杀人，也算是下血本了呀。

    “怎么办？”墨纤纤有些慌乱，躲过了一击，不代表下面也能好运的躲得过。偏偏这个场地本就下了隔绝的阵法，不分出胜负根本出不去。

    那两人的眼神更加的冷了，轻笑一声道，“原本只打算对付一人就好，现在看来……”他没有说完，只是看向旁边的祝遥，眼神沉了沉，显然对她也生了杀意。

    祝遥顿时想骂娘，她招谁惹谁了？墨纤纤你是玩mt的吧，到处都可以拉到仇恨？关键是，现在她居然还玩ot了。

    “你们到底是什么人？”墨纤纤高声问道。

    那两人对视了一眼，眼神更加的冷陌，隐隐还发出一声冷笑，“你无需知道，反正今日你们注定无法正常的走出去。”她们注定得死在这里。

    “谁说我们出不去？”祝遥白了两人一眼，“的确打不过你们，但我还可以……”祝遥把手里的仙剑一收，高举双手，大声的喊道，“我认输！”

    这话一出口，不单是两个对手，连旁边的墨纤纤都傻了。任谁都没想到她居然这么“不要脸”的认输了，关键是旁边隔绝的阵法，也应声解开了。

    “傻啊？明知道你们要对付我，不认输我还留下来给你们揍？”

    说得好有道理，他们竟无言以对。

    两人顿时恨得牙痒痒，本来大好机会，还以为可以光明正大的除掉墨纤纤，谁知道居然被轻轻松松一句话就化解了，而那两个原本绝对无法“正常”走出去的人，非常“正常”的，而且大摇大摆的走出去了。

    两人：……

    “祝仙友。”墨纤纤急急跟上了祝遥的步伐，认真的道，“谢谢你。”她一脸的感激，这回到不是之前那带些算计，而是真心实意的。这场比赛分明是针对她的，虽然由于她的认输，两人一起输掉了比赛，但却救了她一命。

    “我只是自救而已。”祝遥不在意的挥了挥手，这姑娘也算是倒霉，怎么走到哪都有人追杀她。

    墨纤纤笑了笑，脸上却染上了些愁绪，“只是今后，怕这临云殿……”那两人绝对不会就此放过她，临云殿也不是久留之地。

    “我到不这么认为。”祝遥摇了摇头，“他们今天赢了，必会成为临云殿的精英弟子，身份自然不一般，想要明目张胆的对付你，也不容易。”不仅如此，更是因为师父对说这两人是金仙修为。天界金仙虽然不少，但没有哪个是没有加入各方势力的。这个比试场上的人修为低看不出来，但总有人会看穿。

    到时自然有各种阴谋家高层，会对两人起怀疑，所以两人根本不会在临云殿久待。

    墨纤纤还是有些担心，一连好几天都忐忑不安。

    只是自那天以后，她还真的就再也没在临云殿内，见到过那两个人，好像突然就消失了一样，墨纤纤这才放下了心，对祝遥越发的感激起来。这几天她虽然一直在洞府内修练，对自己老被人追杀的处境也很担心。祝遥却自告奋勇的在帮忙打听那两人的来历。看来这个朋友，到是值得结交。

    大雾！-_-||

    其实祝遥只是为了救自家师父出来而已，那两个人身上虽然没有那个闯入雷神殿之人的气息，但是应该也是跟他们一伙的。但他们敢来，必定也就做好了身份不会暴露的准备。她也的确什么都没有打听出来，没人有认识那两个人。


















第一百五十六章 长得丑就不要寻仇嘛

    但身份虽然可以隐藏，功法却不能。仙界的势力中，各家功法都有各家的特色。像临云殿就擅长于剑术，以剑入道。而那天的那两人，明显更熟练的是五行术法，特别是火系术法特别的厉害。

    所以她就专门打听，哪里最擅长火系术法。得到的答案很统一：“北方熙风门”

    那两个人来自于熙风门。

    ——————————————————————————————

    祝遥猜得没错，那个比赛就是为了选拔精英弟子的。获胜的前三名弟子，都统一被带走了，想必已经被高层看中要重点培养。而她们输的，基本都被放养了。

    蘑菇和狗蛋也是被放养的人之一，应该说当天参加比赛的精怪们都被放养了，他们大多没有学过正宗的仙法，被仙修打败很正常。蘑菇和狗蛋基本是一上场就被放倒了。没受什么伤，爬起来又是一条乐呵呵的好精怪。

    他们这些放养的修者，每人都发放了一些仙法的修练法诀，每个月还可以去领事堂领取一些丹药和仙石，算是门派福利，数量明显算不得多，但是比起其它精怪来说要好多了。

    祝遥后来才知道，那些没有过那座隐形桥的精怪们，大多都被派往各个堂口，处理一些临云殿的杂事。这些人基本是已经放弃修为提升了。这有点像是门派的内门和外门，过了桥的是内门，未过桥只能算是外门。

    这几天祝遥都老实的呆着，她现在的修为，在临云殿就算是个渣。师父的阵法快要完成了，等到她出来再去找那个幕后主使，她也就有底气多了。

    狗蛋这几天，整天的往她这跑，当然不是来找她的，是去找他的纤纤妹子的。可惜无论他怎么死缠烂打，人家妹子连个眼神都没施舍他。一心一意想着自己的夫君。唉。你说这狗蛋干点啥不好，偏偏喜欢挖人墙角呢？种族不同，怎么恋爱？人和精怪是没有幸福的。

    果然不到半刻钟，狗蛋就被忍无可忍，不想再忍的纤纤妹子一掌打飞出了院子，嗖的一声飞不见了。

    “第三十六次。”蘑菇幸灾乐祸的念了一声，祝遥默默的在心里给狗蛋点上了第三十六根蜡烛，拉着蘑菇离开了案发现场。

    原本想出去遛达几圈，如果运气好，还能把狗蛋捡回来，却不想半路遇到了一个熟人。

    “原来你们在这里。真是踏破铁鞋无觅处。”一个绿衫女子带着两个跟班向他们走来，笑得分外的得意。

    蘑菇一愣，脱口而出，“小婊……”

    “闭嘴。”女子怒气冲冲的阻止了蘑菇的话，恶狠狠的瞪了两人一眼，“那天你们果然是故意的！”

    居然是那个冒充她的小婊砸，祝遥有些吃惊。上下打量了她一眼，却见她的袖口绣着暗红色的图案。“你是精英弟子？”只有精英弟子的衣服上才会有这种图案，没想到她就是那天比赛的前三名。

    陶曼风冷笑了一声，仰头冷冷的看了他们一眼，“没错，按理你们该叫我一声大师姐。”

    “哦，大师姐。”蘑菇一愣，从善如流的喊了一声。

    到是陶曼风呆了，好像是没有料到他居然会如此爽快，心底更气，“你区区个精怪，居然敢当众羞辱于我，不教训一下你，还不知道天高地厚。”

    “啊？”蘑菇一脸的莫名，转头看向祝遥，“石头精，我做什么了？”

    祝遥嘴角一抽，就是没做什么才可气好不好？

    “好呀，你们到是有胆子，现在还敢挑衅我？”

    “我们有吗？”蘑菇仍看着祝遥。

    “没有！”祝遥回答，她啥都没做的说。

    陶曼风怒气更盛，“你们这么当着我的脸骂我，还说不是挑衅？”

    “我们骂你什么了？”蘑菇表示好无辜。

    “还说没有，你刚都还在骂我……骂我……婊……子。”

    蘑菇更是莫明，“可你就是小婊砸。”她不是叫这个名嘛，石头精说的。

    “闭嘴！”陶曼风气得脸都绿了，“你才是小婊砸，你们都是小婊砸。”

    蘑菇据理力争，“我明明是小蘑菇，你可以叫我菇菇。”

    “你……”

    祝遥默默的转过了脸，菇菇，你真是我姑啊。你不会真以为她姓小，名表砸吧？_(:3」∠)

    “真是的，明明是自己的名字，还不让人喊。”蘑菇又插了一刀。

    陶曼风这才算是听明白了他的话，咬牙切齿的道，“我姓陶，叫陶曼风！你给我记住了。”

    “哦……”蘑菇这才一脸恍然大悟的模样，上下打量了她一眼，撇了撇嘴道，“原来改名字了，你早说嘛。”

    噗……

    祝遥隐隐听到了陶曼风吐血三升的声音。。

    “你……你们……”陶曼风恨不得扑上去撕了那张精怪的嘴，深吸了一口气，向身后的两个跟班吩咐一声，“你们去帮我守着。”一脸阴霾的看着两人。

    祝遥顿时有种放学后，被高年级学生堵门的即视感，不就骂了她一句吗？至于找上门来算账嘛，这姑娘也太小心眼了，她还没找她算账呢？

    陶曼风冷冷看了他们一眼，身上仙气涌动，手间隐隐有雷光闪现，“我发过誓但凡敢折辱我的人，我一个都不会放过。”

    这是要打架吗？祝遥有些意外，她不会气糊涂了吧，虽然她现在是精英弟子，但自己的修为可是比她高的啊。

    陶曼风却没有罢手的意思，高举起雷光闪现的左手，只见一条条细小却威力十足的闪电，正从她手心泛出。

    “御雷诀？”玉言的声音在祝遥的脑海里响起，带着丝疑惑，“为何她会雷神殿的功法？”

    “不就是你给她的吗？”祝遥好想一口盐汽水喷向神识，有些明白陶曼风为什么敢动手了，御雷诀是雷神殿的仙法，并不是普通仙法可比的。就算是越阶挑战，也不见得会输。

    “我？”玉言一愣，半会才反应过来，“哦，是她。”

    敢情你之前压根没认出来啊，是有多脸盲！

    “师父，怎么办？”她虽然也学的是雷系术法，但还没学到御雷诀上面啊。

    “无妨。”玉言却格外的谈定，“站着不动就行。”

    啊？不动，等着被劈吗？(๑ŐдŐ)b

    眼看着陶曼风的术法已经成形，手心中的雷电越来越粗，突然化出一道长长的雷电，凌空而起，眼看着就要向着她和蘑菇的方向劈过来。

    “受死……”

    祝遥正要竖起防御结界，突然一条水龙从空中而下，直向着雷电扑了过去，只见那雷电嗞的一下被水龙吞没，而那水流却直追着雷电发出点而去，瞬间把陶曼风淋得一身湿。

    水龙虽然可以挡下雷电，却无法完全克制，所以雷电仍旧存在，而这一切又涉及到了一个物理现象。

    水——是导电的。╮(╯_╰)╭ 

    于是水花过处，雷电闪闪，连同被淋了一身的陶曼风一起。

    刚刚还一身绿色衣衫，骄傲的不可一世的真?精英弟子，陶曼风同学，被嗞嗞的电了一身，顿时化身为真?抽风弟子，空中还残留着，她刚刚还没吼完的宣言，“受死吧……吧……吧……吧……”那电流一过，她浑身抽搐，每抽一下那个吧字的调音就要变一声。

    于是现场全是她各种变奏的：吧……吧……吧……吧……吧……

    祝遥：……

    蘑菇：……

    跟班：……

    直到她全身焦黑，叭叽一头栽到了水坑里，才消了声。

    几缕轻烟冉冉升起……

    啊，还真的只要站着不动就可以赢也，陶曼风同学，我真的一点都不恨你了也。

    “大师姐！”两名跟班都惊呆了，一脸着急的看着已经被电晕了的陶曼风，却没有人敢过去扶，因为水里还闪着电花呢！

    正不知所措间，空中却响起了一声高亢洪亮，气势十足，而且还有些耳熟的声音，“何人在这里行雷电之术？”

    只见一道白色的身影从远处飞来，来人二十多岁的青年模样，一脸的正气，眉头紧锁的看着下方闪着雷光的水面。

    祝遥顿时直想捂脸回去，居然是苗霖，她怎么把他给忘了，要死要死要死，这回铁定要被认出来了。

    “见过大师兄。”两个跟班弟子朝苗霖行了个礼。

    “嗯。”苗霖一本正经的点头，扫视了在场的几人一眼，包括拼命低着头的祝遥，“发生何事？”

    两个跟班交换了一下眼神，眼里都闪现出绝望之色，“大师兄，是……是新入门的小师姐，她跟这两名弟子有些过节，一时糊涂，所以才出手。”

    “她会雷电之术？”苗霖有些诧异的看了眼还挺尸在水中的人。

    “是，小师姐确是这批弟子中，会雷电之术的人。而且……”那弟子一脸崇拜的道，“师姐说她还会御雷之术。”

    “御雷？”苗霖皱了皱眉，冷哼一声道，“这世间除了雷神殿以外，又有何人敢自称会御雷之术？真是可笑。”苗霖再次看了陶曼风一眼，顿时脸上还露出几丝神往的神情，“我可是亲眼见过雷神殿术法之人。”





















第一百五十七章 不认人只识血

    祝遥嘴角一抽，不是见过，是被劈过吧！-_-||

    “那是。”那弟子立马奉承了两句，“我们这帮弟子中，也只有大师兄，才亲自去过雷神殿。”

    “嗯。”苗霖得意的点了点头，一脸正经的道，“真希望能再见识一遍雷神殿的术法。”

    祝遥：“……”你丫是个抖m吗？(ー_ー)!!

    “我早说过，临云殿内不许擅用雷系术法，念在这位师妹刚入门不久，而且已经受到了处罚，就既往不咎，散了吧。”

    “是，大师兄。”两名跟班谢了一通，却看着扑在水里的陶曼风有些为难？

    苗霖皱了皱眉，使了一个术法，只见地上的水重新凝成了一条水龙，飞了起来，两跟班这才扶着陶曼风走了。

    祝遥拉着蘑菇就打算跟着遁了。

    却听到苗霖突然喊了一声，“站住。”

    身形一闪，已经挡在了祝遥的身前，“这位师妹，我们是不是在哪见过？”

    完了！

    眼看着苗霖已经伸手过来，“你老低着头干什么？”

    祝遥心急之下，全身仙气一收，叭叽，变回了原型。

    一块雪白的玉佩瞬间落在了苗霖未来得及缩回的手心。

    “怎么变回原型了？”

    “大师兄……我是你的脑残粉。”

    “脑残粉？那是什么？”苗霖一愣。

    “脑残粉，就是非常喜欢，非常崇拜您的意思。”祝遥立马启动了忽悠模式，“弟子早听闻过大师兄的威名，现在终于见到了本人，有点激动所以才变回了原形。”

    苗霖一脸的笑意，果然放下了戒心，拿着手心的玉石翻了翻，“到是有眼光，好好修练，将来你也是会有我的成就的。”

    祝遥尽力表现出自己的激动，“谢谢大师兄，我一定会努力的。”

    “嗯。”苗霖把玉佩交给了旁边的蘑菇，交待道。“你们不用怕。我临云殿也不是没有规矩的地方，要是陶师妹再来找你们麻烦，尽管来找我。”

    “真的吗？大师兄？”

    “当然。”苗霖点了点头，估计是第一次有了粉丝，连带看蘑菇的眼神都柔和了不少。“有什么事，尽管找我。”

    “好的大师兄，谢谢大师兄！”

    “嗯。下去吧。”

    祝遥没想到这么容易就混过去了，立马催促蘑菇带着自己回去。看来不能继续留在临云殿了。总有一天，会被认出来。而且她已经找到了线索，要找机会尽快赶去熙风门才是。

    两人一路急行，到回了屋里关上门。祝遥这才松了口气。习惯性的调整仙气想要变回人类，却发现，体内空空如也。丹田传来一丝刺痛，她变不回来了。

    “卧槽。怎么回事？”祝遥整块玉都不好了，“师父，我变不回人形了。”

    “不必惊慌，你之前强行变回原形，仙气收得太急，损伤了丹田。”玉言缓声道，“只是暂时不能调动而已，过几天便恢复了。”

    “吓我一跳，还好还好。”原来只是仙气收得太急，收岔气了。。。。

    “石头精，你跟谁说话呢？”蘑菇好奇的低下头。

    “呃……”忘了蘑菇还在这里了。

    熟悉的脸突然逼近，祝遥只觉得心底一抖，升起一股难异的感觉，果然还是无法习惯蘑菇的人形，特别他这张酷似小屁孩的脸。

    “没什么，我自言自语而已。”祝遥呵呵一笑。

    “哦。”蘑菇看了她一眼，眉头皱了皱，似是想问点什么，张了张口却又换了个话题，“你不能变回人形了吗？”

    “嗯。”这个她到是没有瞒他，“刚刚变得太急了，要过几天才能恢复。”

    “哦，那你好好休息，我先回去了。”蘑菇嘱咐了她几句，就回自己洞府去了。只是出门的时候，脸色有些凝重，回头看了她好几眼。

    石头精有师父的吗？师父……他原本纯白的心底突然浮现一种分辩不清的情绪，为什么他觉得这两个字有点耳熟呢？

    ————————————————————————————

    祝遥打算等恢复人形就去熙风门，现在做为一块没有移动能力的玉佩，她能做的只有——睡觉。只是她没想到，居然会有人夜袭。

    那人是突然出现在她屋里的，没有仙法的波动，门窗更是关得好好的，只是一眨眼的功夫，屋里就多了一个人影。身形略高，她隐约只能看出是个男修。屋内月光明亮，偏偏她就是看不清那人的面貌。

    祝遥刚要出声，就被玉言打断。

    “玉遥！”师父略带急切的声音在她脑海里响起，“此人便是闯入雷神殿之人。”

    祝遥一愣，顿时狂喜，连忙传音，“那是不是抓到他，师父你就可以出来了。”祝遥开始各种脑补十八禁捆绑大法。

    “玉遥。”玉言的声音沉了沉，“此人修为，在我之上。”

    “呃……”那玩个屁啊。还好刚刚她没出声，不然被捆的就是她了。“怎么办？”

    “不要弄出声响，静观其变。”

    祝遥退出内视，安静的继续装玉佩。室内诡异的安静，就连窗外的虫鸣声都停止了。

    那人也不知道是来干嘛的，从出现起就一直站在屋里没有移动过位置，祝遥都快要以为他进来只是因为喜欢脚下那块地板了。终于，他动了一下，转头扫视了一圈屋内，似是在找什么。不一会，就感觉到一股神识扫视过来。

    祝遥这时到是庆幸自己体内不剩一丝仙气，变成原型了。没有仙气波动，就算有神识扫过，她也只是一块普通的玉石而已，那人是绝对发现不……

    咦咦咦，怎么过来了？Σ(っ °Д °;)っ

    那人收回神识，直直的就朝着桌前走了过来，似是认定一般，脚步连犹豫都没有，要不要这么屌啊！

    祝遥顿时心都提了起来，说好的看不见呢？！

    一道冰冷视线定在她身上，明明他什么都没有做，祝遥却觉得一股寒意从心底透了出来，仿佛要窒息在他的视线之下。祝遥忍不住要出声时，他突然又移开了眼，身形一闪，如出现的时候一样，消失在屋里。

    这什么情况？

    祝遥完全想不明白，但刚刚那恐怖的感觉却久久停滞在心头，那个人到底是谁？

    半会，门突然被人推开一条缝，鬼鬼鬼祟祟探进来一个头。

    小婊砸！

    居然是白天才找过她麻烦的那个陶曼风！今天黄历上写着宜夜行吗？还组团夜袭？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    陶曼风左右看了一下，才小心翼翼的推门进来。先轻声到床前看了看，似是确认了屋内没人，眉头皱了皱，四下找了一圈，刚要出门瞅见桌上的祝遥，瞬间眼里一亮。

    祝遥顿时有种不详的预感。。。。

    “仙玉！”陶曼风一脸激动的拿起桌上的玉佩，前后查看了一遍，“果然是这块。”

    这小婊砸想干嘛？不会还打着冒充自己的主意吧？

    陶曼风却没有再开口，只是拿起祝遥一脸兴奋的出了门，御剑而起直接飞出了临云殿。这是要带她上哪去？

    她好像特别的兴奋，一边飞还一边把玉佩拿出来看看，另一只手还不停轻抚着玉面。

    摸得祝遥鸡皮疙瘩掉了满地，恢复人身后，她绝对要洗澡，狠搓的那种！

    她整整飞了一整夜，直到来到一个小集市，她才落了地，却转身进了一个十分隐蔽的院落。直到在外面布了好几层隐藏和隔绝的阵法，这才进了屋。

    四下看了一下，才一脸谨慎的掏出了玉佩，开始仔细的打量起来。为免暴露，祝遥一路上都没有出声，这陶曼风显然是认出了自己的原型。但看她这么毫无顾虑的样子，显然不知道自己已经修成了人形。

    陶曼风把她翻天覆去的看了半天，越看眉头就越发皱得深，喃喃自语道，“难道这玉只是做为雷神殿弟子证明之用？”

    祝遥在心底翻了个白眼，看来她还真是对雷神殿念念不忘啊。

    “雷神殿之物，绝没这么简单。”陶曼风深吸一口气，又继续研究了半天，先只是用眼睛看，然后又用神识扫了一遍，还往玉里输送些仙气。

    “这不可能。”看着完全没反应的仙玉，她的脸色有些难看起来，又试了好几种别的方式，用水泡，用火烧，用泥埋之类的。祝遥都要为她的坚持不懈点赞了，默默庆幸自己只是块石头了，不然这样下去，她不死都要脱层皮。

    陶曼风连续折腾了一整夜，祝遥自始自终都安静的装死。终于她一咬牙，凝聚出一把灵剑，然后朝着自己的手指划了过去。顿时便冒出大量鲜红的血珠，顺着手指流着欢畅。她举着流血的手指朝着祝遥按了过去。

    好吧，总算是找对方法了，只不过已经晚了，她早已经被人喷过血，就算她再怎么滴血也……

    叮——空间绑定成功！

    卧槽！Σ( ° △ °|||)︴

    这个空间是有多博爱，怎么随便什么人滴点血都可以绑定啊喂。敢情只认血，不认人的。祝遥瞬间有些抓狂！

    “师父，怎么办？”她可不是狗蛋，没那么好忽悠。“绝对不能让她进空间。”

    “她并没有进来。”玉言沉声道。




















第一百五十八章 师父出来了

    “咦？”祝遥退出内视一看，果然陶曼风还坐在桌前，只不过她周身仙气突然浓郁了不少，而且还有越来越浓郁的趋势，就连屋内原本的仙气都开始骚动起来。

    陶曼风也感觉到了异常，脸色一喜，拿起祝遥，在床上盘脚坐下，开始吸纳起仙气来。

    “玉遥，空间内仙气有异动。”玉言的声音耳边响起。

    祝遥一愣，这才发现这屋里突然多出来的仙气，居然是从空间里流出来的。她可以引出空间的仙气？

    陶曼风打坐了一整天，才把仙气吸纳完全，修为也从一开始的地仙初期到了地仙中期，这才停了下来，而空间里的仙气异动也停下了。

    “果然是个宝贝。”陶曼风拿起那块仙玉，脸上都是狂喜，原来这块仙玉还可以提升修为。她又反复查看了一遍，突然放出一股神识，朝着玉石而去。

    祝遥心底咯噔了一下，这感觉跟上次狗蛋进入空间时一模一样，正想着要怎么办时，那股神识突然又被弹了回去。她整块玉石开始发出白色的光，有什么东西正通过她的神识传了出来。

    噗噗噗几声，像是倒豆子一样，一些仙草凭空掉了下来，顿时堆了一地，有些还带着些新鲜的泥土。

    “这些是……”陶曼风猛的站了起来，拿起地上的仙草，眼睛大开，“仙灵草，御风枝，伐脉莲……”她一个个的名字念过去，越念表情就越发的呆愣，似是有些不敢相信，“这……这怎么可能？”这些都是绝迹好久的极品仙草，仙界里都极难找到一棵。

    “师父？”这怎么回事？

    “空间的仙草。被传出去了一部分。”

    传出去？祝遥正发愣，屋内的那张桌子，突然晃动了两下，瞬间消失了。就连陶曼风也吓了一跳。

    而祝遥的空间里，却突然出现了一张普通木桌。

    “这是……”为什么东西可以自动进出空间啊？祝遥顿时有些不能理解了。

    玉言皱了皱眉头，半会才道：“这空间的东西是有限，出去了什么。必是要收回一部分。”

    “所以那些仙草，换了一张木桌进来吗？”这也太亏了吧？！(#‵′)凸

    “这是因为此桌离你的位置最近，所以才会被送进来。”

    祝遥细一想，的确。刚刚陶曼风查看那些仙草的时候，身边最近的东西就是这个木桌。“也就是说，她不能进空间，但是却可以取用空间里的东西？”

    “不尽然。”玉言看了看那张木桌的位置。“她是用血契绑定了空间，但毕竟不是心头血。所以不能算这方空间的主人。消失的都是空间边沿的仙草，想必她只能取用一部分位置的物品。”

    祝遥顿时松了口气，还好她进不去。

    陶曼风似是也察觉到了这点，又连连试了几次。先是用神识探入玉佩里，然后屋里就会凭空出现几株仙草，但相应屋里又会消失一些东西。但都是离玉最近的东西。

    “师父，我有个想法。或许你可以提前出来。”

    ————————————————————————————————

    弄清楚具体方式后，陶曼风就离开了那个小院，来到了集市里，那几株仙草她到是聪明的没有拿出来，只是租了一处洞府开始闭关。她反复把血滴在玉佩，然后引出浓郁的仙气。

    祝遥丹田也恢复的差不多了，但每每想恢复成人形，引出的仙气，都被陶曼风吸收了去，半点都没有留在玉里，根本成不了形。

    祝遥到是不急，她在等一个机会。

    陶曼风整整闭关了三个多月，修为直接到了地仙大圆满，下一步就会突破到玄仙。大境界的提升，除了吸纳仙气外，还需一定的机缘，她停了下来。

    并出关买了一大堆的杂物，然后取出了丹炉，她想练制玄气丹，那是可以直接从地仙升到玄仙后期的一味仙丹，只是需要的大量的仙草灵，这草在仙界极难寻得，但现在却不是问题。

    陶曼风拿出了玉佩，这次不再是试探性的放入神识，而是直接放出了半个神识传入玉佩之中。就连祝遥都感觉到神识被她一击之下，隐隐做痛。

    瞬间洞府之内亮如白昼，玉佩之上发出从未有过的刺眼白光。陶曼风兴奋的等待着从天而降的各种仙草，她几乎都能看到自己迈入玄仙大圆满的样子，甚至是以后的金仙，墨仙，上仙，甚至入驻雷神塔，飞身成神。

    只要有这个玉佩，她绝对可以再次站在众人之上，修行的顶峰。

    她几乎要抑制不住自己的兴奋，就算那光再刺眼，她也一眨不眨的盯着，直到白光中出现了一个影子，她忍不住上前一步，刚想要伸出手去。突然所有的光瞬间一收。

    眼前没有仙草仙药，只有一个白衣如雪的女子，双目如冰的看着她，眼神里尽是杀意。陶曼风一愣，几乎要冲口而出，“你是……”却突然眼前一闪，那个身影又消失了，眼前是满地早已经绝迹仙界好多年的仙草。

    果然，刚刚只是她眼花吗？

    “速速封闭神识。”玉言凝聚仙气，往地上的玉石上一点，边强行把祝遥变回了人形，边沉声吩咐。

    祝遥照做，在封闭神识的前一秒，隐隐看到陶曼风一脸惊喜的坐在满地仙草之中。

    “师父，你出来了？”祝遥往前一扑，紧紧抱住眼前的人，冰凉熟悉的气息顿时充斥在眼前，突然觉得可以继续任性下去了。“师父父……”

    “嗯。”玉言轻应了一声，伸手想要摸摸徒弟的头顶，突然。。。发现摸到徒弟的肩膀！啊咧！蠢徒弟怎么突然长高了！玉言一脸的错愕。

    “主人！”一头圆滚滚的异兽突然挤了出来，一屁股压向她的头顶，两只前爪一扑，直接挂在了徒弟的脖子上，翅膀顺势一扫，生生把某师父给挤开了。“主人，主人，总算见到你了，人家好想你哦，噢噢噢……兽兽要给你生小兽兽！”

    “芝麻。”祝遥一愣，拎了拎它的小翅膀，“你怎么也出来了？”

    “我变小了藏在坏人身上出来的。”芝麻甩了甩大尾巴，像只布偶一样挂在了祝遥身上，“主人你都不关心人家，这么久不见，也不抱抱兽兽？”

    祝遥一头黑线，想把芝麻从身上扒下来，未果！这芝麻怎么说话越来越欠了，以前是龙的时候，有血脉压制还好了，现在她只是块玉而已，用不着这么奉承她吧！

    “主人，我这么想你，你看，我整只兽都变瘦了。”

    “芝麻！你再不下来，信不信我把你扁得再瘦点。”

    “主人，你好无情，好无义，好无理取闹。”

    “滚！”

    “主人……”

    芝麻还想说点什么，却突然觉得身形一轻，身体被一股大力拧了起来，然后碰的一声被甩出了门口。玉言甩了甩手，顺手再在门口下了个禁制，果然当初就不该同意徒弟养宠物，不知道现在扔掉还来不来得及？

    “师父……”也扔太恨了吧？芝麻连影子都看不到了的说。

    玉言却不说话，只是从上到下从左到右仔仔细细的看着自家蠢徒弟，“你怎么变成男的了？这张脸，，，有点印象。”语气犹疑。

  “额。。这个就说来话长了。QAQ”
  
   玉言没有再问，而是直直的看着她领口上的两个兽爪印，皱了皱眉，身上的寒气又有开始泛滥的趋势，伸手捏个去尘诀，瞬间那两爪印消失无踪。

    可她的眼线却仍是盯在同样的位置，久久没有离开过，好像那里有什么洗不掉的脏东西一样。

    “师……师父……”祝遥心尖一抖，你这么专（ji）注（ke）的看着我，人家会忍不住的！

    “祝遥。”

    “啊？”

    “把衣服脱了吧。”

    “好咧！客官您要白壁无暇，还是隐若隐现？尽管开口，甭客气！”

    “……”

    ————————————————————

    自从知道陶曼风的血，可以从空间边沿交换东西的时候，祝遥就觉得这个方法可以让师父出来。所以一直等着她从空间里大量交换东西的时机，果然她为了突破玄仙的修为，决定开始练玄气丹，而练玄气丹需要大量的仙灵草，所以一开始她就让师父把仙灵草移到空间边沿，陶曼风看不到空间的情况，偶尔几次交换东西，换的都是仙灵草，自然以为里面有大量的仙灵草。

    所以为了练丹，她才出门准备了好多物品，打算一次交换，师父刚好借着这个机会出来，还顺带稍上了芝麻。而陶曼风会被关进空间里，到是她没有想到的。

    原本以为，进去的会是那些她准备好的杂物，谁知道空间直接把她给收进去了，这个倒霉孩子。而且看她的样子，好像还不知道自己被困在了里面。师父让她封闭神识，估计也是怕她发现吧。

    只是有一点她有些不明白，陶曼风到底知不知道她就是这块玉石？还有那天又为什么会去自己的房里呢？

    “她不是知道你的原型，只是看出了那蘑菇的原型而已。”玉言轻声解释道。

    “你是说她是来找蘑菇的？”

    “嗯。”玉言点头，“她必是对他有所怀疑，才百般试探，那天拦住你们，估计也只是为了看那蘑菇的原型而已，那日她手里的雷光，看起来吓人，但却只是个查探原身鉴定之术而已。而且是冲着那蘑菇精而去。”

    所以师父才说站着不动就行了吗？(⊙o⊙)

    “隐藏好深。”亏她还觉得她有点可怜，苗霖那个水龙，绝逼是个报应啊！




















第一百五十九章 突出的变故

    “走吧。”玉言解开了洞府的禁制，唤出了飞剑，把祝遥拉到自己身后。

    “回临云殿吗？”祝遥顺口问道。

    玉言回头看了她一眼，“回雷神殿。”

    “啊？可是狗蛋还在临云殿，我离他太远会变回……咦？”祝遥后知后觉的发现，自师父助她成形后，她就一直维持着将由的那个男人形态，没有再变回一块玉。“怎么回事？”

    玉言现在摸不到她的头顶，习惯性伸出去摸头的手不露痕迹的又收了回去，道，“那个女仙。”

    “你是说陶曼风？”祝遥睁大眼睛，突然想起自己也被她绑定了，而且人就在空间里面，“这么说，以后我不用一直跟狗蛋绑在一块了？”

    “嗯。”

    还有这福利，果然那小婊砸就是个倒霉的娃啊。

    “把狗蛋和蘑菇两人扔在临云殿没关系吗？”祝遥有些担心，“那个闯入雷神殿的人可能还在临云殿，要是……”

    “他的目标是我们。”玉言皱了皱眉，“那两人本就是精怪，在临云殿修练反正更好。”

    “可是蘑菇他……”

    “玉遥！”玉言打断她的话，沉声道，“他不是王徐之。”

    “……”

    ———————————————————————————————

    祝遥给蘑菇发了一个纸鹤，告诉它自己先回森林，就随着师父准备回雷神殿。这个集市离雷神殿并不是很远，以师父御剑的速度顶多半个时辰就可以回去。可她们还未离开，就发生了变故。

    刚刚御剑而起，突然整个集市一阵晃动，仙修们纷纷御剑而出，刹时间地面开始出现一条条裂痕。宽得似是狭谷一般，深不见底，刚刚还整齐房屋纷纷倒塌。不一会，整个集市都被那条狭谷吞没了，地面像是生生被切开了一道口子，这个场面就好像现代的地震一样。

    “师父，这是……”就连她们在空中都能感觉到那阵晃动。

    玉言一把抓住祝遥，直接把她拉近自己，“跟着我。”这晃动来得诡异，就连她也事先没有任何察觉，这些裂痕狭谷又是何人所为？

    空中的仙人越来越多，这集市上大多都是闭关修练的仙修，这会突然的晃动，使得他们不得不强行出关，更有人不慎被仙气反噬所伤。

    “怎么回事？”

    “这地上的狭谷怎么来的？”

    “是妖仙来袭吗？”

    越来越多的人发出疑问，空中乱成一片。突然持续开裂的狭谷中飞出一个人影，他似是受了重伤，连御剑也不稳。

    “是临云殿堂口的弟子。”有人认出来，连忙上前接应，带着那人飞出来。却见他一身的血，手臂已经少了一只。那样子看来元神也受了重创。这里最少都是地仙修为，这地裂虽然吓人，但却也伤不到这些已经成仙之人。大多都只是被自己的仙气反噬伤到的，像这位受伤这么重的，却没有。

    “发生了什么事？”众人围了上去，显然他遭遇了什么事。

    “天门……天门。”那人连说话都已经不很清楚，只是一脸惊骇的道，“雷灵界的天门……崩塌了……”

    此话一出口，众人都倒吸了口凉气，天门是下界之人飞升上界必经之路，如果天门毁了，那意味着那方世界的人，再也不能飞升？

    “这怎么可能？”天门虽称为门，但却也不是有实物的，大家所能看到的也只有一束接引之光而已，那光经久不灭，一道连通一方世界。只有经过飞升雷劫之人，才会出现在那光里。

    “是真的！”那个受伤的弟子道，“雷灵界的接引之光，突然消失了。”

    众人沉默了，神色各异，隐隐都有种要有大事发生的感觉。

    “师父，雷灵界是什么地方？”祝遥好奇的问道。

    却见玉言脸上的神色，比以往任何时候都来得沉重，听到她的话，转头看了她一眼才道，“修仙界便是雷灵界。”

    “什么？”祝遥猛的睁大眼睛，“你是说刚刚毁了的，是我们上来那个世界的升仙之路？”

    玉言点头，似要说什么，却突然神色一凛，拽着祝遥就御剑闪身离开了刚刚站立的狭谷上空。

    只见，那巨大的狭谷之内，突然发出白色的光，直冲向天，而那光一出现，一股重大的压力扑面而来，瞬间向着仙界的各个角落四散而去。而刚刚停留在天空的那一群人，有的未及时飞离，被那白光吞没在里面。

    祝遥细一感觉，有些不敢相信自己的眼睛，“师父，是灵压！”那些光居然是灵气，金木水火土五行的灵气，不，还有雷灵，风灵等变异灵气夹杂在里面。这怎么回事？这里明明是仙界，应该只有仙气才是，为什么会有灵气上来，而且这么浓郁。

    那白光来得快，去得也快，不到一刻钟，就越来越淡，直至消失。而刚刚在天上没及时退开的人，也重新露了出来。

    “我……我进阶了。”突然有人惊声喊道，却立马得到不少人的响应。

    “我也进阶了，那白光，直接让我升了两层。”

    “我也是。”

    “我也是！”

    “刚刚的白光到底是什么？”

    “是呀，居然可以直接提升修为？”

    “到底从哪来的？”

    大家面面相觑，都有些不敢相信自己的眼睛，每个被那白光笼罩的人，居然都提升了修为。

    没有人发现那就是灵气吗？

    “师父！”

    玉言却朝着她摇摇头，祝遥这才反应过来，这事并不适合说出来。她能看出那是灵气，是因为自己对灵气近乎变态的亲和度。而凡是上升上界的，雷劫早已经洗掉灵根的区别，自然没人能感应出来那就是灵气。要是让大家知道，灵气仍旧对修为有影响，而且这么大，怕是会组团下界的吧。

    “主人。”芝麻突然从灵兽袋钻出来，一脸茫然的看着刚刚冒出白光的狭谷，“刚刚那白光里，有你的气息。”

    啥意思？

    “刚刚那白光里好像……有你！”

    “……”

    “这怎么可能？”祝遥傻了，她明明啥都没有做，怎么可能发出那样的白光。

    “真的。”芝麻的耳朵垂了垂，越加的茫然了，“我真的感觉到了。”

    “……”

    “先回去。”玉言柳眉微蹙，直接御剑向着雷神殿的方向而去。她飞得极快，连四周的景物都是成线的虚影，拉着祝遥的手也紧了几分，脸色也越来越凝重。

    “师父？”祝遥不由得有些紧张了起来，隐隐感觉她必是发现了什么。细想了一下，心底一沉，“那个人发现我们了？”能让师父这么紧张的，除了那个闯进雷神殿的人，不可能有其它。

    玉言没有回答，只是把祝遥缓缓拉向自己，护在身前，贴在她的耳边轻喃了一句，“不要怕。”

    “……”祝遥只能紧抓着她的衣衫，师父说过，那个人的修为在她之上，要是打起来也没有必胜的把握。突然有些后悔自己没有努力修行，现在反而成了拖油瓶。“师父，不如……”反正她也不会死。

    “胡闹！”知道她要说什么。玉言的声音顿时就冷了下来，隐隐还带着压抑的怒气，习惯性的伸手后来一愣又收了回去，叹声道，“听话。”

    “可是……我们能逃得掉吗？”

    玉言沉默了半会，“相信为师。一定可以……”

    “是吗？”一声冰冷的声音响起，玉言突然停了下来。

    只见前方不远处，一道黑色的身影站立在半空中，他脚下没有剑，更没有任何的法器。就这么凌空的站着，他一身的黑衣，双手背于身后。明明没有发出威压，却似能感觉到那迫人的气息。

    淡淡的扫视了过来，祝遥又感觉到了那股刺骨的寒意，仿佛连心都会被冰冻起来一样。

    “玉言尊上？”他开口吐出四个字，语气中却不含半点情绪，好似这是完全没有意义的词。

    玉言没有回答，只是皱了皱眉，定定的看了对方半晌，她却能感觉到她从未有过的慎重。

    须臾，她缓缓松开了一直紧紧拉着祝遥的手。

    “你想干嘛？”祝遥顿时一阵慌乱，反弹性的紧抓着她的衣领，“你想赶我走？”

    “听话！”她却只是踮起脚来伸手拍了拍她的头。

    “卧槽”祝遥几乎想骂娘，要不要这个时候发扬什么舍己救人的伟大情操，单挑打不过，咱们可以群殴，“你想都别想，该走的是你。我死了后还能……”

    未得她说完，玉言猝不提防的往她额心一点，祝遥瞬间只觉得全身的仙气尽散，瞬间变回了一块玉石。

    “我了个擦！”

    玉言用力把她往后一抛，沉声道，“芝麻。”

    芝麻从灵兽袋里一跃而出，一口含住被玉言扔出的祝遥。

    “芝麻你放开我！”

    芝麻却像是听不见她的话一样，继续朝着雷神殿的方向飞去，而那黑衣之人，也像是完全看不见她们一样，站在原地动都没动。

    “芝麻！”你丫的造反啊！什么时候这么听师父的话了。

    祝遥心急如焚，却越来越远，回头看去，却只能看到满天的雷光中，两道对峙的身影。

    “师父！”

    ——————————————————————————————

    突然，那个一直视她于无物的黑影一动，转头看了祝遥离开的方向一眼。

    顿时祝遥只觉得一股巨大压力直冲着她的神识而去，她感觉全身都似要被那压力撕裂了一般，整个神识都痛得无以附加。就连着玉身上，都开始碎裂开来。

    这个压力是……























第一百六十章 徒弟又挂了

    “芝麻，快回去！”祝遥心中一凉，顿时想杀了芝麻的心都有了，“你丫的赶紧给我回去，听到没有？”那个人……那个人，根本不是仙人，更不是任何一个修仙之人！

    刚刚那股压力，跟她在魅影身上感觉到的一模一样。

    他是魔族！

    “芝麻！”她必需回去提醒师父。

    “猪（主）忍（人）……”芝麻嘴里含着祝遥，脚下却没有停，只能支支吾吾的回答，“窝栽包乎猪人（我在保护主人）。”说完祝遥已经被它的口水淋了一脸。

    “……”

    你丫化形接住我会死啊，为毛要用咬的？祝遥感受到了全宇宙的恶意，看来师父早在空间里就跟芝麻商量好了，它是不会听自己的。祝遥只能内视神识，打开了封闭的神识，引空间的仙气出来化形。

    陶曼风察觉仙气的异动，开始在空间走动起来，她在里面已经呆了一天了，自从知道这方天地是个死地，根本没有出口。虽然这么浓厚的灵气，让她顺利突破了玄仙，但出不去也完全没用啊。

    “你是谁？这里是什么地方！”

    祝遥才没有时间理这个小婊砸，自动无视她的大喊大叫，拼命把仙气引出神识。整块玉发出了红光。

    “烫烫烫烫烫……”芝麻一时没有防范，被烫到了舌头，只好把祝遥给吐了出来。

    红光大亮，不一会，就出现了一个御着剑……却一脸口水的祝遥。。。

    她眼光转头一扫，芝麻顿时缩了缩头。

    “待会再找你算账！”祝遥狠瞪了某只不靠谱的兽一眼，飞身到了地面。没有停止仙气的引出。体内的仙气正在高涨，直接从玄仙中期到了后期，再到大圆满。

    那股熟悉的痛又传了出来，祝遥这回却没有时间去管这些了，引仙气的速度没有减慢，反而加快了。全身的经脉都快要被撑爆了，身上已经隐隐开始透出了血迹，染红了白色的长衫。

    祝遥却不敢停，只盼着快一点，再快一点。她必须去提醒师父，就算帮不上忙，好歹不能拖后腿，所以必须提升修为。

    终于，她仿佛听到耳边，叮的一声，有什么东西破开的声音，大量的仙气迅速的冲入了体内。

    金仙！

    祝遥关闭神识，站了起来，也懒得管一身的口水和血了。

    “我们回去。”祝遥唤出自己仙剑，飞身而起。正要朝着来的方向而去，却见面前的空间一阵扭曲，眨眼之间。一道熟悉的黑色身影就出现在了她面前。

    那个魔族！

    怎么可能？

    “我师父呢？”祝遥心间一抽，顿时一阵慌乱，她们离开这么一会。师父怎么可能？不会的，“你把我师父怎么了？”

    他没有回答，仍是用那种让人心寒的眼神看着她，那种熟悉的压力又袭了上来，这回她有了防备，没有被伤到神识。祝遥明白自己不是他的对手，只能调动所有的仙力，唤出万千的雷光。

    他却只是身形一闪，祝遥顿时觉得呼吸困难，一只冰冷刺骨的手已经卡在了他的脖子上。她刚刚才催动的全部仙气，瞬间被压制回了身体，反而反噬了回去。

    她只觉得嘴里一阵腥甜，嘴角源源不断的吐出血。

    “主人！”芝麻一急，朝着他扑了过去，却连他的衣角都没碰到就被一道黑光给弹了出去，轰隆一声掉了下去。它挣扎着想爬起来，却直接被一股压力压在了地上，就连着翅膀也生生被压断了，兽身上的皮肤寸寸绽开，血流了一地。

    芝麻！祝遥心急，却完全不能反抗，明明只是被掐住了脖子，她却全身都不能动弹，这个魔族比魅影更强。

    他就这么提着她，无悲无喜的样子，没有继续用力，也没有松开她。即使是这么相近，她却仍旧看不清他的样子。

    直到，她都要以为，就会这么掐死她的时候。他突然开口，仍是平淡得没有起伏的声音。

    “你是她徒弟。”

    祝遥奋力挣扎着发出声音，心底一痛，想着生死未卜的师父，心底的慌乱压都压不下去，如果师父有什么事，老子就让全世界给她埋葬！突然远处传来轰隆隆的雷响，连着天空也完全暗了下来。一声巨大的龙吟传了过来，雷云间似有白色的雷龙飞舞。

    是师父剑意的化身！她没事，祝遥绷紧的神经顿时一松。

    那眼前的这个人是魔族的分身吗？

    他定定的看了过来，顿时那刺骨的寒意越来越盛，再次问道，“你是她徒弟。”

    祝遥拼命让自己冷静下来，不能急，分身都这么强了，如果让他回到本体，师父只会更加危险。她必须拖住他，或是消灭他。可是她现在的修为只是金仙，要怎么样才能伤到他。

    “你是她徒弟。”他又问了一遍，声音跟之前一样，平静得连起伏都没有，像是现代电脑合成的电子音一样。

    只能拼了，祝遥打开了神识，而且张开到无限大，把整个空间扩张开来，把所有的仙气挤压在一块。

    做完这一切，才挣扎了起来，努力的拼出一个字，“是。”

    黑衣人停了一下，头侧了侧，似是在确认她的话，半会才答，“哦，那你必须死。”

    他的手间突然一紧，祝遥仿佛听见了骨头碎裂的声音，所有的气息都被阻隔，下一刻就要断裂开来。

    祝遥心神一动，瞬间放开所有仙气的压制。全身泛出白光。

    “自爆。”黑衣人看出了她的企图，却完全没有远离的意思，仿佛对她的自爆完全没有放在眼里，反而手间越加的收紧。

    要的就是你的不在乎，祝遥拼命扩张仙气，把整个空间的仙气都调动起来。的确自爆神识完全伤不到一个魔族，但谁让她神识里有个满是仙气的空间，如果连空间一起自爆的话，她就不信炸不死一个分身！

    祝遥身上白光大盛，越来越亮。

    魔族也终于察觉到了异常，放出魔气攻入她的神识。祝遥本来就是找死来着，又怎么可能会收手，反而一把抓住了他的手，定住他的身形。

    “找死！”魔族的声音终于有了气伏，只是更加的冷。

    手上黑光一闪，似要掐断她的脖子，阻止她的自爆。祝遥的仙气却已经扩张完毕，就是现在！

    心念一动，眼看着一半的仙气已经炸开。

    却在他手间用力之下，张口噗的一声，喷了他一脸的血。

    顿时破开了他脸上的魔气，露出一张木然得没有任何表情的脸。

    这是……

    祝遥猛的睁大眼睛，愣住！

    “月影！”

    话落，木然的脸上那双冷冽的眼睛，瞬间大张。

    下一刻所有一切，都被白光所吞没。

    ——————————————————————————

    她的眼前再次出现了熟悉的对话框——恭喜你再次死透透了，请选择。

    复活or聊个天or打个酱油or给英名神武千秋万代的界灵点个赞

    这越来越不要脸的对话框是肿么一回事，界灵你微博逛多了吧！

    祝遥一头黑线的点了第二个选项，聊个天。

    下一刻，她又到了那个黑漆漆的，一无所有的空间里。这回不用她喊，界灵的qq界面自己蹦出来了。除了旁边的qq秀换成了一个男的，没其它的变化。

    界灵：哟，勇敢的少女哦，好久不见。

    祝遥嘴角抽了抽，深吸一口气，才忍住没有冲上去揍人，“界灵，这到底是怎么回事？你不觉得要给我一个交代吗？”

    界灵：呀，肿么了少女？有什么不开心的，说出来让我开心开心啊。

    “你丫能再欠抽点吗？”祝遥瞪了他一眼，以前在现代的时候，怎么没觉得这个人这么欠揍啊，挺正经的一个人，怎么一穿越就抽风了呢？“我说的是月影，月影怎么回事？他为什么会在仙界？而且还变成了魔族？”她明明记得，当初月影从那个冰里出来的时候，他只是个普通的人类小孩，别说魔族了，连魔气都没有半分。而且他虽然是五灵根，但也是可以用灵气修练的。是个根正苗红，又认真又努力的好孩子。“难道……他被那只死兔子附身了？”那个进入了兔仙身体的魔族，已经出了那个仙身，占了小月影的身体吗？那魔族也太无敌了吧？

    界灵：不是哦，人家兔免酱好好的在下界，才不想飞升呢。

    界灵给她发了张图片，图片上是一个身穿墨绿长衫的男子，躺在堆成了一座山的胡萝卜上，满地打着滚，一脸人生无憾的表情。

    嗯，长这么欠扁，的确是那只死兔子。

    “那是怎么回事？那个月影本人吗？”

    界灵：这个……我也不知道。不过魔族必然会现世，这是天道循环，不可避免的，就像神族也已经觉醒一样。

    “神族？”祝遥一愣，“你是说龙族吗？”不会是上次她变成龙的时候吧？

    界灵：不只是龙族哦，少女，四方神兽都将会苏醒。

    “你怎么知道？”祝遥怀疑的看了屏幕一眼，对界灵的身份越来越好奇了，这种事就算是仙界也不定会有人知道吧。

    界灵：因为天启上的预言早已经写着了，承主之命，复神魔同临，开上古盛世，兴三界之责，创永生圣地。

    天启，那又是虾米啊？

第一百六十一章 迟来的剧情福利

    界灵：关于天启你以后会知道的，你要相信我啊。

    相信个屁，上次他说这话的时候，还说会给个人见人爱的马甲呢，结果咧？

    界灵：其实吧，这次的事出现了一点意外。由于修补的漏洞过大的原因，造成短时间的空间动荡，导致了时空也开始出现了紊乱，所以三界之间出现了瞬间的裂痕。

    “裂痕？”祝遥突然想起那个集市的情景，刚开始她还以为是那个魔族干的，看来不是这样。“你是说灵气到了仙界的事吗？那到底是怎么回事？”

    界灵：少女，是你身体自爆造成的哦。

    “我是之后才自爆的啊！”集市的事明明是在之前。

    界灵：不是这次，是上一次。

    “上一次？”祝遥一愣，不敢置信的睁大眼睛，“你是说我变成龙，吞掉灭世符的那次？那明明是在很久之前了。”等等时空紊乱！“你是说那次灭世符爆炸，还影响到了时间？”

    界灵：答对啦。

    祝遥囧囧有神，也就是说她这次重生，根本不是到了多年之后，而是回到了过去。所以芝麻说在那白光里感觉到了她的气息，是因为那灵气原本就是她的。当时的她正在下界吞掉那张灭世符，她顿时有种怪怪的感觉。

    “你好歹提前打个招呼，提醒我一下啊。”早知道这么废劲，她在上界阻止别人拿走灭世符不就行了。她可是记得清楚，那张符，是她们雷神殿的至宝啊！

    界灵：有些事情我也不能预料的啊，少女。

    祝遥沉默了，她的确有些太过依赖界灵了。

    “那这次的bug到底是谁？”这次她在仙界混了那么久。完全没有看到半个脸上有bug的人，按理说界灵不会无缘无故让她重生在仙界才是。“为什么我一个都没有看到？”还是她错过了什么？

    界灵：bug早就出现了啊。

    “出现了？”她仔细回顾了一遍，不可能啊。

    界灵：上图上真相。

    界灵说完这句，屏幕上突然多了一个弹窗，却是视讯的界面，黑黑的界面之上只有一个向右的三角形播放键，祝遥习惯性的就点了一下。只见屏幕上出现了两个身影。一个是她一个是正掐着她脖子的那个黑衣男子。

    这是她挂掉之前的景象？

    她的身上正发出白光。不一会就占据了整个屏幕，她在自爆，可是下一瞬间。白光炸开的瞬间，却有一半的光束，突然回到了她的体内。那应该是她看到月影的时候，瞬间的迟疑，所以只引爆了一半的能量。

    但这一半的仙气也足够把她和那个魔族炸得粉碎，白光过后。是一片被烤焦的森林，和地上那硕大的坑洞。祝遥正疑惑界灵给她看这个干嘛，却看到空中突然有反光的物品闪了一下，有什么直直的朝着那个被炸开的坑洞掉了下去。

    祝遥细一看，才发现那是一块缺了一半的玉佩，是她的原型。她人都死了。原型还留着？是因为没有完全引爆空间的原因吗？

    未等她想明白，那半块玉佩突然发出红光，一个身影从玉佩里飞了出来。一身绿色的长裙，脸上还有未褪去的惊恐。

    小表砸！

    她居然出来了？

    陶曼风四下看了一下。被四周的样子吓到了。低头看了眼地上的仙玉，犹豫了一下，还是忍不住捞起来，唤出武器御剑飞走了。

    “什么意思？”祝遥不明白界灵为什么给她看这个。

    界灵：继续看哦亲。

    祝遥回过头，认真的盯着屏幕，上面还是正在御剑的陶曼风，突然镜头一下拉近了，定在了她手里的仙玉之上。

    “嗯，这是我的尸体，然后呢？”特意让她来瞻仰自己的遗容吗？

    界灵：仔细看！

    界灵又说了一句，突然屏幕上多出了一个鼠标光标，移动到了她的“尸体”上，然后选中了整块玉，拉大了十几倍，瞬间整个屏幕都被玉占满了。白色的玉身，雕花的玉面，是她熟悉的样子。

    这有什么特别吗？

    刚想问，只见那鼠标光标突然又变成了一只大的铅笔图案，一笔一划的沿着玉佩上的雕刻形状勾画出黑色的线。不一会玉面上就出样了bu两个字母。

    “bu……bug！”祝遥猛的睁大了眼睛，有些不敢相信的指着自己，“我是bug？你是说这次的bug就是我？”那她不重生不就得了，辛辛苦苦跑这么一趟是几个意思？“你玩我呢？”

    界灵：准备的说，不是你，而是那块玉。你的存在只是让玉石有了灵识而已。

    “你是说这个空间本来就是存在的？”

    界灵：点头点头。

    “那你到是早说啊，早知道我一开始就自爆不就行了。用得着整这么多事嘛？”的确她那个空间是个逆天的存在，里面浓郁的仙气，和那不知道效用的灵泉，就连陶曼风也只在里面一天，就已经升到了玄仙。“而且以前我不是会做那个预知梦吗？为什么这次没有？”

    界灵：我说过了，因为时空紊乱关系，咳咳，你重生得有点早，所以……还没有到达剧情触发的条件。

    “也就是说，我这回白活了？还有，剧情触发条件是什么鬼？当这是游戏吗？还带隐藏任务的？”

    界灵：不要在意这些细节嘛。

    “不在意才怪吧！”吼吼~~“还有，那玉佩的空间不会还存在吧？”

    界灵：嘿嘿嘿……

    “接下来我不会要去找上回的尸体吧？”

    界灵：呵呵，今天天气不错呀。

    “……”转移话题得太明显了吧？

    “算了，我师父呢？她怎么样了？芝麻那兽兽没事吧？”当时她只顾着拖住那魔族的分身，也不知道她自爆后，师父有没有脱身？

    界灵这回到是没有迟疑，那个视讯屏幕又跳了出来。画面中再次出现了她自爆后的那个大坑，芝麻就趴在离坑不远的地方，一身是血，只是胸膛微微起伏着，看来受伤很重。不一会，天上就飞下来一道白色的身影。

    “师父！”祝遥忍不住喊了一声，心底却重重的松了口气，她没事就好。

    她的身衫有些凌乱，明显刚刚经历了一场恶斗，脸色却沉得可怕，双手紧握。祝遥从未见过师父这个样子，好像下一刻就要做出什么可怕的事情一样。她直直的盯着那个坑半晌，眼里的情绪有些狂乱，良久才轻闭了一下眼睛，再张开已经回复到了以往的平静，转身看了地上已经晕迷过去的芝麻一眼。

    扬手一挥，就把它收入了灵宠袋里，身形一闪就消失在了原地。

    祝遥说不上心里什么感受？按理说师父和芝麻没事，她应该高兴才是。可是脑海里却反复播放着刚刚师父看着那个坑洞时的神情，她莫明的就觉得心底涌上一股自己也说不清的情绪。闷闷的，喘不过气来。

    界灵：少女哦，准备好了吗？

    祝遥抬头看了一眼那个抖动的对话框，深吸了一口气，甩开那种莫名的情绪。

    “这次我又会变成什么？不会又是连人形都没有吧。”

    界灵：放心吧少女，我保证这次很正常。而且做为奖励，给你一个福利哦。

    “什么福利。不会坑我的吧？”

    界灵：接下来就是见证奇迹……啊呸，是修补bug的时刻了。上吧，勇敢的少女哦！

    “等等，先说清楚啊喂。”她真的被坑怕了。

    界灵的聊天界面却叮的一声消失了，她眼前出现了熟悉的读条，只是这次读条界面却像接上了百兆光纤一样，唰的一下就跑完了，她顿时就陷入了一片黑暗中。

    我靠！(#‵′)凸

    她正忐忑不安的想着自己到底会变成什么。

    突然黑暗中，刷出一行红色的字体。

    福利发放中……

    这么快？(⊙_⊙)

    祝遥还来不及惊讶，却陷入了熟悉的梦境之中，居然是迟到很久的预知梦。

    这次不例外，她还是看到了一个人的一生。而且这个她，还是个熟人，她叫——墨纤纤。

    故事一开始很平常，基本属于师兄和师妹的日常。

    墨纤纤是变异风灵根的弟子，资质不凡，被门派的化神尊者看中，收为门下亲传弟子。而她的师兄许诺言，是掌门的大弟子，金火双灵根。虽然不是亲传但也是极为器重的弟子。在墨纤纤入门之前，他就已经是金丹修为。

    墨纤纤入门时不足五岁，于是，这个大师兄开始了萝莉养成路线，墨纤纤几乎是他一手带大的，带着带着就带出了奸-情。中间免不了互许终身之类的，可是墨纤纤的师父却不同意这门亲事。反正相中了，另一个门派，同样是变异冰灵根的天才。

    于是，这姑娘为了爱情，宁死不从。坚信自己的师兄才是真爱，中间当然还经历了一段离家出走，月下私奔之类的必备情节。姑娘的师父没办法，只好成全了两人。

    而两人历经磨难，也确实过上了幸福快乐的生活。许诺言的样貌俊俏，而且修为也是同辈人中的翘首，而且与墨纤纤结为双修伴侣不久之后，就已经结婴。所以引得很多女修对其倾心，他却对墨纤纤始终如一，不离不弃，待她更是如珠如宝。就算后来墨纤纤的修为遇到瓶颈一直停留在元婴初期，不得寸进时，也未曾对她生出半点的嫌弃的心思。那样深情不移的感情，看得祝遥都忍不住要给她们发个“模范夫妻”的荣誉证书了，如果不是有后来飞升剧情的话……






















第一百六十二章 自带剧情6.0版

    做为师兄的许诺言飞升了，飞升之时深情款款对墨纤纤说，希望她也能尽快飞升，然后两人在天上团聚。

    而一直卡在元婴大圆满的墨纤纤由于他的鼓励，加上从飞升的天光中得到了顿悟，修为开始大涨起来，顺便突破了化神，仅一千多年的时间就飞升上去找老公再续前缘了。

    跟每个新飞升上来的小仙一样，她变成了最不起眼的一个。所以她一心想找自己的夫君，但没有人脉，没有背景的她，在仙界寸步难行。更重要的是，打听了一段时间后，她突然开始莫明被人追杀。

    后面的事祝遥是清楚的，为了自保，她加入了临云殿。可即使这样，那些算计和谋害非但没有停止，反而越来越多。她也想要追查真相，但凭她区区一个地仙，怎么可能打探得到。

    墨纤纤不蠢，反而她十分的聪明，明白这是有人在针对她。于是她一边躲避这些危险，一边拼命修行。小日子也算是过得惊心动魄。功夫不复有心人，她突破了玄仙，并被门内一位重仙修者看中，收入门下，成为了临云殿的精英弟子。

    她也一直在打探幕后的人到底是谁，直到熙风门门主要为女儿举办双修大典，她跟随师父前去观礼。却发现那个门主的女婿，居然就是自己遍寻不着的夫君。

    自己上界后受到再多的暗杀与算计，都没有此时爱人的负心来得让她伤心。于是冲动之下，她拔剑就冲向了一身新衣的许诺言，责骂他的负心，并拿出当日两人的定情之物，大声质问他。

    没想到她这一举动，不单没有得到许诺言的回应。反而彻底的惹恼了熙风门门主尹诗，护女心切的她，当即就出了手，虽然没有直取墨纤纤性命，却毁了她修练的根基，不单修为退至了地仙初期，今后更难提升。

    这还不算惨，她原以为会是自己靠山的重仙师父，为了保持与熙风门表面上的和平，居然直接把她逐出了临云殿。她一时间变成了仙界人人喊打的过街老鼠，同时得罪了两方大势力的墨纤纤。在仙界彻底没有了容身之所，更有不少的散仙，为了讨好熙风门到处追捕针对她。

    墨纤纤从下界人人追捧的极品天才，到现在东躲西藏。这样的落差几乎要逼疯了她，特别是被心爱之人背叛更是让她仇恨值满槽。

    但也是她命不该绝，在一次被熙风门弟子的追杀中。她遇到了一个女仙，那女仙原本也想取她性命，她拼命逃到妖仙界边缘的一处禁地，在那里任何仙法都不起作用。她反而拼着蛮力反杀了那名女仙。自己胸口也受了重伤，血流不止，心头血不小小心滴到了女仙身上的一块仙玉之上。

    下一刻她就到了一片陌生的地界，那里仙气浓郁，到处是珍贵的仙草灵木。而且她还发现了一方灵泉，里面的水不单治好了她的伤，还修复了当年被熙风门门主伤到的根基。

    墨纤纤得到了这么一个金手指，自然修为大进，不过几个月的时间，她又恢复到了以前的玄仙修为。要不是她每天只能进那空间三个时辰，不然她的修为会上涨得更快。

    她本想找个地方躲起来，等修为提升后，再来复仇。却还是被人追查她的下落，一番恶斗之后，她被一陌生男子救走。到了安全的地界一看，才知道救走她的，却是她以前的夫君许诺言！

    这让墨纤纤悲愤异常，拔剑就动手。可是许诺言却不闪不避硬接下了她一招。声声真诚的请求她的原谅，并告诉了她遭遇这一切的事实。

    许诺言说，自己根本不喜欢门主的女儿尹心，爱的只有墨纤纤一个，之所以娶她也是迫于无奈。当初他上界之后，加入了熙风门，由于资质出众，被前门主收为了入室弟子，并百般栽培。但他没想到前门主之所以如此对他，是为了给自己资质废柴的女儿找个依靠。前门主修为已经是上仙，不久就会入雷神塔，但他妻女却仍留在熙风门，他一入塔必会为她们引来很多麻烦，于是他选中了许诺言。

    许诺言说，他知道这一切后，早已经向前门主表明，自己已经有了双修伴侣。但是门主却认为，他飞升已久，而且墨纤纤当时只是元婴修为，如今必是元寿已尽。再娶他的女儿，也不算是背信弃义。许诺言一开始坚决不从，一直苦等了墨纤纤千年之久。

    后来前门主入了雷神塔，他师母接任了门主之位，并告诉他已经派人下界探查过，墨纤纤早已陨落了，并没有得道成仙。并再次提起让许诺言娶了自己女儿之事。他无奈之下就答应下来，却不想这都是骗他的。

    实际墨纤纤已经飞升了，而堂堂熙风门门主，他的师母为了向他隐瞒此事，居然还暗中派人劫杀他的原配妻子。墨纤纤上界后遭遇的一些都是她所为。

    直到那天墨纤纤出现在他的面前，他才知道这一切。看着墨纤纤受伤，他心中也是悲愤不已的，狠不得就找尹诗拼命，但是他知道自己的修为，根本不是她的对手，所以才不得不咬牙隐忍下来，一边委屈求全麻痹她们，一方面暗中找寻墨纤纤的下落，待到有能力之时，再报仇。

    墨纤纤听他这么一说，也冷静了下来，细想之前在熙风门的情景，好似许诺言确实很惊讶，而且对她的指责与攻击也没有反抗，心底已经信了大半。

    于是两人误会解除，墨纤纤对熙风门那俩母女恨之入骨。特别是那个叫尹心的女人，许诺言现在的废柴妻子。

    接下的剧情，基本就是属于炮灰逆袭，或是正妻崛起的路线了。墨纤纤借助空间这个外挂，修为一路暴涨，虽然对许诺言还是有着怀疑，但对方多次舍身相救之后。她也慢慢解开了心结。连同许诺言一起，里应外和开始报复熙风门门主尹诗，和她的女儿尹心。

    也借着空间的一些仙草灵木收获了不少人心，最终在一次妖仙入袭的事件中，她们借机杀入了熙风门，手刃了两母女，并成功的接管了熙风门。许诺言接任了熙风门门主之后，又风风光光的把墨纤纤再次娶进了门。

    两个有情人终成眷属。

    祝遥耐着性子看完，眉头皱了皱，表面上是个大团圆的结局，也没有什么不好的。两个有情人历经千辛万苦终于走在了一起。唯一让她觉得遗憾的是，那个被墨纤纤恨之入骨，试图抢她老公的小三，却从头到尾都没半个镜头。

    没错，那个重量级女配，差点造成墨纤纤一生悲剧的女人。在墨纤纤这漫长的一生回忆中，居然没有出场过一次。就连她娘熙风门门主尹诗都小露了两次脸，而她这个正牌的小三，居然连个背影都没有！

    也就是说墨纤纤从来没有见过这个情敌长啥样？得到的消息，也只有尹心资质废柴得前无古人这一个。而且体质弱得只能靠熙风门的仙脉养着，一直住在熙风门的上灵峰中，从未出过门。后来墨纤纤杀上门的时候，也没有进去看过，只是连同那灵峰一起毁了。

    连出场机会都没有，到底从哪拉来这么大的仇恨啊？-_-||

    祝遥默默的为这史上最没存在感的女配点了根蜡。

    也对这个看似美好的正妻逆袭剧产生了众多疑问。

    更重要的是，在这场单向撕逼大战中，她完全没有看出bug在哪里？她到底要做的是什么？

    正奇怪着，突然眼前画面一转，刚刚还一片繁荣景象的熙风门，突然被熊熊烈火包围，到处都是尸横遍野，血流成河，整个熙风门一片死寂。

    不，不单是熙风门，她的视野慢慢扩大，一路看遍整个仙界大陆，到处都是烈火焚烧，久久不熄。祝遥顿时有些反应不过来，这是什么神转折？这中间发生了什么啊喂？为什么她什么都没看到，仙界就变成这样了呀？

    突然她听到一声高吭的长啼，她抬头一看，只见四五只全身冒着烈焰的巨鸟正在天空挥动着翅膀，它们似是极为愤怒，身上的烈火越来越旺，每挥动一次翅膀，地上就要燃起大片火源。

    祝遥一愣，这是——凤凰！

    下一刻，她只觉得眼前一黑，再次陷入一片黑暗之中。

    ————————————————————

    再次睁开眼睛的时候，祝遥觉得全身僵硬，她第一个反应就是：完了，界灵不知道又给她整了什么作死的马甲。

    她躺在原地缓了半天，四下打量了一下，发现这四周古色古香的，应该是一间卧房，而且看这颜色和花样，应该还是女子的闺房，而自己正躺在床上。她等了半会，稍稍能感觉到自己的四肢了，这才重重的松了口气，还好还好，这次好歹是个人。

    她使了使力，刚想试着动一下麻木的手指。

    门却吱呀一声被推开了，走进来一个身穿粉红衣裙的小姑娘，手里还端着一盆水。

    “hi。”祝遥主动打了个招呼，可能是久未开口，声音沙哑得，她自己都吓一跳，“我说……”

    哐当一声，小姑娘的手中的盆顿时掉到了地上，里面的水流了一地，嘴角动了动，满脸惊讶的看着她，声音都颤抖了起来：“小……小姐……”

    祝遥嘴角一抽，有种魂穿到古代小说中的错觉。一睁开眼睛，就有一个丫环惊慌失惜的大叫，小姐醒了。

    果然那小姑娘尽职尽责的冲了出去，大声喊道：“小姐活了！”

    活了是几个意思？你好歹按照剧本喊啊喂！(๑ŐдŐ)b

    下一瞬，她只觉得一阵狂风刮过，屋内顿时出现了一个女子，长得那叫一个仙，头上梳着妇人的发髻，这样子看起来有点眼熟。

    妇人瞪大眼睛直直的看着她，一眨不眨。

    祝遥被她看得有些发毛，只能尬尴的笑了笑，“请问你是？”

    她话刚出口，那妇人居然开始哗啦啦的掉起泪来，像是倒豆子一样，止都止不住。

    祝遥被吓了一跳，哑着嗓子劝道，“你……你别哭啊？”

    那妇人的眼泪不单没止住，反而越流越凶，朝她扑了过来，一把把祝遥搂住，死命塞进了怀里。

    祝遥瞬间被她胸前的两团肉，压得喘不过气来，姑娘你想不开，也不用闷死我啊，呼……呼吸……

    她却突然哇啊一声，哭出声来，“尹心，我的尹心，你终于醒了。”

    啊咧？

    叫我什么？你再说一遍！



















第一百六十三章 请让我出个场

    “有没有觉得哪里不舒服？疼吗？头晕吗？”妇人喋喋不休的说着关心话，一边上下把祝遥检查了一遍。

    “等等！”祝遥压下她的手，隐隐有个猜测，忍不住问道“您哪位？”

    “我是你娘啊。”她的眼泪流得越加的欢畅，一手摸上了她的脸，哭得上气不接下气的，“你是我的女儿，我的宝贝女儿。娘盼了这么多年，总算把你盼醒了。”

    “你的名字是？”她不死心的问。

    “你自小从我姓，我名尹诗，你叫尹心。”

    还真是那个连出场机会都没有的炮灰女配啊！掀桌，为什么这次重生还自带剧情的啊。祝遥顿时觉得头脑，忍不住按了按头。

    这一动作却把尹诗给吓坏了，连眼泪都忘了流，“心儿，怎么了？头痛吗？来，别动让娘帮你看看。”说着她疑聚上一丝神识就要探入她的体内，祝遥顿时有种怪异的感觉，侧身躲了过去。

    “我没事。”看她一脸失望的样子，顿时有些紧张，这种自带剧情的情况她从来都没有遇到过，而且以之前接收到的剧情来看，这个尹诗也不是什么简单的角色，看穿她想必是分分钟的事，那还不如自个招了，“你听我说，其实我不是你的女儿。”

    尹诗一愣，呆呆的看着她。

    祝遥干脆一古脑全说了，“我根本不认识你？我一醒来就在这里了。对于之前发生过什么事，我也完全不清楚。”

    尹诗没有回话，直直的看了她半会，刚刚止住的眼泪又冒了出来，喃喃的唤了一句。“心儿……我可怜的女儿。”

    “你别误会。”祝遥着急的解释，“我没对你女儿做什么，我也没见过她，只是一醒来就在这里了。”所以千万不要以为是我夺舍啊。

    “我知道……”

    “知道就……啊咧？”祝遥一惊，猛的睁大眼睛，“你知道！”这不科学吧？

    尹诗却一脸心疼的道，“心儿。我知道你现在不会认我，但是没关系，娘会等。”

    “……”是她的表达方式有误吗？她不是不想认你啊，“我真不是你女儿。”

    “娘懂，娘都懂。”

    你懂什么了啊喂？不要一脸什么都知道的表情好不好？

    尹诗再次摸了摸她的头，“我苦命的女儿啊！”

    “我真不是……”人家在自首呢，你严肃点！(๑ŐдŐ)b

    “你自小就昏睡，刚刚睡来。一时无法接受，娘也能理解。”尹诗自顾自的开始暴隐藏剧情。“关于这些事，娘以后会慢慢解释给你听。”

    “昏睡？”祝遥一惊，抓住了一个关键词。

    尹诗点头，“我当初怀上你的时候，刚巧到了飞升之时。娘当时不知道你的存在，飞升上界后才得知，但由于受了劫雷的影响。胎中探不到你的气息，没想到你还是平安出生了，只是你一出生便一直处于昏睡之中。娘盼了这么多年……”她说着说着，又开始忍不住哭了起来。

    原来是这样，难怪她对自己不认识她的事，这么坦然就接受了。但她毕竟不是尹心，就算她一直处于昏睡，刚刚醒来，也不可能如她一般这么自然吧，祝遥觉得这点必须得解释一下。

    谁知这个新上任的便宜老娘，却一点都不在意，还一脸骄傲的道，“女儿不愧仙界唯一的仙胎，醒来就这么聪慧。”

    该在意的不是这个问题吧！祝遥崩溃，于是整整花了一个小时，从各种主观客观世界观的角度，向她解释自己不可能是她女儿这个事实。可是无论她怎么说，尹诗从始至终都是笑中带泪的表情看着她，一脸都是，不愧是我的女儿，就算沉睡了还懂得这么多的幸福样子。祝遥顿时有种深深的无力感，干脆就自爆马甲了。

    “我叫祝遥，不是你女儿尹心。”

    “祝遥？”便宜老娘的表情这才有了点变化，秀眉轻轻的皱起，一脸担忧的道，“心儿，就算你不喜欢现在的名字，想改娘也没有意见。可是咱不能把姓也改了啊！”

    “……”谁要改姓了？

    “你要知道，尹家在下界就是修仙大家，在仙界尹家更是掌一方大陆，改为他姓，岂不对祖上大为不敬。”

    “我不是……”

    “当初娘可是跟你爹商量了好久，才决定让你随我姓的。”

    “我说……”

    “唉，你要真想姓祝，娘想想办法，也跟你一块改好了。”

    “……”这么女控真的好吗？你就不怕我长歪吗？(<_<)

    “不过遥这个字，也太难听了。要不你换一个？叫祝心怎么样？”

    “……”

    “还有，心儿啊……”

    祝遥深吸一口气，一把抓住她的手，彻底放弃了反抗，“娘，你是我亲娘！我就是尹心！”我认还不行吗？！

    尹诗眼里一亮，一把抱住了祝遥，心肝，宝贝的唤了起来。祝遥欲哭无泪，现代的爸爸妈妈，我对不起你们。

    ——————————————————

    祝遥不知道界灵给她的马甲设定到底有多强悍，即使她自己想暴露，却还是“被”女儿了。她突然想起自己第一次穿越过来的时候，也遇到同样的情况。她明明是身穿，而且在她来之前，那里也从来没有她这么一个人。

    但她穿越过来后，所有人都有了她的记忆，一个被设定好了的记忆。无论她怎么解释，也没有人相信她，反而认为她脑子有问题。祝遥对界灵的身份越来越好奇，到底要有怎样强大的能力，才能一次性改变那么多人的记忆？

    现在这个尹心的情况也类似，区别只在于，在祝家村的她，是突然出现的人，而尹心却是本来就存在的马甲。

    但是原来的尹心又到哪里去了呢？按照梦里的描述，她应该直到死都没有醒过来。但即使是这样，尹心毕竟也是个真实的人，自己这样占据她的身体，总让她莫名有种抢了别人生存机会的感觉。

    祝遥甩甩头，决定找个机会，一定要问问界灵尹心的下落。

    仔细回想这次的bug，毫无疑问。一个尸体（她的）引发的血案，所有的一切，都是因为她那个空间引起的。墨纤纤杀了陶曼风得到了空间，然后一路打怪升级报复熙风门。

    只是为什么最后上古神兽凤凰，要把仙界烧成一片火海？她有点想不通，界灵说过神族和魔族都会重现三界，那神鸟凤凰的出现也很正常。要说墨纤纤与灭了仙界这件事有什么联系的话，也只有报复熙风门这一件了。

    墨纤纤灭了熙风门的时候，杀光了所有尹姓的弟子，而且还毁了大半个熙风门。难道熙风门中有什么对神族凤凰来说，特别重要的东西，才惹怒了他们？

    到底是什么？能让神族都这么在意？

    祝遥想不通，看来只能今后慢慢找出来了。

    现在她需要了解的是，剧情到底进行到哪一步了。

    “娘。”祝遥拉了拉身边还在完美表达着母女情深重要性的尹诗，“熙风门除了娘以外，我还有没有其它的什么亲人？或是师兄弟什么的？”特别是某个姓许的。

    “当然有了。”尹诗见她有兴趣，自然知无不言，“熙风门的各个堂主都是尹家的人。哦，你还有个师兄叫许诺言。他是你爹的亲传弟子……呀！你看我一高兴把这事给忘了。”尹诗一愣，有些愧疚的看了自己女儿一眼，“你爹把你许配给了他，今天正是你俩双修大典的日子，诺言还在前殿等着行礼呢！”

    “神马！”祝遥噌的一下从床上蹦了起来，事实都进展到撕逼大战了，还能再坑爹点吗？

    “心儿，你之前一直昏睡，所以……”

    “我不能嫁给他！”祝遥拉起尹诗就往外冲，“我们赶紧过去。”希望一切还来得及，扭转她炮灰女配的命运，她只要静静的看着男女主撕逼就好。

    尹诗一边唤出仙剑，一边解释，“心儿，我知道你才醒来，对这样的安排定是不愿，但诺言是个好孩子，你跟他多多相处便会知道。”

    好孩子，祝遥无力的看了他一眼，你这个好孩子，不久就会带着前任回来灭你满门。

    “娘，你也说我已经醒了，竟然醒了，我自己的事就由我自己做主！”她是绝对不能嫁给许诺言的，无论是做为尹心，还是祝遥。

    “心儿……”尹诗还要再劝。

    祝遥却打断她，“你说许诺言好，但女儿从未见过他，从未跟他说过一句话。他在什么都不了解的时候，就可以轻易许诺娶我，这样随意就决定双修大事，我看不出这样的人到底好在哪里？”

    “……”尹诗语塞，的确，仙界可不比凡间，仅凭父母之命，媒妁之言就可以定终身。成仙之人有着无尽的寿命，而双修伴侣却真正是相伴永生之人，哪对不是彼此熟悉，彼此承认，才会举行双修大典。这不单是对修行的谨慎，更是对伴侣的尊重，像自己女儿这样连面都没见过，就双修的，却是仙界仅见了。

    只是当初女儿一直处于昏睡之中，她接任了门主后，门中事务繁忙，也不能时时照看她。偶尔一次向诺言提起此事，那孩子透露出想要帮她照看的意思，所以她才动了让两人双修的念头。

    但现在女儿已经醒过来了，已经不需要人照料了，再让两人举行双修大典，明显不妥。于是也不再迟疑，带着女儿就往大殿而去。

    祝遥刚到大殿门口，却突然听得里面传来斗法的声音，和一声女子怒气十足的宣言。

    “君若无情我便休，许诺言，我墨纤纤自此与你一刀两断！”

    祝遥着急的从仙剑上跳了下来，冲进了大殿大声喊道，“等一下！让我出个场先！”





















第一百六十四章 就不能好好说话

    祝遥抬腿就想进去解释，但万万没想到，大殿门会有个那么高的门槛，她脚一抬，扑噗一声……于是她期待已久的首次闪亮登场，以摔了个大马趴的态势，成功拉到了所有人的注意力。

    祝遥只觉得那一道道火热的视线，唰唰唰的全部集中到了她的身上。

    殿内一瞬间的安静。。。。

    这绝逼是个意外！_(:3」∠)

  祝遥尬尴的爬了起来，假咳了几声，特和善特优雅的拍了拍身上的灰尘，好似刚刚摔倒的那个不是她一样，请大家忘记这个不完美的开端！

    “心儿！”像是存心跟她做对一般，晚了她两步的便宜老娘一脸心疼的拉着她左右打量，“怎么样？摔疼没有？你这孩子为啥要跑这么快呢？摔到了吧？刚刚醒就这么冲动，摔得痛不痛？”

    祝遥只觉得一把把写着摔字的钢刀，直直的戳入她的心口。

    “娘，咱能不提这事吗？”能别往伤口上戳刀吗？

    尹诗上下把她打量了一番，放了心，这才想起这次的目的。往殿内一看，顿时脸色一黑，瞬间门主的气势全开。

    “这是怎么回事？”她直直的看向中间，正拿着剑一脸悲愤的墨纤纤，声音里不自觉就带上了威压。任谁看到自家突然出现一个拿着剑疑似闹场的人，都会有几分不高兴，而且还是在自己女儿的大喜之日。

    墨纤纤在尹诗的威压之下，明显脸色苍白了几分，仍是紧握着手中的剑，却没有看向一脸怒气的尹诗，反而瞪向站在旁边的祝遥。“你就是尹心？”

    祝遥一愣，习惯的举起手打了个招呼，“hi，你好！”没想到才一阵子不见，墨纤纤早已不是初上界时，那样柔弱的样子。想必现在这样锋芒毕露才是她本来的心性吧。

    祝遥本想给她留个好印象，谁知她却半点不领情。看她的眼神越来越憎恨。握着剑就向她指了过来，“尹心，今日之仇。我墨纤纤来日必要让你们偿还。”

    她做啥了啊喂？她还一句话没说呢？

    墨纤纤显然没有解释的意思，说完，手间一转就要御剑而去。

    可不能让她这么不明不白就走了，下次再见。人家就杀上门来了。祝遥一急，忍不住就开口叫了殿中唯一一个认识，而且离她最近的人。

    “蘑菇拦住她！”

    “哦！”说时迟那时快，旁边的白衣男子手一扬，顺势就把已经站在剑上的墨纤纤给扯了下来，由于拉得太急。那柄飞剑已飞了出去，而剑上的人，却叭叽一下摔到了地上。

    接连两个人在光滑的大殿上表演摔倒。众人再次沉默了。

    特别是出手的蘑菇，更是一脸疑惑。瞅瞅门口的陌生女子，再看着自己的手，他认识那个人吗？刚刚到底是为什么要听她的话啊？

    没走成的墨纤纤双眼冒火的瞪向祝遥，兴许是真被刺激到了，张口就骂道，“贱人！”

    无端挨了声骂，祝遥还没开口，旁边的尹诗却受不了了。

    “放肆！”高阶的威压再没保留，直直的就向着墨纤纤压了过去，瞬间她就口吐鲜血，再次被压在了地上。“临云殿就是这么教弟子的？”尹诗转头瞪向一边临云殿领头的堂主。

    那人名唤云海，正是墨纤纤的师父。被尹诗这么一问，脸色登时也露出几分尬尴之意，“是在下教徒无方，让尹门主见笑了，此子就交给门主发落。”说完又瞪了墨纤纤一眼，“孽徒，还不向门主和少门主请罪。”

    “我无错！为何要请罪。”墨纤纤咬着牙抬起头。

    “我说……”祝遥举了举手。

    “一个勾引我夫君的贱人，怎配让我赔罪？”

    “闭嘴！”尹诗这回是真的火了，自己盼了那么多年捧在心尖上的女儿，自己疼着还来不及，哪里容着外人，一口一个贱人的骂，“区区一个玄仙弟子，竟敢口出狂言！”

    “那个……”

    “说她又如何？”墨纤纤仍是咬着牙道，“怎么？见事迹败露，就想杀我灭口吗？”

    “其实……”

    “好，竟然你执意找死，本座就成全你！”

    “能不能……”

    “要杀便杀！”

    “找死。”

    “停！”一道天雷直接破空而来，轰隆一声，把大殿的屋顶打了个对穿。白色的闪电顿时把殿内照得雪亮。一直找不着开口机会，眼看着剧情越来越向着原著发展，祝遥不得不冲出来喊卡了，条件反射就招出了最擅长的天雷。

    这回不单是墨纤纤和尹诗了，就连大殿内的人都傻了眼，纷纷目瞪口呆的看着尹心，居然是雷系法术。

    很好，注意力终于聚集到自己身上了，祝遥四下看了一周，深吸一口气才无力的道，“就不能好好说话吗？”原本多简单的一件事，偏偏结下死仇，至于吗？

    墨纤纤被那天雷吓了一跳，呆愣了半会才回神，却仍是一脸鄙夷加愤恨的看着她，冷哼一声道，“我跟你没有什么好说的。”

    “你没什么说的，我有啊！”祝遥看了她一眼，“你说我勾引你夫君，不知你夫君又是何人？”

    墨纤纤冷笑了一声，看了殿中一眼，显然不想回答她的问题。

    祝遥却举行向着殿中一名身穿着大红喜服，却一直一言不发的男子走了过去，呵呵一笑，大声道，“这位仙友，你好，初次见面，我叫尹心！不知仙友怎么称呼？”

    许诺言愣住，显然也没想到她会这么问，但碍于现在的场面又不得不回了一句，“尹师妹，在下许诺言。”

    话音一落，众人却齐齐的倒吸了一口气，任谁都想不到，这两个要举行双修大典的人，居然是第一次见面。

    “这不可能！”墨纤纤也惊呼出声，一脸的不可置信。“你们怎么可能是第一次见面。”明明是他们背叛了自己。

    “我与他从未见过面，也没有说过一句话，就连双修之事，也只是我爹娘定下的。所以我跟他完全没有任何关系。”

    “哼，谁知道你们是怎么勾搭上的？”她仍是不信。

    “不管你信不信，反正事实就是如此。我自幼体弱，从未见过外人。这点熙风门人都知道，你稍微打听一下偏会知晓。”祝遥转头看向许诺言，“我堂堂熙风门还不至于轮落到抢别人丈夫的份上，只是你今天大闹我熙风门。辱我门风，此事确也不能就这么算了。竟然你说你才是她的原配妻子，我自是不会做拆散人姻缘的事，你们俩就一块离开吧，今天的双修大典也就此作罢。”多大点事啊，各回各家各找各妈，还有你家的丈夫一枚，请注意查收。

    “……”墨纤纤一愣，似是没有想到这件事在她的口里，就这么风淡云轻的解决了，难道她就这么甘心将新婚丈夫拱手让人？此时到是有些相信她说两人并不认识的话来。

    “尹门主，此事……”好好的一场双修大典说取消就取消了，前来观礼的众人都有些反应不过来，纷纷看向尹诗。

    “小女说的没错。”尹诗一开始就是做这个打算，只是被墨纤纤一气。没机会说出来而已，之前来时还担心找什么理由，但这女子一闹，反而给了她现成的借口，“竟然诺言已有妻室，双修大典就此取消。”

    听她这么一说，众人虽然有些疑惑，却也还是接受了下来。祝遥也松了口气，不管怎么说先要消除女主的仇恨值，只要她不嫁给许诺言，一切都还可以挽回。

    “此事不可！师娘不可被歹人所蒙蔽。”意外的，这次站出来的，却是一直没怎么开过口的许诺言，他看了地上的墨纤纤一眼，冷声道，“弟子并不识得这位墨姑娘，更没有娶她为妻？”

    哟，这是开启隐藏剧情的节奏吗？

    “夫君……”墨纤纤瞪大眼睛，一脸不可置信的看向许诺言。

    “师娘！”许诺言却看都不看她一眼，转头向尹诗道，“弟子的性情您最清楚，若是已有妻室，又怎会隐瞒于你？定是有人故意闹事。”

    “这……”尹诗有些犹豫，怀疑的看向墨纤纤。

    “墨姑娘！”许诺言转身一脸义正言词的道，“我不知道许某何时得罪过你，你要在我大喜之日演这么一出戏。我从未见过你，何来娶你为妻之事？”

    墨纤纤简直不敢相信如此绝情之话，会从那个她一直心心念念的人嘴里说出，“许诺言，我们自下界金丹起，便结为夫妻，数千年的感情，你怎么可以如此对我？”

    “荒唐！”许诺言狠狠一甩袖，一脸被人愚弄的表情，“我自幼醉心修行，不敢有丝懈怠，其间从未有动过与人双修的念头，又怎么可能会有妻子？”

    “你……”墨纤纤只觉得有凉风狠狠的向着心口灌，“你当真如此绝情？”

    许诺言看她的眼神却越加的冷，“姑娘，请你自重。”

    墨纤纤只觉得血气翻涌，张口吐出一口血来。顿时觉得这么多年来的执着就是一场笑话，“好，许诺言，虽然如此，我墨纤纤与你的情谊，自此一刀两断。”她今天第二次说出这句话，如果第一次只是发现夫君另娶她人感到背叛的话，这次就是对他的无情，而彻底心寒了。

    祝遥却越看越觉得这中间有问题，许诺言到底是不是墨纤纤的夫君，她最清楚。原本在她的预知梦里，他也自始至终都是对墨纤纤一往情深的，所以她以为只要双方说清楚了，放两个有情人团圆，那么后面的那些事也就不会发生了。可许诺言却突然翻脸，难道这其中还有什么隐情不成？

    “师娘，此人如此抵毁弟子的名誉，又多次言语冒犯您和师妹，如此嚣张放肆，绝对不能就此放过。”许诺言眼神一沉，一脸正气的道。

    墨纤纤却再次唤回了自己的飞剑，“废话少说，以前是我有眼无珠，今天定要为自己讨回一个公道。”

    许诺言也眼色一沉，唤出了兵器，眼中寒光一闪，“今日不教训你，岂不让人笑话我熙风门无人。”

    眼看着本来是夫妻的两人，就要当场掐起来，墨纤纤已经挥剑向着许诺言砍过去了。

    这都叫什么事啊？

    “住手！”祝遥高声喝止，“又乱打什么？就不能好好说话吗？”

    “师妹。”许诺言一脸担心的道，“你从未出过熙风门，不知这世间人心险恶。这女子特意选在今天来闹事，可见居心叵测。”

    “许诺言，你自己负心薄情，却要说人居心不良。若论居心，最为叵测的便是你！”

    眼看着两人又要掐起来，祝遥想也不想，直接唤出了天雷，随着轰隆隆几声，刚刚还只破了一个洞的屋顶，现在整个屋顶都飞没了。

    满屋子都是紫色的雷光。

    这回不单是吓住了掐架的两人，就连殿中的众人看她的眼光都不对了。

    “这是……雷阵！她居然会雷阵。”

    “这样的功法，只有可能是……”

    “怎么可能，那里不是从来不在仙界收徒吗？”

    “她到底是什么人？”

    呃……祝遥脸色一僵，她刚刚只是下意识的多劈了几下而已。师父好像没说这是什么特别厉害的功法啊？

    “尹师妹，你为何会雷神殿的术法？”许诺言也忍不住开口。

    “呃……这是个问题。”为毛话题转得这么快，男女主不继续掐架了吗？

    “其实……”祝遥正苦恼要怎么瞎掰过去的时候，像是回应她似的，天空突然开始噼哩叭啦的传来几声雷响，一声高过一声。整个天际都黑了下来。重重的劫云布满了天空。而远方似是传来重重的雷压，压得人有些喘不过气来。

    众人脸色一变，也顾不得追问她的功法了，纷纷出门往天上望去。

    只见重重的云层之中，电光不断的闪烁着，那翻滚的劫云几乎遮盖住了仙界大半的天空，那威压明明隔着有百里之遥，但仍是浓郁得骇人，仿佛那隐藏在劫云中的雷光，下一刻就会横扫整个大陆一样。

    “有人在渡劫！”有人惊呼。

    众人心底却是一紧，声势这么浩大的劫雷，难道仙界又要多一名上仙？



















第一百六十五章 老天派来的逗比

    祝遥从来没有见过声势这么浩大的劫雷，不单整个天空都暗了下去，就连劫云间不经意透出的雷光，都含着宛如飞升雷劫般的雷压。

    那劫云酝酿了有半刻钟，终于迎来了第一道劫雷，只见那雷光一现，大片的白色的亮光，瞬间席卷了大半天空，那道……不对，那已经不能说是道，可以算得是一大片的雷光了。直直的劈了下来，瞬间原本漆黑一片的世界，顿时亮如白昼，刺得连眼睛都张不开。更不用说那劫雷之中隐含的天道威压，更是让人浑身颤抖。

    众仙已经纷纷在地上打坐入定，领悟起其中的天道来。

    那雷光劈了一道又一道，虽然祝遥一直擅长的是雷系术法，但还是第一次见到这样威力的天雷，若不是劫雷只劈应劫之人，在这么强大的雷压之下，还不知道会把仙界劈成什么样子？

    她暗自庆幸，还好自己离得远，才可以在这里安全的围观大自然的神奇。不过这雷也长得太粗了些，好像还一道比一道粗，刚刚还只是水桶一样，现在好像长得像高塔了，咦……怎么感觉那雷越来越近了？

    呵呵！这一定是她的错觉……

    个屁啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    那雷劫，还真的越劈越近了啊！！！

    “这雷压怎么回事？怎么向着这边来了？”众仙也发现了不寻常。

    “不好，劫雷要劈过来了。”

    “怎么办？”

    刚刚还在百里之外，现在都能闻到焦糊味了。那雷光也越来越近，眼看着一道劫雷直直的劈在了熙风门山脚，把下面大片的森林瞬间烤成了焦土。整个眼界之内全是那刺眼的白色雷光。

    “跑呀！”祝遥大喊了一声，众人这才像是反应过来。纷纷御剑的御剑，御器的御器，朝着与雷劫相反的方向飞散而去。就怕下一道劫雷会劈在自己头上。开玩笑，这样的雷压，就算是重仙后期的修为，也不一定可以挡下一道，不跑就是等死。

    几乎转瞬之间，整个熙风门撤得干干净净。

    除了祝遥。

    妈蛋。她才醒来，身上连飞剑都没一柄，根本飞不了。

    便宜老娘，说好的掌门明珠，心肝宝贝呢，你给我回来！（＞д＜）

    劫雷雷压再次加压，一股恐怖的气息顿时席卷了整个熙风门上空。劫云翻滚，眼看着下一道劫雷就要劈下来，祝遥急得团团转。不会吧，没人告诉她这次上线的马甲保质期只有一天啊！

    突然一道白色的身影，从那片被烤焦的森林中飞身而出，祝遥只觉得腰间一紧，顿时被拥入了一个熟悉的怀抱，冰凉清冷的气息中夹杂着丝糊，安定清新的气场里又含着点焦。

    “烧烤！啊呸。师父！”祝遥几乎第一眼就认出了眼前的人，只是与以往稳定自若的她不同，眼前的她透着丝深深的疲惫，连发丝都有些凌乱。

    她几乎是匆匆打量了她一眼，试探的张口，“玉……”

    祝遥心底条件反射的咯噔了一下，一把捂住了她要开口的字，咬着牙纠结她未出口的下一个字，“遥！”

    她紧皱着的眉心，缓缓松开，顿时那沉重的表情也收敛了不少，心底升起一股冲动，好像非要做点什么才能压下去一般，于是毫不迟疑就低下头，印上眼前那两片柔软，瞬间心底那怪异的冲动才消了大半。

    祝遥还来不及惊讶这个万年冰山宅女加面瘫终于开窍，玉言却只是轻触即离，神情严肃的交待，“离我远些，切误靠近。”

    说完扬手一推，祝遥就被一道轻风瞬间送出几十丈之外。而下一道天雷，也在片刻间直劈而下，直奔着玉言而去。

    原来渡劫的人是师父！

    “待在那，不会有事的！”玉言交待。

    祝遥点头，对自己的师父有着十二万分的信心。不愧是自己的师父，这么快就已经要渡上仙的雷劫了。虽然她看起来有些狼狈，但她就是相信，师父能挺过的去。

    刚刚因为没有飞行法器被扔下的慌乱，顿时一扫而空，师父说不会事，那就一定……

    轰隆！

    一道巨大的闪电朝着玉言直劈而下，然后在落地的瞬间，拐了个弯，直直的劈在了祝遥头上。

    她仿佛听到了信任破碎的声音。。。（＞д＜）

    “玉遥！”玉言身形一闪，移了过去。

    已经被劈成黑炭的祝遥，吐出一口黑烟，死鱼眼望向某只掉链子的师父，幽幽的扔出两个字，“片纸！”说好的不会有事呢？师父你的坑徒属性又升级了吧？

    “……”玉言也有不明白了，虽然早就知道自己徒弟对雷灵气的亲和度，达到了逆天的地步，但她怎么也没有想到，她连自己劫雷也能引过去？以前飞升时，也没见她有这种情况啊？而且……她除了经脉有些受损，黑了点外，居然无大碍！

    眼看着下一道劫雷即将劈下，玉言这回没再把徒弟推到安全的地方去，反正对她来说，好像哪都不安全。只能抱紧徒弟，布下防御的术法，拼着自己的修为一起挡下这道天雷。

    可是那天雷却越劈越急，越劈越猛，突然拼了命要突破她布下的防御一样，一道重似一道，就连玉言也抵御得有些吃力了。

    祝遥有些着急，这还是她第一次，看到自己的师父也有力不从心的时候。就连额头都冒出了汗珠，可见这雷劫威力之强。她不敢动，第一道是她运气好，她可不敢说可以再挨上第二道天雷。她现在只能盼望着这雷快点打完，幸好所有的雷劫都是八十一道，她默默的在心里的记着数。

    七八，七九，八十，八十一！

    祝遥露出了笑容，满心都是欢喜，果然坚持就是……

    八二，八三，八四……

    哦k，说好的胜利呢？为什么还有啊？九九归一，八十一道天雷早就已经劈完了！为什么会有这么多，而且还越劈越快，越劈越上瘾，这么密集的劫雷根本撑不了多久啊。

    唔……

    身边一直稳稳站着的身影，突然闷哼一声，围身的防御术法，也晃了一下，隐隐有崩塌的趋势，祝遥只觉得心口顿时抽痛，“师父……”

    她担心的话，还未来得及说出口，防御术法在超额输出的劫雷之下，已经应声而碎。玉言瞬间把她紧紧压入怀里，而下一道天雷，正直直的朝着她的后背狂奔而去。

    祝遥眼睛猛的睁大，看着天上那不依不饶的劫雷，顿时窜出满天的火气，烧得她什么都忘了，几乎是用尽了全身的气力大声喊道，“够了！”

    像是听到她的声音一样，那眼看着就要落在两人身上的劫雷，突然一顿，就这么突兀的停在了半空中，像是巨大的不规则白色灯管一样吊在空中。

    “你丫劈得有完没完！”祝遥在气头上，也不管什么劫雷了，满脑子都是发泄火气的冲动，“我跟你什么仇什么怨？你要这么劈法？九九八十一道天雷都劈完了，你还劈！劈劈劈，劈你妹啊劈！”

    瞬间天空死一般的寂静，就连刚刚还轰隆隆的雷响也不见了。

    玉言：……（徒弟好像做了什么不得了的事？）

    祝遥：……（我好像发了什么不得了的飙。。。）

    片刻，那停顿在半空中的闪电，突然叭叽一声，像是突然被拉了开关一样，消散了。

    不会吧！Σ(っ °Д °;)っ

    还……还真让她给骂回去了啊？她是不是get到了什么新技能啊？

    紧接着，只听到扑吡一声，像是什么熄灭的声音，连着劫云上不断翻涌的雷丝，也瞬间消得干净，再也没有半条雷光再冒出头来。

    然后，在两人都还没反应过来时。

    哗啦啦一阵雨当头淋了下来，那雨来得神奇，明明劫云覆盖了整个天空，但下雨的却只有她和师父站立的方圆三步左右的距离，好像专程盯着她们下雨一样。

    祝遥嘴角抽了抽，“师父……它不会是在哭吧？”被她骂哭了？

    “……”

    玉言没有回答，但头上的雨却下得更加凶猛了，如果刚刚还只是大雨的话，现在的雨量可以引发一场洪灾了，雨滴都快连成一线了。

    还真是啊？劫云有这么玻璃心吗？

    祝遥抹了一把脸上的雨水，有些无语的抬头看了一眼头顶的劫云，“别哭了！”

    话音一落，那雨不单没有停，反而加大流量了，那已经不能称为雨，那简直是在倒水了。

    “都说了别哭了。”

    流量继续加大中……看来用不着多久，都可以在熙风门淹出一片海洋了。

    挨，我这暴脾气，还劝不住了是吧！

    “你丫自己劈错数，还怪我了是吧。瞧你劈的什么破天雷？”

    她话还没说完，顿时天空的劫云开始散去，不到一刻钟天上已经是一片晴空，劫雷尽散，除了……那片正在他们头顶下雨，不对，是倒水的劫雷以外……

    玉言已经默默的撑起结界当伞了，祝遥抬头看了那片好不伤心的劫云一眼，“你还留着干嘛？”

    话音刚落，倒水量有一瞬间的停顿，紧接着那片伤心的劫云，才向着天际狂飘而去，一路飘一路散了一地的雨水。耳边仿佛还传来了，嘤嘤嘤嘤……的声音。

    祝遥一头的黑线。

    你是老天派来的逗比吧！(#‵′)凸

    玉言顺手捏了个去尘诀，清理干已经变成了落烫鸡的两人，神色复杂的看了旁边的人一眼，怎么办，蠢徒弟好像有个引发奇怪事故的体质。

    唉，当师父好难！



















第一百六十六章 师父也有更年期

    送走那奇葩劫雷之后，祝遥发现了一个非常严重的问题，熙风门毁了。原来一片繁华的仙山福地，现在变成了一片焦土，那些华美的建筑毁的毁、残的残，到处都漂着股子糊味。便宜老妈对不起，我是个败家女。_(:3」∠)

    更重要的，她突然想起那个梦的结局，好像也是因为墨纤纤和许诺言毁了半个熙风门，所以才引来了火凤凰把仙界烧了个干净，可是，现在她提前把熙风门毁了。

    那么……

    她好像把事情办砸了，不知道道歉有用吗？

    “师父……”祝遥弱弱的回过头，“我严肃认真正规的问你一个问题。”

    “嗯？”玉言回过头。

    “如果……我是说如果我们跟神兽凤凰打起来，胜算有多少？”

    “神族？”玉言皱了皱眉，虽然不知道蠢徒弟为什么问这个，却还是认真严肃的回答：“没有胜算。”

    “……”警察叔叔，你听我解释！


    “心儿！”终于想起丢失了什么的尹诗门主飞回来了，人还在剑上，就已经朝着祝遥扑了过来。

    在即将被扑上的那一刻，玉言抱着徒弟侧身一闪，瞬间就到了十几丈之外。玉言眉头一皱，从哪冒出来抢徒弟的人贩子？顿时身上寒气四溢。

    “你是何人？”尹诗心惊讶对方的修为之高，又担心自己女儿的安危，冷声道，“放开她。”

    玉言身上的寒气更重了，本来就不是什么好说话的性子，现在居然还有人跟自己抢徒弟，那还得了，扬手就要唤出天雷。

    “等一下！”祝遥及时跳起来，一把抱住她正在捏诀的手，今天她已经够倒霉了，求你们不要再窝里反了好不好？“她是我娘。”

    玉言一愣，带几分诧异的看了她一眼，转头又看向尹诗，然后再转头看向祝遥。你还有娘？

    喂喂喂！你这眼神什么意思？谁还没有个娘啊？(#‵′)凸

    “心儿。快过来。”尹诗担心的又喊了声，心下更加担心。照现在看来，刚刚那渡劫之人，就是这个看起来不好相处的女子。“此人特意跑到熙风门来渡劫，引下劫雷，也不知道是何居心？”

    “呃……娘这是个误会。”祝遥一头黑烟，就之前的情形来看。劫雷好像……似乎……好吧绝对是冲着她来的，师父分明是跑在劫雷后面的。叹了口气挣了挣示意师父放开自己，玉言眉头紧了紧，半会才松了手。

    祝遥边走边道，“娘，这是……我刚拜的师父。”

    刚拜？玉言转过头，脸上的冰层厚了几分。

    祝遥一抖，特殊情况特殊照顾。

    尹诗拉着自己的女儿上下打量了一番，这才放松了些警惕。“心儿，怎么样？有没有哪受伤？你这孩子，怎么这么糊涂，那么强的劫雷，你还留在这干嘛？”

    那也要她跑得掉啊？你到是给个交通工具啊？！

    “就算是拜师，也要跟娘商量一下嘛？”尹诗现在已经猜到定是女儿口中的师父，在劫雷中保护了自己的女儿，才会毫发无伤。于是刚刚的气也消了大半，向着玉言行了个礼道，“多谢上仙救了我女儿。”

    玉言也没有回话，只是点了个头，看着她还拉着自己徒弟不放，顿时满心的不爽，手已经快大脑一步，把蠢徒弟拉回了自己身边。嗯，爽了！

    再顺手探了丝神识过去，让徒弟额心的印记显现。

    “亲传印记！”尹诗看着自己女儿额心突然出现标记，到是惊到了，女儿拜师她没意见，毕竟女儿刚醒，没什么根基，多个上仙师父也多一重保障，只是女儿自小就没有修练过，就算是仙胎一身仙骨，但资质怎么样，还真不清楚。就这样收她为亲传弟子，也太随便了吧？“不知上仙出自哪方大陆，怎么称呼？”

    玉言紧扣着蠢徒弟的手腕，她记得刚刚第一道劫雷的时候，徒弟的经脉受了伤，虽然不是很严重，她还是输了一丝仙气过去，想修复她的经脉，于是答得有些漫不经心。

    “雷神殿，玉言。”

    “啥？”尹诗这回是真的惊到了，“雷神殿？是……是那个雷神殿吗？”

    玉言这回总算把视线放在了尹诗身上，仍是冷淡的得没有温度的问话，“世上有两个雷神殿？”

    说着，还回头扫了祝遥一眼。徒弟蠢就算了，怎么娘也……

    祝遥嘴角一抽，喂喂喂，你那上梁不正下梁歪的眼神是几个意思？！

    “原来是雷神殿的上仙。”尹诗绝对惊大于喜，自己女儿居然可以拜入雷神殿，那也太奇幻了吧？不是说雷神殿弟子在下界就已经选定了，从来不在仙界收徒吗？

    顿时觉得对方毁了熙风门也算不得什么了？不就是几栋房子吗？她门下的弟子又没有受伤，分分钟就可以再建回来，女儿能入雷神殿，那可是天大的机缘，“承蒙上仙看得上小女，今后还望上仙多废心了。”

    “嗯。”确实挺废心的。

    祝遥，“……”

    “自此，她便是我亲传弟子。”玉言沉声道，竟然徒弟要说是新收的，她也只好把当初收徒时的话再说一遍，“入我门中，便要承继玉字道号。从此后你就叫玉……”

    祝遥眼即手快，一把捂住了她的嘴，咬牙切齿的道，“遥！”

    玉言拉下她的手，眼神顿时沉了沉。

    你那遗憾的小眼神是肿么回事？“欲望”这个名字果然是你故意的吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “上仙……”尹诗自然看到了自己女儿那无礼的举动，顿时有些尬尴，但见当事人好像也没啥意见的样子，一时也不知道该说什么。

    “娘！”祝遥退后一步，整了整衣服，这才想起正事来，“我有非常重要的事问你。熙风门中，有什么特别的物品吗？”若是她猜测准确的话，熙风门中绝对有凤族需要的东西。

    “特别的物品？”尹诗一愣，不明白女儿为何突然提这个。

    “对，我是说像……神族之物之类的？”

    尹诗摇头，“神族早已绝迹，如今三界之中，早已经没有神族的影子。而且神物现世，自有异象。我门中若有神物，又怎可不为他人所知？你问这个干什么？”

    为了救世啊！祝遥欲哭无泪。“我自然有我的道理。娘你再想想？真的没有吗？尤其是与……凤凰相关的。”

    “凤凰？”尹诗沉思了半会才道，“门中唯一与凤凰有关的，除非是我门的印记了。”她拉起自己的袖口，指着上面的纹路道。“我熙风门的印记，就是凤凰图腾。”

    祝遥拉起自己的袖口一看，果然自己的衣服上也绣了只简化的凤凰图案。

    那到底凤族要找的是什么？祝遥迷糊了，一边心底大团的疑问，一边又担心凤族分分钟杀到仙界来。

    因为刚刚的劫雷而四散的弟子，现在已经纷纷飞回来了。全都集中在了已经成了一片焦土的前熙风门遗址上，尹诗已经开始吩咐弟子收拾残局了。

    “上仙初次到访，可如今这情况……熙风门招待不周，还望上仙见谅。”尹诗客气的道。

    “无妨。”玉言完全没有自己也是这出惨状制造者之一的自觉，淡定道。“我要带她回雷神殿。”

    “啊？”尹诗还没反应过来。她不是赶人的意思啊。

    玉言却已经转头看向还在想着什么的祝遥，唤了一声。“玉遥。”

    “哦。”祝遥习惯性的伸手过去。

    玉言轻轻一带，就抓着徒弟飞身而起，刚要离开，迎面却飞来一个身穿喜服的男子。

    “心儿师妹。”许诺言一脸担忧的停在了她们面前，上下打量了她一遍，“你没事真是太好了，我还一直在担心你。”

    祝遥皱了皱眉，顿时心底升上一种怪异的感觉。这许诺言对自己也太热情了点吧，他们好像才是第二次见面吧？

    “嗯，许……仙友。”她既然已经入雷神殿，自然不能再称他为师兄。

    “心儿师妹……”许诺言脸上的笑颜一僵，眼神也沉了几分，看了她身边的玉言一眼，顿时脸上露出几分伤心欲绝的表情，“之前的事，师妹是不相信师兄吗？”

    “啊？”祝遥一愣，你在说虾米啊？

    许诺言神情越发的幽怨，急声道，“师妹，你听我说，我跟那位……”

    “让开！”他话还没说完，却被玉言冷声打断，这个人看徒弟的眼神，让她很不喜欢。

    于是随着话落，一股上仙的威压就朝着对面压了过去，许诺言身形一闪，直接就从仙剑上掉了下去，叭叽一下摔进了下方的焦土里，由于等级压制，还往土里凹陷了进去，像是被章子压下的印泥一样，凹出一个完美的人形。

    祝遥：……

    “师父，你更年期到了？”

    “嗯？”寒气四溢。

    “没……没啥，师父你v587，千秋万代，一统江湖。”

    “……”又在胡言乱语了。-_-||

    玉言没有再停留，一边往雷神殿的方向飞去，一边问道，“凤族是怎么回事？”

    祝遥正等着她问呢？正想把这次的bug讲给她听，让她帮自己分析分析，心口却突兀的传来一阵巨痛，像是五脏四腑都被人朝着一个方向撕扯一样，痛得无法抑止，张口就吐出一大口血。

    “玉遥？”玉言脚下一顿，被突然出状况的徒弟吓了一跳。

    祝遥身上撕扯的感觉越来越甚，眼前也开始模糊了起来，而且那撕扯的方向好像是……

    “师父……回……回熙……风门……”

    下一刻，她已经彻底陷入一片黑暗中。





















第一百六十七章 我是一颗蛋

    祝遥醒来的时候，眼前还是一片黑暗，四周传来狂风呼啸的声音，似是有什么吹到她的身上，每吹过一次，她就感觉有什么阴冷的东西正渗进来，身体就冷一分。

    这是什么地方？按理说师父不会把她一个人扔在这里才对？她试看站起来，却发现根本动不了。全身好像被什么束缚住了一样，团成了一团，光线太暗，她完全看不清自己的情况，但很显然已经不是之前的身体了。

    难道她又挂了？这是新的马甲？果然尹心那个马甲是一次性的吧！可是为啥这次死的时候，没有出现重生对话框了？界灵同学终于玩腻了吗？

    她试着叫了几声界灵，想了解一下情况，却完全没有反应。到是眼睛越来越适应了这片黑暗，隐隐能分辩出一些东西，例如外面呼啸不止的风，是一股股浓厚的黑烟形成，还带着让她不舒服的气息，这种烟她见过——两次。

    魔气！

    她的周围，居然到处都是魔气。按理说魔气是魔族纯正的能量，像仙气之于仙人一样，不是魔族的人，根本不可能承受住魔气，反而会被侵蚀成灰，为什么她除了觉得有点冷以外，完全没事？

    祝遥在这片漆黑的地方待了很久，一开始她还担心会遇上魔族，可是整整十天过去了，四周除了那不休不止的魔气以外，却没见到半个人影。让她忍不住开始怀疑，这里是不是压根就没有活物？

    直到第十一天，终于听到了脚步声，那步子很轻，但是在这个除了风声再没有其它声音的地方，却格外的明显。祝遥心中一喜，朝着发声的地方就……滚了过去。

    没错，她不能走动，但她可以滚啊。还别说，滚得挺顺溜的，一路畅通无阻，咕噜咕噜滚得飞快。祝遥一开始还有些庆幸这无师自通的高级滚技，不一会却发现，她停不下来了！(இωஇ )

    她刚刚呆的地方好像是个下坡，所以这一滚，就越滚越快。越滚越远，根本停不下来。她挣扎了几下，却完全没有效果，k。她又不是个球，至于滚得这么欢吗？！（＞д＜）

    半会后。全身一阵震荡，好像撞到了什么，终于停了下来，耳边却传来一声沙哑的声音。

    “蛋。”

    骂谁呢？

    祝遥抬头看去，却看到了一个瘦骨嶙嶙的小身影。那是一个小孩，一个瘦得脱了形的小孩，他好似从来没有好好吃过饭，瘦得只剩了一把骨头，双眼凹陷，脸颊没有一丝肉感，远远看去像个小骷髅头，而全身更是瘦得只剩下了个小骨架。若不是他刚刚出的那一声，祝遥都忍不住怀疑他是不是哪个实验室里，那种摆设的模似小孩骨架标本。

    祝遥顿时有些心酸，生活在现代的她，从来没有见过瘦成这样的孩子，就算是在修仙界后，偶尔见到的凡人中，也没有像他这样惨的孩子，看样子，他好像不到五岁。

    “蛋……”小孩又说了一遍，直直的看着她，只是那双眼里分外的浑浊，仿佛缺少了灵魂一般，声音也轻得风一吹便散。

    小孩呆立了半晌，突然弯下腰，双手把她抱了起来，“蛋。”

    祝遥这才反应过来，他说的蛋，是自己？她居然是个蛋！祝遥用力点头撞了撞，果然撞到了一堵硬墙一样的东西，是蛋壳！她还真的是个蛋啊！难怪刚刚滚得那么快。

    等等……这小孩，不会是要吃了自己吧？

    祝遥顿时开始脑补，蛋类的一百种家常做法？看这小孩都饿成这模样了，她很有可能是被生吃啊！

    别这样，小朋友，至少告诉我是什么蛋再吃啊！

    小孩本来就没什么气力，抱着抱着，就有些累了，干脆一屁股坐在了地上。祝遥现在的体积跟他其实差不多，小孩坐下后，两只细柴棍一样的手臂却仍圈着她。

    那张极似骷髅的小脑袋，紧紧贴在了她的蛋壳上，一动不动，半点没有开餐的意思。

    嗯，不吃我，我们还能做朋友。

    过了半晌，祝遥都快以为他睡着的时候，似是梦呓般的声音又响起，“你也被抛弃了吗？”

    抛弃？这小孩是被人扔下的？

    这孩子一看就不是魔族，全身还透着一丝干净清爽的气息，却出现在这样一片魔气的地方，是有人故意为之？听他的口气，好像还是亲近之人。

    祝遥顿时觉得心底酸酸涩涩，张口想安慰他几句，小孩却一点反应都没有，只是抱着她动也不动，而她的声音都被坚硬的蛋壳挡了回来。

    他就这么抱着一颗比自己身体还大的蛋，坐了半天。

    突然周围的魔气开始浓郁起来，刚刚还能看清四周的样子，现在就连近在咫尺的小孩都看不清了。那阴冷的感觉却越来越盛，连厚厚的蛋壳都抵挡不了，冷得像是针扎一样。

    小孩似是也查觉到了，刚刚还一片死静的眼里，顿时染上了怒气，居然开始闪亮出红光，“滚开！”

    他拼命挥着两只小木棍一样的双手，挥舞着驱赶蛋周围的魔气，发狂似的想要把蛋藏起来，“滚开，别碰它！滚开……”

    可他的动作和声音却半点作用都没有，那些魔气非但没有散开，反而越来越盛，祝遥整只蛋都被魔气裹了起来，仿佛还有一股大力把她从小孩怀里拉出来一样。

    小孩更加的疯狂起来，眼看着四周的魔气越来越多，他突然张口朝着自己的手臂咬了下去，咬得极为用力，似是发了狠，顿时就血流如注。他却扬手就把自己的血朝着祝遥洒了过去，血洒落的地方，魔气像是遇到克星一样，瞬间消了个干净。

    祝遥重新落回了小孩的怀里，他双手紧抱着蛋，一边轻轻抚摸着，一遍遍的呢喃着，“别怕，别怕……”不知是说给她，还是自己听。

    祝遥心底一痛，从来没有想到会被一个小孩保护，而且还是刚刚见面，瘦得只剩一口气的小孩。突然有些明白，他一个孩子，是怎么在这个魔气四溢的地方活下来的。

    其实她心底清楚，小孩只是把它当成了一种精神寄托，所以才会这么拼命的护她。他估计在这个地方很久了，也明白自己活不下去，所以他眼底才会一片的死气。自己怕是他遇到的第一个，可以称得上是活的生物，所以他不自觉的就把她当成了唯一的精神寄托。人在绝望的时候，总要找个继续活下去的理由，她就是小孩的理由。

    祝遥顿时觉得心酸，他才多大啊，这么小的一只，就连自己这颗蛋，都比他要壮实几分。如果是现代，他该是父母掌中宝，什么都不必想，肆意妄为的年纪。想想她这个年纪的时候在干嘛？忙着调皮捣蛋，上房揭瓦，连吃个饭都要父母抱着哄着。而他，却已经体验过绝望到连活着，都找不着理由的地步。

    祝遥觉得自己该做些什么，至少不能眼睁睁的看着小孩死在自己面前，他眼底的光彩已经越来越暗了，就连抱着她的手也慢慢的松懈下来，相信撑不了几天，他就会永远的闭上眼睛。

    怎么办？这么暗的地方，她连方圆几米的地方都看不清，别说是离开了？这么暗，有点光也好啊。

    像是回应她一般，她突然觉得蛋壳在发热，之前因为魔气入侵而残留的那丝阴冷，瞬间消失无踪，而且越来越热。有零星的光亮，自她体内散发出来，瞬间她整只蛋都亮了，像个……灯泡一样！

    “蛋？”小孩也愣住了，在祝遥的照耀下，四周都亮了起来。似是给这死寂的地方，注入了一丝生气一样。他原本浑浊的眼底，也开始透出了点光，不再是刚刚的死气沉沉，果然光明能带给人希望。

    很好，这是第一步，有了希望就行。祝遥顿时松了口气，心底关于变成灯泡的违和感也消失了。接下来就是要离开这个鬼地方，祝遥就地一滚，挣脱出了小孩的怀抱。

    “你去哪？”小孩一急，手脚并用的快行几步扑了过来，一把又抱住了蛋，像是极怕她扔下自己一样，眼底都是恐慌。

    他听不见自己的话，祝遥只好又往他怀里安慰似的滚了滚，然后又滚出几步，停了下来，如此反复。

    “你让我跟你走？”小孩这才明白她的意图。

    祝遥围了他，打着转滚了一圈，选了个方向继续往前滚。这回不用它等，小孩自己跟了上来。

    路是走出来的，不管这是什么地方，总得要试着走出去。

    可是半个时辰之后，祝遥绝望了，因为怎么走，眼前都是一片同样的昏暗，无边无界的样子。根本没有类似于出口之类的地方，而且也没有半点像是阵法，或是其它法术的波动，这到底是什么鬼地方？

    “蛋……”小孩跟了上来，见她不走了，干脆坐下来，继续抱着她。

    难怪小孩会这么绝望，连挣扎的欲望都没有，这地方就算是有地图，也根本走不出去吧！

    叮！

    突然她听到一声熟悉的声音。

    眼前一片昏暗的空气中，突然出现了一行白色的字体，宋体加粗，加大号的。

    “三界任我行”导航系统为您服务！请输入您的目的地。

    祝遥：……Σ(っ °Д °;)っ


















第一百六十八章 一碗蛋花汤

    祝遥嘴角一抽，这也太随便了吧？想要希望她就会发光，想要地图，这里就出了导航。还有那个任我行是怎么回事？我还东方不败呢！

    有什么就给什么，老天爷什么时候变得这么有求必应了？

    祝遥心思一转，如果她要点别的，会不会也能成真，于是立马开始脑补各种必须品，汉堡，辣条，臭豆腐，师父……

    须臾。

    什么都没有发生……

    好吧，她果然太天真了。(இωஇ )

    再次看了看那个空白的地址栏，想了想，她说了出口两个字。

    空中的字一闪，立马刷了一行新的。

    开始导航，请稍后……

    地图载入中……

    10%……20%……30%……40%……

    祝遥一头黑线，还真是个导航啊。

    90%……100%……

    “三界任我行”导航欢迎你！下面开始导航。

    前方直行十步。

    掀桌，十步是什么鬼？不应该是米来计算的吗？而且她现在可是一只蛋，根本没有脚好吗！鬼知道十步是多远！Σ(っ °Д °;)っ

    想糊这导航一脸。

    祝遥想了想，自己是无法走的，但小孩可以，它可以引导小孩走。

    于是又向前滚了几圈，果然小孩见它又想走动，立马站了起来。

    这回祝遥没有再滚在前面，而是绕到了小孩的后面，推着他往前走，一边细细数着他的步子。直到走满的十步，才滚到了他的前面，挡住。

    不一会。导航提示立马又变了。

    左转直行五步。

    祝遥立马又推着小孩转方向继续走。就这样，前面一段路也还算是顺利。

    只不过……

    这越来越奇葩的提示是几个意思？

    什么叫，前方走出个三岔路口，什么叫以波浪形前行，什么叫以z字形前进？

    要不要走个s型，再走个b型啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    吐槽归吐槽，可祝遥还不得不按照提示走下去，她自己都不知道这样奇葩的走了多久。早已经累成了狗，终于那个导航上出现了：目的地达到，导航结束的字眼。

    祝遥四下看了一眼，周围还是一片昏暗，根本没有出现可以称为出口的地方。

    摔，说好的出口呢？

    感谢您使用“三界任我行”导航系统，再见！好评哦亲！

    好评你妹啊！坑爹呢这是！给我回来！(#‵′)凸

    那行白字一闪，像是关机了一样，再没有任何汉字冒出来。

    祝遥气沉丹田，正准备骂娘，突然背后传来一阵耀眼的白光，把整个黑暗的天空都照亮了大半。祝遥回头一看，刚刚她和小孩走过的地面，正发出阵阵白光。

    那是……阵法！

    刚刚他们走过的路，居然形成了一个阵法。那光越来越近，瞬间已经漫延到了他们脚底，两人都被浸没在那白光之中。

    “蛋！”小孩慌乱的喊了一声。

    下一刻，眼前的景致一换，她看到了满眼陡峭的石壁，黑红相间的颜色，散发着浓浓的焦糊味。

    这是什么地方？

    祝遥来不及惊讶，却觉得脚下一空，直直的往下掉了下去，迎面扑来一阵灼人的热气。她定晴一看，只见下方，是一片火红的岩浆，不断的燃烧翻滚着，时不时还冒上一两个泡泡。

    这居然是座活火山，那个传送阵，把她传到了火山里面！而且还是凌空的！

    妈蛋，你个导航能不能靠谱点，差评，果断零分差评！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    这样掉下去，不煮熟才怪！兴许下次火山喷发，喷的就不是岩浆，而是蛋花汤了！

    救命啊！

    一声尖锐的长鸣，祝遥只觉得蛋壳一紧，在即将掉进岩浆的那一刻，被什么抓住了。身形一松，往着上方飞去。

    那是一只鸟，一只浑身冒着火焰的鸟，身后还有五彩尾羽。

    凤凰！

    祝遥惊住了，这只凤凰还不大，不似她上次梦中见到的那四只，这只也就只比她这只蛋大那么一点而已。它两只爪子紧紧的抓着祝遥，飞得很是吃力，废了很大的气力，才飞出了火山口。

    这才把祝遥放在了地上，火红的鸟身发出红光，一瞬间变回人形，居然是那个跟她一块出来的小孩，他居然是神族凤凰！

    “咦，凤族的小崽子怎么跑到这来了？”背后突然传来一道男子的声音，带丝疑惑。

    那是一个年轻的男子，一脸笑意的走了过来，即使走在遍布黑灰的火山口，却掩不住一身华贵气度。

    小孩一惊，来不及休息，立马就把祝遥死死的抱住，一脸警惕看着后面一身绵衣的男子。

    到是那个男子，看着他的动作，剑眉轻皱，原本带着三分笑意的脸色，顿时严肃起来，“你抱着什么？”

    小孩没有回答，只是紧张的后退着。

    男子紧盯着他手里的蛋，越看眼睛就瞪得越大，脸上露出愤怒的样子，厉声道，“放下那颗蛋，我饶你不死。”

    小孩根本不听他的，突然化出原形，带着祝遥再次飞上天空。

    “站住！”男子大怒，身边一闪，只见一条巨大的青龙平地而起，朝着小凤凰就追了过来。

    一声龙吟，顿时响彻云霄。

    祝遥和她的小伙伴都惊呆了。

    龙！

    那个男子居然是一条青龙，这是怎么回事？一只凤凰就算了，怎么连龙也出来了。神族是这么常见的生物吗？

    这还不是最惊人的，随着那一声龙吟后，突然四面八方都连来了同样的声音，像是在回应它似的。天地之间尽是那含着迫人威压的吼叫声，小孩毕竟还只是只小凤凰，在那声声龙吟的震憾下，早已经脱力从空中掉了下来。

    祝遥也跟着他掉下去，却看到有道道闪光的影子，从四面八方聚集过来，细一看，那居然是一条条或大或小的龙，有青有紫各种颜色的龙族，正朝着这边飞来。

    就连头顶的云层之间，也有不少巨大的龙头探下来。

    我靠，她不是眼花吧？

    龙龙龙……

    为什么会有这么多的龙啊？

    一开始的那条青龙，顺势接住了不断下落的两人，一手抱着蛋形的祝遥，一手拎着小孩的破旧的领子，似是想把小孩从蛋上拉开。他却死抱着祝遥不放，青龙努力了半天，却没法让她松手。

    “敖江，发生回事？”那些赶来的龙族已经化为了人形，把他们围了个严实，祝遥粗略的看了一下，居然有一百人之多。

    “我在龙山看到凤族这小子出来，而且手里还抱着……”青年连人带蛋，举给其它的龙看。

    “这是……”所有的龙都是一惊，看小孩的神情顿时带着巨大的愤怒。

    “岂有此理，他居然敢跑到龙山来偷蛋。”

    “凤族是什么意思？这是想开战吗？”

    “开战就开战，别以为我族怕他们。”

    “敢偷我们的孩子，绝对要讨一个公道。”

    “对对对……”

    众龙七嘴八舌的骂了起来，祝遥这才了解情况，原来他们以为小凤凰偷了他们的孩子。

    “小子，倒底是谁派你来的？”敖江拎着小孩冷声问道。小孩没有回答，却使了浑身的力气挣扎，死死抱着祝遥不松手，还不时化出原形，拼了命的攻击敖江。双目赤红，一副疯狂的样子。

    祝遥看得心疼，刚从那个满是魔气的地方出来，小孩的心神还没有缓过来，他们的话他根本就听不进去，稍有一点刺激就会陷入疯狂，他现在心底恐怕只有保护她不被抢走这一个念头而已。

    敖江不知道使了一个什么法术，一条闪着光的锁链顿时把小孩捆住了，越挣扎那锁链就越紧，不一会小孩的周身已经有了血迹。

    卧槽，你还是不是人！祝遥顿时火了，只觉得胸间升起一把无名火，有什么从身体深处放了出去，整只蛋又亮了起来，只是这回却不是白色的光，而是红色。

    敖江只觉得怀里似是火烧，手一抖，就把祝遥松开了，可是他大半的衣衫却被焚烧了个干净，小孩身上法术也应声而碎。

    祝遥收回红光，咕噜又滚到了小孩的怀里，这回他抱着更紧了，四肢都缠在了蛋壳上，机械式的念着，“蛋……蛋……不怕，不怕！”

    “这……”敖江目瞪口呆，他还从来没有见过会发光的龙蛋。

    “此事擅有蹊跷。”龙群里走出一个年长一些的男子，“先去查看龙山里孩子的数目。”

    他旁边立马有龙化出了原型，飞入刚刚祝遥掉进的火山口里，半会又飞了回来，“回长老，孩子的数目没有错，不多不少是十二个！”

    这话一出，所有龙都惊呆了，不约而同的转头看向被小孩抱着的蛋。

    那这只蛋哪来的？

    “长老这……”敖江上前一步。

    那年长男子摇了摇头，一脸慎重的看了祝遥一眼，眉头深深的皱了起来。“恐怕……这蛋中不一定是我龙族的孩子。”

    “这不可能？”敖江本能的反驳，这蛋中明明有着神族的气息，而神族中，除了他龙族的孩子又有谁还是蛋生的？

    “敖江，你去请凤栖山，请凤族族长亲自来一趟。”

    “凤族？为什么？”

    他神色沉了沉，“这蛋是这只火凤带来的，必与凤族有关，快去。”

    “是！”敖江这才转身化龙，往天空飞去。




















第一百六十九章 鸡蛋鸭蛋松花蛋

    所谓的神族，是指四方神兽：龙，凤，麒麟与玄武。除玄武是做为天地基石的存在，开天之初出现过一次外，其它三种神族都有各自的族群，其中只有龙族是蛋生，麒麟是胎生。而凤凰……

    呵呵，它们不生。

    凤凰被称为不死鸟，是因为在它们死的那一刻，身躯会化为火焰，然后在灰尘中重生。所以根本不存在人口消耗的问题，反正它们死不了。只不过每一只重生的凤凰都会失去记忆，变回小凤凰而已。凤族亲子关系，以涅槃后第一次见到的人为准，也就是所谓的雏鸟情节。

    龙族通知凤族后，族长来得很快，祝遥以为会是一个大叔，但来的却是一个大婶。

    意外的是，大婶没有关照她这颗明晃晃的蛋，反而一把抱住瘦骨嶙嶙的小孩，哭得肝肠寸断，一边哭还一边喊着，“韶儿，韶儿……”

    原来小孩是她的二儿子，叫韶白！两年前不甚掉进冥幽深渊，没想到会出现在这里。

    祝遥明显感觉到，大婶说到冥幽深渊的时候，所有人的脸色都有些不对劲，看小孩的神情都是不可置信的样子。大婶找回了儿子，很开心，但小孩明显不领情，只是在大婶出现的时候看了她一眼外，之后无论大婶说什么，他都一动不动的死抱着祝遥。

    大婶这才看到了蛋，只是跟龙族人研究来研究去，谁都不知道她到底是个什么蛋？

    龙族觉得，四大神族之中，只有龙族是蛋生，这蛋里必是条龙无疑。但龙族向来子嗣艰难。每一只龙蛋都盯着跟眼球一样，而且龙蛋降生天地必有异像，近几十万年来，天地就只出现过十二次异像，也就是说存在的龙蛋，只有十二只，根本不可能存在遗落在外的情况。

    凤族大婶觉得，这颗是凤凰蛋，虽然她们从来不下蛋。但也不能说，她们就不会下啊？如果凤凰都靠涅槃重生的话，那世间第一只凤凰又是哪来的呢？而且世间所有的羽族，不都是蛋生的吗？

    这颗不单是凤凰蛋，而且还及有可能是天道给予凤族的机会，让她们除了涅槃以外，还有其它种族延续的机会。

    还有部分人认为，这还有可能是玄武蛋，虽然没有人见过所谓玄武的族人。但它与其它三族同为四神兽，必有其道理。兴许这就是玄武重返的时机。

    各方都认为自己说得有理，神族向来子嗣艰难，每一个孩子都极为珍贵，所以双方都希望这个突然多出来的蛋里是自己的族人。

    至于麒麟……

    反正人家也不在，用不着算它一份。两族很有默契的无视了。

    最后在两族族长深入探讨、研究、加打嘴仗之后。达成了统一认识，决定先孵出来再说。甭管它是鸡蛋鸭蛋还是松花蛋，把孩子孵出来瞅瞅，不就一清二楚了。

    至于交由谁来孵蛋这个问题，龙族到是没有争夺了。因为它们暂时还没有这个技能，龙族的蛋都是放在火山里，经由天然的高温，来孵化的。由于孵化之地是龙族特选的，针对本族宝宝来设定的，里面有特意布下加高温度的阵法。

    这个蛋还没查清楚是什么，所以这种方法显然不行。

    所以孵蛋的工作，交给了凤族。

    没错，大婶打算带她回家孵蛋。

    祝遥想着自己会被一只大凤凰天天塞在屁股墩下，整个人都不好了。

    关键时刻还是给力的韶白小朋友，起了关键性的作用。因为……他不肯撒手！

    无论是谁来劝，大叔、大婶、大哥。哦，就是韶白小朋友的爹、娘、哥哥，最后甚至连据说小她两百岁的弟弟都来劝了，他就是死抱着蛋不放。

    韶白小朋友的伤，在龙族的时候大婶就查看过，他受伤很重，元气受损，魔气已经侵入神识之中，按理说这样绝对活不下去，但韶白小朋友却撑下来了。只是拒不配合治疗，仿佛除了怀里的蛋，再也听不到别的声音。

    祝遥唉了口气，韶白小朋友的伤，不单是在身上，更严重的是在心理。

    大婶后来没办法，只能任由韶白抱着蛋疗伤。经过几天时间的调养，韶白小朋友的脸上总算有了几分肉色。祝遥却觉得越来越困，原本还可以亮得跟个灯泡似的蛋壳，现在已经发不出半点光了。

    就连着意识也有些迷糊起来，原本她一直担心着韶白小朋友的伤，强撑着想等他好了，却怎么也阻止不了越来越沉重的眼皮。

    隐约间听到大婶气急败坏的跟韶白小朋友说着什么？

    然后韶白就化出了原形，他的身形比起在火山的那会，要漂亮了很多，七彩的羽毛还散发着柔光。双翅一展，就把她拥入自己巨大的双翼之中，祝遥只觉得浑身都似是泡在温水之中一样，隔外的温暖。

    她忍不住越加的困，终于彻底陷入一片黑暗之中。

    ————————————

    祝遥睁开眼的时候，头顶是一张笑容可掬的脸，那是一个中年大叔，离她不过一巴掌远的距离，眼神很是温和，像是水流一样，让人不由就放松了警惕。

    见她睁开眼，大叔的笑意更深了几分。

    她有些发愣，发现自己已经不在那个蛋里了，抬了抬手，衣袖上面还绣着熙风门特有的凤凰图腾？这是怎么回事？

    “你是？”眼前的人她从来没有见过，但却能感觉到他身上传来的巨大善意。

    大叔笑了笑，没有回答，只是示意她伸出手。

    祝遥照他的意思伸出来，大叔毫不客气的扣着她的手腕细细的把了半会，才满意的点了点头。然后伸手摸向她的头顶，轻轻的拍了拍，一脸的慈爱。

    仿佛在无声的安抚她不要怕一样。

    这样的慈祥和蔼表情，祝遥想起了一句俗语：父爱如山。

    “爸……啊呸，前辈。请问这里是？”祝遥四下打量了一下这间屋子，除了一张桌与自己躺着的床以外，再没有别的摆设，这格局好眼熟。

    大叔没有回答，却突然递过来一杯水。

    祝遥哑子正干着，顺手就接过了，“谢谢。”

    咕噜咕噜几口就喝掉了，正想继续问。

    那边又递过来一个果子，那果子红通通的像苹果，却散发着浓浓的仙气，看起来很好吃的样子。

    于是她又不客气的接过来，“谢谢啊。”

    他仍是轻轻一笑，果子汁水泡满，刚咬了一口，口齿余香。

    大叔又贴心的递过来一条帕子。

    “呃……谢谢。”祝遥只得接过，好像一直都在说这句话。

    吃完了果子，他又递过来一盘糕点，这个比果子更香。

    祝遥没忍住又接了过去。

    接下来是各样她没吃过的果脯，蜜饯，甜食……

    回过神来，她已经吃撑了。

    而大叔还在继续给她投喂和各种各样的吃食，她每吃掉一样，他的眼神就越亮了一分。

    祝遥这才后知后觉的想起来。

    大叔，你谁啊？

    “醒了？”门口突然一道白色身影。

    “师父！”进来的正是玉言，师父终于想起来捡徒弟了吗？这回晚了这么多，差评！

  她快步走了过去，坐在床沿，抓起她的手就开始查看起来。不知道是不是错觉，她坐下的瞬间，似乎推了旁边的那个大叔一把，直接把人给挤到角落去了。

    玉言看了半会，直到确认徒弟身上没什么问题，才松了口气。转头看了一眼，已经被她挤到床另一边，却仍是笑得温和的男子。

    眉头皱了皱，才似极不情愿的道，“多谢师尊。”

    “啊咧？”不是吧！

    原来不是大叔，也不是老爸，是师祖。师祖不应该是一头的白发，仙风道骨，长得像……对楼主的御用官方表情包的样子吗？

    这么和蔼可爱，真的可以吗？

    大叔站了起来，也没有回玉言的话，仍是笑容满面的看着两人，然后伸手拍了拍祝遥的头，身形一闪就消失了，却留下了一堆的零食。

    “呃……”这个热衷投喂小辈的人，真的是她的师祖吗？一定是她清醒方式有误吧？

    “你伤势过重，昏迷了三个月。”玉言轻声道。

    “伤势？”不是睡着了吗？她明明记得自己变成一只蛋，然后被人孵着孵着就睡着了，什么时候受的伤？

    玉言皱了皱眉，才缓声道，“当日我们离开时，你无故五脏受损，经脉尽断，就连神识都险些崩溃。”

    “等等。”离开？离开哪里，祝遥有些迷糊了？突然有个大胆的猜测，“这里是哪？”

    “当日你让我带你回来，这里自然是熙风门。”

    熙风门？

    “你的身体似乎中了一种，特殊的牵绊之术，不能离开熙风门。”玉言神情有些凝重，当日她带着徒弟离开的时候，她的神识几近崩溃，全身也出现莫名的伤口，而且越来越严重。但回到熙风门后，这种情况又停止了。

    祝遥一愣，立即化出一面水镜，而镜中是个十几岁模样的女子，与某个她认识的人有着三分相似。

    尹心，她居然又变回了6.0版尹心！她不是死了吗？




















第一百七十章 前置剧情

    祝遥回来了，回到了尹心6.0版，神族仍旧只存在于传说中，可是她之前看到的凤凰，和满天刷存在感的龙又是怎么回事？全都是幻觉吗？她有种好不容易通关了boss，官方却发出公告说，要回档的心情。

    而且她还发现自己身上还多了一个负面buff。

    她被圈定了，中了一个连师祖大叔都没见过的法术，不能离开熙风门方向百里范围之内。不然她就会经脉尽断，神识暴裂而死。这也是当初她晕倒的原因。

    做为宅习惯了的人，对于不能出门到是没什么意见，但关键她还有任务啊？既然已经变回了尹心，那之前的bug还是要继续修的。原本她是想先解除墨纤纤与熙风门的误会，可是剧情一开始就没有照着预想的方向发展。熙门风提前被轮了一遍了，虽然没有造成人员伤亡，但也跟当然墨纤纤做的差不多，而且更甚。

    意外的是，她昏迷的这三个月里，那四只火烧仙界的凤凰没有出现。那是不是证明，任务还没有失败，bug依旧可以解决？

    还有她突然变成的那个蛋，明明每件事，她都记得很清楚，现在却好像是做了场梦一样，醒来神族还是没有现世。这样烧脑的剧情展开，她感觉商智完全不够用啊。

    对于这些想不通的事，祝遥觉得……那就不要想了。

    躺了三个月，是时候出去放放风了。

    只是推开房门的那一刻，她觉得自己是不是又穿越了。

    抖抖的指了指前面的草地，“师父……地上那长着白毛的球状不明生物是什么？”

    “兔子。”玉言仍是万年不变淡定表情。

    “那树上那个长翅膀的绿色球体呢？”

    “鸟。”玉言继续答。

    “那个彩色的球是？”

    “鸡。”

    “那个棕色的圆柱体是？”

    “猴子。”

    “那山坡上那只长尾巴的猪呢。”

    “那是马！”

    别逗，那是马吗？有哪匹马肥得的肚子都垂到地上的吗？怎么才过了三个月。所有动物都变异了啊？一眼望去，每个都肥得那么清新脱俗，无限接近球状。特别是天上那只仙鹤，别逞强飞了，小翅膀不累？胖成那样，都快掉下来了喂。

    ……

    好吧，已经掉下来了。

    玉言叹了一声，才解释道，“师尊养的。”

    “啊？”祝遥惊呆了，师祖养的？谁家的养动物能养成这样，他祖上是开养猪厂的吧？

    正说着，空中遥遥飞来一道白色的身影，不一会就落在了她们面前，正是那个与她有一面之缘，满身父爱的大叔。

    玉言点了个头打招呼。“师尊。”

    “爸……啊呸，师祖。”气质太像，纯属条件反射。

    师祖肩上抗着个大布袋子，仍是笑得那么和蔼可亲，突然一甩放下袋子打开，从里面掏出了一个仙果，往祝遥又递了过去。

    “给我？”祝遥一愣。

    师祖大叔仍是没有说话，只是笑得越加的和气。

    祝遥盯着那颗红艳欲滴的仙果，又转头看了看，四周独特的“猪”形生物们。顿时嘴角一抽，她不要长成这么清新脱俗。

    “呵呵……多谢师祖，不……不用了，我不爱吃果子。”

    师祖大叔笑了笑，然后又从袋子里，陆续掏出了糕点、蜜饯、各色零食……五花八门，应有尽有。双眼闪亮，满是慈爱的递给她。

    祝遥顿时觉得胃部一阵抽痛，按理说她是小辈，长辈给的东西，她要接着才是。而且师父说过，师祖是为了帮她治伤，才特意从雷神塔出来的。可是……弱弱的看向一旁的玉言，师父救命，我不想吃成猪。

    “师尊……”或许是祝遥的眼神太过幽怨，玉言接收到了求救信，“玉遥现在是仙身，早已经僻谷了。”

    师祖大叔一愣，看了祝遥一眼，这才长叹一声，满脸遗憾的放弃了投喂，伸手拍了拍她的头，收好袋子，转身愉快的向其它的动物走过去了。

    “师父……”这个真的是她师祖吗？

    “师尊只是喜欢喂人食物而已。”玉言一脸淡定的回答，转头看向自己的徒弟头顶，被师尊拍过的地方，眉头微微的皱起。

    不是喜欢喂食，是喜欢喂猪吧。有个爱投喂的师祖肿么办？_(:3」∠)

    “师尊不爱多言，你若不爱吃，拒绝便是。”她忍不住抬手摸了摸徒弟的头，揉了揉，再揉了揉……

    “这样好吗？”

    “无妨。”

    “那……”

    “嗯？”

    “师父。”

    “说。”

    “能不弄乱我发型吗？”这喜欢摸人头发的习惯也是师门传承吧？（＞д＜）

    “……”

    ——————————

    师祖大叔在祝遥醒来的第二天，就回雷神殿去了。本来他出来就只是为了给祝遥治伤，她已经好了，他自然也就功成身退了。走的那天，院里那些球形生物都很伤心，齐齐出来给他送行，还追着他跑了好几百米。特别是那只胖仙鹤，扑腾翅膀，一次次的从空中掉下来，又一次次追上去。那十八里相送的场景简直感人肺腑！

    祝遥挥了挥手里的手绢，师祖你安心的走吧，你养肥的这些动物，我会好好吃掉的。

    她晕迷的这段日子，熙风门的再建工程已经完成了。这效率和速度，祝遥看到的时候，都吓了一跳。除了山下偶尔还有几颗被劈焦的歪脖子树以外，完全看不出曾经被毁过一次的迹象。

    除了她住的地方。

    她和师父住的地方是熙风门主峰之上的一座浮峰，叫落霞峰。这里位于仙脉正位，是仙气最为浓郁的地方，也是当初她醒来的地方。只不过她明明记得当初住的是一座精致华美的阁楼，虽然不大。但好歹也是一豪华别墅了。可是为啥现在却变成了一座茅屋？难道熙风门的再建工程里，不包落霞峰？好歹她也是个官二代吧！

    而且她醒来也有好几天了，熙风门却半个人也没来慰问一下，包括她的便宜老娘尹诗，说好的宝贝女儿呢？

    对她的疑问，玉言只淡淡回了一句。“太吵！”

    “啊？”啥意思。

    她再没有回答，只是轻轻一挥袖，只见整个落霞峰周围，都亮起红光。

    “阵法？！”祝遥一惊。嘴角抽抽的道，“师父，您不会在落霞峰布了隔绝的阵法吧？”

    “嗯。”玉言淡定的点头，完全没有在别人家地头撒野的自觉。

    难怪没人来看她。

    “我想去见我娘。”好歹是她娘，总得去报个平安什么的。

    “你要我解除阵法？”玉言古怪的看了她一眼。

    祝遥点头，“这里毕竟是熙风门。”把主人挡在外面不好吧。

    “玉遥，如今众人都知，你是我雷神殿弟子。所以近日，虽无人进入这里。却有不少传信停在外面。”

    传信，那些纸鹤嘛？“不就几个传信嘛，我回来再看，开阵吧。”

    玉言再次看了她一眼，在祝遥的催促下，这才打开阵法。

    祝遥只觉得周围红光一闪，天空顿时如同被剥落一层塑料薄膜一样，向四周褪了下去。天空顿时出现了几个黑色的挥着小翅膀的点，然后越来越多，越来越多……

    然后连成了一大片，祝遥只觉得大片阴影，气势汹汹的朝着她飞过来。

    这是纸鹤！？这是蝗虫吧！

    祝遥条件反射的抱住了头，大群的蝗虫却直直的向她冲过来，眼看她就要被埋入那堆传信里。

    玉言捏了个火系术法，及时烧掉了那群纸鹤，却落了她一脸的灰。

    要不要这么夸张，她有这么多熟人吗？

    祝遥捡起一片残留的纸片，只见上面写着：师妹安，几个字，其它的就看不清了。这些都是谁啊？

    “师妹，你痊愈了？”突然天空飞来一名青衫男子，样子很是清俊，清亮的眼里是显而易见的喜色。“我听师娘说你伤势很重，一直很是担心，只是这落霞峰突然布下了结界，一直没机会来见你。”

    祝遥愣了一下。

    男子上前一步，言词恳切的道，“本想着若是你一直不出峰，就算硬闯也要来看看你……”

    “你……”祝遥看他越说越激动，忍不住打断他，“哪位？”

    男子兴奋激动的表情一僵，扯了扯嘴角，才继续笑着道，“师妹不记得我了吗？我是许诺言，你许师兄。”

    “哦！”是他呀，她说怎么觉得有些眼熟，原来是那预知梦里的男主啊。只不过雷劫那天，他一脸严肃愁苦的样子，跟现在这个兴奋得像嗑药的表情，相差太大，她一时没认出来。

    “尹师妹，看到你没事真是太好了。”他眼神微沉，直直的看着她，似是满心满眼都是她的样子。

    专注的神情，让祝遥忍不住抖了一下，这人还真的吃错药了？

    “许……仙友！”祝遥抹了抹突然冒起的鸡皮疙瘩，“不知那天那位墨姑娘怎么样了？”

    许诺言眼里的光顿时暗了下去，一副大受打击的样子，“师妹……那天的事，我已经跟师母解释清楚了。你要相信我，我与那人没有任何关系。我根本不认识她！在这个世上，我许诺言唯一，想与之双修的，只有师妹你一人而已。”

    “……”我k，男主变心了？剧情里有这么一出吗？不要脱离剧本啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “双修？”一直站在旁边没有开口的玉言，突然冷冷的念出这两个字。

    祝遥只觉得心底叮咚的一下，掉进了冰窟里。

    “这是个误会！”师父听我解释，这些都只是前置剧情啊！Σ(っ °Д °;)っ


第一百七十一章 徒弟我们双修吧

    “上仙。”许诺言看向玉言，行了个礼道，“我与尹师妹本已举办过双修大典，却遭有心人破坏。让师妹心里多有顾虑，是许某的不是。今后定全心待她，还望上仙放心把她交给我。”

    交给他？玉言的脸瞬间黑成了锅底，回头看向自己的徒弟。

    一字一句都冷得要崩出冰花来，“双修大典？”

    “没有！”祝遥气得跳脚，明明已经取消了，不要说这种引人误会的话啊喂！“谁跟他双修了？”

    “师妹，你可是怪我？”许诺言的神色更加的忧伤。“你放心，今后绝对不会发生这种让你伤心的事。”

    “你做什么，关我什么事啊？”这人今天是疯了吧？干嘛来说这么一段似是而非的话？他喜欢的不是墨纤纤吗？“我那天就说过了，我们的双修大典取消，我不可能嫁给你！那天没有，今后也不会！”

    “师妹，我知道你怨我。”他一脸不要说气话的样子，“但是我会等你想通的那一天，从师母把你许给我的那一天开始，诺言就已经决定，今生今世唯有你一人，绝不让你受半点委屈。上仙……”他突然又转向玉言，一副向着当着长辈的面表决心的样子，举手发誓道，“许某对师妹之心可昭日月，若有半点虚假，愿遭五雷轰顶，愿……”

    “滚！”

    “啊？”许诺言发誓到一半愣住，一时没明白过来，“上仙……”

    轰隆隆！

    五道明晃晃的天雷，就朝着许诺言的头顶轰了过去。

    还真是五雷轰顶啊。(⊙o⊙)

    “上仙！”许诺言惊呼一声，赶紧御剑而起。朝着落霞峰外逃窜，屁股后面还追着不依不饶的五道天雷。

    玉言这才看向旁边的蠢徒弟。

    祝遥只觉得心尖抖了一下，“师父，你听我解释！”她真的跟他不熟啊。

    玉言的脸色却更冷，一把拎起祝遥，身形一闪，两人已经回到了茅屋之中。

    反应过来时，祝遥第一次被师父压在了床上。

    “双、修？”某师父彻底的暴走了，祝遥几乎都看到她周围高涨的怒火在熊熊燃烧了，一字一句的像咬着牙发出来一样，“你?与、他？”

    祝遥被她压得完全不能动弹，周身都是她带着寒意的气息，两人的脸孔更是贴得极近。如此霸道总裁的态势，难道就是传说中的……床咚？！(つд⊂)

  师父这是恼羞成怒，想对她用强？那是不是接下来，会发生点羞羞的事情？o(*////▽////*)q

    虽然气氛不对。

    但……

    突然期待起来了肿么办？(╯3╰)

    “嗯？”见她不回，玉言语调上扬。

    没错！就是这个范，这个销魂的“嗯?”字，瞬间霸道总裁玉总上身！

    祝遥一激动，一把回抱了过去。一脸认真的道，“来吧，不要因为我是娇花就怜惜我！我可以的！”让我们来发生点超越师徒关系以外的事情吧！(´◊ω◊｀) 

    先从哪开始？撕她衣服，还是扒她裤子？

    “……”玉总瞬间退散。

    玉言满身的怒气，在徒弟一脸期待的表情之中，瞬间烟消云散。最终化为一声长叹，有个不按理出牌的徒弟，略心塞。

    附身埋入她的发丝之中，轻嗅着她发间的气息，平复那依旧不平的心绪。她向来冷静自持，像这样冲动的情绪，有些陌生。可是一想到自己捧在手心里唯一的徒弟，要被其它的人抢去，她就暴躁的想劈人。

    徒弟虽然蠢，但那也是自家的！

    “玉旺……”

    “欲望你妹啦！”能不能好好谈恋爱了？！

    “我……不喜欢那人看你的样子。”

    “……”祝遥顿时觉得心底一暖，满满的好像有什么要溢出来，良久才回道，“嗯，我也不喜欢。”我只喜欢你这么看我。

    玉言沉默了半会，却越抱越紧，像似是要确认什么似的，耳边突然间都是她轻缓的呼吸声。

    良久……

    “玉旺，我们双修吧。”

    “啊咧？”

    ————————————————————

    什么叫守得云开见月明，什么叫柳暗花明又一村，什么叫善恶到头终有报……啊呸，这句偏了。反正听到师父主动跟她提双修的时候，祝遥觉得穿越这么久以来，总算遇到点让人心情舒畅的事了，想想还有点小激动呢！

    转念一细考，又觉得自己之前提了那么多次她都没答应，这次既然她主动提起，那自己是不是应该稍微矜持点？意思意思的推拒一下呢？那一会她是欲迎还拒好呢？还是半遮半掩好呢？要用什么表情才能完美表示自己的小羞涩呢？！

    好纠结啊！_(:3」∠)

    就在她还在天人交战的时候，玉言却突然起身把她抱坐了起来。

    祝遥瞬间瞪大了眼睛。

    玉言曲指往她额心一点，脑海中瞬间多了一套仙气引导与运行的功法。

    “这是什么？”

    玉言放开她，在旁边盘脚坐下，一本正经的道，“这便是双修之法，你只需同时与我引导出仙气，按此法运行即可。”她不是一直想跟自己双修吗？她满足她这个愿望了。

    “这样就行了？”不用赤身裸体，不用那啥那啥吗？Σ(っ °Д °;)っ

    玉言点头。

    “靠！”人家裤子都脱了，你给我说这个！(?_?)“不是说双修是伴侣才能做的事吗？那总得有点那啥的程序吧？”她不甘心！+_+*

    “……”玉言一愣，似是想到什么，如玉的脸闪过几丝红昏，眼神游移了会才道，“仙界的双修之法与下界不同，无需那么繁琐，已得仙身之人自然……咳……自然不重肉欲。”

    “我重！”

    “啊？”玉言一愣。

    祝遥直直的盯着她的脸，一字一句的道，“我说我、重！”老娘就是想吃肉，怎么滴吧？

    “胡……胡闹！”玉言努力皱起眉，“你是修行之人，怎可迷恋于此。”

    “那我就不修了。”扑上去，反压倒。

    玉言一时不察，被她扑了个正着，反床咚。“玉遥！”

    “闭嘴！”祝遥直接亲了上去……

    香！

    自动送上门来的美色，哪有放过的理由！祝遥十分不客气的，摸上身下那人凹凸有致的身材……

    ————————————————

    那天直到最后，祝遥都没得逞。实在不是我方队员不努力，是敌方队员太卑鄙。霸王硬上勾不成，还被人定在原地，整整听了四个小时的思想道德教育！

    某师父从第一个修得仙身之人的历史开始入手，延伸到各修仙门派建立的初忠，再上升到仙界和平的重要性。与仙人可持续发殿的重大课题，引古据今。循循善诱，语重心长，态度坚决的……掐灭了祝遥心中的小火苗。

    最终祝遥的结论是，还不如跟之前跟她表白的凤奕一起呢！

    “玉遥。”临到头她又拉她入怀。嗯，从床下拉上来的那种，没错她被人一脚踹下床了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “你身上的迷团太多，为师答应过会帮你查个清楚，待所有事都解决后，界时你再如何……我定不拦你。”

    “真的什么都可以？”

    “嗯。”

    “不踹我下床？”

    “……嗯”

    好吧，为了这个承诺，她觉得还可以再忍受一下。

    呵呵……到时是清蒸好呢？还是红烧？咳……她还是喜欢原汁原味的。

    “心儿？心儿！”尹诗推了推明显走神的自家女儿。

    “咳咳！”祝遥收了收心神，瞬间收起全身的粉红色泡泡，“娘，什么事？”

    莫明的看了自己女儿一眼，“不是你来找我吗？怎么了？难道你的伤又复发了？哪里，让娘看看……”尹诗顿时紧张起来。

    “哦，我没事！”祝遥这才想起正事，“娘，我今天来除了报平安外，是想问你，你是何时知道墨纤纤这个人的？”

    意外的尹诗听到这外名字，非但没有露出厌恶之类的情绪，反而愣了一下，一脸莫名，“墨纤纤？她是谁？是门中的弟子吗？”

    “娘你不认识她吗？”祝遥一惊。“就是双修大典那天，自称是许诺言妻子的那人。”

    “是她啊！”尹诗这才想起来，看了女儿一眼，叹了口气道，“唉，说起这事，当真怪不得诺言那孩子。他跟我说过，他从未认识过那位姑娘，更别说跟她结成双修了。我看就是有心人，栽赃陷害，故意想引起争端而已。现在四方大陆表面上平和，私底下却是暗涌不断。再加上熙风门只余我们两母女，自然被人盯上。”尹诗一脸的无奈，“不过女儿放心，现如今，你拜入了雷神殿，他们怕再也不敢打我们主意了。那天的事虽然不清楚背后的人是谁，但与诺言无关，你可不要怪他。”

    “许诺言真的不认识那个女子？”

    “当然。”

    “娘这么相信他吗？”

    “到也不是！”尹诗以为她闹小孩别扭，以为她偏疼旁人多，到是有些心喜的道，“是与他同一方世界飞升上来的弟子，亲口证实了此事。他在下界的确没有与人双修。”

    祝遥皱了皱眉，他与墨纤纤是不是夫妻，她最清楚了。但现在却还特意请旁人来作证，是想干什么？

    心底隐约的那个猜测，现在顿时清明了。

    原本她以为，墨纤纤之所以仇恨熙风门，是因为尹诗的棒打鸳鸯，拆散了一对有情人。

    但她成为尹心后，自动解除婚约，许诺言却并不领情。并多次出现在她的面前，言语之中都是想与她修好的意思。现在还矢口否认与墨纤纤之间的感情。这样与梦境之中完全相反的两种态度，让她不得不怀疑他的动机和心机。

    墨纤纤恨着尹诗，不单因为她在双修大典上伤了她，更是因为她三番两次的派人追杀她。让她在仙界没有容身之地。但看便宜老娘的神情，她在双修大典之前，根本不知道墨纤纤是谁？所以墨纤纤上界就被追杀的事，不可能是她做的。

    而唯一知道她存在的，就只有前后不同的态度许诺言！

    她突然想起，狗蛋第一次为难墨纤纤的时候，曾说过受到一名金仙的指引。而许诺言的修为，刚好是金仙！

    想杀墨纤纤的是许诺言！

    他为什么要杀她？为了娶尹心吗？

    只是……为什么最后在梦里他又改变主意，改为挽回墨纤纤呢？

    “心儿。”尹诗见她一脸的纠结，拉住她的手拍了拍，“我知道你刚醒，与谁都接触不深，所以不想与你许师兄双修也可以理解，但是也用不着这么急着拒绝。诺言是个好孩子，时日久了，你自然就知道了，日久见人心嘛。”

    日久见人心，若是真是她猜想的那样的话，这人的心未免埋得太深了些。

    “娘，你就这么相信他？”

    尹诗笑了笑，一脸的自信的道，“他可是你父亲的亲传弟子，怎么说也是知根底的自家人。”

    可是这个自家人，最终却灭了熙风门满门，无一活口。

    “娘，有件事我想告诉你。”她不想伤了无辜，却也不想被动挨打，“当日我随师父离开时，曾在路上见到过那个墨纤纤，她当时正被人追杀，看样子追她之人，正是我熙风门的弟子。”

    “追杀？我并没有……”尹诗一愣，倾刻之间反应过来，做为一方门主哪个不是精明绝顶之人，细一想就想通了这其中的关节。墨纤纤虽然是在熙风门大闹了一场，但再怎么说对方也是临云殿的弟子，轮不到她来发落。更别说是派人前去追杀，这样下作的手段。

    可人不是她派的，那又会是谁？

    尹诗一脸阴沉的站了起来，在房中来回的渡着步。

    “心儿，你没有看错？那些追杀的，真是我门中弟子。”

    “我也不确定，只是看他们衣上似乎是有凤凰样的印记。”这些人自然是她瞎扯的，但祝遥明白，尹诗肯定会去查。

    尹诗深吸了口气，脸色越来越沉，半会才道，“心儿，你先回去。这些事娘会处理的。”

    祝遥点头，直接就听话的回落霞峰去了。该说的她已经说了，她不想过度的依赖所看到的梦境，而失了自己判断事情的准则。所以不能全以梦境中的事来推断许诺言的行动，

    他是不是无辜，就用事实说话吧。




















第一百七十二章 请节制的秀下限

    祝遥不知道最后尹诗是怎么调查的，只是几天之后，许诺言突然就闭起关来。便宜老娘一定是查到了点什么，所以对许诺言起了疑。

    祝遥放心了，只要尹诗有了戒心，就算最后许诺言跟墨纤纤旧情复燃，想要推倒熙风门也没那么容易。

    说起许诺言这个人，之前预知梦里还觉得他对自己老婆一心一意，不说是好人，也算得上是有情人了。可自从他数次否认与墨纤纤的感情，而且还一直想让她跟他成亲之后，这人在祝遥心里就成了一个彻头彻尾的渣男！

    不过只要他没机会跟墨纤纤接触，那么熙风门的灭门危机也就解除了。

    ————————————————————

    祝遥做了一个梦，自从修仙以来，除了那些剧透的预知梦以外，她已经很少做梦了。她几乎都忘了真正做梦是种什么事的感觉。

    现在，她感觉整个人似是浸在了一片温水里，却半点没有溺水的窒息感，反而觉得一片详和宁静，让人觉得非常的安心。眼前时而一片五彩斑斓，时而又是一片绿影，意识有些迷糊，好像怎么都无法集中一样。

    隐约耳边还传来浅浅的呼吸声，有些熟悉，却又分辩不出是谁的。

    她整个人似乎飘浮在一片虚空之中，却意外的觉得心底分外的安心踏实。

    也不知道保持这样的状态过了多久，视线渐渐有了模糊不清的影子，好像是一大团一大团的绿色，有光从那绿色的缝隙中透出来，打在她身上。

    半会那光又弱了很多，只变成零星的一点，那大团的绿色也越来越暗，然后变成了纯粹的黑，就这样两种颜色不断的变换着。

    又过了很长一段时间，居然隐隐有了声音。

    那声音很是柔和，一开始她只能听见几个音节，后来才慢慢的清晰。却仍旧无法辩认，她隐约能听到“小妹”两个字，一遍又一遍的重复着。

    祝遥默默的想，也不知道哪家倒霉孩子走丢了。

    那声音一开始还有些稚嫩，慢慢的又青涩起来，一段时间的沙哑难听后，慢慢的变得沉稳柔和起来，每一个音节都似轻风拂面一般，听得让人……特别想睡觉。

    呃……好像她本来就在睡吧？

    好吧，她正欲转入深度睡眠当中。

    耳边的声音却突然清晰了起来，语气中七分柔和，两分焦急和一分的无奈。

    “小妹，为何你还不出来？”

    啥？

    祝遥猛的睁开眼睛，却看到一道雪亮的闪光，带着浓浓的杀气，朝她迎面劈了过来。

    卧槽！

    祝遥瞬间清醒，就地一滚，躲了过去，草地上瞬间劈出一道圆弧状的深沟。

    那是一道风刃，她刚刚要是动作慢一点，现在成两半的就是她了。

    祝遥心底一凉。还来不及反应，下一波攻击已经到了，上百柄灵剑直直的朝她攻击了过来。她挥手结印，在周身竖起防护的结界。

    才这有空看向偷袭她的人，她上方不远处，一个人影正站在剑上，一身眼熟的黑色劲装，整个人都似溶入了黑夜里。祝遥心底咯噔一下，以为见到了之前杀她的那个魔族，细一看又不对。那剑上的明明是个女子，而且修为只是玄仙，脸上施了隐藏的阵法，看不清容貌，只是尤能感觉到她满含杀意的双眼正紧盯着她。

    这谁啊？

    “你哪位？”都没见过你出场，用得着一见面就打吗？

    黑衣人没有回答，见灵剑被她躲过，直接唤出仙剑就朝她攻了过来，剑上闪着白光附着重重剑意。

    祝遥直接结印唤出五道天雷朝她劈了过去，她的身形却极快，几下就闪过去了。一剑斩过，祝遥虽然已经躲过去，却能感觉到那凌冽的剑气刺得发痛。剑身之上再次化出万千的灵剑，四面八方的向着祝遥而去。

    我靠，这是欺负她没武器是吧。祝遥皱眉头一皱，直接召出一条紫色的雷光，这回却不是向着对方去，反而伸手凌空一抓，直接就把紫色的雷电抓到了手上，扬手一甩，像是抽鞭子一样，不单扫开了面前的灵剑，更是直直朝着黑衣人而去。

    她一时不察，似是没想到雷光还可以这么用，被甩了个正着，扫出了十几米之外。

    敢偷袭，我抽你丫的！

    祝遥飞身追了上去，手里“雷”鞭挥得劈啪做响。连祝遥自己都不知道，为什么随手招出来的闪电，威力居然这么大。刚刚还霸气十足的黑衣人，这会居然被她抽得全无还手之力。

    连连后退不说，连防御的结界也根本挡不住一击，打中胸口后，更是噗的一声，吐出一口血来。

    祝遥立马用捆绑的法术，把她捆成了个粽子，顿时觉得信心足足的。

    你丫胆够肥啊！送上门来找抽，知道我厉害了吧！

    “你，叫我女王，啊呸……”画风歪了，“你是什么人？为什么要杀我？”

    黑衣人不吭声，却仍是死死的盯着她，身上的恨意满得都快要溢出来了。

    祝遥想不出，自己什么时候拉了这么大仇恨，挥手化去她脸上用来伪装的法术，却露出一张清秀的脸。

    “是你！”墨纤纤！祝遥瞪大眼睛，怎么都没想到是她？

    她到是半点不含糊，一脸想冲上来咬她一口的样子。“你个贱人！”

    “谢谢，你个碧池！”

    她一愣，似是不明白碧池是何物。

    祝遥深吸一口气，上前一步，蹲在她旁边，“你脑子有病吧，干嘛三更半夜不睡觉，跑到熙风门来吵我干嘛？”

    墨纤纤冷哼一声，转过头去，好似看她一眼都觉得嫌弃一般。“明知故问。”

    “就是不知道才问，你以为谁都跟你一样闲。”祝遥回敬了她一个白眼。“到底为什么要杀我？”

    黑纤纤却火冒三丈，“贱人，你勾引我夫君在先，追杀我在后。现在更是连我夫君都不放过，你还问我为什么杀你。”

    “等等！你怎么还以为是我勾引了许诺言？”祝遥有些头痛，“不是跟你说过，我之前根本不认识他吗？而且我也没想嫁他。”你对人生最基本的判断力呢？

    “哼！惺惺作态。”

    “……”你逻辑被狗吃了吧。-_-||

    “你要是心理没鬼，又为何一路派人杀我。”

    祝遥愣了一下，还真有人追杀她啊？难道是……卧槽那个渣男。

    见她沉默，墨纤纤眼里闪过一丝什么。“要是你真对许郎无意，敢不敢当面与他对峙？”

    “对峙就对峙。”这死心眼的姑娘，不让她亲眼看看，还不知道啥叫渣。

    祝遥站了起来，正要上前抓她起来，却突然发现地上红光大亮，大片的火燃突然亮起来。她反射性的一退，却发现四周都被重重的火焰包围。那火格外奇特，红中带蓝，散发着逼人的热气，就连着周围的花草也一瞬间枯萎了。

    “哈哈哈哈……”墨纤纤发出得意的笑声。瞬间挣脱了身上的缚束，飞身跳离了几米之外，一脸奸计得逞的样子。“这回看你还怎么逃。”

    卧槽！这个碧池陷害她，早就在这里布了阵法。

    祝遥有些傻眼的看着已经把她团团包围的火焰。顿时有些后悔，干嘛闲得蛋疼的来这偏僻的孤峰，而且还不知不觉睡着了，要是在落霞峰，好歹有师父在啊。

    这火一看就不简单，“这是什么法术？”

    墨纤冷笑一声，“怎么？你做为熙风门少门主，不认识自己门派的绝学，‘仙元真火’吗？”

    “不认识。”

    “……”居然不要脸的承认了，“‘仙元真火’可焚尽仙元，是世间最烈性的火燃。在你仙元尽消，神识尽散之前，你是逃不出来的。”

    “是嘛？”可为什么她觉得这火，长得有点可爱呢？连火苗都好像长得有点奇怪，喂喂喂，好像形成了一个心形了也！

    祝遥忍不住伸出了手。

    “哼！”墨纤纤冷冷看了她一眼，“这火是灭不了的，乖乖受死……”

    “灭！”

    她话还没说完，只听见丝啦一声，刚刚还生机勃勃的火焰，祝遥一挥手的功夫，灭了个干净。

    “这不可能！”那可仙元真火，遇水都不灭的仙元真火！

    祝遥有些发呆的看着自己的手，她好像学到了什么不得了的技能，突然就会控制这些火了。

    “燃！”祝遥又一挥手，顿时整个峰顶，又燃起了大片的红蓝相间的火燃，直直往墨纤纤方向烧了过去。

    墨纤纤脸色瞬间惨白，立马御剑就开溜，刚一飞起，却突然感觉到一阵铺天盖地的威压，迎面压了下来，她连反应都来不及，就直接从剑上掉入了那片火焰之中。

    “师父。”祝遥向空中突然出现的白色身影挥了挥手，来得真是时候。

    “怎么回事？”玉言皱了皱眉，走向自己的蠢徒弟。

    “没什么，有个碧池智商捉急，还总想找我秀下限。”

    “……”

    祝遥挥了挥手灭掉了面前的火，却发现前面空荡荡的一片，碧池呢？

    “人呢？”

    明明看到她掉下来的？难怪遁地逃了？祝遥上前找了一圈，却连头发丝都没找到一根，就连墨纤纤的气息都完全感觉不到了。

    “玉遥！”玉言脸上闪过一丝怪异的表情，突然弯腰从地上拾起一物，朝祝遥递了过去。

    看清那是什么时，祝遥顿时一头的黑线。

    呵呵，金手指你好！(#‵′)凸




















第一百七十三章 空间麻将会

    祝遥真没想到会这么快就再见到自己的马甲，ps：前任马甲。没错，师父捡到的就是那块空间仙玉，墨纤纤最大的金手指。除了缺失了一半以外，其余都一模一样。

    回到落霞峰，玉言捏了个诀，一个光罩一样的隔绝法术就盖上了她捡起的那块仙玉之上。

    “怎么回事？”玉言沉声问。

    “我也不知道。”祝遥看了那块玉一眼，“不知道墨纤纤搭错了那根线，非要杀我不可。”祝遥于是把关于这次bug和梦中的事全跟师父交代了一遍。

    “我想她一定是躲到仙玉的空间里去了。”她定是以为这是万全之策，那样的大火之中，谁会注意这么一块普通的仙玉，就算是看到了也不会想到里面另有乾坤。可惜她在谁面前进空间不好，非要在她面前。该说是她倒霉呢，还是倒霉呢？

    “师父，有什么方法可以让她出来吗？”

    玉言回过头，诧异的看了她一眼。

    “我想跟她谈谈。”其实说到底，墨纤纤也是个可怜之人，她曾经也是天之骄子，在下界受人景仰，历尽坚辛才飞升上界，一心一意只为找寻自己的夫君，再续前缘。到头来人还在，情已逝。

    只是当日在双修大典之时，她明明就是对许诺言已经死心，为何今天又改了态度，是有人说了什么？还是她自己不愿清醒，所以才想要把一切的过错，都发泄在她的身上。

    “你确定？”玉言眉头皱了皱，在她的观念中，为敌者誓必除之，以免后患。那女子竟然敢动手，就该有死的觉悟。

    “嗯。”祝遥点头，“师父你有办法？”

    玉言转身看了看桌上的仙玉，半会才道，“当初为师在里面的时候，破碎虚空阵法已经完成大半，若是在外面启动的话……”玉言快速捏了个诀，朝着虚空挥手一劈，只见空中一道亮光闪过。

    空间一阵扭曲，一道白色的裂口，朝着两边扩张，依稀可以看到里面青山绿水。

    突然一道蓝影飞出，祝遥正准备出手拦住墨纤纤，却听得一声怒吼。

    “我杀了你！”居然是男声。

    祝遥一愣，卧槽，师父没告诉她这个通道连通的是泰国啊？怎么变性了？

    那身影身着蓝色长衫，身体魁梧。一身都是连衣服都包不住的发达肌肉，而那张脸……

    “狗蛋！”怎么出来的是他！

    “你怎么知道我的名字？”男子一愣，连劈过来的剑都停了一下，立马又清醒过来，“不对！老子砍了你这个欺负纤纤妹子的混蛋。”

    就凭你！祝遥翻了一个白眼，侧身一躲。朝着他头脑勺，一巴掌拍了过去，顿时把他打趴在地。再使了个束缚的法术把他定在原地，“几个月不见，你丫胆肥了啊。”

    地仙还没到的修为，居然敢给别人出头，到底哪来的自信？

    “放开我！”狗蛋气呼呼的挣扎了几下，“有种与我堂堂正正的比试一场。”

    “……”敢情她刚刚是偷偷摸摸的？(๑ŐдŐ)b

    祝遥顿时有些头痛，她怎么忘了狗蛋当初也绑定过那个空间，所以能进去很正常。而且这丫，好似还一直对墨纤纤有那么点意思。可是那个预知梦里，根本没提到他啊！难道剧情从一开始就发生了偏离？

    “你个卑鄙无耻的软蛋，有本事放开我。”狗蛋还在痛骂。

    祝遥忍不住一脚踹了过去，老娘还没说你吃里扒外呢，敢骂我，“你不好好在临云殿修行，为怎么会在空间里？蘑菇呢？”

    “哼！”狗蛋很有骨气的冷哼一声，“别以为你装得跟我很熟的样子，我就会放过你，我告诉你，欺负纤纤就是欺负我，我不会放过……哎呀呀呀，疼疼疼疼疼……耳朵，耳朵！”

    祝遥拧着他的耳朵做出各种旋转跳跃，“说不说？”

    “说说说说……”狗蛋一秒钟认怂，等祝遥松了手，弱弱的瞅了祝遥一眼，“你先让我起来。”

    祝遥解除了他身上的法术，“说，你是怎么跟墨纤纤搅在一起的？”

    狗蛋揉了揉自己的胳膊，眼珠咕噜的转了一圈，斜眼瞅了祝遥一眼，嘴角拉出个小弧度，一脸我马上要做坏事的样子。果然，下一刻指着外面大声道，“哇，外面有老虎。”

    祝遥不动如山。

    “真的，外面好大一只虎。”

    祝遥不为所动。

    “不……不骗你，你看一眼。”

    祝遥继续看着他。

    “你要相信……相信我，我不骗人。”

    祝遥狠盯着他。

    “看，又来了一只。”

    “……”祝遥一头的黑线，长叹了一声，“你钱掉了。”

    “啊！”狗蛋立马低头找钱袋。

    祝遥一巴掌拍了过去，直接打得他满头包，“想骗人你也先把技术学好好吗？说什么老虎，这种话三岁小孩都不会信的！好歹来个ufo。”这丫的智商在出生的时候，跟着盘胎一块扔了吧！(#‵′)凸

    “住手，住手！别打别打……”狗蛋躲得狼狈，像是被打的地鼠一样又蹲回了地上。

    “说，你什么时候进的空间？”

    “关你什么事？那空间本来就是我的，只要我想，随时可以进去。”狗蛋有些恼羞成怒，一把捡起了地上的剑，跳开一步，化出一把金色的剑意，那剑意之上到是隐含着迫人的气势，“哼，你个仗势欺人的坏女人，别以为我怕了你。这世上除了以前空间里，那位消失的大仙以外，我狗蛋还没怕过谁。受死吧！”

    消失的大仙？祝遥呆了一下，转头看向一边纯看戏的某师父，指了指道，“你说的是她吗？”

    狗蛋下意识的转头，眼睛猛的睁大，一脸遭雷劈了表情，手间一抖，那把凝聚着他全部仙力的金色剑意，噌的一声，失控的朝着祝遥飞了过去。

    空间里的大仙，为什么会出现在这里啊？这不仙法！

    玉言眉头一皱，下一刻一股庞大的上仙威压就朝着狗蛋压了下去，剑意应声而碎，而他也叭叽一下被压趴在了地上，吐血三升。果然这个大仙，是狗蛋“箭”生中，永远的恶梦。

    玉言很生气，当着她的面偷袭她的徒弟，这人胆够肥啊！玉言手间一转，眼看着一道天雷就要往着狗蛋劈了过去。

    “住手！”空气中再度扭曲一下，一个粉红色的身影飞了出来。祝遥眼中一亮，墨纤纤这回总算出……

    小表砸！为啥是她啊？(๑ŐдŐ)b

    她又是从哪里冒出来的啊喂？！

    陶曼风挡在了狗蛋面前，尽管手中的剑微微颤抖，却没有后退半步，一脸视死如归的表情。

    祝遥嘴角抽抽，今天这是开玉佩空间历任主人座谈会吗？空间里的人，都快凑成一桌麻将了好吗？

    “曼风妹子，你快走！”狗蛋推了推陶曼风，腿都开始抖了起来，“你打不过这位大仙的。”他是真怕啊，想当初第一次进空间的时候，就被这位大仙劈得死去活来。那场面堪比童年阴影，他连回想都不敢。要不是纤纤妹子滴血认了空间后，自己被迫强拉进去了空间，他估计一辈子都不会发现空间的秘密。

    “闭嘴！”陶曼风瞪了狗蛋一眼，“不是所有人都跟你一样蠢。”

    嗯，这话祝遥同意。

    “上仙！”陶曼风朝着玉言行了一个礼，“狗蛋成精不久，行事多有得罪，请上仙见谅。”

    玉言看都不看她一眼，继续唤她的天雷，只是从一道变成了两道，很明显，她一点都不见谅。

    “上仙！”陶曼风一慌，只得亮起防护结界把自己和狗蛋护了起来。

    祝遥看得都惊住了，陶曼风是什么人，她可是清楚得很，居然为了不相关的人出头，对方还是狗蛋。这这这……这也太神奇了吧。Σ(っ °Д °;)っ

    她瞬间有种三角狗血剧情就要上戏的即视感。墨纤纤vs狗蛋vs陶曼风。

    怎么感觉画风这么清奇呢？_(:3」∠)

    “师父，等一下。”祝遥只能喊卡。玉言看了她一眼，明显对徒弟这样心慈手软的行为表示不满，祝遥走近两步，拉下她结印的手，想想又紧了紧，一根一根手指跟她手心交插在一起，嘿嘿一笑，“给个面子呗。”

    玉言眉头轻皱，又低头看着徒弟与自己交缠在一起的手，心底莫明的升起一种满足感，嗯，徒弟偶尔忤逆她一次，好像也不是不能接受。

    于是转开头，懒得管了。

    只是……手不想放。

    祝遥挣了两下没挣脱，只好转身挡住相扣的十指。唉，师父又耍小性子。

    “你们叫墨纤纤出来，我就放过你们。”

    “不行。”狗蛋一听瞬间炸毛，“她都已经受伤了，你还想怎么样？”

    “我有话跟她说。”祝遥白了他一眼，“放心吧，我不会杀她的。”

    “哼，我才不信。你就是想对她不利。”

    挨，我这暴脾气，祝遥手一挥，桌上的空间玉佩直接飞到了她的手里，“我要是想杀她，用不着这么麻烦，直接把这玉佩毁了就行，哪用得着跟你们叽叽歪歪。”

    狗蛋仍是一脸的不信，到是陶曼风点了点头，“好，我进去跟她说。”说完抬头看了她身后的玉言一眼，身形一闪，就进去了空间里。

    不到一会，她就带着受伤的墨纤纤出现在了屋内。




















第一百七十四章 渣男退散

    熙风门的主峰后山是除了落霞峰以外，仙气最为浓郁之地。峰内住的皆是门中各堂堂主和少数精英弟子。

    祝遥大早就到了这里，只是她没有往峰顶门主的洞府而去，而是直接去了中间的另一处洞府。那里灵植遍地，花红柳绿，布置得致为雅致，仙气也不比落霞峰差多少。祝遥一路走，一路看，直到停在一扇玉石大门前，只见门上布着禁制。

    “尹心求见许师兄。”祝遥喊了一声。

    半会，那玉石门就打开了。她还没来得急进去，对面就迎来一个青衫男子，一脸喜色，似是非常惊奇她的来访。

    “尹师妹！？”

    祝遥笑了笑，“我还没来过师兄的洞府，所以顺路来瞧瞧，没打扰到师兄吧。”

    “自然不会。”许诺言笑得一脸的温和，缓声道，“师妹能来我这，我自然求之不得，纵使是闭关，也得见师妹一见。”

    他到是很会说话，直接点出，为了见她，放弃了闭关。可惜她一点都不愧疚！

    “师妹请。”许诺言迎她到了客厅，并亲自沏了杯茶。“师妹怎么想起来看师兄？”

    祝遥放下手中的茶，“我娘跟我说过了，师兄是父亲的亲传弟子，向来随和，又是门中资质最好的，让我多与师兄学学。”

    “师母过誉了。”许诺言自谦的道，看向祝遥的眼神，却开始游离了起来，一脸深情款款的样子，“尹师妹能理解我，师兄就很满足了。”

    “以前是尹心对师兄多有误解。”祝遥顺着台阶就下。“只不过我刚醒，所有的人对我来说都是陌生的，包括师兄你。。。所以娘才会依我之言取消双修大典。”

    许诺眼神沉了沉，“我明白，师妹我……”

    “况且。”祝遥直接打断他的话，“那天那位墨姑娘言之凿凿，师兄是她的夫君。她才是你的结发妻子。我尹心虽然修为不高，但好歹是我娘的女儿，再怎么着，也不会轮落到嫁一个有妇之夫。”

    “师妹。你误会我了，我根本不……”许诺言像往常一样着急的解释。

    “对了！”祝遥再次打断他的话，“她那天好像还拿出了你们的定情信物为证。”祝遥直接拿出个发簪，“我当时好奇。就捡起来看了看，发现这上面还刻着一个纤字呢？娘说看着挺像师兄的字迹的。”

    许诺言脸色白了白，突然站起来道，一脸怒恼的道，“那墨姓姑娘实在狡诈，居然以这种手段陷害于我！难怪你对我的误会如此之深啊，师妹我从未送人什么发簪，你可别听信歹人的话。”

    “你真的不认识这个发簪？”

    “我许诺言指天发誓！”许诺言一脸的郑重。

    “ok。”祝遥直接把发簪收了起来，不着痕迹的摸了摸腰间，压下那隐隐晃动的玉佩。“就当我多心了吧。”

    许诺言激动的情绪这才平复了些许，继续坐了下来。又用那种溺死人的眼光看着她，“师妹，你刚醒还不了解师兄，不愿意……我也能理解，师兄会一直等着你的。”

    祝遥嘴角抽了抽，对他这情圣一样的嘴脸实在是些感冒，“呵呵，其实我有一事不明，我与师兄见面次数屈指可数，你怎么就会……”要说见几次就爱上了，打死她都不信。

    许诺言的眼神越加的沉了，隐隐还带着些看不透的愁绪，“对于你来说只有几面之缘，但对于师兄来说，却是已经等了千年之久。”

    啥意思？

    许诺言叹了一口气，那专注的眼神看着她浑身发毛，“师妹可能不知道，千年前，我拜入师门的第一天开始，师父就领我去落霞峰见过师妹。那是我第一次见你，不怕师妹笑话，我……我那一天开始，心里就有了你的位置。”

    “千年前？”祝遥嘴角一抽，满脸黑线。

    “是！”许诺言却还是一脸深情，“那时我刚飞升不久。”

    祝遥沉默，下意识的想要看向腰间的玉佩，却生生忍住了。只能借着喝茶的动作，按住快要从腰间蹦出来的玉佩。刚飞升，那就是刚离开墨纤纤没多久吧。。。

    “所以师妹，你可以不信我……”许诺言却仍旧继续着他的深情告白，“但请不要怀疑我对你的感情，不然我也不会在你还昏睡的时候，就向师娘求娶你。”

    “娶我是你的意思？”祝遥抓住了重点。

    “是！”许诺言重重的点头，一脸的坚定，“那时师妹处于昏睡之中，那时我就在想，即便你永远也醒不来，我也不在乎，只原余生能永伴左右。师妹……”。

    他越说越激动，眼看着爪子就要伸过来。

    祝遥只觉得一阵反胃，噌的一下站了起来，“我忘了关煤气，先回去了。”

    人不要脸果然天下无敌啊。

    “师妹……”许诺言一脸错愕，怎么聊得好好的，就要走了？煤气又是啥？

    祝遥一手按住腰间，一边快步走了出去，刚到门口又停住，“哦，对了。忘了问，我娘为什么突然让你闭关？”

    许诺言脸色一僵，半会才道，“是我的错，不甘心被那墨姓女子陷害，引得师妹误会，冲动之下派人前去出气，师母这才动了怒。”

    他派人杀妻，还想推说是为了她，真是够够的了。

    ——————————————————————————————————

    祝遥再不停留，御剑直接飞回了落霞峰，掏出腰间的玉佩，只见一道白光闪过，一个黑衣女子就出现在了她的面前。

    “你刚刚都听清楚了？”祝遥看了她一眼，“现在仍认为是我的原因吗？”

    墨纤纤没有回答，一张清秀的脸上，早没了昨天那股暴戾之气，反而有些精神晃忽的样子，“为什么？为什么他要这样对我，他明明发过誓，绝不负我……”

    她似是承受不住这个打击，双腿一软蹲在地上痛哭起来，“我明明那么相信他，即使在仙界再艰难，我也一直信着他。”她紧抱着双腿把自己团成一团，眼泪哗啦啦的流，“他传信给我说，是有苦衷才会不认我，我信了……甚至一接到他被关禁闭的消息，就立马赶来，可是……可是……为什么？”

    祝遥叹了口气，在她旁边蹲下，这姑娘傻得让她都忍不住——想骂死她，“双修大典后，他给你传过信？”

    墨纤纤哽着声点头。

    难怪，她之前明明跟许诺言绝裂了，这回又突然返回来杀她。许诺言到是好手段，一边在熙风门围着她转，一边又对墨纤纤不放手。

    “他说什么你就信，你活该上当。”

    墨纤纤没有回应，半会才哽着道，“他……是我夫君。”她如何能不信。

    “你认识他多久？”

    “……万年有余。”

    “万年你都没看清一个人。”祝遥瞅了她一眼，“你是不是傻啊？”

    墨纤纤哭得更加伤心了。

    “别哭了！”祝遥有点烦，安慰人这种事，她还真不擅长，“不就是失个恋嘛，现在清醒还来得及。世上三条腿的男人不好找，两条腿的男人满大街都是啊！”如果你喜欢的话，妹纸也是可以追的嘛。当然啦，后面这句话，她只是在心里默默的吐槽一下。

    “……”墨纤纤还是没有反应，只是紧紧抱着双腿，一边哭，一边轻轻颤着，压抑着的宣泄着自己已经失去的感情。

    祝遥也不好再说什么，反正这个时候，她估计什么都听不进去了，只能陪她在旁边坐着。谁知道她这一哭，就如黄河泛滥一样，一发不可收拾了起来。祝遥屁股都坐疼了，她还哭得风声水起的。

    祝遥没办法，只能回屋把狗蛋拎了出来，扔过去。别说做老大的不帮你，现在人家失恋了，赶紧的趁人之危，趁虚而入吧。

    “纤纤妹子，你怎么了？你别哭啊。”狗蛋果然上道，急得围着墨纤纤团团转起来了。

    “看这样子也知道，被男人耍了吧。”不知道什么时候也跟出来的陶曼风冷哼一声，“早说过那男人靠不住，只有你才信他的鬼话。说什么身不由已，全是骗人的。你也别劝了，她活该。”

    哟，这嘲讽模式开得足足的啊，怎么觉得有点酸呢。祝遥转头看了陶曼风一眼，越来越觉得这姑娘有些不对劲了。

    陶曼风被她盯得有些别扭，冷哼一声就不说话了。

    “竟然事情清楚了，你们就赶紧离开熙风门吧。”祝遥直接下了逐客令，“以后别有事没事跑来杀我了。”

    这话一落，三人脸上都闪过一丝尬尴。

    “给，接着！”祝遥把空间玉佩朝着墨纤纤扔了过去。

    “你……”墨纤纤一愣，有些不敢相信，她居然会把空间还她。

    “我不稀罕。”师父说过那空间毁了一半，早已经不是之前的，仙气跟雷神殿的也差不多。再说，那是她之前一个马甲，说得难听点，是她的前尸，她才不想整天带在身边。“遇事多动动脑子，别傻了。”

    墨纤纤握了握了手里的仙玉，半会才道，“谢谢！”

    祝遥有些烦躁的挥了挥手，把三人赶走了，再这么哭下去，她都要被淹了。她是真希望这姑娘能走出来，别再被一个渣男骗得团团转了。





















第一百七十五章 前往牵云城

    祝遥转身就回去了屋里，不到半会，她才感觉三人的气息已经离开了熙风门。

    “你不该放他们走。”玉言皱了皱眉，非常不赞同她的做法。

    “无所谓了。”祝遥一屁股坐在了床上，“墨纤纤再蠢，经过今天这一事，也不会再报复熙风门了。”

    “那玉的空间……”

    “那玉只是一个道具而已，真正危险的是人心。”祝遥解释道，“墨纤纤那天得罪了熙风门，如今又被逐出了临云殿。就算我娘不追究，难保其它人不针对她。那玉是她保命的法器，若是我拿走了，她估计活不下去，倒不如卖她这个人情。”

    “……”玉言没有再说，只是眉头越皱越深，只是一想到那玉本来是自己徒弟的身体，现在却要落到别人的手里，她就莫明觉得很不爽，果然那个叫狗蛋的，一开始就应该杀掉的。

    “对了师父。”祝遥突然想起一件事，“我感觉自己怪怪的，好像突然可以控火……”

    她话还没说完，扑的一声。

    整个屋顶突然燃起熊熊烈火，顿时把屋顶燃了个干净，落了她一脸的灰。

    “就是这样。”她指了指屋顶，火系法术突然用得比雷系法术还熟练了。

    玉言脸色沉了沉，这样快速的火系法术，还真是少见。“什么时候发现的？”默默的捏了个水系术法，把火给扑灭了。

    “就昨天墨纤纤偷袭我的时候。”她一开始只是觉得那火有几分亲切，好像完全不会伤害她一样。

    玉言伸手扣住她的手腕把了会脉，再探了丝神识进去查看了一番，却发现徒弟一切正常。她一直知道自己的徒弟对雷灵气有着逆天的亲和力，什么时候对火系也这么亲近了？

    “你现在的身体迷团太多，为师也不知缘由。”玉言松开手，改由摸了摸她的头，“楼主向来对各种奇异之事十分清楚，明日我便回雷神殿一趟，你在熙风门切勿轻举妄动。”

    祝遥刚拽下她要毁坏发型的手，就听到她的话，愣了一下。“师父要走？”

    “嗯。”玉言顺势拉住她，学着她上次一样，十指相扣，“我不在，你要多加小心。”

    “哦。”祝遥弱弱的应了一声，“放心吧，有我娘在呢！虽然我现在的身体还没有正式开始修练，但墨纤纤玄仙大圆满的修为都打不过我，没问题的。妥妥的。”

    玉言一愣，似是突然想到什么，上下打量了一下自己眼前的徒弟，突然冒出一个古怪的想法，“玉遥，你现在是什么修为？”

    “啊？”为什么突然问这个？“我不是玄仙中期吗？不对，我换了马甲，而且没有修练过。连地仙也算不……”说着说着，她自己也愣住了。地仙？可她为什么能打败墨纤纤？

    难道……

    “玉遥。”玉言的声音沉了沉，“我看不清你现在的修为。”

    ——————————————————————————

    看不清修为的人，有两种情况，第一对方本来就没有修为；第二对方的修为高出自己太多倍，所以看不穿。她一直以为自己是第一种，可是之前，她明明打得墨纤纤一个玄仙毫无还手之力。根本不像是没有修为的样子。

    如果是第二种的话……

    师父已经是上仙，在这个仙界属于最高阶，满级的修为，她却也看不穿自己的修为，那么……

    她的修为比上仙还要高？(๑ŐдŐ)b

    这简直让人无法相信！

    她不是没有试过自己的修为，师父是上仙，她的神识可以覆盖大半个仙界大陆，可她的神识却只能看清方圆百里之内的事物，怎么可能等级比她还高？！

    等等，方圆百里，她的活动范围好像也只被限制在百里之内，难道是因为这个原因？

    师父第二天就回雷神殿去了，一切的答案只能等她回来解答了。

    祝遥大部分时间都留在落霞峰，偶尔也会去便宜老娘那里串串门子，尹诗到是没有开口闭口提许诺言了，估计已经开始防着他了，祝遥不介意多上点眼药。

    许诺言这人心思太深，想得又多，祝遥猜测他的最终目的，是想得到熙风门。虽然墨纤纤已经对他死心了，但这不代表他不会找其它的机会再翻盘。祝遥虽然对这种争权夺利的事不感兴趣，但尹诗好歹是她娘，自然不会站在外人一边。

    便宜老娘对许诺言的调查没有停止，也不知道她是不是确认了，墨纤纤说的话都是真的。这些天就算是她主动提起许诺言，她语气里都是毫不掩饰的火气。原本他虽然是前门主的亲传弟子，但门中的事务大半都要经他之手，现在尹诗却慢慢的收了回来。若不是看在她那个已经进了雷神塔的便宜老爹的面子上，尹诗估计会把他逐出熙风门。

    祝遥顿时觉得这次的任务真是意外的轻松，这样看来熙风门完全不要怕被灭门了。

    可是临到头，她突然想起了一件事，这次的bug到底是谁？

    无论是墨纤纤，还是许诺言，这两人脸上好像都没有bug字样。一开始她以为是那块仙玉，但她仔细看过，那只剩一半的玉，上面的bu两个字母是有，但绝对称不上bug。

    难道这次的漏洞，没有具体到人吗？

    祝遥正百思不得其解的时候，许诺言却自己找上门来了。好一阵子不见，他仍旧是那个风度翩翩的渣男样，完全没有被打压后颓废的样子，看着她的眼神，还是让她起鸡皮疙瘩。

    “师妹，好久不见。”

    “呵呵，许仙友。”祝遥还真不想搭理他。

    “师妹怎么又叫起我仙友来了？”许诺言一脸没脾气的样子，“之前不是已经叫师兄了吗？怎么突然又改了口？”

    “是我娘提醒的，我已经拜入了雷神殿，所以并不是熙风门弟子，自然不能与你师兄妹相称。”之前不是为了套你话嘛。

    “原来如此。”许诺言这次意外的好说话，“竟然这样，我也就不跟师妹客气，称你一声道号，玉遥如何？”

    呃……这话还真不好反驳。“许仙友找我何事？”

    许诺言倒是一点都不在意她的冷淡，依旧笑得见眉不见眼的，“到是无事，只是看你整天呆在这落霞峰之上，定会觉得憋闷，正巧师娘派我去南方距此几十里的牵云城处理一桩小事，顺便来问问你是否愿意一同前去。”

    “不必了。”鬼才要跟你个渣男出去，“我还是在这里好好修练吧。”

    “玉遥到是勤奋。”许诺言继续道，“只是你刚清醒不久，对这世界一切应该都是陌生的，居然也不好奇外面的世界，到属难得。”

    祝遥心底紧了一下，她好像真的表现得太过淡定了，虽然一开始她就没有担心自己变成尹心的事被拆穿，甚至直接向便宜老娘坦白过，但尹诗承认她，不代表别人不怀疑啊。

    渣男果然心机深。

    “那是距离熙风门最近最繁华的一座城，花不了多长时间，而且今天那里详云汇聚的，应是下界有人飞升，机会难得，你当真不去看看吗？”许诺言继续道。

    好吧，如果她真的一口回绝，这人心思这么多，指不定就真怀疑了，而且……她还真有些好奇。她这种偷渡上天的人，对飞升什么的，还是有兴趣的。

    祝遥最终还是跟着他一块去了，那个牵云城离熙风门也就五六十里的距离，她也不至于像上次一样，因为离太远而昏过去。

    许诺言这次去是有任务的，前去那里接引新飞升上界的仙人，并且劝其加入熙风门。这种事派他一名金仙来做，可见尹诗对他真是十分忌惮了。

    临行前，她去尹诗那里打了声招呼，本来她是想让便宜老娘拦一拦的，尹诗一开始也确实有些不满，但许诺言说了几句，她居然就同意了。还满是欢喜的贡献了一把仙剑做为交通工具。娘，我是你亲生的吗？-_-||

    祝遥算盘打了空，只能认命的上路了。

    许诺言一路上到是没有像往常一样，不依不挠拉着她搭话，表绝心之类的。除了看她的眼神，仍是让她浑身发毛以外，居然半句没提墨纤纤的事。就算她有意提起，想讽刺他几句。他也好脾气的没有做答，只是轻声笑了笑。

    这许诺言改性了？还是被尹诗打击得破罐子破摔啦？

    这样反常的许诺言，让祝遥不免又提高了几分警惕，鬼知道他打着什么主意，还是小心点好。

    他们一路飞得极慢，祝遥是有意显得自己仙法不高，许诺言则是一路配合着她的速度，飞在离她一步远的地方，不远不近的跟着，那样子到是有几分绅士。看来墨纤纤迷上他，也不是没有道理的，至少他表面功夫做得足足的。

    他们就这样磨磨蹭蹭的飞了半个时辰，眼看着要到达目的地的时候，却突然听到下方一声熟悉的声音。

    “把石头精还给我，不然我让你们好看。”

    祝遥一个急刹车，停在空中，往下一看。


















第一百七十六章 拯救蘑菇行动

    王徐之！

    不对，是蘑菇。

    下面对峙的有三人，一方是蘑菇，另一方也是熟人，是无处不在的墨纤纤同学和新任护花使者狗蛋，他们怎么打起来了？

    蘑菇手里握着剑怒气冲冲，狠狠的瞪着眼前的两人。

    “蘑菇兄，你误会了，老大不在我们这里，我也已经好久没有见过老大了。”狗蛋一脸着急的解释着。

    “狡辩!”蘑菇火了，头发噌的一下变成了红色，隐隐还有竖起来的趋势，“她手里明明就握着石头精，你们到底把她怎么了？为什么她会变回原形？”

    “原形？”狗蛋回头看向墨纤纤的手，那里抓着的正是那块空间仙玉，“这个不是，老大虽然是玉石成精，但这只是一块……没有灵智的仙玉，不是她。”

    “胡说！”蘑菇怒气更甚，“我跟石头精睡了那么久，她的原形我怎么可能会认错！”

    祝遥嘴角一抽，谁跟你睡了?(ノ｀⊿´)ノ

    卧槽，这蘑菇说话还是这么不清不楚外加不靠谱！(#‵′)凸

    狗蛋还在极力的解释，甚至让墨纤纤伸手让对方看清楚，“你看，这玉明显只有一半，怎么可能是老大？”

    蘑菇的眼睛猛的睁大，咬牙切齿的道，“你们把玉石精切成了两半！”

    狗蛋：“……”

    墨纤纤：“……”

    祝遥：“……”

    蘑菇已经忍无可忍，直接就动了手，一剑直接劈向了墨纤纤……的手。墨纤纤自然不会白白让他砍，身形一闪就退出了几丈之外，唤出仙剑也迎上去,打了起来。

    “哎。别打，别打啊，都是熟人。”倒是狗蛋左右为难了起来。

    两个人却根本不听他的。

    “哼，想抢仙玉就直说，编什么玉石精的谎言。”墨纤纤冷哼一声，明显把蘑菇当成了杀人夺宝之徒。

    “好，今天我就要为石头精报仇。”蘑菇神色一凛。居然抬手捏了个眼熟的法诀。一道天雷轰隆一声打了下来，直劈向墨纤纤。

    不错嘛，这么久不见蘑菇不单修为上涨了。而且还学会了雷系法术？他虽然修为比墨纤纤低那么一点点，却半点没落下风。祝遥有些欣慰，又有些担心。

    到是一旁的狗蛋，劝着劝着见两人不理他。居然也加入了战局，而且站在了墨纤纤那边。

    我靠！这个吃里扒外的，果然有异性没人性。

    祝遥火大，手痒痒的想上去揍人。

    “玉遥认识这几人？”许诺言突然开口，一脸平静的问道。

    祝遥有些诧异的回过头。他也装得太淡定了点吧，下面打架的可是他老婆，“那位就是双修大典上的墨姑娘。”

    许诺言闻言愣了一下，脸上却半点愧疚都没有，“哦。原来是她！我一向对不相关的人记不太清楚。”

    编，继续编！前几天还咬牙切齿的说人家陷害你呢，这会就说记不清了！

    “那男子，到是有几分眼熟。”许诺言突然改口，指向一旁的蘑菇，眼神微眯，“玉遥可识得？”

    “一面之缘。”祝遥突然想起，那天双修大典的时候，自己好像开口叫过一声蘑菇。也不知道许诺言这样问是几个意思，不过本来想下去帮忙，这回到是有些犹豫了。

    许诺言一肚子的花花肠子，要是知道她不是真正尹心，到时还不知道会发生什么。之前她不怕人家知道，是因为也无意留在熙风门，但是现在她身上那个范围限定的法术，根本不能离开。

    两个打一个，蘑菇明显有些撑不住了，被墨纤纤逼得节节败退。蘑菇急了，干脆直接化出原型，变成一朵巨大的红蘑菇，没错，他还是一生气就会变红。

    “我压死你们！”蘑菇大喊一声，奋力一蹦，凌空飞起，再重重的朝两人压了过去。

    这样简单粗暴的攻击，有用才怪吧！墨纤纤与狗蛋侧身一退，就躲开了。墨纤纤更是飞起一脚，直接踢向了蘑菇，直接把他踹出了十几米远。

    那一脚带着仙力，踢得非常的重，蘑菇伞上都凹下了一块。

    卧槽！祝遥再也忍不住了，这两碧池，敢打我家蘑菇，撸袖子就准备上。

    许诺言却快了他一步，身形一闪，就落在了地上，紧接着一挥袖，只见六条冰凌直接朝着墨纤纤和狗蛋攻击了过去。

    那攻击来得又快又急，而且还带着金仙的威压，两人躲闪不及，差点被冰凌打了个对穿。

    “是你！”墨纤纤捂着被冰凌划伤的手，狠狠的盯着来人，而狗蛋当场被冰凌所带的仙气震昏了。“许诺言，你还敢出现在我面前！”

    许诺言没有回答，只是那双桃花眼，却微微眯起，眼神渐冷，宛如看一个陌生人。

    “你这个负心的败类。”墨纤纤顿时开启了骂狗模式，“今日我就要杀了你，一雪前耻！”

    说着已经直接化出了自己的剑意，那居然是五瓣的桃花模样，却每一片都可以分开，变化莫测，直接朝着许诺言攻击了去。

    许诺言却只是冷笑一声，唤出自己的飞剑，附着着仙力，挥剑一招，那花瓣就被击得碎粉。

    “墨姑娘，许某不知有什么得罪的地方，你要再三的陷害于我。”他声音不紧不慢，看对方的眼神陌生且疏离。

    若不是提前知道剧情，祝遥都以为他真的跟墨纤纤没半点关系。

    “陷害？”墨纤纤满是凄凉的笑出声，“我们上万年夫妻之情，你居然说是我陷害你！”

    “我与你，素不相识。”许诺言仍是一脸的坦荡，好像真不认识对方的样子。

    墨纤纤气得浑身颤抖。

    许诺言眉头微皱，叹了一声道，“罢了，无论你是什么原因。你再三在我熙风门范围内闹事，我却不能饶你。”

    他一挥手，瞬间又招出三条冰凌。

    “你要杀我？”墨纤纤瞪大眼睛，明知道对方早已不念旧情，却没想到，他真的会亲手取她性命。

    许诺言指间一动，三条冰凌，冲着墨纤纤飞去，直取要害。

    祝遥瞪大了眼睛，这渣男还真下得了手。心念一动，三个火球就直接飞了下去，立马给自己使了个变化之术，凌空而下，落在了墨纤纤前面。

    墨纤纤似是还没从刚刚那浓烈的杀气中反应过来，愣愣的看了祝遥一眼，“前辈？”

    祝遥嘴角一抽，好吧，她只想不让墨纤纤看到自己跟许诺言一路，引起什么误会，所以想变个样子，情急之下，变成了将由的样子。却忘了她以前是玉石精的时候，也以这个样子救过她。而且对方还记得。

    “放她走！”祝遥看向许诺言，沉声道。

    刚刚还一脸淡然的许诺言，露出丝笑意，意外配合的点头，“好！”眼神慢慢深沉，又用那种让人发毛的眼神看着她。

    “还不快走。”祝遥回头催促了一声，虽然有些生气她打伤了蘑菇，但不阻止的话，许诺言还真会杀她灭口。

    墨纤纤这才如梦初醒，扶起旁边早已经昏迷的狗蛋，先是感激的看了祝遥一眼，再狠狠的瞪向后方的许诺言，那眼神利似尖刀，仿佛要化成实物一般。

    可惜许诺言却毫无所觉，半个眼神都没有看向她。

    “等等，把石头精还给我！”

    呃……蘑菇别闹了！

    蘑菇忍着痛又蹦了出来，“你们杀了石头精，我要替它报仇。”

    “你们好像，拿了不该拿的东西。”许诺言突然又开了口，意味深长的看了墨纤纤一眼。

    墨纤纤咬咬牙，最终还是把手里的仙玉扔向了蘑菇，转身御剑飞走了。

    祝遥突然有种不详的预感，卧槽许诺言不会知道了空间的秘密吧？

    许诺言却没有动，看都不看地上的玉一眼，到是蘑菇一下蹦到玉石旁边，眼睛刷的一下就垂了下去，声音都颤抖了起来，“石……石头……精”。

    整朵蘑菇顿时变得惨白惨白的。

    低头用蘑菇伞碰了碰地上的半块玉石。

    “石头精……石头精……我来救了你了，石头精。”

    他碰了几下，见地上的玉石完全没有反应，终于崩溃一样，哇的一声哭出来。

    “哇啊，石头精……你不要死啊！你醒醒……哇啊……”

    蘑菇哭得稀里哗啦的，蘑菇伞下像是下雨一样，哗啦啦的往下掉水，最后整朵蘑菇都躺在地上，打起滚来。

    祝遥第一次知道，啥叫泪流成河，心底却也酸涩得难受，上前几步，推了推已经泡在自己泪水里的蘑菇，“别哭了。”我又没死。

    蘑菇完全不搭理她，头靠着玉石哭得要多伤心有多伤心，“石头精……石头精……”

    “都说别哭了。”碍于许诺言再场，她还真不好承认自己的身份，只能尽力劝了几句，可蘑菇压根不听她的，悲伤逆流成河。

    祝遥想了想，试探了叫了一句，“别哭了，菇菇。”赶紧对个暗号，别伤心了。

    蘑菇果然愣了一下，回头看了她一眼，祝遥背对着许诺言，拼命对着眨巴着眼睛，是我是我就是我。

    蘑菇又转头看了一下地上的玉石，“哇啊，过儿……你不要死，你起来看看菇菇。”

    “……”好吧，对这朵蘑菇的智商抱希望，是她蠢！(ノ｀⊿´)ノ




















第一百七十七章 飞升上界的小黄人

    蘑菇整整哭了三个时辰，从一朵精神饱满的胖蘑菇，哭成了一朵蘑菇干。。。-_-||

    好像全身的水份都化成了泪水流走了，祝遥在旁边陪着屁股都坐痛了，它还才止住了哭声。祝遥顺手给他施了几个恢复的术法，他才变回了人形王徐之的样子。

    捡起地上的半块玉石，一脸失了魂的伤心样。

    “蘑菇你打算去哪？”祝遥忍不住又问了一句。

    蘑菇吸了吸鼻子，把玉石收进了怀里，半会才道，“我要回森林，把石头精种回去，看看能不能长回来。”

    “……”那是石头，又不是蘑菇，怎么可能长得回来。等等，它不会又把石头埋到那个土堆里去吧？

    “谢谢你们，帮我要回石头精。”蘑菇朝着祝遥和许诺言点了点头，这么久不见，他到是学会了一些处事之道。

    “蘑菇。”祝遥忍不住又叫住了他，“那啥……你还准备找那两人麻烦吗？”他可千万别一根筋，到处找人家报仇啊。

    蘑菇顿时一脸的气愤，“我要替石头精报仇！”

    果然！

    “依我看，你手上的这个石头精，应该不是刚刚那两个人杀的。不然他们也不会时刻把这‘尸体’带在身边吧？”祝遥加重尸体这两个字。

    蘑菇一愣，脸上有些犹豫，“那……石头精是谁杀的？”

    自杀的！

    “我怎么知道？”知道也不能告诉你呀，没她看着，他修为不高，人又单“蠢”，要是傻乎乎找上门去送死，她上哪救去？“要不。你先回森林去，好好种种，没准真能长回来。等它醒了，你自己问它。”

    “哦。”蘑菇点点头，“这也好。”

    呼~

    祝遥松了口气，总算把他忽悠进去了。

    蘑菇脸色也好看了一些，匆匆向她告辞。就御剑朝着雷神殿所在那片森林去了。

    “放心了？”许诺言上前两步。含笑的看着他。“你对那蘑菇真好。”

    祝遥惊了一下，刚刚他一直都没有出声，她下意识都有些忽略了他的存在，他到是有耐心陪她等这么久。

    “去牵云城吧。”祝遥唤出了仙剑。

    “等等！”许诺言却挡在了她的面前，伸手从她前面挥过，去除了她脸上的伪装，又变回了原来的样子。“玉遥还是这样子好看。”

    祝遥一抖，心底又升起一丝怪异的感觉，那一瞬间她突然觉得许诺言有些危险，反射性的退后了一步，隔开点距离。

    许诺言到是没有继续贴上来，也随着她御剑而起。

    这回祝遥没在再磨蹭了，直接加快速度到了牵云城。

    牵云城在一座海岛之上，岛的正中央，一道光柱正冲向天际。

    “天门已开，看来飞升之人马上就要到了。”许诺言道。

    祝遥这才认出那道是接引之光，于是直接朝着那光柱飞去。

    那光的源头，是岛中一块似是祭坛一样的地方。光正从台上正中央的圆形阵法之中发出。

    四周已经站了有不少的人了，看袖口上的图腾，全是熙风门的弟子。

    他们直接落在了人群中央。

    “许师兄。”那些弟子显然是认识许诺言的，十分热情的过来打招呼，但对她却是不熟，打量了她一眼就没再关注。

    许诺言也没有解释的意思，直接问，“飞升之人到了没有？”

    几个弟子脸色瞬间白了白，相互交换了一下眼神，中间一人才上前道，“许师兄，也不知是为何，这飞升之人迟迟没有上界。”

    “多久了？”许诺言皱眉。

    “大约有三四个时辰了。”弟子回。

    三四个时辰，祝遥也有点惊住了，这接引之光，是飞升之人通过飞升雷劫后才会出现在下界，接引飞升的道路。出现了三四个时辰，那证明那劫雷早已经劈完了，为什么人却还没有上来？

    “还有多久？”许诺言看向那接引之光，问道。

    “顶多再过一刻钟，接引之光就要消失了。”

    许诺言沉默了半会，突然转头看向旁边的祝遥，“玉遥，你看这是怎么回事？”

    “我怎么知道？”祝遥一愣，怎么扯到她身上来了？

    “我看，许是那飞升之人，根本就不想飞升吧。”许诺言自己找了个理由。

    “怎么可能！”旁边的弟子忍不住反驳，“竟然已经引动过了飞升劫雷，如若不飞升，以后都不会再有机会。此时不上来，未得仙身，在下界也只能寿尽而死。哪有人宁愿死，也不愿飞升的。”

    “或许……那人有未尽之事，或是……有放不下的人呢？”许诺言看向一旁的祝遥，笑得越发的深了。

    又是这种眼神，祝遥浑身鸡皮疙瘩又起来了，只能转移视线继续盯着那接引之光看。

    另一名弟子也不再回话，只当他开了一个玩笑，这接引之光是凡人成仙必经的通道，只有经过这光的洗礼，才能成就仙身，长生不老。而下界的修者，之所以求道，不就是为了这个目的，又岂会轻易放弃？

    那光已经越来越淡了，最后几乎都要消散了，在场的熙风门弟子，都有些摸不着头脑。

    突然大地一阵晃动，接引之光的阵法之上，突然红光大亮，并朝着四周漫延了过去。

    “小心！”祝遥只觉得身体一晃，就被许诺言带离了原来的地方，飞向天空。

    只见地面已经寸寸裂开，朝着下方塌陷了下去，那裂痕越来越大，不少房屋树木都塌陷了下去。祝遥瞪大了眼睛，突然觉得这画面有些眼熟。

    “天门要关闭了。”一个弟子惊声道。

    “又一个！”有人回应。

    “这已经近年来的第五个了。”

    “是呀，越来越多的天门无故关闭了。”

    “没想到离门中这么近的天门也会关。”

    祝遥想起来了，好像她上次重生前，也看到过一次这样的情景，那时是雷灵界的天门关了，这里又关了一个。听这些弟子的口气，各界的天门关上，是常态了吗？

    “玉遥，你没事吧？”耳边传来许诺言略带担心的话。

    祝遥嘴角一抽，这才想起，他还拉着自己的手。顿时觉得一阵别扭，挣开他握着自己的手，御剑飞离他几步远，才道了一声，“多谢！”

    许诺言仿佛没看到她嫌弃的表情，不在意的笑笑，“你没事便好。”

    祝遥又是一阵别扭，这话听起来她好像忘恩负义一样。

    嗯……好像还真有点。。。

    越来越多的人被逼得御剑飞了起来，而下方塌陷形成的裂痕，已经速度被海水浸没，好好一个漂亮的岛，顿时四分五裂，连飞升台也看不清本来的样子，上面的接引之光，也越来越弱。

    就在最后一丝光线就要消失的时候，突然一道黄色的身影从里飞了出来，四周传来得意的笑声。

    “哈哈哈哈，天助我也！”

    空中突然出现了一个人，一身黄衣黄裤，连头发都是黄的，祝遥脑海里顿时蹦出了三个字，小黄人！

    他脚下没有御器，但背后却长得一双超大的翅膀，黄的！每扇动一次，就引起一阵大风。

    “是妖仙！”不知道谁惊呼了一声。

    “为什么妖仙会从这里飞升？”

    “难怪迟迟没有上界。”

    “怎么办？他是有备而来！”

    人群顿时有些慌乱，妖仙的实力向来比仙修要强悍，更重要的是，妖仙向来合群，对刚飞升的妖仙极为重视，这只出现在这里，一会肯定会有一群来接应的。刚刚它迟迟不上界，必是在等接应之人。

    “识相的就赶紧滚开，不要挡爷的道。”小黄人臭屁的瞪了众仙一眼，正想挥挥翅膀飞走，无意间回头看了一眼，视线停在了祝遥的身上，眼睛猛的睁开，瞬间亮了好几倍。

    祝遥只觉得心底咯噔一下，突然有种不详的预感。

    果然，那小黄人也不走了，身形一闪，就出现在她的面前，一把抓起她的手，“姑娘我们做个朋友吧？”

    “……”祝遥一头的黑线，上下打量了他一眼，捏起他爪子上的一层肉用力一转，“不好意思，我不跟品味差的……妖兽！做朋友。”果然小动物什么的，真的是好讨厌。

    小黄人吃痛的松开了手，却半点都不气馁，眼睛雪亮的像是点了灯一样，“没关系，不做朋友，你可以嫁给我啊。我带你回妖仙大陆。”

    说完他还真动手去拉祝遥。

    突然一道冰凌直接朝着他打了过来，小黄人身形一闪，冰凌贴着祝遥飞了过去。

    “区区一只牲畜，也敢痴心妄想！”许诺言上前一步，挡在了祝遥面前，声音冷得似冰。

    “你从哪冒出来的？”小黄人也火了，狠狠瞪了许诺言一眼，顿时翅膀扇得更加用力了，“我就喜欢那个妹子，你把她交给我。等接引我的人来了，我就放过这里的人怎么样？”

    祝遥无语，说你是个小黄人，别智商也向动画靠拢啊！

    许诺言没有回答，只是笑容越来越冷。

    “妹子，妹子！”小黄人拼命向她挥了挥爪，“跟我回家吧。”

    “滚！”

    他到底哪来的自信？虽然他是个妖仙，但也只是刚刚飞升而已，这里好歹个个都是玄仙好吗？不趁机跑路，还来威胁他们？





















第一百七十八章 死过后马上回来

    “妹子，你肿么可以这样对我？”小黄人瞬间泪眼汪汪的瞅着她，“我是真心的，我要跟你生一窝蛋。”

    “……”谁要给你下蛋，世上的妖兽没有一只是智商正常的吗？以前她是龙族就算了，这只又是肿么回事？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    这回不用祝遥发飙，许诺言已经唤出十几个冰凌，对着他就是一顿猛戳，妖仙扑腾着翅膀躲得很是狼狈，一边躲还一边对着祝遥喊，“妹子，妹子，你看看我呀！”

    祝遥一头的黑线。

    小黄人躲过几波冰凌，渐渐有些力不从心，他毕竟刚刚飞升，而且在下界又受了一波劫雷，根本就没什么仙力了，不然也就不会依靠翅膀飞行了。

    许诺言神色一沉，再次化出一波冰凌，这回却有上百支。

    “喂，你这个不知从哪冒出来的人？非要惹爷爷发火是吧！”小黄人怒了，连着那堆像杂草一样的黄头发，都竖了起来，用力一挥翅膀，只见数百根羽毛，飞了出来，有的化成火球，有的化成利剑，齐齐朝着许诺言攻了过去。

    “哼，找死！”许诺言声音越加的冷，只是一挥手间，那些火球利剑就全化成了飞灰，他身形一闪就出现到了妖仙的面前。

    “你……怎么会？”妖仙还没反应过来，下一刻已经被对方掐住了脖子，他只觉得一股寒意顿时传遍了全身。

    这是……

    “许师兄。”有弟子在身后急声道，“妖仙马上要来了，现在不宜与他们起冲突。”

    许诺言充耳不闻，手却越来越紧，小黄人的脸已经变得紫黑，仿佛下一秒就要断气了。

    “放开他。”祝遥的声音有些冷。

    许诺言一愣，手僵了一下，却真的缓缓的松开了。

    小黄人妖仙惊魂未定，立马远离，压着胸口喘息不止，抽空可怜兮兮的看了祝遥一眼，再看向站在原地不动的许诺言，身形一抖，挥着翅膀恋恋不舍的飞走了。

    “玉遥，是他先对你无礼……”许诺言扬着之前那样的笑，只是多了一丝的僵硬。

    祝遥只看着他，不说话。

    到是一旁的弟子凑了上来，“许师兄，这位师妹，这里不宜久留，我们还是赶紧留开吧。”

    “你们先走，我们随后就来。”祝遥回道，眼神却仍是看着对面的许诺言。

    弟子犹豫了一下，最后还是御剑跟其它人一起走了，不到一会，现场除了她和许诺言外走得干干净净。

    “我方才只是想保护你而已。”许诺言轻声解释道，语气中带着丝忐忑。

    “……”

    “他只是一只妖兽。”

    “……”

    “你若是不喜欢，我不杀他就是了。”他脸色一瞬间有些慌乱，似是想向她解释什么。

    “……”

    “玉遥，，，你……生气了？”

    祝遥深深的叹了一口气，顿时都有些鄙视自己的智商了，上线得真tm慢了。

    “月影！”

    他的脸色一瞬间的苍白，手间轻轻的颤动了几下，良久才轻轻的笑了起来，似有若无的叹了一声，“遥姐姐，还是这么聪明。”

    语落，他的脸扭曲了几下，慢慢的变化成了另一张，熟悉又陌生的脸，脸上仍是那轻缓如风的笑意。

    果然是他！她一直觉得今天的许诺言有些不对劲，却一直没往月影身上想，直到他刚刚掐住小黄人那熟悉的招式，才让她确定。（_(:з」∠)_ 感觉女主是想起了自己上个马甲就是被他掐死的。。）

    祝遥皱了皱眉，看着眼前的人，再次叹了一声，“许诺言呢？”

    月影的笑意加深了几分，直直的看着她，一眨不眨的，“遥姐姐不是不喜欢他吗？”

    “你杀了他。”

    月影没有回答，只是看着她笑。

    祝遥突然就觉得有些不认识眼前的人了，到底从什么时候开始，那个只会木着一张小脸的孩子，已经学会了用笑容来掩饰自己的情绪？

    “遥姐姐……”月影突然一步步向她走了过来，不是御剑，而是凌空而行，每走一步，他的脚下并开出一朵黑莲，步步生莲，却带着浓烈的魔气。

    他停在留她一步的距离，缓缓伸出手，像是小时候一样，抱住她的腰，紧得没有一丝的缝隙，“遥姐姐，月影好想你，好想好想……”

    他的声音很轻，带着丝丝的眷恋，就像是找到父母的孩子一样，祝遥没由来的一阵心软，却又不得不硬起心肠问，“月影，你是魔族吗？”

    她感觉到圈着她腰的手僵了一瞬，半会又紧了紧，头埋在她颈侧蹭了蹭，“我是姐姐的月影，永远都是。”

    “月影……”祝遥顿时有种深深的无力感，“你是魔族。”这回不是疑问，而是肯定句了。

    他搂得更紧了，似是在逃避什么一样，“不是这样的，我找不到姐姐。是姐姐说的……你说让我等你，你马上就回来的。可是我等啊，等啊……等了好久好久，你都不回来，所以月影只能来找你了。”

    祝遥愣了一下，隐约记得自己好像的确说过这样的话。

    “你找我只是为了杀我出气？”看来上次杀她的，真的是他。

    “当然不是。”月影松开了她，脸上是显而易见的慌乱，和满满的悔恨，“上次……我不知道，我不知道那就是遥姐姐。你换了个样子，月影没有认出来。”

    “你当初明明问我，是不是玉言的徒弟。”

    “我……我以为你是玉言尊上的新弟子。”月影低着头，话里全都是紧张，“遥姐姐不是一直很高兴，是玉林峰唯一弟子？姐姐是独一无二的，所以就算是在上界，即使她是姐姐的师尊，也不能有其它的徒弟！”他眼里闪过一丝暴戾。

    祝遥下意识的就退了一步。

    察觉到她的抗拒，月影的神情一下子就垮了下来，又急又慌，紧紧的盯着她的眼睛，好似极怕她眼里露出厌恶之色一样，像儿时一样，一紧张就拉住她的衣角，可怜兮兮的看着她，“遥姐姐……你不要生气。”

    “我的确生气。”

    “……”他眼里的光彩一瞬间就暗淡了，抓住她衣角的手微微的颤抖着。

    “可是我生的是自己的气。”

    他一下又抬起了头，一脸的莫名。

    祝遥深深的叹了口气，她真不能责怪他什么。到是宁愿他只是一个与月影长得一样，心狠手辣的纯粹魔族，那她心情就不会这么复杂。

    她甚至没资格去责怪他什么，他是为了自己才上界的，而且听他的口气，他变成了魔族才上的界。可是他这样做却是为了找她。

    他出生在那样一个特殊的情况，甚至没有人期待过他的降生，尽管她把他托付给了小萝卜和凤奕照顾，但以他五灵根的资质，在那样一个弱肉强食，强者为尊的世界，生存得有多艰难可想而知。

    所以他才会把自己视做唯一的依靠，但是她虽然救了他，却从来没有花心思教导过他。俗话说得好，养不教父之过。

    她现在就深深的后悔，为什么当初小萝卜，她都能带正了，却从来没有花半分心思在月影身上。只因为他不是bug吗？

    如果她现在想教，还来得及吗？

    “月影，对不起。”

    他一下笑了，那种纯真得不含半点杂质的笑容，“月影永远都不会怪遥姐姐。”

    “唉……”祝遥瞬间有种毁了一个大好青年的负罪感，现在该怎么办，他还能变回来吗？

    “姐姐。”他又靠了过来，眼里满满都是依恋，好像一下找到了主心骨一样，“不要再离开月影了好不好？”

    “我想静静。”她突然不知道怎么理清这团乱麻。

    “不会让遥姐姐离开了。”他的声音顿时沉了下来，语气固执得像个得不到心爱的玩具而开始撒泼的小孩。

    “月影，让我想想好吗？”

    “因为我是魔族，所以遥姐姐不要我了吗？”

    “不是。”

    “那姐姐要杀我吗？”他拽着她衣角的手，瞬间握得死紧，手间有黑烟透出，那片雪白的衣角顿时化为了灰烬。

    “月影！”祝遥惊呆了。

    他却伸手直接把她扣进了怀里，脸上笑得越发的温和，祝遥却感觉那笑容里有着一丝丝的寒意透出来，“不可以哦，遥姐姐，好不容易找到了你，你不能再扔下月影了。”

    “月影，你先放我！”这孩子，怎么三两句就发飙了。敢情过了这么多年，他恋母情结不单没好，还加重了！(இωஇ )

    这是病，得治啊！Σ(っ °Д °;)っ

    他手越收越紧，祝遥感觉腰都要断了，“我放手了，姐姐又会抛下我了。”

    “月影。”祝遥顿时有些害怕，他身上隐隐透出来的魔气，让她分外的不舒服，引得她全身的仙气，都开始自动自发的抵御起来，这才真正感受到他是真正的魔族。她几乎要忍不住，本能的唤出天雷攻击他。

    可是……这是月影，是她亲手救下的孩子啊。

    月影又把头埋进她颈侧，像是陷入执念之中一样，颤声一遍遍的念着，“遥姐姐不走，遥姐姐不走……”

    祝遥推又推不开，说他又不听，一时不知道怎么办才好。

    “喂，你们两个。”突然四周出现了四个人影，四人服饰各异，周身带着旁人没有的煞气，“刚刚飞升上来的妖仙上哪去了？”





















第一百七十九章 强制下线小能手

    祝遥一愣，妖仙？难道这四个就是来接应小黄人的人。

    “喂，问你们话呢？好好回答，我饶你们不死。”见他们久不应答，其中一个红发的妖仙，明显有些不耐烦。

    “跟他们客气什么。”另一妖仙冷哼一声道，“仙修都不是什么好东西，直接杀了便是。”

    其余两人一笑，好似也是这样觉得，顿时化出满天的剑光，朝着他们就攻击了过来。

    要不要这么暴力？(#‵′)靠

    祝遥还未来得及动，却听得耳边传来冷如冰霜的一个字，“吵。”她顿时有种不详的预感。

    只是转瞬之间，满天的剑光应声而碎，化为五彩的荧光像是极光一样往下掉。而那个出手的妖仙，正捂着血淋淋的胸口，一脸震惊的神情，直直从天下掉了下去。

    而离她几步远的月影手里，正握着一颗仍在扑通跳动着的心脏，鲜红的血液正延着他的手臂往下流，他却是尤嫌不够一样，手心一用力，顿时那颗鲜红的心脏化成了碎肉，混合着鲜血粘满了他整只手。

    这一切发生的太快，在现场的人都没反应过来的时候，刚刚还嚣张着的妖仙，就已经没了声息。

    “你们也要来跟我抢遥姐姐吗？”他在笑，可是那笑意却半点不达眼底，反而满满都是刺骨的寒意。

    其余的三人，这才醒悟过来，转身想逃，却已经迟了，三人都被一股强大的威压定在了空中，无法动弹。

    “月影好不容易才找到的，绝对不会让给你们！”月影像是散步一样，一步一步慢慢的走了过去，每走一步，那三人就觉得压力重了一分，先是手脚的部分直接暴烈开来，慢慢的向身体延伸，到处都是一片血肉模糊。

    祝遥顿时觉得一阵反胃，转身欲吐，却仍忍不住大声制止，月影这样似是游戏一样的虐杀行为。

    “够了！”

    这还是她那个小月影吗？这简直就是魔鬼！

    月影一愣，听话的没有向前再迈开一步，半会才缓缓的回过身来。身形一闪，又回到了她身边，伸手又要来抱她。

    祝遥盯着那只血红色的手，突然想起他刚刚做了什么，连连退了几步。

    “遥姐姐……”月影愣愣的看着她，眼里都是茫然不知所措，又走进几步，祝遥再退。

    他的眼里顿时染上了狂乱，全身黑色四溢，强行一把搂住祝遥。“不走，遥姐姐不许走，不走……不走……”

    祝遥试着跟他讲理，他却无法从那狂乱的情绪中清醒，抱起祝遥直接找准一个方向就飞了过去。

    “月影！”祝遥挣扎了几下，根本无法挣脱，她这才意识倒他的不正常，不只是因为魔族的关系，还偏执得可怕，而且根本听不进别人的劝告。

    眼看着离熙风门越来越远，心口又传来那种熟悉的窒息感，后知后觉的想起，妈蛋，她不能离开啊。

    “月影，快放开我，快点！”无论她怎么说，他都充耳不闻，只是带着她急速飞去。

    那种似乎要把人生生撕裂的疼再次发作，她仿佛听到了五脏六肺都在裂开的声音，“月……影。”

    k，月影你是专程来逼她下线的吧，一次是这样，两次还是这样！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥已经觉得意识越来越模糊，最后的景象，是四周呼呼的风声，还有那口不知道吐没吐出来的血。

    这熊孩子，老娘一辈子都不要原谅你！(ノ｀⊿´)ノ

    ——————————————————————

    四周一片漆黑，眼界之内只有那个熟悉的跑动读条。

    又挂了！摔！！！(இωஇ )

    死小孩，你是强制下线小能力吧，一次两次都这样！(#‵′)靠

    祝遥叹了口气，没想到这回会死得这么冤枉？还有这次的bug也补得莫明其妙，两大主角，在她都不知道的情况下，就彻底偏便了主线了。

    女主墨纤纤的空间被蘑菇拿回去种了，男主更倒霉，直接被月影给炮灰了。

   我要拿什么拯救这崩坏的剧情？(ಥ_ಥ)  

    祝遥瞅了瞅黑漆漆的空间，叫了界灵几声，却都没有反应。

    空中突然出现了一行白色的字。

    “界庆长假，有事无事勿扰！”

    界庆？那是什么鬼？我还国庆呢？界灵还会放长假吗？哪家公司规定的？！

    难怪现在连那个蛋疼对框话都省了，祝遥顿时想糊他一脸，那个读条已经跑到了最后，显示100%的字样，眼前一黑。

    祝遥清醒的时候，以为自己又做梦了，她又看到了那大团大团的绿色，只不过这次她终于看清，那绿的居然是树叶，那树叶非常大，一片几乎遮住了大半的天空，层层叠叠的密不透风，只是偶有一两缕光线渗下来。祝遥动了动，却感觉周围一片湿滑，有什么在眼前一圈圈的荡漾开。

    是水！她掉到水里了？！

    祝遥一瞬间的慌乱，想向上游，却发现四周有什么透明的东西挡住了，除了转身以外，什么都做不了。她惊慌失惜的挣扎了一刻钟，然后后知后觉的发现。

    她能呼吸。

    呃……

    白担心了！

    生命没有危险，她开始思考逃生问题，要怎么样才能离开这里？正想着突然一个略带稚气的声音转了进来，“二哥。”

    一片火红突然飘了过来，那是一个小男孩，看起来十多岁的样子，穿着一身红色的衣衫，十分的喜庆。小脸却皱成一团，一脸恼怒的样子，四下打量起来，好像在找什么，却直接越过了她。

    他打量了一圈，小脸上的怒气越来越重，祝遥都能感觉到他的火气。

    “二哥，你说过陪我去的！”小男孩喊了两声，四周却没有回音，他的小手越握越紧。突然抬起头狠狠的朝祝遥瞪了过来，“都怪你！”

    “……”这是躺枪吗？她什么都没做的说。

    “都是因为你，二哥才不理我的！”

    小朋友，人丑不能怨社会啊。

    小男孩眼睛瞪得圆圆的，小脸儿鼓成了包子状，身上的火气仿佛要化成火焰。

    不对，是真的化成了火焰了喂。小男孩全身都在冒着火。祝遥还来不及惊讶突然，那个仿佛被加上了特效场面的小孩，却像头蛮牛一样冲了过来，举起双手，用力朝她一推，“我最讨厌你了。”

    推完转身就跑了。

    k，你讨厌我关我屁事啊！说得好像你喜欢我就能提升我的逼格似的！(ノ｀⊿´)ノ

    这小屁孩看着小，力气到是挺大。祝遥整个人被他推得朝后推去，心底顿时一慌。头朝下栽了下去，眼角的余光只看到小屁孩一脸伤心奔出去的身影。

    到底谁才应该伤心啊喂？！

    咔嚓！

    祝遥听到了什么裂开的声音，眼前突然出现了几条裂痕，然后咔吱咔吱几声。越裂越开。四周的水，瞬间朝着那裂缝中流失而去，有新鲜的气息透了进来。

    祝遥只觉得胸口一阵沉闷，接着一阵猛烈的咳嗽，原来还好好的水，都呛到肺里去了，难受得很。祝遥条件反躲的挣扎了几下，神奇的发现自己能动的范围增加了。

    那裂缝也越来越大，最后应声而碎，祝遥摊在了地上。

    全身没什么一丝气力，却还是高兴的抬了抬手，却看到一个尖尖的肉壮物。

    哪来的鸡翅膀，这么大个？(๑ŐдŐ)b

    再用力抬了抬了胳膊，才后知后觉的发现，k，这是她的手？什么时候发生变异了？

    再回头看向自己的腿。

    擦，哪来的鸡爪？！

    她变成了一只鸟，还是一只还没长毛的巨鸟，知道真相的她顿时整个人都不好了。(இωஇ )

    回过头一看，地上有着一地的碎蛋壳，原来刚刚不能动是因为她还在蛋里。那么现在，是因为被小屁孩打碎了蛋壳，所以提前出生吗？

    难怪她连站起来的力气都没有，全身酸疼。

    果然，熊孩子就是她的克星！

    趴了一会，祝遥积攒了一些力气，使了使力想要站起来。却突然脚下一滑，扑通一声又摔了下去，而且由于地上有水的原因，她一下滑出了好几米远。。。

    然后脚下一空，她脑海里刷过两个字——完了！

    擦，地板上哪来的洞啊~~~~~~~~~~~~！(#‵′)凸

    祝遥呈直线掉落，越掉越快，眼界里出现了一个庞然大物。

    树，好大的树啊！

    这才发现，她根本不是掉进洞里，而是从树上掉下来。她刚刚呆的地方，居然只是巨树的一条树干！

    那树长得极高，像是要突破天际。她掉下来的时候，四围穿过的都是朵朵白云。

    这么高，她会摔成肉饼吧！

    救人啊！！！

    不对，救鸟啊！(இωஇ )

    祝遥想喊，却发现嗓子里像是堵了什么，根本发不出声音，她隐隐已经看到了地面，完了完了。

    突然翅膀一紧，一阵巨风扫来，她下落的趋势突然停了下来，抬头一看，却发现了一只巨大的鸟，它长得有些像鹰，却比之大百倍，翅膀展开，有种遮天闭日的错觉，沉灰色，有点像神话故事里的大鹏。

    大鹏鸟用嘴叼着她的鸡翅膀，朝着天际一路疾飞，四周的景象如残影一样闪过，快得不可思异。

    这鸟，不会是想吃了她吧？祝遥顿时欲哭无泪，不要这样，刚出场就玩这么刺激，真的好吗？

    大鹏鸟飞了大约半个时辰，最后终于在一处悬崖之上停了下来，崖顶之上驻着一个巨大的鸟巢，里面有三只光秃秃的小鸟。

    难道这鸟不吃她，是想抓她回来喂小鸟？Σ( ° △ °|||)︴




















第一百八十章 总有鸟喜欢带我回窝

    被吃掉，还不如摔死呢，祝遥开始用力挣扎了起来。那大鹏的嘴却紧得跟铁钳一样，一路飞回了鸟巢，才把她放在了那三只小鸟的中央。

    祝遥顿时一阵紧张，只等着三只小鸟一扑而上，把她分尸了。

    可是那三只秃毛鸟却连看都不看她一眼，嫌弃的把它挤到了最边上，转头就扑进了大鸟的怀里。

    难道是嫌她肉少了？鸟也挑食？(⊙_⊙)

    那只大鸟翅膀一揽把三只秃毛鸟护在了翅膀下，转头看向了祝遥，好似在等待着什么？眼神专注，还特意压下头，凑到祝遥的眼前。

    呃……它这是要干嘛？

    “叽……”大鸟叫了一声，歪着头看她。黑葡萄一样的眼睛，扑闪扑闪的。

    祝遥一僵，眼花吧，为啥她从那只鸟的眼里感觉到了孺慕之情？！

    大鸟见她没有反应，发出了委屈的咕噜咕噜声，用头亲昵的蹭了她两下，似是安慰一样。

    祝遥顿时有个大胆的想法，这鸟……不会是把它看来自己的孩子了吧？

    她看了看自己光秃秃的鸡翅膀，再瞅瞅大鸟翅膀下的三只秃鸟，好吧，还真有点像。-_-||

    大鸟没有停留多久，不到半刻钟就把三只小的赶回了巢里，然后翅膀一扇又出去了。

    三只小秃鸟极不情愿的走了回来。

    一只走回来推了祝遥一下。

    两只走回来，又推了她一下。

    第三只走回来时，她已经被推到鸟巢边上了。

    哟，敢情这窝鸟还排外。

    三只小鸟之间也没什么交流，无意义的叽叽叫了几声，就开始打嗑睡了。大鸟不一会就回来了，嘴里还叼了什么。它停在巢边上，嘴一张，哗啦啦的掉下来四五只灰色毛皮长尾巴的……老鼠！

    “叽叽叽……”窝里顿时发出一阵骚乱，三只小鸟都显得很兴奋，扑通着光秃秃的肉翅膀，双眼发光的看着地上的老鼠。

    祝遥心里咯噔了一下，这不会是喂它们的吧？

    果然大鸟叼着鼠，依次在每只小鸟的面前放下一只，包括她！

    三只小鸟已经开始大快朵颐起来，有的用爪子按着撕成块状吃，有的直接整个吞。祝遥瞅着面前那只灰秃秃的，全身抽搐，显然还没有死透的老鼠，整只鸟都不好了。师父这里好可怕！快来把你家徒弟捡回去啊！QAQ

    “叽叽？”见她迟迟不动，鸟妈妈又把头凑了过来，疑惑的看着她，用嘴把地上的老鼠向她推了推，好像极力劝说她赶紧吃饭的样子。

    祝遥：“……”

    我才不要吃老鼠！而且还是生吃！

    鸟妈妈推了几次，祝遥都没动，它又发出那种不知是伤心还是委屈的咕噜声。然后一转头，把自己脚下仅剩的老鼠也叼到了她面前，再次把两只老鼠都向她推了推。

    仿佛在说：喏，给你两只，总可以了吧，快吃快吃！

    祝遥欲哭无泪，她不是嫌少啊！

    鸟妈妈的偏心行为显然引起了其它小鸟的注意，正在用餐的三只秃毛鸟，顿时停了下来，齐唰唰的朝她看了过来，祝遥感觉到了三倍的怨念值。

    ……

    怎么办？这老鼠她看着都恶心，别说是吃了。可是看着鸟妈妈那殷切的眼神，她突然有种负罪感。

    祝遥眼珠一转，抬起一只肉翅，指着鸟妈妈的背后，一脸兴奋的跳了几下。

    待所有鸟都转头看过去的时候，她立马抓起几根树枝把老鼠埋了起来。然后一头扎在了旁边，做成进食的样子。

    等四只鸟回头，她才慢慢抬起头来，舔了舔嘴角。

    妈蛋，做只鸟还要考验演技，鸟生太艰难了！(இωஇ )

    ——————————————————————————————

    祝遥在这个拥挤的窝里住了下来，鸟妈妈每天会出去数次，每次带回来的东西都不同，有时是各种奇异的花草，有时是各种果子，还有各式各样的肉类，当然这些东西无一例外都是生的。

    带果子回来的时候还好，她还能吃，生肉她还真无法接受。只能想各种方法引开鸟妈妈的注意力，然后把老鼠，兔子，之类的肉藏起来。

    三天下来，她脚下已经藏了好几只了。这样下去，非得露馅不可，而且天气似乎开始热起来，再下去那肉肯定会臭。

    为防这种情况，她想了个办法，趁着其它鸟吃果子的时候，抓出一只老鼠，扔到旁边小鸟的爪下。果然它眼珠子顿时亮了，激动的抖了抖肉翅膀，却没有动，疑惑的看了她一眼。一副想吃，又碍于东西是她的，不敢动的样子。

    祝遥伸爪把属于他的果子扒了一个到自己的旁边，跟你换！

    小鸟这才明白过来，再拔了三个果子给她，才放心的吃起了老鼠。

    接下来的日子，祝遥如法炮制，先把肉藏起来，等有果子的时候，再拿出来跟小鸟换果子。几天下来，连小鸟都已经习以为常，每到分果子的时候，已经自动自发推过来给她了。

    于是三个月后……

    一直挨着她坐着的小鸟迅速的胖了起来，以大于其它鸟三倍体型的样子脱影而出，占据了窝内几乎一半的空间。祝遥看得都有些愧疚，犹豫着是不是要换对象换食物了。

    小鸟们都长出了羽毛，不再是光秃秃的样子。但三只的羽毛都长得有些不同，一只是浅灰色的，一只是深灰的，还有一只灰黑相间的。只有她……是彩色的！

    祝遥长了一身各种颜色的羽毛，在全暗色系的鸟窝中特别的打眼，鸟妈妈每次看到她都是一脸疑惑的样子。果然不是一个品种啊，长毛就穿帮了。(つд⊂)

    祝遥到底是什么，她自己也不清楚，一开始看到七彩的羽毛时，她第一反应是一只凤凰。可是凤凰都有尾羽，她却连一根都没有，尾巴上也没有要继续长的意思。与其说是凤凰，她更像是一只……鸡！

    瞬间感觉人生受到了巨大打击。+_+*

    ————————————————————————

    今天天气晴朗，万里无云，是鸟妈妈带着所有小鸟一起出门的日子。

    比起初见来，三只小鸟都长大了不少，体型增长了一倍。除了三号小鸟，它长了四倍。。。是祝遥喂的。唯一没怎么长个的是祝遥，可能是只吃果子的原因。只不过她原本体型就比其它的鸟大，这会也算瘦得不是很明显了。

    出了窝才知道，原来悬崖之上，有那么大一片的平地。第一次出来，每只鸟都很兴奋，虽然不会飞，却扑腾着这里扇扇翅膀，那里挠挠爪子，玩得不亦乐乎。

    直到鸟妈妈一声长鸣，停在了崖边上。三只小鸟才不情不愿的走了过来，排排站好。祝遥是最后一个。

    “喳……”鸟妈妈对着四小只叫了声，像是对它们说了什么，只不过祝遥没听懂。

    显然另外三只听懂了。

    第一只张口叫了一声，“喳……”

    第二只张口叫了两声：“喳喳……”

    第三只张口叫了三声：“喳喳喳……”

    第四只祝遥：“……”

    队形被打乱。四只鸟齐齐回过头来，眼光唰唰唰的集中在她身上，里面满满都是谴责和不满。

    你到是叫啊！

    呃……

    祝遥缩了缩头，一滴冷汗掉了下来，看着四道越来越严厉的眼神，只能硬着头皮发出一声：“叽……”

    三号小鸟一翅膀就扇了过来，直接拍在了祝遥的头上，一脸恨铁不成钢的样子。祝遥顿时觉得眼冒金星，真狠！说好的兄妹爱呢？（＞д＜）

    不是她不叫啊，实在是她根本发不出那个喳的音，也不知道是不是她和这些鸟的构造不同，虽然都已经长出了羽毛，她仍旧只能叽叽叽的叫，它们却已经学会喳喳喳了。。。

    当然她还是不会说话，可能她这种品种的“鸡”根本就说不了话，或许她可以试着喔喔叫一下。

    祝遥受了惩罚，鸟妈妈也没有再继续为难她了，不知道咕噜咕噜的对着它们说了一阵什么，一号浅灰色小鸟跨出一步，站在了鸟妈妈的旁边。

    众鸟还没有反应过来，鸟妈妈却突然打开翅膀朝着一号小鸟一推，把它推下了悬崖。

    一号小鸟只来得急“喳”的惨叫一声，就掉了下去。祝遥都惊呆了，鸟妈妈你肿么了？这个是那只孩子少吃一顿，都会伤心的咕噜噜的鸟妈妈吗？为什么画风格突然变了喂？Σ( ° △ °|||)︴

    下一刻，祝遥才明白鸟妈妈的意途，因为一号小鸟，已经自己挥着翅膀飞回来了。它在教它们怎么飞？

    一号小鸟回来后，就轮到二号小鸟，它也学得很快，掉下去一会就飞了回来。到是三号胖鸟小朋友，花了比其它都多两部的时间，才飞回来。它身体太肥重了，一上崖顶已经累得趴在了地上。

    最后，轮到了祝遥……

    鸟妈妈朝它咕噜噜两声，示意她过去。

    祝遥退后一步，再退了一步。

    然后拔腿就跑。

    她才不要去跳悬崖，如果她真的是鸟还好，关键是她明显一只鸡啊，跟其它的鸟根本不是一个品种，这么高掉下去，铁定会摔死的。我不要！(இωஇ )

    “喳……”鸟妈妈翅膀一扇飞了起来，落在了祝遥面前，挡住了她的去路。她转身想逃，鸟妈妈却一爪子压在了她的背上。

    那咕噜咕噜的声音更大了，仿佛在教训她的不听话。

    抓着她又飞回了崖边。

    要死要死要死！+_+*

    祝遥一慌，趁着它松爪的瞬间，呲溜一下又逃了去，跑得远远的。

    她抵死不从的态度惹怒了众鸟，三道劲风扫来，一、二、三号小鸟并排站着拦住了她。叽叽喳喳的一顿乱叫，好像在谴责她的任性一般。齐齐低头，一下一下把她往崖边拱。

    本是同“窝吃”，相煎何太急啊！

    眼看着离崖边越来越近，祝遥心都拔凉拔凉的，会死的吧。一定会摔死的吧。

    突然天空传来一声高吭洪亮的长啼。

    四只鸟顿时停下了动作，像是听到什么恐怖的声音一样，齐齐颤抖了起来，特别是崖边的鸟妈妈，整只鸟都蹲在了地上，抖得身上的毛一波波的往下掉，最后像是控制不住心底的恐惧一般。一头扎进了地下。

    呃……你是鸵鸟吧？(๑ŐдŐ)b

    一至三号小鸟也是一样，紧跟着妈妈的脚步，唰唰唰，三颗鸟头也扎进了土里。

    祝遥瞅了瞅右边的鸟妈妈。又瞅了瞅左边的三只小鸟。呃，她是不是也要从善如流一下？

    可是这崖顶的地面好硬，这样直接扎进去，会扎出毛病吧？但如果不扎。会不会显得不合群？

    于是……

    祝遥作弊的用爪子扒开了一个坑，把头缩进坑里，再盖上两把土意思意思。眼神却四处搜索，到底令它们害怕的是什么？

    一时间，狂风大作，有什么落在了它们前方不远的地方。眼里顿时出现了一双洁白的鞋子，她忍不住转着头往上看，看到一个白衣如雪的身影，那是一个男子。看清他脸的那一刻，祝遥下意识的屏住了呼吸。

    她从来不知道一个人可以美成那样，只要站在那里，仿佛世界的一切都成了他的陪衬一般。他长发及地，剑眉星目，嘴角还带着丝笑意。

    祝遥在心里惊呼道，帅哥啊。

    不过还是不如她师父，师父美得不要不要的！而且还是独家的！

    “小妹……”他突然开口，声音也是轻柔温润如水一般，隐约觉得在哪听过。

    看来他是来找人的，那她怕个屁啊。

    那男子直直的看向鸟群，眼神轻柔得似是要滴出水来，不对，是真的在滴水啊！

    他居然哭了，祝遥没由来的一阵心疼。也是，丢了妹妹，多着急啊，看来他这个妹妹真够槽心。

    怎么感觉他朝这边走过来了，咦咦咦！还真走过来了喂！

    男子蹲下身，停在了祝遥面前，双手穿过她的小翅膀，像是拔萝卜一样，噗的一下，把它拔了出来。。。

    “小妹。”他声音带着三分欣喜，七分忧伤，专注的看着她的斗鸡眼。

    卧槽，原来她就是那个槽心的妹妹！

    界灵，这回的马甲又自带剧情，你丫通知我了吗？！

    那个男的抱起她，手轻轻的抚过她羽毛上的泥土，像是怕弄疼了她一样，分外的小心翼翼，如获至宝一般把她圈在了怀里，“我带你回家。”

    祝遥一愣，怎么总有鸟喜欢带她回家？问题是你谁啊你？Σ(っ °Д °;)っ

    那个男的却已经抱着她飞身而起，她忍不住回头看向崖顶的众鸟们。

    好吧，它们还埋在土里动也不动，说好的兄妹爱呢？(இωஇ )

    ————————————————————

    这个美得让人……特别想毁他容的男人，带着她回到了一开始见到的那棵大树。

    祝遥这才真正意识到，这棵树到底大得有多么离谱，男子带着她飞了半刻钟，也没看到树顶，即使最小的树干都像足球场那么粗，越往上，树上隐隐有了房子一样的建筑，各式各样的，红的绿的白的，只是个个都像是果子一样，只是加上了门窗而已。

    这棵树都可以建一个城市了！Σ(っ °Д °;)っ

    男子飞了好久，才到达目的地，在一座巨大的宫殿前停住了，这应该是树的中心，宫殿比起零星看到的房子来说，大了百倍，殿前还有一个若大的广场。

    上面已经站着不少人，好似都在等着她们一样。

    男子终于停在了那个平台之上，迎面走来的是一个穿着五颜六色的大婶，那脸还有点眼熟，这……这不是她变成蛋的时候，凤族那个大婶吗？

    “韶白，找到了吗？”大婶迎了上来。

    韶白？祝遥一愣，抬头看向抱着自己的男子，不会吧！这个美得天怒人怨的男子，就是当初那个瘦得皮包骨的小孩！

    请问你的成长秘决是什么？跪求！_(:з」∠)_ 

    “嗯。”韶白应了一声，抱着祝遥的手移了移，露出整个头来。

    “让我看看！”她上前一步。

    “hi，大婶！”祝遥想打个招呼，发出的声音却只变成了一声。“叽……”

    呃……

    “果然是……”大婶一点都不在意她难听的声音，一脸激动的朝她伸出手来，韶白却轻轻侧身避开了，大婶举着空空的双手一脸尴尬。

    看来韶白小朋友跟大婶的关系不是很好的样子。

    大婶咳了两声才道，“她没事吧？”

    “气息微弱，身形瘦小，不会化形，连飞行都困难。”他的声音越来越沉，最后一句还带着颤音，低头看向怀里的祝遥，眼神带上了一些心疼和哀伤，轻轻抚着它身上有些杂乱的羽毛。

    “回来了就好，回来了就好，身体可以慢慢养回来。”大婶长长叹了口气，眼神中划过一丝什么，小心的问道，“韶白啊。你看小七已经回来了，那么小六……”

    她话还没说完，韶白的脸色瞬间冷若冰霜，就连祝遥都感觉到了那股冷气。“她连尾羽的都没有！”

    “……”大婶像是吓到了，倒吸了口气，一脸震惊的样子，表情分外的复杂，看着祝遥的眼神居然带上了丝怜悯。

    长大版的韶白冷哼一声，抱着祝遥头也不回的就走了，扔下广场的众人。

    咋了这是？谈崩了？Σ(っ °Д °;)っ

    ——————————————————————

    长大后的韶白，意外的是个非常温柔的汉子，完全不像小时候经历过阴影的孩子。

    自祝遥被他带走后，她的大小事，都是他一手包办的，就像一个五星级保姆一样，衣食住行无一不是经他的手。把她当成孩子一样养着，而且还是娇养。无论她怎么闹腾，他都是笑得一脸温和包容的样子。

    祝遥怎么都无法把他，跟曾经那个瘦得只剩一把骨头的小孩联系起来。也亏得他，经历那样的事，两千多年来，居然没有长歪，反而长成这样阳光帅气的好青年。

    没错！她这次重生的马甲，就是上次昏倒时，莫明变成的那个蛋，而且距离上次已经过两千年了。

    韶白小朋友整整孵了她两千年，他也从一只小凤凰变成了一只大凤凰。所有鸟都以为，它是一颗死蛋，韶白小朋友却坚持不懈，终于把她孵出来了。

    小伙子，不错，有前途。也不枉费她还是个蛋的时候，就带他出了那个鬼地方。了解前因后，祝遥欣慰的拿爪子拍了拍韶白，却不小心用力过猛，呲啦一声，在他胸口上开了几道长长的口子，顿时他的外衫破了几个长长的洞。

    呃……操作失误。(つд⊂)

    韶白仍是一如继往的好脾气，连责备都没有一句，转手把它放在床上，就返身去后面换衣服去了。到是让祝遥一脸的愧疚，还不如骂她呢。

    据她最近得到的可靠消息，她貌似是一只凤凰，这点让她很欣慰，至少不是只鸡。

    但她跟普通的凤凰又有些不同，别的凤凰身上的毛都是火红色的，就只有她是彩色，一身的杂毛。而且她还没有尾羽。。。祝遥撅了撅屁股，瞅了瞅本应是长着尾羽的地方，却只有一方光腚，长叹了一声。

    “别伤心，会长出来的。”韶白换了身蓝色的衣衫出来，安慰的摸了摸她的头，看着她的眼神分外的哀伤。把她抱进怀里，把头靠在她翅膀上，沉声道，“对不起，小妹，是二哥没保护好你。”

    呃……光腚的是我，你难过什么啊喂？再说她对做鸟什么的没想法，所以少几根毛也没啥概念啊。

    “醒了吗？”大婶笑得似朵菊花一样的飘进来，祝遥被带回来的十几天后，才知道大婶这个凤族族长叫纤羽。“看来精神挺好嘛，小七。”

    “叽……”大婶好，祝遥拍了拍翅膀，算是打招呼。

    纤羽笑得更加菊花灿烂了，把手里的果盘放在桌上，拿出一个递出过来，“小七来，吃个果子。”

    “叽！”谢谢！祝遥不客气叼了过去，吃完只觉得体内升腾出一股热气，停留在丹田之处，顿时浑身都是劲。她有些明白，当初韶白为什么说她弱了，凤凰是神族，而她却弱得没有一丝神力。

    “真乖。”纤羽大婶夸了一句，小心翼翼的瞅了旁边一脸温柔的韶白一眼，状似不经意的道，“现在这世间也不知道怎么了，听闻极南那边的冰寒是越来越严重……”

第一百八十一章 时间调节器

    韶白正替祝遥顺着羽毛的手一顿，脸上的笑意浅了几分。

    “韶白，你也知道，小六那孩子……”

    “与我无关。”韶白突然打断她的话，淡淡的看了纤羽一眼，“他回与不回，皆是族长的决定。”

    “……”纤羽语塞，脸上的神情变换好几种，良久才呵呵笑道，“小七回来也这么久了，还没见过她六哥哥呢，真不让她见见？”

    韶白皱了皱，一脸的不认同，拿着果子，一颗接一颗的喂着祝遥，也没有回话，仿佛无声抗议，空气着仿佛浮着压抑两个大字。

    祝遥默默的吞着果子，一头的冷汗，唉，你们娘俩吵架，也用不着拉她躺枪啊，再喂就吃撑了！

    再说那个小六到底是谁？居然惹怒好脾气的韶白。人才啊！

    纤羽久等不到他的回答，渐渐有些失望，半会才叹了一声道，“算了，那让小七见见她八弟吧，他已经出来了。”

    韶白这回没有再反对。

    不一会门口就进来一个高大的男子，长着一身的键子肉，怀里抱着一个三四岁的小孩，边走边爽朗的笑着打呼唤，“你好，小七。”

    “你好，小三！”祝遥对着这个据说是她三哥的人，再次挥了挥翅膀，可惜只能发出一声，“叽！”

    “娘、二哥。”小三朝着两人点了点头。把怀里的小孩放在了祝遥的旁边，“小七，这是你八弟哦。”

    祝遥这才开始打量这个小孩，也是个男孩，小脸圆嘟嘟的很是可爱。此时正崩得紧紧的，被放在床上也不说话，只是一本正经的打量着还是鸟状的祝遥。

    凤族的亲缘关系，是以涅槃之后见到的第一个人为准的，而每只凤凰重生，同族都会有所感应，这就导致了他们的家族关系非常的复杂，普遍多口，光是族长这一家，就有九个。

    眼前这个小孩应该就是最小的那只凤凰。

    老三把人放下后，应该是有事跟韶白和纤羽商量，交待了两人几句。就出去了。屋内只剩祝遥和这个据说是她八弟的人两两相望。

    半会，那小孩冷哼一声，“切。”

    “……”她这是被鄙视了吧？

    “我不喜欢你！”小屁孩朝她翻了个大大的白眼。

    会翻白眼了不起，我还会斗鸡眼呢。她把双眼往中间集中，瞪了回去。

    小屁孩的小脸一皱，越加嫌弃她了，“你长得丑死了！”

    “……”胸口中了一刀。(இωஇ )

    “连尾巴都没有。”

    “……”呃，她只是还没长出来而已。

    “居然还敢光屁股到处跑。”

    “……”哪里到处跑了，她明明压住了！

    “我才不要跟你玩。”他上下打量了她一眼，又加了一句，“光屁股的家伙！”

    祝遥只觉得噌噌几把刀子，直戳心窝。果然熊孩子什么的，最讨厌了！个个都是一天不打上房揭瓦的料。

    “你怎么不说话？”见她不回，小屁孩火了。

    “……”也要她能说才行啊，小混蛋。

    “是不是知道自己太丑，不敢说了。”

    “……”

    “嗯，知道自己丑，还算有救！”

    卧槽，不逼我出手不罢休了是不！(#‵′)凸

    祝遥火了，爪子往旁边的袋子里一伸，抓出一把金色瓜子，朝着床下一撒。

    小屁孩的眼睛瞬间瞪圆，发出一声激动的，“叽……”瞬间化成一只桌子大小的金色凤凰，扑下了床捡起了瓜子。

    祝遥冷笑，一把瓜子就搞定的蠢货，有什么资格嫌弃她？

    等等！

    她干嘛要跟一个小屁孩计较啊？

    她成人的理智呢？_(:з」∠)

    祝遥双翅膀抱头，陷入深深的自我唾弃中……

    眼看着地上的瓜子快被小凤凰捡干净了，她忍不住顺爪又撒了一把。啊，谁来阻止我这只罪恶的爪。

    于是，当三只成年老凤回来的时候，看到的就是这么一副“姐友弟亲”的画面。一个坐在床上淡定的撒瓜子，一个叽叽叽的激动得满地捡瓜子。

    ————————————————————————————

    从那天以后，小八再也没来看过她。堂堂一只神兽凤凰，被她当小鸡仔喂，祝遥不知道等他回过神来，是不是会留下什么童年阴影。但韶白并没有怪她，只是笑得一脸温和，帮她又准备了两袋爪子。

    嗯，不愧是好兄弟，上道！(๑乛◡乛๑)

    她的尾羽还是没有长出来，身体也没长大，她越来越觉得自己，不像凤凰，反而像凤凰的近亲……鸡。每天看着光秃秃的腚，感到深深的哀伤。以前还不觉得，被小八那么一说，她就不敢光屁股出门了，那样会让她觉得很掉节操。

    时间越久，她就越想师父。按理说，她不可能会扔下她不管，可是都这么久了，却连她的影子都没看到。其实从看到那棵大树开始，她就隐隐猜到这里根本不是仙界，师父之所以没来找她，可能压根就到不了这里，她们根本就不在同一个地界。

    祝遥有些伤心，这还是除了师父飞升那次后，又一次与她处于不同世界的两端，而且这回估计联系都联系不上。

    祝遥第一次连bug是什么都不知道的时候，就产生了罢工的情绪。

    连界灵都可以休假，为啥她就不能好好谈个恋爱了，混蛋！(#‵′)靠

    没有师父的日子，时间过得好慢。

    叮！

    她的眼前突然出现一个对话框：

    亲，你还在为时间太慢而恼怒吗？你还在感叹修行的痛苦吗？你曾经因为修行困苦的经历而悔恨吗？交给时间调节器吧，让你瞬间就有着过万年的体验，达成飞速高升的目标，一秒钟完成修行不是梦，不是梦。不是梦，重要的广告词要说三遍！本调节器小巧方便，便于携带，一经绑定终身受用，全身无痕设计满足你各种变态需求，现在使用还可自主选择时间维度，机不可失，时不再来，请马上举起小爪，抓紧时间确认吧！

    选项：一百年or一千年or一万年or随机

    这个掉节操的广告从哪冒出来的，信不信我去消协投诉你啊！还有时间调节器是什么鬼？调节时间吗？科幻片看多了吧？

    叮！

    本选项有效选择时间十秒倒计时开始。若对象没有选择，将随机选定。

    7、6、5、4……

    卧槽强买强卖啊！想起上次的人妖选项，她赶紧举着翅膀向着那个一百年按过去，可是她连戳了几次都没有反应，数字还在倒计时。

    有没有搞错，根本不能选。这明显是坑人的嘛！

    3、2、1

    叮！选择时间到，下面进行随机选择。ps：本选项采用最先进的智能指纹识别程序，能识任何一种指纹。pps：友情提示，不能识别羽毛。

    祝遥低头瞅了瞅自己的翅膀。掀桌！界灵你丫给我死出来！

    眼前画面一闪，突然出现了一个类似于摇号的摇动界面，五排滚轮开始转动。

    第一个出来的数字是“零”。祝遥松了口气。还好不会一下跨越上万年。

    第二个数字也是“零”，看来顶多过去上百年。还好还好。

    第三个数字是个“四”，四百多年，好吧，可以忍受。

    第四个数字是“三”，祝遥有种不详的预感。

    第五个数字转了几轮，然后稳稳的定“八”的数字上。

    “……”祝遥瞬间想报复社会。

    深吸了一口气，让她想想，以哪种方法发飙显得更解气一点。

    卧槽！死三八，你丫的在骂谁呢！耍我是吧？有种你出来，我免费送你回娘胎深度改造！

    叮！

    画面一闪，滚轮消失了，四周的景致，却开始如走马灯一样开始变幻起来，像是被按了快进键的画面一样，不同的人影穿梭而过。越来越快，不久就只能看到流光一样的色彩了。

    这就是时间调节？

    那光流动了大概半分钟的样子，又开始慢了下来，渐渐可以看清人影，熟悉的不熟悉的人在屋内来了又去，最多的就是韶白的身影，最后终于停了下来。

    这就四百三十八年过去了？！Σ(っ °Д °;)っ

    回过神来，房里只有她和韶白两个人，他还是老样子，只是眉宇之间多了丝成熟，却还是一脸温和，轻声劝哄着她，“小妹，这个很简单的，只要按照我说的方法，你马上就可以化形了。”

    化形？祝遥皱了皱眉，突然脑海里多了大段的记忆，关于这四百多年里的。她居然花了四百多年还是一只鸟！区别只在于个子大了些，尾羽也还是没有长出来。虽然知道神族寿命无尽，但长得也太慢了吧。

    “听话，你不是一直想换身羽毛吗？化成人形就可以换了。”韶白还在诱哄着。

    祝遥嘴角一抽，这哄小孩一样的语气是怎么回事？细一回想，那多出来的记忆，好吧，过去的那四百年，她的确过得很幼稚。

    “哦，你再说一遍怎么化形？”穿越时间，唯一让她高兴的是，她能说话了。

    见她松口，韶白松了一口气，把化形的方法跟她又说了一遍，就连神力运行的方法，也抓着她的爪演示了一遍。

    祝遥细一感觉，发现这个方法，跟她上次变成龙时，化形的方式差不多，这样看来，她还是有经验的。

    于是扑腾上前两步，来到一块宽阔一点的地，深吸了一口气，开始调动体内那股已经很厚实的气息。一瞬间她整只鸟都发出红色的光，把她整个裹在了其中，慢慢的形成了人形的样子。

    大约过了半个时辰左右，那红光才慢慢的淡了下去，显露出一个身着七彩羽衣的女子。祝遥动了动手脚，那衣服随着她的移动，像是会流动一样，煞是好看。

    “怎么样？”祝遥看不见自己的样子，只能朝韶白招了招手。“好看吗？”

    “嗯，好看。”韶白笑得似是冬天的暖阳，点了点头。

    祝遥满足了，凤凰是最美的鸟，相信她的人形也丑不到那里去，特别是她这件衣服，应该是她的羽毛所化。以前一身毛的时候还不觉得，现在化成了衣服，却意外的好看。

    祝遥拉起裙角低头往前看了看，很满意。又转过头往背后看去。

    却看到七彩的羽毛间，两块雪白的……

    “……”

    嗯，一定是她的错觉！

    于是闭上眼睛，再睁开……

    须臾。

    “啊！！！！！！！！！！！”发出一声响彻云霄的惨叫。

    为毛后面会光着一块啊，而且还是屁股的位置！古代的衣服有这么时尚吗？

    突然她想起自己缺席的尾羽。

    敢情她刚刚一直光着屁股在裸奔！！！！

    “小妹！”韶白被她突然的惨叫吓了一跳，一边问。“怎么了？”一边心疼的就把她抱进怀里，视线自然就落在了……

    “放开我！”祝遥后知后觉的推开他，双手背在后面捂着那光出来的，被风吹得凉嗖嗖的两块。

    “小妹……”韶白的脸嗖的一下。红得滴血，上前也不是，不上前也不是。

    看见了吧，一定看见了吧。她虽然没剩多少节操了，但裸奔的事。她还真干不出来，不要拦我，我想去shi。(இωஇ )

    “咳咳……”韶白咳了几声，强装镇定下来，只是脸上还是火烧火燎的，伸手念咒化出一匹白色的长布，递了过去，“先把这个裹上吧！你尾羽没有长出来，以羽化衣自然会……咳咳，放心没别人看到。”

    你丫不是看到了吗？(#‵′)凸

    祝遥一把拽过那块布，在腰间绕了一圈，整整打了三个结，捆得死死的才放手。

    韶白上下打量了他一眼，脸上的红潮退去，想起她刚刚跳脚的样子，又忍不住背过身，肩膀剧烈的抖动着。

    “要笑就笑！”祝遥瞪了他一样。

    “哈哈哈哈哈……”韶白还真就不客气的笑了起来，一手抱着肚子。

    她不过是忘了自己没长尾羽而已，笑成这样，太不给面子了。

    “有这么好笑吗？”祝遥顿时有些牙痒痒，冷哼一声，“你光屁股的样子，我也见过。”

    韶白一愣，停住了笑声，看了过来。

    “不单是光屁股，你那时一身的破布条，啥都让我看光了。”祝遥得瑟的道，“虽然那时你只是个小屁孩，不过也算扯平了。”

    “小孩？”韶白眼睛亮了一下，脸上闪过一丝什么，很快又消失了，取而代之的是一丝落没，轻叹一声，半会才道，“小妹尽胡说，你怎么可能会见过我小时候的样子。你可是花了两千年才从蛋里出来的。”

    “谁跟你胡说了！”祝遥白了他一眼，反正是发生过的事，也不怕他知道，“当时你那么点大，我还在蛋里。对了，还是我带你走出那个鬼地方的。”

    他猛的睁大眼睛，一脸不敢置信，“你记得！？”

    “嗯。”祝遥点头。

    韶白突然缓缓的笑了，眼睛似是红了，又很是欣慰的模样。

    ——————————————————————

    祝遥是凤族里的异类，凤族生来就会化形，而她是唯一一只历经四百多年才化形成功的凤凰。这点让一向有着外挂加持，修练完全不费劲的祝遥郁闷了，有种从学霸秒变学渣的酸爽……

    而且第一次化形时就已经节操掉满地，她对于自己化形后的造型实在没什么期待，以致于第一次看到镜子中的那张脸时，差点没把下巴惊掉。

    不知道是不是界灵把她数次重生，所有的美貌值都加到了这次马甲上，镜子里的样子，简直美得让人无法直视。每一处都像是精心描绘出来的，多一分太满，少一分太缺，完美得恰到好处。

    祝遥瞬间觉得上午掉的节操已经捡回来了，不得不感叹凤族的基因实在是好呀。

    “小妹，好了吗？”韶白推门进来，笑得一脸的柔和，“我们该出发了？”

    “去哪？”祝遥瞅了他一眼，立马又把视线调回了镜子中，她怎么就这么美呢？

    “自然是去天启台，怎么不想去？”韶白问。

    “不想！”祝遥举了举手中的镜子，“我现在，只想静静的美一会。”

    韶白摇了摇头，上前拿掉她手中的镜子，顺势抓住她的手，笑着越发的柔和。“小妹听话。凤族之人化形之后，必要前去天启台接受传承，此乃关你今后的大事。不能不去。而且小妹就算不照镜子，也是这世间最美的凤凰。”

    祝遥斜眼瞅了瞅他自带五星级柔光效果的脸，再回头看镜子中的自己，瞬间觉得低了几个档次。唉！果然还是想毁他容啊！

    “传承？”祝遥想了想。“传承不是血脉里自带的，出生就有的吗？”

    韶白轻点了点她的额头。“谁跟你说传承是来自血脉的？无论是龙族凤族还是麒麟，若要接受传承，就必须去天启台，上承天道才可以。”

    还有这道程序，老师没教过啊。Σ(っ °Д °;)っ

   难怪她之前是龙的时候，啥也不知道，只是空有一副强悍的身躯。

    “二哥之前没带你去，是因为你还太小。怕承受不了天道之力。”韶白接着解释道，“现在你已经能化形。自然不应再拖延。只要接受了传承，你身上的潜能就会被激分，到时就能知道你的真正属性。”

    “属性？”祝遥抓住了一个她不懂的名词。

“小妹没发现自己的原型与我们有什么不同吗？”

    “我光屁股。”

    “呃……”

    韶白脸上顿时闪过一丝尴尬，“我不是说这个。凤族虽然生来会控火，但还有另一种传承属性。是除火以外的，金木水土五行之一。”

    “哦……”没懂！“那你是什么属性。”

    韶白笑而不语，也没有继续再解释，拉起祝遥就出了门，与其说不如直接带她去看看更清楚。

    祝遥没有异议，跟着他出了门。只是隐隐觉得天启这两个字有些耳熟，又想不起来在哪听过。

    她以为那个天启台会很远，韶白却只是带着她朝着巨树的上方飞。足足飞了有大半个时辰，已经飞到隐藏在云层之上的巨树顶端，只见上面悬空飘浮着一朵有三个足球场大的白莲，而且花瓣之上闪着七彩的流光，围饶着中心的莲蓬旋转着。

    中间的莲台之上，已经站满了人，细数有上百个之多。祝遥一呆，凤族全族都到齐了，这个传承有这么重要吗？

    韶白带着她降落在最中央。前方站着的，就是纤羽和七个眼熟的人，四男三女。她翻了翻快进的四百年记忆，才认出他们都是自己的便宜兄弟姐妹。只是其中老八旁边的那个男子却有些陌生，他和韶白差不多高，却不如其它人一样白净，肌肤是健康的小麦色，让他比其它人多了丝阳刚之气。她突然有种在哪见过对方的感觉。

    见她出现，老八首先走了过来，四百多年时间，他已经从一开始的小屁孩长成了一个青少年了，“光屁股，你来了。”

    祝遥脚下一个啷呛，转头瞪了他一眼，果然嘴还是这么臭。就是因为他的诅咒，她才一直长不出尾羽。你才是光屁股，你全家都是光屁股！

    咦？他全家好像包括了自己！

    “赶紧赶紧，接受传承吧！”小八却一点都没有察觉到她的怨念，一脸兴奋的道，“快点接受了，让我看看你是只什么鸟？”

    怎么感觉他在骂人呢？-_-||

    “你又是只什么鸟啊？”

    小八骄傲的一抬头，拍拍胸道，“我属性‘木’，我是木鸟。”

    “哦。”祝遥应了下就不在理他了。

    “小七。”纤羽也走了过来，拍了拍祝遥的头道，一脸欣慰的看着她，“你总算是会化形了，娘也松了口气。来，你还没见过你六哥哥，他便是。”她指了指旁边那个小麦肤色的男子。“你六哥为了来看你的传承，专程赶回来的。”

    祝遥回头看向那边的男子，他笑得极为腼腆，却又带着一丝让她看不明白的神色，似是激动又似是愧疚。嘴角动了动，半会才开口道，“七妹，我……”

    “好了，时间差不多了。”韶白突然上前一步打断了他的话，拉过祝遥道，“小妹，去吧！”眼光有意无意的看了小六一眼，隐隐含着丝警告的意味。

    对方清亮的眸子，瞬间暗了下去。

    祝遥几乎是被推着往前走的，有些奇怪韶白的态度，翻了翻那些快进的记忆，才想起这个六哥到底是谁，说起来，她还是自己重生后见到的第一个人。没错就是那个直接把她推到了地上，导致她提前早产的小屁孩。

    难怪韶白不喜欢他。

























第一百八十二章 越茗上神

    天启台最中间，有着一方圆形的地界，那里刻着似是阵法一样的图案，她一站上去就亮起了白色的光，像是启动了什么机关一样，眼前出现了三块像是光幕形成的立方体，上面隐隐还浮现着花纹。第一块之上是龙的图案，第二块是凤凰的图案，第三块是麒麟。

    看来每一块对应的是一个种族。

    祝遥忍不住后面最右边的空地看云，第四块光幕正以非常缓慢的速度升了起来，只是却呈现漆黑的颜色，像是电量耗完了一样，暗暗的。上面的图案也分辩不清了，祝遥隐隐觉得，那应该是玄武的位置。

    “小妹。”韶白站在第二块光幕旁边朝她招招手，“来，把手放进去，就可以了。”

    “手伸进去就可以接受传承了？”

    韶白点头，“对，不要怕。”

    祝遥没想到程序会这么简单，二话不说就把爪子伸了进去。现场所有的凤凰都屏住了呼吸，一脸兴奋的等待凤族史上第一只蛋生的凤凰，触发第二属性。

    一刻钟后。

    什么都没有发生……

    嗯，估计是时间不够。

    两刻钟后。

    一片寂静……

    也许是她伸手的方式不正确，翻个面。

    半个时辰后。

    冷风呼啸而过。

    祝遥：……

    “二哥。”

    “嗯。”

    “这样真的能得到传承？”

    “……是。”

    “我读书少，你不要骗我。。。”

    “……”

    祝遥还弄不清楚情况，现场却突然引发一阵骚动，各种各样猜忌的声音传来。

    “这，这怎么可能？”

    “她竟然无法接受传承，这太不可思异了。”

    “是呀，传承石居然一点反应都没有。”

    “难道她不是凤族？”

    就连族长纤羽也惊呆了，上前两步紧紧的盯着祝遥看了两眼，“这怎么可能？”于是拉着她的手又往那光幕中放了进去，却还是半点反应都没有。

    “这……”难道蛋生的凤凰不能接受传承？凤族人数不多，而且永远也不可能有增长，所以看到有在蛋里出生的凤凰时。她才会这么高兴。可是如果蛋生的凤凰不能接受传承。那就意味着神力会大减，那这样的人数增长又有什么意义？

    “族长！”终于有族人神情激动的站了出来，“这是怎么回事？传承石完全没有反应。这人不是同族吗？请族长给我们个交待，绝不能让他族之人混入我们之中。”

    他这话一落，立马得到了其它族人的响应，之前看着祝遥还分外柔和的眼神。顿时尖锐起来。

    “这……”纤羽顿时左右为难，神族向来团结，但有多团结。就会有多排外，对同族重视，相对就容不下其它异族。现场反对的呼声越来越大，渐渐有些失控了起来。

    祝遥也被这急转直下的发展惊住了，不是凤凰有这么严重吗？可是她原型好像真的是只鸟啊，如果不是凤凰的话，那又是什么？

    “大家冷静一点。”纤羽尽力解释道。“小七的原型的确是羽族。”

    “羽族也不一定是凤族。”人群又有人反驳。

    “对，或许她连神族都不是。”

    “是呀。她站在那里，其它的传承石也没有反应。”

    “把她赶出去！”

    “对，绝对不能让她呆在树上。”

    “赶走异族！”

    凤凰们越来越激动，每个看祝遥的眼神，都快喷出火来。祝遥默默无语，瞬间有种穿越到“愤怒的小鸟”游戏里的感觉，而她就是那只被打的猪。

    “够了！”眼看着凤凰们越来越激动，突然一声怒吼响起，无边的威压向着众鸟压了过去，韶白浓眉紧皱，一脸的冰寒。随着一声高吭的凤啼响起，只见他的身后，化出一道天蓝色的巨大凤形虚影，虚影上水光荡漾，似是水化汇聚而成，却带着逼人的气势，让人望而生寒，“无论有无传承，她都是我七妹，谁有意见？”

    他的声音冷得像冰，空中的虚影，四下扫视一遍众人，现场顿时鸦雀无声。

    祝遥都被他这狂霸酷炫拽的行为惊呆了，这是赤果果的威胁啊，没想到一向软包子的韶白发起火也挺像回事嘛。

    这货……不会是个妹控吧？

    这点略屌哦。

    可是，她这次的马甲到底是什么生物呢？她能感觉到自己身上的那股气，跟当初做龙时一模一样，而且比之强大了很多，这应该就是所谓的神力。这证明她应该是神族才对，但为什么凤族的传承对她无用？

    祝遥回头仔细打量了一下三块传承石，四四方方的很是规整，除了上面的图案略有不同外，其它都一样一样的，就连旁边那个按钮……

    靠靠靠……

    旁边那个按钮是从哪冒出来的？(° ﾛ °)✧

    祝遥蹲下去仔细一看，那按钮上还有字——凤凰传承（伪）

    祝遥往旁边一看，果然其它传承石上也有同样的按钮，只是上面的字不一样，左边写的是：龙族传承（伪），右边写的是：麒麟传承（伪）。

    上面那个（伪）字是几个意思？

    她看了看最后面的玄武传承石，上面已经黑得看不清任何的字迹，让她无法确认是不是也有同样的（伪）字按钮。

    敢情刚刚是她操作失误吗？那她是不是要按下试试？

    不不不，按她一向被坑得惨无人道的经历来看，事情没那么简单，她绝对不能手贱，最好保持点安全距离。

    “小妹，别怕，站我身后。”刚发了一回飙的韶白，不放心的拉了她一把，想把她护在身后。而正往反方面移动的祝遥一个没收住，反作用力效果，直直的往后面的传承石倒了过去。

    隐约听到了，滴，的一声。

    祝遥嘴角一抽，一脸卧槽的竖起了中指。

    一时间，整个传承石发出如火焰一般的红光，照亮了整个天启台。

    “传承石亮了！”小八惊呼一声。众人纷纷惊讶的转头，只是眼里还是有质疑之色。

    “终于亮了。”纤羽长舒了一口气，“我就知道，我就知道小七果然还是凤族的孩子。”

    祝遥表示不想吐槽。

    “韶白你快过来，不要影响小七接受传承。”

    韶白犹豫了一下，对祝遥笑了笑，说了句别怕，就走了下去。

    祝遥顿时有些心塞，我能不能也下去啊？为啥她觉得有种大难临头的预感呢？

    传承石越来越红，祝遥隐隐觉得体力的那股神力开始疯涨了起来。这感觉有些像以前吸收灵气一样，充斥着整个身体。直到再也容纳不下的时候，那红光一收，顿时恢复了原样，像是什么事都没有发生一般。

    这样就完事了？

    “怎么没有显象？”凤群中又传来了反对声。

    “难道她没有潜能。”

    “果然是蛋生的，居然没有可激发的潜能。”

    “这样的凤族，真是丢脸。”

    “蛋生的凤凰还能算是凤凰吗？”

    “我看。蛋生就应该滚出凤凰界。”

    喂喂喂，要不要人生攻击啊。滚出凤凰界，我还滚出娱乐圈呢！

    祝遥嘴角一抽，虽然知道谁都有排外心理，但这群凤凰也是够够的，一开始嫌弃她不是凤凰，接了传承又质疑她的出身。

    好想啪啪啪打他们的脸啊。

    祝遥咬了咬牙，下意识的拍了一下旁边的传承石，正打算走开。

    突然，轰隆一声。

    一道天雷从天而降，直接劈在了她头上，把她雷得焦黑焦黑的。

    祝遥噗哧吐出一口白烟，回头看了传承石一眼，不就拍了你一下，用得着这么报复嘛。

    紧接着一声长鸣响彻云霄，祝遥反射性的回头看去，只见一只巨大的雷光凤凰正直冲云霄，一时间风云变色，飞沙走石，刚刚还艳阳高照的天空，顿时暗如黑夜。

    云层翻涌间，数道雷光正在天空无限延伸翻滚，仿佛下一刻就会直劈而下。

    “雷……雷属性……”不知道是谁突然叫了一声，刚刚还议论纷纷的愤怒小鸟们，顿时一脸的不可置信与惊恐。

    “这……这怎么可能。”

    “居然会有雷属性的……”

    祝遥看着云层中那只眼熟的凤凰，这不是她的剑意嘛？啥时候变这么大了？她习惯性的抬手催动体内的气，唤回剑意。

    雷光凤凰发出一声长啼，直冲而下，顺带着满天的雷光，直直的飞向她所在的天启台，于是……

    雷光四起，劈哩啪啦的闪电，瞬间遍布了整个天启台。

    空气中隐隐飘着一股烤鸟味。

    除了她站立的十尺之内，到处都是焦黑的人影，和惨烈叫声。

    “哎哟，我的屁股。”

    “我的尾羽，我的尾羽烧了。”

    “我的裤子……”

    “好痛啊，为啥这雷专劈人屁股啊？”

    祝遥：“……”

    现在道歉有用吗？(๑°ㅁ°๑)

    ————————————————————————

    于是，好好一场传承，先是变成了祝遥的个人批斗会，再后来又反转成了打脸会。

    祝遥以古今中外第一只雷光凤凰的身份，啪啪打了各凤凰的脸，并以烧光了全族三分之二族人尾羽的绝对优势，成为了所有凤凰的噩梦。

    一连几个月，所有见到她的凤凰，无一不是捂着屁股，夹紧双腿，踩着小碎步逃跑的。更有一半的族人，成为了宅鸟，发誓在尾羽没有长出来之前，绝对不出门。

    祝遥对此表示深深的后悔，唉，早知道……她就烧光所有人的尾羽！反正大家都没有，肯定就习惯了嘛。

    她果然还是太善良了。

    对她的过失伤凤，纤羽族长表示，还是要惩罚的，但遭到了妹控已方成员的强烈反对：“第一次的显象本来就难以控制，小妹已经做得很好了。”反正他的尾羽没被烧掉。

    纤羽无法反驳，于是又提出了第二个问题，关于控制。祝遥真正属性已经激发，要怎么样才能控制自己力量，熟练运用。凤凰一族从来没有出过雷属性的凤凰，谁也不知道该怎么控制，如果她的显象再次失控，凤族的羽毛……危已！

    这是个需须解决的问题，最后经过全家兄妹协商决定，，，送她去拜师！

    毕竟她是唯一的雷光凤凰，自然也要拜一个牛气点的师父。

    极北之地的，越茗上神。她乃是天地之间最后一位上古神抵，十万年来从未出世，世上却仍流传着她的传说。更重要的是，她是天地间唯一精通雷电之术的神。

    祝遥听到要送她去拜师时，一开始她是拒绝的。

    更是有着很大抗拒的心理，她已经被某师父坑怕了，实在没兴趣再去发展二周目。

    可是……反对无效。

    这回连她的革命战友韶白同学，都站在了反方阵营，打定了主意要把她揉巴揉巴打包送去极北之地。

    说好的妹控呢？(๑°ㅁ°๑)

    “小妹，你放心。越茗上神是天地间修为最为高深的神抵。”韶白极力劝着。

    “哦。”祝遥表示怀疑。

    “她也是唯一一位没有陨落的上古之神，法力高强。”

    “哦。”

    “前日我已传信与她，她同意收你为徒，定会好好待你的。”

    “哦。”

    “我与她也算相识多年，有她亲自教导你，我也放心。”

    “哦。”

    “而且那处离封魔之地最远，也是最安全的地方。”

    “韶白！”祝遥抬起头。

    “嗯？”

    “我拜师成功的话，凤族有提成吗？”

    “……没有。”

    “那我不去。”

    “小妹，你听话。”

    “不要！”祝遥死死扒住门板，“我读书少，你不要骗我。”师父都是用来坑徒弟的，她有经验。

    “二哥会经常来看你的。”

    谁稀罕你看，你个叛徒！“我不要拜其他人为师。”她只有一个师父，已经够够的了。

    “小妹……”韶白有些无奈，眉头已经拧成了一团，终还是不忍责备于她，“要不，你先与我去看看，若是不喜欢那，再回来？”

    祝遥给了他两个字，“呵呵。”你丫还真当她是三岁小孩啊，本来一个人到了这个什么鬼世界就够憋屈了，现在还要拜别人为师，不干，坚持不干，再逼我，老子就自杀，上线8.0。

    韶白没了办法，伸手顺了顺她凌乱的发丝，眼神一沉，轻轻的叹了一声，“对不起。”

    祝遥一愣，啥？

    下一瞬间，她只觉得有什么直接传入她眉心，眼前一黑昏了过去。

    卧槽，枉我这么相信你，居然给我玩阴的！

    你给我等着。

    ——————————————————————————

    祝遥一直觉得，所谓的极北之地，一定是个冷得掉渣的地方，不说冰川遍地，好歹也会时不时的飘飘雪，意思意思一下。所以她被热醒的时候，还一时反应不过来身在何处。

    那是一棵树，正常的大树，她正躺在树阴下，树上还有硕大一个个的果实，而且摇晃着隐隐有掉下趋势的……

    卧槽，那是榴莲！(இωஇ )

    祝遥一个鲤鱼打挺迅速爬起来，呯的一声，那颗摇曳的榴莲贴着她的背狠狠钉在了地上。祝遥拍了拍胸口，还好她醒得及时，没毁容。

    到底谁这么有品味，把她放在榴莲树下。

    “你醒了？”突然一个略有些沙哑的男声传了过来。

    祝遥四下一望，却没看到半个人影。

    “这里这里……”

    她寻着声低头一看，只见刚刚那个掉下来的榴莲正努力想从土里拔出来，估计是那一下掉得太狠，拔了半天还是没有起来，朝她点了点果柄，“小姑娘，帮……帮我一把。”

    祝遥一头的黑线，为毛这世上有榴莲精这种生物啊。-_-||

    “你是谁？”

    “我？”榴莲一听，顿时骄傲的挺了挺自己狼牙棒一样的身体，“我是越茗上神座下，榴莲童子。”

    越茗上神？韶白还真把她送这里来了？低头瞅了瞅这颗榴莲，“你刚是想砸我？”

    榴莲一愣，刚刚还泛着青的身体，透出点红，“咳咳……那啥，我不是看你睡了半天了嘛，就想叫醒你而已。”

    “呵呵。”有你这样用砸脸的方式叫醒的吗？“谢谢啊！”

    “不用谢！”他居然不要脸的认了。“越茗上神传唤你呢！她住在峰顶，只要你先拔……咦咦，别走啊。先拔我出来啊。”

    祝遥充耳不闻，快速离开了这颗榴莲树，就是这么记仇，你咬我啊！

    一路上她见到了各式各样的水果、蔬菜、花、草精怪。她们似乎对她十分的好奇，远远的观望着。却不见靠近，一边打量还一边议论着。

    “快看快看，多了一只鸟。”

    “听说是凤族送来的，上神要收她为徒弟呢？”

    “咦？上神要收徒弟了吗？”

    “是呀，还是个蛮漂亮的女娃娃。”

    “好可怜，不知道能坚持多久？”

    “我赌七天……”

    “我赌三天……”

    “我赌……”

    这突然开设的赌局是怎么回事？那个上神有这么可怕吗？祝遥怀着一肚子的疑惑走上了峰顶，一边寻思着怎么跟那个上神说清楚，让她回去。

    祝遥以为一位上神住的地方，不说富丽堂皇。但好歹也应该不会太寒碜，但万万没想到，爬上峰顶的时候，看到的是一片什么都没有的草地，没说是房子了，茅草屋都没有一个。

    而草地的中间正站着一个人，那人一身白衣，长发及腰随风飘舞着，背对着她而立，看着身形有些眼熟。浑身隐隐散发着一股柔和的光辉，远远看着都让人有一种肃然起敬的感觉，想必她就是韶白所说的越茗上神。

    “见过越茗上神。”祝遥规规矩矩的行了一个礼。

    她却半点回应都没有，仍是背对她站得笔直。

    “晚辈见过越茗上神！”

    “……”静悄悄。

    “凤族小七，见过越茗上神。”

    “……”一片寂静。

    好吧，看来她是铁了心不理她。祝遥也就直接说了，“那啥，其实我并不想拜你为师。”

    “……”

    “我有师父的，所以……不好意思。我自个回去了。”

    “……”

    “越茗上神？你听见了吗？”

    “……”

    “hi，越小姐。”

    “……”

    “那个谁！”

    “……”

    “喂，你在吗？”

    祝遥叹了一口气，正打算转身离开，却突然听到一阵轻轻的呼噜声……

    “……”敢情这女的是睡着了，那就别怪我帮你醒醒神了。

    祝遥一头黑线，捡起一块石头，朝着那人就扔了过去。

    唔。。。朝着对方的头去的，最后打中的却是腿。。好吧她原本就是朝着腿去的！_(:з」∠)_ 

    那白色的身影终于动了，向前走了两步。身侧的手抬了起来，摸了摸刚刚被不明物体打中的腿。

    “见过上神！”连忙点头行礼，嗯，她刚刚什么都没干。

    “你便是小七？”那人转过身，“韶白的妹妹？”

    “是的，不过我不想拜……”祝遥同时抬起头，却突然愣住，眼睛猛的睁大，“师父！”

    祝遥简直不敢相信自己的眼睛，原本已经死心了，没想到她还是来“捡”她了，奔过去一把拉住她的手，瞬间有种想哭的冲动，“师父，你怎么来了？”

    她的眉头皱了皱，却一伸手，直接把她推开一步，“我既答应过韶白收你为徒，你现今喊我一声师父，也不为过。”

    祝遥一愣，这还是第一次被她推开。仔细一看，总算看出了一丝怪异，“师父，你怎么了？”为什么她好像突然变得不认识自己一样，忍不住伸手在她眼前挥了挥，“你没失忆吧？不要我吓我啊！”

    “胡闹！”她眉头一皱，隐隐还有些恼怒，“你竟入得我门中，以后不许再这么没规没矩。”

    “……”没错，是这张脸啊，但为什么她一脸第一次见她的样子，“你到底是不是我师父？”

    “自然是。”

    “玉言？”

    她神色一沉，“我名唤越茗。”

    不是师父？这怎么可能，明明她的脸，还有她周身的气势，都跟师父一模一样。连说话的语气都丝毫不差，“师父，你啥时候改名字了？我是祝遥啊？”

    “祝遥？”越茗愣了一下，眼光淡淡的扫过她的脸，仍是一本正经的道，“你既已经入我门中，以前的名号自然不能再用，随我取越姓。你又是自南方而来，我便帮你取字南。”

    越……南！

    这么分分钟就给我换了国籍，真的好吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥上前一步，一手就揉上她的脸，她确定了，“取名取得这么没节操的，你绝对是我师父没错啊。”

















第一百八十三章 坑徒第一式

    越茗看着她不知轻重在自己脸上揉的越发起劲的爪子，皱了皱眉，直接抓住她的手弄开，“我自然是你师父。”看来她得好好教教徒弟规矩，手间一道白光凝聚，朝她额心点了过去，“韶白向我提过，你定性不足，我便……嗯？”她凝聚的神识，又被弹了回来。“你身上有别的印记？”

    “对啊。”不就是你留下的吗？她怎么连这也忘了。

    “无妨。”越茗一点都不在意的道，“这印记微弱，我助你消了便是。”

    “不行。”祝遥慌了，连忙后退了一步。

    “你竟已经入了我门中，自然不能带着别人的印记。”

    祝遥伸手捂住了额头，“无论如何，这个印记都不能消。不然……我分分钟跟你拼命你信不信？”事情她还没弄清楚呢，这可是她跟师父相认唯一的印记了。

    越茗皱了皱眉，见她一脸不肯妥协的样子，只好作罢。上下扫视了她一眼，才叹了一声，“既然如此，依你便是。”

    祝遥这才松了口气。

    “听韶白说，你不单是蛋生，原身更是一只雷光凤凰？”

    “好像是。”其实她也不确定，自己到底是不是凤凰。

    越茗的眉头却皱得更深了，一脸的沉重，半会才沉声道，“这世间之物各有各的宿命，而雷之一物便是为扫清世间污秽而生。你竟然是雷之属性，就需得做好觉悟。”

    “啊？”啥意思。

    她却没有继续解释的意思，反而伸手摸向她的头顶，“今后你就知道了，先下去吧，明日起。我会教你雷系制魔之术。”

    祝遥有些莫明的点了点头，转身欲走，却被她又叫住了。

    “等等。”越茗上下打量了她一遍，视线留在了她的额头，眉头皱了皱，手间一转，不知道什么时候出现了一只毛笔。然后举笔在她额心画了个什么，才一脸满意的道，“好了，下去吧。”

    祝遥一开始还不知道她干了什么，等走远后，唤出水镜一看，只见眉心多了一个菱形的符号，怎么都擦不掉。她以为越茗是因为没有给她留下神识印，所以用这个替代，也就没怎么在意。

    直到，她在山上各种动植物的额头，爪子，耳朵，甚至是屁股上看到相同的印记后，她瞬间有种欺师灭祖的冲动！掀桌，这是把她当宠物吗？来一只盖一个戳。越茗你出来，我们聊聊人生啊！(#‵′)凸

    ——————————————————————

    越茗不是玉言，这是祝遥来到极北之地第二天，得到的准确答案。她不单是对她没有印象。就连她跟她说，玉林峰与雷神殿这些事都完全没有反应，却半点也没有失忆的样子。

    可是不知道为什么，她却总给她一种熟悉的感觉，一言一行都跟自己师父相差无几，除了性子比师父来说，相对温和一些，不会动不动往外冒寒气以外，处处都让她有种，跟师父相处的错觉。

    “你可记住了。”越茗一脸严肃的道。

    “啊？”祝遥一愣，刚刚一直在走神来着，“你说什么？”

    越茗眉头一皱，声音沉了沉，“我刚刚演示的运行之法。”

    “哦，没听清楚。”

    越茗叹了一声，只得继续又教了一遍，祝遥细心看着她的动作，却越看越觉得她像玉言，一举一动都意外的熟悉。

    “这回可看清了？”越茗再问。

    “啊？”不好意思，她又走神了，“呃……没有。”

    “越南！”越茗眉头紧锁，转身就向着她走了过来，“如此散漫，怎会学有所成。”

    “呃……”

    “我知你羽族素来念家，但竟然已经入门，就得沉下心来。”

    “那个……”

    “你天姿不差，可惜杂念太多。”

    “其实……”

    “不准狡辩，你可知错。”

    “师尊……”

    “嗯？”

    “我知错了，但你能别对着树训话吗？”祝遥嘴角一抽，看着那个对着大树，一脸恨铁不成钢的越茗，默默无语。她刚刚明明是朝她走过来的，为啥会突然转弯走向旁边的大树啊。

    “……”越茗一愣，脸上闪过一丝什么，马上又恢复了正常，转身一脸更加严肃的道，“你既已知错，就集中注意，勤奋练习，以后的术法为师只会演示一遍，知道了吗？”

    “知道了。”祝遥点头，一头黑线的继续道，“不过师尊你又认错了，我在你右边呢，你前面是块石头。”为什么她会把石头和大树认作是她啊，难道……

    “师尊，你不会是眼神不好吧？”

    她发誓，绝对看到越茗的脸色僵了一下，“胡闹，为师这是对你的修行负责。我再演示一遍，你仔细看着。”

    “哦……”祝遥点头，有些怀疑自己是不是错觉，毕竟一个上古神，居然会眼神不好，这太不可思异了。可是接下来的几个时辰，却实实在在验证了她的猜测。

    一刻钟后……

    “越南，制魔之术，不在于力而是束。”

    “师尊，你能面对我说话吗？你面前的是只兔子。”

    “……”

    两刻钟后……

    “越南，要知道魔族与你族一样，是不死的。”

    “师尊，我在左边，那是个树桩。”

    “……”

    半个时辰后……

    “越南，你要学的是封印之术，不是灭绝之法。”

    “师尊，我在你右边，那是堆杂草。”

    “……”

    两个时辰后……

    “越南，这个术法的绝窍是……”

    “师尊……”祝遥深深的叹了一口气，“我在你后面。”

    “咳咳……”某师尊假咳了一声，似在尽力维持着脸上严肃的表情，“为师向来不太会识人。”

    不不不，这不是不会识人，这明显是眼瞎。。。

    于是三个时辰后……

    “这套封印之术，你要多加练习，知道了吗？”

    “唉……”祝遥抓住前面的人，用力往后拉着转了个向，“师尊，我在这。”

    某师尊淡定的神情，瞬间崩溃。“徒弟，为师还是帮你换个印记吧！”

    “滚！”你丫一直想给我打印记，就是为了认人吗？真是够了！

    ——————————————————

    祝遥第一次知道，有一种脸盲，原来是可以不分时间地点对象，甚至是物种发作的。例如她师尊。而她的第一堂课，就在无数次纠正越茗认错对象中度过了。

    也慢慢了解到了，这到底是一个什么样的世间。跟她猜测的没有错。这个世界不是仙界，甚至她以前根本不知道这一界的存在。在这里存在着早已经消失于世间的神族，还有魔族。

    只不过魔族被上古之神，封印在极南之地的一片深渊之中，那处名唤封魔之渊。而四个神族的职责就是守护这个封印，并把偶然逃脱出封印的魔族再封印回去。

    祝遥不知道界灵让她来到这里到底是为了什么？而且之前自己是尹心的时候。还特意让她双马甲出场。其实有这么多武力值暴棚的神族在，根本就用不着她吧？

    祝遥一脸的疑问，正打算关门休息。抬头却看到在她院子里转悠的越茗。

    “师尊？”大晚上的，她是来增进师徒感情吗？

    越茗愣了一下，然后直直的朝着院内的石桌走了过去，还满脸笑意的伸手摸了摸桌面，“越南，原来是你住在这里。”

    祝遥嘴角抽了抽，出门把她拉了回来，“师尊，我在这里。”这是有多眼盲！

    可能是被拆穿的次数多了，她脸上连丝尴尬都没有，淡淡的道，“我说这林中，为何无故多了一栋茅屋。”

    “昨天建的。”祝遥随口道。“师尊要进来坐坐吗？”

    “也好！”越茗还真的就走了进去，一脸淡定的看着屋内的摆设，掩然一副关心徒弟日常生活质量的好师父样，看了会，又在桌前坐下，“你这不错，你如何建得这茅屋？”

    “很简单啊，几个咒术加阵法就行了。”这是当初师父教的。

    越茗点了点头，又问了她几个问题，有什么困难之类的。又把白天教她的，全都考察了一遍。祝遥一一做答，接着她又重新补充教授了一些新的东西。祝遥隐隐觉得她话唠得有些奇怪，直到再无话可说。

    越茗却还粘在椅子上不走。

    “师尊……你不用回去吗？”祝遥没办法，只能赶人。

    越茗淡淡的扫了她……旁边的椅子一眼，仍是风淡云轻道，“你这挺不错的。”

    “……”祝遥嘴角一抽，试探的问道，“师尊，你不会是想住这里吧？”

    “竟然如此……”越茗点了点头，“为师就允你这一回。”

    “啊！？”什么情况。

    “我在这住下了。”

    “啊啊啊！！！”不是吧，你的节操呢？师尊要住在她这里？“师尊……我这只有一张床？”

    “没事，为师不嫌弃！”

    我嫌弃啊！祝遥双手抱胸，就算是同一张脸，但她也是有原则的好不好？她生是师父的人，死是师父的鸟！

    “时间不早了，该休息了。”

    “什么？”她彻底傻了，没想到新师尊居然这么open。脑海中顿时狂刷各种限制画面和防狼十八式，不要逼我出手！

    越茗却一脸淡定的朝她走来……

    然后淡定的拎起她……

    淡定的……

    把她扔出了房门。

    “明日再教你新的术法，早点休息。”

    接着再嘭的一声，关上了大门。

    祝遥：“……”

    她觉得一万匹草泥马呼啸而过。卧槽，她这次居然没有认错对象！

    不对，敢情她是专程来抢自己屋子的？上神，你这么无耻，其它神知道吗？

    至于嘛，不就是栋茅屋，她堂堂一上古之神，跟徒弟抢，又不是没地方住，她明明……

    等等！

    那只榴莲精好像说过，越茗住在这山峰顶上，而山顶好像除了一片草地并没有任何建筑。

    她不会是根本不知道建房子，所以一直都是在外面露营的吧？突然想起第一次见到她的时候，她好像是真的站在那草丛里……睡觉。。。

    好吧，上神做成这样，师尊你也够丢脸的。(:з」∠)























第一百八十四章 坑徒第二式

    祝遥在极北之地整整学了一个月，渐渐有些明白，为什么韶白要送她来这里了。每一系的法术，与封印都是不相同的，她以为上次传承时接收到的神力，就已经是神族传承的全部了。

    后来才知道，其实神力一直都在她的体内，只是随着法术的精进，体内的力量，才一点一滴的释放出来。这跟以前修行之时，吸纳仙气与灵气是完全两种不同的概念。

    一个是吸外力为自己所用，而神族完全相反，它们本身就已经有了足够的力量，只需要引导出来而已。就像是已经上了锁的宝库，天启台上的传承仪式，只是给了她一把打开的钥匙，而术法是告诉你怎么用钥匙打开这把锁？

    而所有神族最擅长的是封印之术，封印跟阵法有些类似，只不过阵法一般不区分对象，而封印之术，好似是专门为某特定的一种能量起作用的术法。不用猜也知道，封印之术就是用来对付魔族的特定法术。

    祝遥暗自有些心喜，有了这个，她以后遇到魔族就不怕束手无策了，所以学得比以往任何时候都用心，加上之前在玉林峰的时候，她曾经专门研究过阵法，师父也最为擅长这个，所以她学得很快。现在简单的封印之术，她单一个人的力量也能发出了。

    今天她特意起了个大早，等越茗来上课。自从被这个不靠谱的上神抢了屋子后，她只能在峰顶又建了个茅屋，而且整座山又只有这么一个平地，所以每次上课，都是她大老远的上来教，她在峰顶等。她有种找了家庭教师补习的即视感，学费刚好是一栋茅屋。

    刚出门，越茗已经远远的走了上来，一席白衣纤尘不染，每踩一步都走得那么淡定自若，仿彿独立于世外。她目不斜视，面无表情。这熟悉的样子，每一次都让她以为见到了师父。有种冲上去认亲的冲动。如果……她不是被旁边的灌木丛缠住了头发的话。

    越茗脚步一个呛啷停了下来，回头一看被缠住的头发，眉头皱了皱。然后继续转头往前走，试图用蛮力把头发拉出来。

    走了两步，不果。

    叹一声，只能伸手拉住发尾的一端用力的拉扯。

    可那头发像是跟她扛上了，就是死缠着树叶树枝不出来。她的眉头又深了几分，回头死死的盯着那堆枝叶。岂图用眼神杀死对方，让其放手。。。

    祝遥还在犹豫着要不要上前帮忙时，只见她手间白光一闪，朝着发端一挥。长发和枝叶齐齐飞舞，顿时一头及腰的长发短了两厘米，她终于得以解脱。继续风淡云轻的朝她走来，仿佛刚刚的情景完全没有发生过一样。

    如果，不是她又被缠上了第二次的话……

    祝遥深深的……深深的叹了口气。

    #我的师父为什么“会”这么逗比#(๑ŐдŐ)b

    实在是看不下去了，走上前，帮她把头发解救出来，不然等她走过来，非得把自个削成个尼姑不可。

    “好了！”祝遥把解救出来的黑发扔回她脚下。

    越茗眼睛顿时张大了几分，回头瞅了瞅那堆枝叶，再瞅了瞅自己完好的头发，看她的眼神顿时多了几分赞赏，“不错！”

    不错个毛啊！

    才不想因为这个被你表扬！

    “你就不能把头发扎起来吗？”这一个月来，她每天都是这种长发飘飘的样子，虽然发丝柔顺得像是拉直过的。但这种被缠住头发的事情已经发生了好多次了好嘛。扎起来会死啊！

    “扎起来？”越茗愣了一下，眉头又开始收拢了，半会才道，“此法甚是不便。”

    “不可能！”总比她这样时不时被挂住强！你丫就是懒吧。

    越茗叹了一声，手间捏了一个诀，只见一阵轻风而起，她一头的长发瞬间收缩旋转起来，在头顶盘成了一个简单的发髻，只是不到一秒，越茗手一落，那个被法术固定的发髻就像泄了气的皮球一样塌了下来，发丝也一缕缕的散乱下来，最终变成了一个“鸟窝”。。。

    越茗收回法术，转头看向自己的徒弟，一脸的：看吧，果然盘不起来吧！

    谁让你用法术梳头了！祝遥抚额，“你以前就这么处理头发问题的？被缠住就剪掉？”

    “倒也不是。我平时一般都会……”越茗一脸的淡定瞅了瞅四周，理直气壮的道，“先除草！”

    “……”终于知道她为啥是不出世的上古之神了，因为神族已经无法阻止她这么继续逗比下去了，就是个傻白甜啊！

    “你跟我来。”祝遥觉得再讨论下去，会被这个生活白痴气死，拉着她的手就往屋内走去，想了想，又回头拧起了她的长发以免再被缠住。

    直到回到屋里，一把把她摁在了椅子上，帮她把一头的青丝全数盘在了头顶，找了找没看到发簪，顺手就拿起了旁边一双筷子，折成两节，固定好发型。

    “好了！”总算把这头不顺眼的头发处理好了。

    越茗呆了呆，有些不习惯的晃了晃头，却发现头发好好的呆在上面，并没有掉下来，眼睛顿时瞪大了两分。抬头看了她一眼，立马站了起来，然后再怀疑的用力晃了晃头，发丝仍旧稳如泰山。

    祝遥感觉瞬间她整个人都亮了，像是突然发现了新世界一样，眼睛睁得老大老大的，回头似是想对她说什么，又突然想起了自己做为师父的尊严，假咳了两声，才极力淡定的道，“嗯，徒儿你此门术法，为师觉得甚好！”

    祝遥嘴角一抽，还术法咧？这种时候你还装？我早就看出你生活技能点为零的本质了。(๑‾᷅^‾᷅๑) 

    想想现在正在仙界的那位生活技能全点亮的人，瞬间在心里给越茗狠狠又打上了一个叉！

    开启了头发被扎起来后可以看到新世界的越茗，一整天都觉得自己棒棒哒萌萌哒，心情指数意外的高涨。除了教得更加用心了以外，全天都忍不住，伸手摸几下自己的新发型，虽然脸色仍旧是千年不变的淡定。但那小心翼翼的手势，还有比平时略高抬起两厘米的头，都证明了她那开心得停不下来的激动心情。

    对于这种情况，请不要问功臣祝遥的心情，她不想说。

    自那天以后，祝遥每天多了一个定时闹钟。天天刚亮。越茗就会准时出现在门口，要求她开启扎头发模式。本来嘛，给她扎个头也不是什么大不了的事。但她每次找的那些蛋疼借口是什么鬼？

    “徒儿，为师来检验一下你的法术，先从你扎头发的那个法术开始吧。”

    “越南，所谓温故而知新。你先来温习一下扎头发的法术吧。”

    “徒弟，你可记得那扎头发的法术，为师怕你忘记。”

    “小七，你极南之地已经有些时日了，学得如何？扎头发之术可好？”

    每当听到这些，祝遥就想把手里的梳子换成剪刀。咔嚓把她这三千烦恼丝给了结了。而且她还越来越早，有时候天都没亮，她就已经在外面敲门敲得嘭嘭响了。

    她一开始也想不理她，任她去敲。可是她敲了一会，居然会自己闯进来。就算是布下了阵法，隔绝的法术，在这个武力值爆表的上古神面前，也通通无效。

    最后她居然还把抢来的茅屋搬到峰顶，就住她隔壁，方便她随时来造型。。。

    新锐造型师祝遥表示，她只想问一句，可以骂人吗？

    ————————————————

    祝遥真的不明白，为什么一个人可以生活废到这种程度？没有住的地方，不会梳头，那她这么多年到底是怎么活下来？要不是她是神身，想必早就饿死了吧？

    祝遥一边烤鱼，一边在心里狂吐槽某师尊。峰顶的后面，有个水池，这是祝遥来了这里三个月后才发现的。而且里面居然养了一池子，红的白的金的各种颜色的鱼，每一条都有十几斤重，看着非常漂亮。这让她想起了以前看过的绵鲤。

    由于绵鲤一种象征吉祥的鱼，她在现代的时候，经常看到有人会养，却从来没吃过。而且贵得吓人，此时在这里看到，她不由就动了吃的想法。

    捞了两条去了鳞洗净，清理了一遍，就架着烤了起来。眼看着鱼身开始呈现着焦黄的色泽，香气一下就弥漫开了。一开始她还没什么食欲，现在也忍不住口水泛滥起来。

    正准备收回来开吃，突然身边一阵轻风扫过，一个白色的身影顿时出现在了旁边，她顿时有种不详的预感。

    来人紧紧的盯着火架上的烤鱼，一脸郑重的道，“徒弟，你怎么糊了？”一个水系法术就浇了上去。“唉，一定是乱用火系术法了。现在怎么样？”

    功亏一篑的祝遥：“……”

    默默的把她拉着转了个向，再次重复这些天来最常说的一句，“我在这里！”妈蛋，你到底是怎么把一条烤鱼，认成是她的！还有，你见过会被烤焦的凤凰吗？“那是我烤的鱼。”

    祝遥长叹一声，继续燃起火，但愿那条鱼，还可以补救。

    越茗愣了一下，这才把视线集中在她脸上，神情却半点没有认错徒弟的尴尬，“鱼？烤来何用？”

    “当然是吃了。”祝遥随口答道。

    越茗不说话了，又转头盯着那鱼看，死死的盯的那种。仿佛在研究，#这个玩艺居然可以吃#，这种高深的话题。

    祝遥给鱼翻身……

    她盯着。

    祝遥给鱼撒上调料……

    她盯着。

    祝遥烤完化出盘子装着……

    她盯着。

    祝遥拿起筷子，夹住……

    她盯着。

    祝遥……

    好吧，她吃不下去了。叹了一声，把盘子递了过去，“师尊，你要吃吗？”顺手还在上面放了两根已经削好了的筷子，夹吧，谁让她大方呢。

    然后，越茗连鱼带盘都接了过去……

    祝遥：“……”

    “另一鱼你也打算烤吗？”越茗三两下把一整条鱼都吃光了，瞅了瞅岸上另一条还未处理的鱼，双眼开始闪闪发亮起来。

    现在她可以叛出师门吗？(๑ŐдŐ)b





















第一百八十五章 总有一个逗比想吃你

    自从知道祝遥点亮了厨艺技能后，某师尊决定提高生活品质，在教祝遥术法的时候，时不时会带上各式野味来加餐，让她烹饪好，然后一个人吃掉。

    为了让某人理解分享的重要性，她特意罢工了两天，越茗最后以每次烤两只的双倍工作量下妥协了，于是这个从来不出门的万年死宅，开始满山遍野积极的狩猎起来，今天带只兔，明天带只鸡，后天带只……

    “小主子，救我啊！”祝遥看着迎面扑上来的榴莲，默默无语。带只榴莲回来是几个意思？-_-||

    “上神……上神要吃我，嘤嘤嘤嘤……”榴莲精哭得一把鼻涕一把泪的。早没了当初说自己是童子时，那样的霸气自豪样，一脸的求放过，求远离。

    祝遥嘴角一抽，看向一脸淡定的某师尊，“你今天不会让我烤这个吧？”

    越茗头一抬，一本正经的道，“活物。”

    “……”她果然不应该对她的常识抱希望的，“这个不能烤。”

    “对对对，我不能烤，不能烤。”榴莲精立马高声应合，越茗顿时一脸失望。

    祝遥：“但是呢……这个可以生吃。”

    榴莲精：“……”

    “小主子，你怎么可以这样，当初还是人家帮你引路的。”榴莲精嚎得更加卖力了，一把扑向她的脚，边哭边向她凑近。

    祝遥觉得自己的脚受到了+1000的伤害。

    一脚把它踹开点，才向某师尊解释了一遍，成精的植物与动物的区分，以及可食用物种的范围。越茗这才心不甘情不愿的放过了榴莲精。

    越茗的心情有些低落，因为没吃饭的原故。于是她决定教徒弟一个难一点的法术。

    “诛魔印。”越茗一脸严肃的道。“这是世间唯一可以直接把魔族诛灭的术法。”

    “居然有可以杀死魔族的方法？”不是说好魔族只能封印吗？

    越茗点头，“诛魔印一发动，能散尽魔族的魔元。只不过……”她脸色严肃起来，“就算是如此，魔族也只是化为普通的魔气而已。只要遇到魔族，就能为其所用。上古时期，神族曾以此法消灭了诸多魔族。但散尽的魔气。却使得余下的魔族更加强大，以至众神陨落。”

    原来上古之神只剩下她一个是这个原因啊。

    “我将此法授于你，不到万不得以切记不可轻易使用。”越茗一脸郑重的交待。

    祝遥点了点头。

    她这才把术法给她详细说了一遍，再引导她神力的运行方式。祝遥明白她为什么说不到万不得已不能用了。这个法术，就是把全身所有的神力，都压缩成一个点，再一瞬间释放出去。此法一行，起码有三天神力不能复元，是个杀敌一千自损八百的方法。

    “你可记住了？”越茗问。

    “嗯。差不多了。”理论知识已经完全理解了。

    “如此，我给你演示一遍。”越茗上前几步，念了一遍那个咒法，只见手间出现了一道白光。越来越亮，直到连四周的景物都有些模糊不清了，那白光突然一收。汇聚在她的手心，形成一个白色的珠子。越茗手心一动。那白珠升上天空，接紧着一圈白光一闪。像是黑夜盛放的烟火一样，闪现了一下。似乎有什么能量向四面八方扩散而去，最后消失于天际。

    “看到了吗？”越茗问。

    “呃……”祝遥愣了一下，你确定刚刚放的不是烟花？这么强力的法术，不应该动静再大些，再屌炸天一些才适合吗？(๑°ㅁ°๑)

    “此地没有魔族，效果自然不太明显。”

    “原来如此，是放空炮的原因啊。”

    “此法绝对不可轻易使用。”越茗想了想，再次交待道，“这法术颇为消耗心力，纵使是我一生之中，也只能勉强使用两次而已。”

    “两次？”祝遥嘴一抽，转头看向她依旧严肃认真的表情，“师尊，你刚刚就用了一次。。。”

    “哦……”越茗愣了一下，后知后觉的道，“那我就只能再用一次了。”

    “……”这样的法术，你就这么随便的浪费了，真的好吗？你的常识呢？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥顿时有种想要化身咆哮姐，抓住她的衣领狠狠的摇醒她的冲动。

    “小……小主子。”刚离开的榴莲精不知道为什么又爬了回来，站得远远的，躲在一颗树的后面，只伸出个果柄，弱弱的瞅着这边。要不是祝遥的神识还没有收回，还真发现不了它。

    “干嘛？”她还要给越茗上生活常识课呢。

    榴莲精弱弱的瞅了瞅祝遥旁边的越茗，生怕对方又起了吃它的心思，小心翼翼的道，“是凤族来人了，在峰底等你，我来通传一声。”

    凤族？难怪是韶白？祝遥向越茗打了声招呼，就随着榴莲精飞走了。

    刚落一地，就看到那棵高高的榴莲树下正站着一个天蓝色的身影，帅气俊美的容颜，与那永远带着温和包容笑意的神色。这画面看得祝遥有一瞬间的晃然，好似一睁眼就会随风逝去一样。

    “小妹……”他轻唤了一句，声音有着说不尽的温柔。

    “韶白。”祝遥走了过去，甩去刚刚那种莫明的情绪。

    他曲指在她额心轻轻一弹，佯装生气的道，“没大没小，要叫二哥。”

    祝遥扬头瞪了他一眼，开始翻旧账，“怎么？终于良心发现来看我了？”当初暗算她就算了，把她送到这里，还放在榴莲树下，简直不能忍！

    他却笑得更加深，专注的盯着她的脸，柔声问，“还生气啊？”

    “哼。我有这么小气吗？”她真有这么小气。(๑‾᷅^‾᷅๑) 

    “好了，不气不气，是二哥的错。”他倒是认错得很快，一脸哄小孩的语气，“二哥这不是来看你了吗？”

    谁稀罕？祝遥白了他一眼，不要把她当小孩好不好？明明自己比他大一节，“你怎么不直接去峰顶？”他不是跟越茗很熟吗？

    韶白愣了一下，指了指榴莲树道，“这山中有结界，除非越茗上神撤去，不然其他人是进不去的。”

    “哦。”难怪当初他要把自己放在榴莲树下，就是为了等越茗同意她进去吧。“那我去找师尊，放你进来。”

    “不必了。”韶白拉住她的手，稍一用力顺势就把她带进怀里，长长的舒了口，“二哥就是想来看看你，马上就走了。”

    “……”祝遥一愣，一时忘了挣扎，抬头看向他一脸满足的神色，心底顿时涌入一丝怪异。

    “看到你没事，二哥就放心了。”他一脸了无遗憾的神情，手间温柔的理着她背后的发丝，眼神深沉如海，“你要好好的。”

    “你怎么了？”祝遥隐隐觉得有事发生，仔细一看，韶白的脸色好似有些泛白，眉宇间还透出一丝疲惫之色。

    韶白手间停顿了一下，稍松开了她一些，笑意渐深，“我能怎么？。”

    祝遥眉头一皱，“说人话。”

    “二哥就是见到你太开心而已。”

    “……”祝遥不说话，就是盯着他。

    半会他终于败下阵来，叹了一声，低头额头抵着她的额头，“小妹，你就是太聪明了……”

    祝遥脸色沉了沉，不知道为何，她就是不想听这句话。

    “二哥要去镇守极南之地的冥幽深渊了。”他一脸不在意，却紧紧的盯着她的眼睛。

    “冥幽深渊？”祝遥愣了一下，这个名字怎么这么熟？细想了一想，猛的睁大了眼睛，“那不是当初你被困住的地方吗？”她永远都忘不了，当初他骨瘦嶙嶙的样子，所以下意识的记住了那个地方的名字。“你去那干嘛？”

    韶白只是轻轻的笑，神色意外的有了丝满足的意味，抵着她的头轻轻蹭了几下，祝遥有几分不自在的缩了缩头。

    “最近魔族活动频繁，各族都有派人前去支缓，冥幽深渊更是骚乱不止，所以族长就派我前去镇守。”

    “为毛是你？”说得简单点，那里应该是他童年的阴影吧！派他去真的好吗？

    他的眼神沉了沉，笑意却不减，“冥幽深渊与封魔之地不同，封印的是魔气，若是让任何一只魔族进去，都会酿成大祸。我……对那里比较熟。”

    祝遥顿时觉得被刺了一下，他这样风淡云轻的提起以前的事，更让她难受起来，忍不住双手压住他那突然有些刺眼的笑容，“不想去就别去，纤羽也不会怪你的。”

    韶白愣住，有半会回不了神，好似没有料意她会劝他放弃一样，半会才笑了出来，这次却不是刚刚那温柔如水的笑意，而是真正的笑出来，一边笑还一边摸着她的头，一遍遍的念着，“小妹……呵，小妹……小妹啊……”

    祝遥皱了皱眉，他那一脸自己不懂事的表情是肿么回事？

    “去冥幽深渊是我自己提出的。”

    好吧，敢情是她多想了。

    “放心吧，我不会有事的。”他神情顿时舒缓了很多，就连刚刚那丝细小的疲惫也不见了踪影。“待冥幽深渊平静下来，二哥再来看你。”

    祝遥点了点头，突然想起一件事，“你等等。”



















第一百八十六章 冉冉升起的BUG

    她从储物袋里拿出一匹绵段，铺在树下的大石头上，凝聚神力，在上面画了起来，一边画还一边回想，半会才收工，递了过去，“这个是当初传送我们出来冥幽深渊的阵法，你记下来，万一……你可以再用这个出来。”这个是当初那个蛋疼的“三界导航系统”导出的出口的图形，后来她研究了一下，发现那是一个类似破碎虚空的阵法。虽然她对韶白有信心，但有备无患吧。

    韶白抚摸着这匹绵段，手心微微有些颤抖，“这个……”

    “不要问我怎么知道这个阵法的。”祝遥打断他的话，“反正说也说不清，你就带着吧。”

    韶白这才珍而重之的收了起来，重重的点了点头。

    接着再叮嘱了她几句，给她塞了一个储物袋，才依依不舍的走了。

    祝遥以为他给自己的会是一些防身的法器之类的，拉开袋子一看，只见里面装了全是瓜子、干果等各式各样的零嘴。

    卧槽，还真把她当小孩啊！(#‵′)凸

    ——————————————

    韶白走后，祝遥越来越不安，隐隐觉得将有什么事发生一样，没由来的各种焦虑，不安。干什么事都静不下心来，这种躁动的情绪到是第一次。她明明知道这样很莫名，却怎么都冷静不下来。

    “无需担心。”就连越茗都看不下去了，“韶白不同于其它的凤族，以他的能力镇守冥幽深渊绰绰有余。”

    祝遥嘴角一抽，“师尊，你能把瓜子放下再说吗？”

    一边嗑着瓜子，说着这么义正严辞的事，根本没有任何说服力好吗？

    越茗手间停了一下，听话的放下了瓜子，拿起了旁边的干果，“韶白是四族当中唯一活着从那个地方出来的神族，就连上古时期也无神能做到，可见他的能力之强。”

    “……”唉，她就知道，韶白给她准备东西，都会进了她这个隐藏属性为吃货的师尊的肚子里。“韶白幼时出入过冥幽深渊的事师尊也听说过？能具体跟我说说吗？”

    越茗麻利的吞掉了一颗干果，再拿起一颗，才缓缓的道。“我只知道，韶白本就是凤族资质最好的凤凰，虽说是最弱的水性凤凰，神力却是四族中无人能及的。两千多年前，有一只魔族自封魔之地逃脱，想赶赴冥幽深渊吸收里面的魔气，刚巧遇上了凤族长和韶白经过。凤族长重新封印了魔族，而韶白却不慎掉入了冥幽深渊。”

    祝遥皱了皱眉，总觉得这事哪里怪怪的，但具体怪在哪里，她又说不清。只是觉得没这么简单。

    “你也看出不对？”越茗看了她一眼，突然加了一句，“冥幽深渊是被魔族强行打开的。而这个地方的封印有个缺点，打开之时若是没有新的魔气进入，就不会关上。”

    祝遥心底猛的抖了一下，顿时有个可怕的想法。

    “冥幽深渊必须关上。而魔族已经被封，当时现场没有魔气，所以……只能用与封印同宗的神力替代。”越茗的神色沉了沉，一字一句的道。

    “……”所以韶白就这么被放弃了？

    “当时韶白掉进去，凤族族长不是救不了，而是不能救……”

    祝遥沉默了，突然想起在冥幽深渊时，那个瘦得只剩一把骨头的韶白，对她说的第一句话。

    “你也被人抛弃了吗？”

    她突然觉得心有些揪痛，可以想象当时他问这句话时，是什么样的心情。那么小的一个孩子，谁能忍受被自己的母亲亲手抛弃，况且还是把族群看得比什么都重要的神族。

    难怪她总觉得韶白跟纤羽的关系，一直都不亲厚，仿佛隔了些什么，原来是这个原因。

    “韶白入过冥幽深渊，自然对魔气最为熟悉。”越茗继续道，“加上他本身神力强大，所以，于他，你最无需担心。”

    话虽这么说，但想想这种熟悉是以什么为代价的，她就觉得不舒服。

    ————————————————

    接下来的几天，她明显感觉到自己的焦躁情绪，越来越严重，这种情绪来得很奇怪。可她就是静不下心来，坐立难安，她几乎都要把整个峰顶踩秃了，却怎么都止不住那股躁虑。

    这种没由来的躁虑，整整持续了七天，连越茗都有种想把她冰封起来，冷静冷静的冲动。

    祝遥突然分外想念起自家正牌师父来，要是她在，一定会冷静帮她分析，找出原因。而不像某吃货，自从抢了她的储物袋以后，每天就只知道啃啃啃，愉快的像只小苍鼠。

    两相对比之下，祝遥心塞得想欺师灭祖，到底什么时候才能回到师父身边啊，好想回去……谈恋爱！

    最让人郁闷的是，她来到这里这么久了，连个bug的影子都没看到，到底来这的意义在哪里啊？

    bug，我叫你一声，你敢出来吗？

    心底的这个念头才升起。

    突然轰隆一声，整个大地都摇晃起来。朝着一边倾斜过去，一时间飞沙走石。像是突然被掀起了地皮一样，整个世界都在震动着，而且往着左边开始倒。无数的山峰开始倒塌，海水开始倒灌，树木也纷纷拦腰截断。

    而遥远的天际线上，正冉冉升起了三个字——bug。。。

    我靠，要不要这么惊悚啊！这仿佛世界打上了字幕的感觉是怎么一回事，还有为什么是bug三个字母啊。这么大字体，是想告诉她，在那山的那边海的那边，天上出了个漏洞吗？(° ﾛ °)✧

    我又不是女娲！

    还补天呢！

    “他醒了！”越茗突然一脸沉重的站了起来，连瓜子都不磕了。转头看了看三个字母的方向，拎起自己的徒弟，就朝着那个方向飞了过去。

    随着靠近，祝遥发现那bug三个字。越来越大了，几乎要占满了整个天际，祝遥感觉下一刻自己就要撞上去时，越茗才停了下来。

    紧紧的盯着面前一片空白虚无的地方半晌，才说道，“你还是醒了？”

    祝遥一脸的莫明，四下看了一下，却完全不知道她在对谁说话。

    突然眼前的那一片空白晃动了两下，隐隐有了一个半弧形的巨大影子，像是层层迷雾散开一样，那影子越来越清楚。最后露出了一个巨大的——乌龟头。。。

    好大的乌龟头啊！一个占领了整个天空的乌龟头，而那bug三个字，正清清楚楚的印在它的头顶，为什么这次的bug会是只乌龟啊摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “越茗。”一道浑厚的男声传了过来，像是钟鼓回鸣一般响亮。只是轻轻一句，她就觉得气血翻涌，心肺倶裂，神识像是要炸裂开来。快要撑不下去的时候，身后突然传来一阵清凉之意，她体内骚动才压了下去。

    越茗这才缓缓的收回了手。

    祝遥感激的看了她一眼。默默心塞，这么强大的bug，让她来修。界灵你送我来搞笑的吧！_(:з」∠)_

    乌龟头上突然出现了一道虚影，是个极为古朴儒雅的男子。面容很是陌生，祝遥确定自己从来没有见过。但是没由来的，见到他的那一刻，她心口顿时涌上一种满满的感动，就连几日来的焦躁情绪也消失无踪。

    这种感觉来得很奇怪，像是突然对一个人，有了最大的善意，让她都有些忍不住，想上前抱抱他！

    她真是疯了！(#‵′)靠

    男子先是向她看了过来，眼神透着一丝让人看不清的情绪，上下打量了她好几眼，突然笑开，给了她一个万分和蔼的笑容。转头又看向了旁边的越茗，叹了一声道，“唉，看来如今只剩你一人了。”

    越茗抬头专注的看向男子……右边飞过的一只鸟，点了点头。

    祝遥一头黑线，扒拉住她的脸，转向正确的位置，脸盲果然没救。╮(╯_╰)╭ 

    “你提前醒了。”越茗完全没有看错人的自觉，一脸正经的发问，“可是已经好了？”

    男子眼神一沉，摇了摇头，半会才沉声道，“她还没准备好。”

    “可有应对之策？”

    “……”男子沉默了，脸上浮现一丝灰败之色，祝遥瞬间有冲上去安慰他几句的冲动，“怕是天意如此。”

    越茗眉头皱得死紧，良久才长叹一声，不知是有意还是无意，回头看了她一眼，伸手摸了摸她的头。

    “这便是天命吗？”越茗目视前方，却没有焦距，似是陷入迷茫中，“可为何……又让她来这一趟，天启之上也没有任何提示吗？”

    男子摇了摇头，“本就是放逐之地，想必不会再有任何的……”

    他话还没说，突然大地再次震动了一下，有渺渺的天音自天际传来，无数的霞光倾散，顿时把大地映照得五光十色。远处一道七彩的光芒正直冲天际，形成一条巨大的光柱。

    “天启！”男子惊声的唤道，激动的看了越茗一眼。

    “我们这便去看看。”说着再次拎起祝遥就朝着那边的方向飞去。

    祝遥忍不住回头看去，那个男子还站在原地，神色比之前多了一分释然，就这么看着她们离开，含笑着看着，身边是一片空旷的地界，显得格外的孤单。她突然觉得有些悲伤，特别想回去跟他说说话。

    “师尊，等等，我有话想跟他说。”祝遥挣扎的想要回去，总觉得这些天的奇怪情绪，那个人一定可以给她答案，可是越茗却像是没听见一样，拎着她嗖的一下就飞走了。

    卧槽，祝遥顿时想骂人。





















第一百八十七章 封印解除

    越茗飞得很快，离那七彩的光柱也越来越近，四周的景色却越来越熟悉，直到看到那棵熟悉的大树，祝遥才反应过来，这不是凤族住的地方吗？

    只不过，之前还高耸入云，直达天际的大树，此时却已经被拦腰截断，只剩半截光秃秃的树干还挺立着，空气中迷漫着大树倒塌时扬起的巨大沙尘。

    看到这一幕祝遥和越茗都惊了一下。

    凤族栖息的梧桐，龙族的龙渊，还有麒麟的撑天柱。都是这世间唯一无二的存在，是天生地养的神物，按说这样的地方，无论发生多大的灾难都不可能会出现倒塌的情况，但现如今梧桐树倒了！

    祝遥越来越担心，刚刚那天摇地动的骚乱到底是什么？才会造成这样的后果。

    “先去天启台。”越茗眉头皱紧，再次看了那半截梧桐树一眼，直向着上方的天空而去。在天空之上，一条巨大的七彩光柱正散发着光芒，而光柱的中心，正是她曾经接受传承的地方——天启台。

    她们到达时，天启台上已经聚集了，从各方赶来的神族们。龙、凤、麒麟，一个都没有缺。无一例外，个个都看着天空的光柱，一脸震惊的样子。

    越茗带着她直接落在了最中间的位置。

    众人先是一愣，半会才齐齐行礼，“见过上神”。就连纤羽族长，也毕恭毕敬的行了个礼。

    眼神看向旁边的祝遥，瞬间亮了几分，祝遥挥了挥手，打了个招呼。细一看，可能是由于最近的原因。凤族差不多全族都到了，只是却没有看到韶白，看来他还在冥幽深渊。

    “上神，天启突然现世，可知其原因？”龙族族长上前一步问道。

    越茗抬头看着那七彩的光柱，却没有回答他的疑问，反而上前一步，站在中间的阵法中心。“一看便知。”

    阵法再次亮起了红光。四块对应四个种族的传承石。再次出现在七彩光柱的旁边。

    和上次一样，前三个传承石仍是光幕一样的透着亮，上面的图案也依旧。而第四块石头也仍是一片……

    我靠。为什么那上面突然有了字？而且还工工整整似是打印一样的写着一排……

    “按我，按我，按我，按我……”

    祝遥嘴角一抽，弱弱的后退一步，淡定的抬头继续看光柱。按了绝对没好事，傻了才去按。

    越茗突然抬手，一巴掌按在了那块黑色石块上。。。

    “……”说好的师徒间的默契呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    她一拍之下，刚刚还漆黑一片的石头。突然亮起了绿色的光芒，瞬亮像是被点亮了一样，黑色尽消。神奇的是上面居然没有任何的图案。那光越来越亮，最后汇聚成一束，像是投影一样，直直的打在了前方的七彩光柱上。

    顿时一排排似是有生命的符文慢慢的显现出来，那是一种她从来没有见过的文字，长得有些像是博物馆里见到的甲骨文，但是……

    妈蛋，她居然能看得懂。

    就像是脑海里突然被装了一个翻译器一样，眼睛看起来是陌生的，但脑海里自动出现了它们的正确意思。

    “承主之命，复神魔同临，开上古盛世，兴三界之责，创永生圣地。”有人轻声喊着上面的文字。

    祝遥心底咯噔了一下，刚刚还不觉得，这一念，却突然想起，这几句不是当初界灵告诉她的吗？界灵当初说的天启，就是这个？

    “涅槃复生，放逐始逐，始于玄始，终于玄终。”那人继续念了下去。

    后面这几句却听得有些陌生，语文老师转行早的祝遥表示，啥意思？Σ(っ °Д °;)っ

    “上神，不知这几句话是何意？是否与之前异动有关？”有人发出疑问。

    知道现场不止她一个文盲，祝遥瞬间就淡定了。

    麒麟族长也一脸求知的问，“不知这回天道警示是……”

    越茗眉头越皱越深了，转头扫视了一遍三族的族长，半会才沉声道，“此次天启之意，我也无法渗透。”

    三人的面色瞬间苍白了几分，有着显而易见的焦急。

    纤羽：“这可如何是好？就连梧桐也已经倒了。”

    麒麟族长：“是啊，天柱也受到了重创，撑不了多久。”

    龙族长：“我龙渊也是……”

    “该来的总是要来。”越茗突然加了这么一句，“各位还是先守好封印之地为上，天启之意，待我渗透再回复各族。”

    “上神说得是。”三人长叹了一声，才齐齐点头。

    一只火凤突然飞了过来，直直的冲向了天启台，不知是何原故，那火凤是以原型飞过来的，落地并没有化型，反正直直的摔在了天启台上。

    顿时浓烈的血腥味充斥着整个天启台。

    “郁明！”纤羽认出这只是族内的凤凰，上前几步助他回复了人形，只是他身上的血仍是不要钱似的往下流，“你怎么会……”

    “族长。”他一把抓住了纤羽的手，完全不顾自己的伤势，重重的喘息着道，“封印……封魔之地的封印已经被突破……”

    众人脸色瞬间一变。

    越茗第一个反应过来，拎起身边的祝遥，就朝着南方的方向疾驰而去，速度快得身边的景物都变成了连线的残影。

    祝遥半会才反应过来，她这是要去极南之地的封魔之地，刚刚那只凤凰说，封印被突破了？难道是封魔的封印？心底顿时紧了一下，要不要这么劲暴？那里可是封印了天地间所有的魔族，要是全出来了，那还得了？

    可是为什么师尊要带上她？虽然她不介意跟凤族并肩作战，可是她的法术好像才学了几个月，这样的半吊子去了能起什么作用？拖后腿她到是很专业。

    师尊，你是需要炮灰吗？_(:з」∠)_

    越茗完全没有时间理会徒弟的纠结，飞得越来越快。祝遥从来没有感受过这么恐怖的速度，要不是神族自带护体神光，她早被气流压成了饼，更别说四周那不断闪过的残影。

    她想她有些“晕飞”，呕……好想吐。

    一刻钟之后，越茗终于停了下来，祝遥还没压下心底的恶心感，却被眼前惨烈的一幕惊呆了，满地的鲜血流成了河。无论是天上，地下，到处都是各种神族的身影，麒麟，龙，凤凰。

    他们个个都已经显现了原型，正拼着所有的气力，向着前方一片到处飞舞的黑暗攻击。更有一些法力耗尽的，不惜损伤自己的身体，直接就用神族天生克制对方的血脉来攻击。

    前方不边处一大片弧形的光幕之中，无数黑影想冲过来，却被光幕挡住。时不时露出几张恐怖挣拧的面孔。

    “上神！”有人发现了突然出现的越茗，惊呼了一声。刚刚还一片惨烈的现场，顿时浮现了几丝激动和希翼的神色。

    “情况如何？”越茗伸手捏了一个诀，刚刚还被魔族撞顶出裂痕的光幕，瞬间恢复了原样。

    “魔族已经突破了第一重封印，这第二重封印看来也支撑不了多久。”

    越茗眉头深蹙，看着前方已经变成了一片黑的地界，紧了紧身侧的手，一脸严肃的道，“封印必需修复，你们在此守候。”

    说完直接就冲进了那疯狂撞击着光幕的魔族大本营。

    “师尊……”祝遥点了点她的肩膀。

    越茗回过头，先是一脸诧异，接着换上怒容的道，“你进来干什么？”

    “不是你拉我进来的吗？”她完全没时间反对好不好？

    她愣了一下，低头看向两只相扣的爪子，沉默了两秒，“哦，，，那好好表现。”

    “……”祝遥一脸的卧槽。(๑°ㅁ°๑)

    在进入的一瞬间，她就感觉到了一股阴冷，瞬间席卷了全身，她不由的自心底泛起一股怒意，好似遇到天生的死敌一样，控制不住就想攻击，这是神族的本能？

    “咦，居然还有进来找死的？”利锐怪异的声音突然出现在耳边，她却找不到实体，只能看到飞舞的黑色影子。

    “这么勇敢，看来要好好招待了。”

    “呵呵呵……要怎么弄死呢？”

    “这还是只凤凰呢？要不先拔了毛吧。”

    我靠！祝遥顿时觉得暴力值激增，抬手就朝着四面八方，发生万千的雷光，噼哩叭啦的打个爽，老娘自从当了鸟后最讨厌别人老提我的羽毛了！

    “雷光！居然是雷属性。”

    黑影中发生惊呼声，隐隐还带着声声的惨叫。

    越茗也没有闲着，在雷光出现的同时，手间一转，有金色的光从她体内发散而出，向四周扩散开去，刚刚还一片漆黑的地界，瞬间被金光闪得亮堂了起来，就连那阴冷的感觉也驱散了不少。

    有挣拧的黑影攻击了过来，她手间一转，那黑影顿时化成了黑烟。

    越茗这才有空搭理自己不小心扯进来的徒弟，“虽然已经进来了，就随我一块修复封印吧。”

    “啊？”祝遥一呆，“我？”

    呵呵，你开玩笑。“师尊，我不会啊？”

    “祭印之术，就是第一重封印。”

    祭印，她脑海浮现出一条咒语，和相应施术方法。

    “记起来了？”

    “嗯。”祝遥点头，“记是记得……”

    “刚好有两处封印极点，我左你右，去吧。”

    “哎哎哎……”让她说完啊喂，方法她是会，但那个法术一次只能施展一平方米的距离，顶多封印一只魔族，眼前这些明显是大批量生产的，她搞不定啊！

    可是现场已经没了某人的身影。

    祝遥：“……”



















第一百八十八章 神力在线直充

    事到如今祝遥也只有硬着头皮上了，里面的范围很广，越往里走，刚刚那阴冷的气息就越重，可能是由于越茗刚刚那个法术的原因，视线倒是很清晰。

    祝遥给自己上了几个防御的法术，以最快的速度向着越茗说的方向而去。偶尔会有黑影飞过来，她也不客气的引雷过去，直接就驱散了。这些只是还没有完全摆脱封印的魔族，力量并不完全，她对付起来也算是游刃有余。

    一开始，她还有些担心找不到第一重封印的封印极点在哪里，深入里面才知道，她想多了。那处闪着红光，到处飘浮着符文的和神威的地方，想让人不认出是封印极点都难。

    她直接就降落在了最中央，这处已经有些昏暗，近了才知道，在极点的四周，已经躺了好几具庞大的尸体，有龙有麒麟更有凤族，满地的鲜血把封印的光芒都映照成了红色。

    这些神族应该是为了守护这个封印才会牺牲的，祝遥心揪了一下，像是梗了什么有些难过，咬咬牙压下那翻滚的情绪和满心的怒意，查看起这个封印极点来。

    所谓的封印极点，其实跟阵法的阵眼一样，起到了增加封印效果的作用，却也是最为脆弱难守的位置。她查了一下，发现这个极点的损伤不大，只是神力流失，不能继续运作而已。只要稍加修补，再输入足够的神力就行了。

    祝遥没有多犹豫，直接修复了缺损的部分，然后在四周布下了重重防御阵法，才结印站在最中央，输入神力再次启动封印。刚一输入，祝遥就后悔了，原本祭印是用不了多少神力的，但她没想到这个封印极点会这么强力，她神力输进去，如石沉大海一样，连个浪花都激不起。

    偏偏她还不能停，若是神力输入一中断这个封印立马就会崩溃。

    要死要死要死要死！

    师尊到底是从哪看出，她可以胜任这个任务的？

    现在怎么办？难道要等越茗把另一处的封印修复好，再来换她？她能撑到那个时候吗？

    “嘿嘿嘿……看看我找到了什么？”

    一个阴冷的男声突然响起，四周瞬间暗了几分。

    祝遥脑海中浮现了两个字——卧槽！

    她五米开外的地方突然出现了一个虚晃的身影，漆黑如墨。却有一缕缕黑色的烟雾围绕在他周围，这么浓厚的魔气。显然这个魔族已经彻底摆脱了封印，并且魔力已经恢复了大半。

    “没想到这里还有活口，还是只凤凰。”

    那男声满是挑衅的意味。每一声都似带着刺骨的冰意，一丝丝的往骨头缝里钻。祝遥止不住全身都抖了一下，心底顿时涌出满满的怒气值，控制不住就想发动攻击。

    祝遥知道这是刻在神族血脉中的本能，与魔族不死不休的本能。但她现在却不能动，只能拼命压制着这股冲动，专心驱动封印。

    那黑影瞬间飘近了两步，缓缓凝聚出一个黑色的球，“既然只剩你一个了，不如我送送你。”

    话音刚落，那个黑色的魔球就向着她飞了过来。祝遥本能想要闪避，又忍住了。魔球在距离她一米远的距离被她事先布下的阵法挡了下来，瞬间消散了。

    “咦？”那魔族有些惊讶，“到是有几分本事，难怪可以活到现在。”黑影瞬间变大了几倍，一阵阴风扫过，只见数百条黑色的冰凌，接连不断的，向着防御的阵法攻击过来。

    她这阵法虽然有效，但也承受不住这样的连番攻击，咔吱一声，像是破碎的玻璃一般崩塌了。眼看着余下的冰凌就要飞进来，顿时万千的雷光，形成一个弧形，把祝遥围在了中心。

    还好，她有第二手准备，布了两重阵法。

    “居然是雷属性。”那魔族愣了一下，接着又冷哼出声，“看你能撑到几时！”

    黑色冰凌的攻击越加的密集了，直向着雷光攻击而去。祝遥布下的这个雷阵，是当初雷神殿外的九转五行雷阵迷你版，虽然她用的是神力布阵，威力可以赶超，但是由于时间太急，并没有雷神殿那个完整，更别说是外面的是一个魔族。

    果然不到一会，那魔族见久攻不下，突然释放出漫天的魔气，逐一缠绕上她的阵法，企图用魔气吞噬掉雷光。

    她的阵法再强，当初布阵的神力毕竟有限，再加上她刻意保留能力修复封印，不到半会雷光越来越暗。而那魔气阴冷的气息，更是让她神族的本能达到了极限，浑身都崩得紧紧的，恨不得分分钟出去灭了他，却不得不忍下来。

    眼看着雷光慢慢消散，那魔气瞬间长出黑色的长刺向里延伸。

    完了，她要变成刺猬了。

    就在黑色的长刺要碰到她的那一刻，突然一阵紫色的火焰从天而降，瞬间把魔气烧得干净。祝遥抬头一看，只见不远的天上，正飞着一只浑身燃着火焰的巨大凤凰，刚刚那火就是他吐出来的。

    大凤凰救了她后，紧接着向着魔族站着的方向挥动了一下翅膀，瞬间魔族的四周也燃起了那紫色的烈火。祝遥只听到一声惨叫，那黑影在火燃里的身形淡了几分。

    “小七，你没事吧？”一个熟悉的男声带着些焦急和忐忑的问。

    祝遥愣了一下，睁大眼睛，“小六？”

    那凤凰顿时停在了她三米开外的地方，沉声道，“你该叫我六哥，你怎么跑进来了。”

    “师尊让我修复封印。”祝遥翻了翻自己快进了四百多年记忆，才想起小六好像是一直都在极南之地镇守，他们也只在传承仪式的时候见过一面，没想到他会认出她。

    “虽然如此，我帮你护法。”他翅膀一挥，，并没有变回人形的意思，四周再次燃起同样的火焰，魔气顿时驱散了不少。

    祝遥松了口气，有人护法，她便可以专心输入神力了。

    不知道是不是因为刚刚的打斗引起了其它魔族的注意，还是因为察觉到他们想修复封印，越来越多的魔族往这边聚集过来。小六一开始还很轻松，但随着敌方数量的增加，已经隐隐开始出现了弱势。

    祝遥却只能干着急，更重要的是，她体内的神力已经越来越少了，隐隐有了枯竭的趋势。但tmd这个封印极点，一点反应都没有，再这样下去，他们两个都得搭进去！

    半刻钟后，小六一个躲闪不及。被魔族打中，半边的翅膀顿时垂了下去，鲜血喷薄而出。

    轰隆一声倒在离她不远的位置。

    “小六！”

    他并没有在地上停留太久，用另一只翅膀用力一挥，顿时几支羽毛向着前方魔族攻击而去，“我没事。”

    “你离开这里……”去找我师尊来。

    “小妹！”他却突然打断她的话。“别担心，六哥会保护好你的。”他周身体火焰一变，顿时变成了天蓝色，声音却沉了几分，“还有……小妹。对不起。”说完朝着魔族冲了过去。

    “卧槽！”祝遥忍不住骂了一句，我是想让你去搬救兵啊！为啥这个世界的鸟都这么难沟通？

    还有，他道歉的是当初自己还在壳里的事吧？就是因为他一推，才导致她早产，一直长不出尾羽。老娘又没怪你，你丫拼死道什么歉啊。

    现在不是意气用事的时候，祝遥也没有时间再把他喊回来说话了，只有赶紧催动这个封印，两人才能得救。

    祝遥拼命的向里面输入着神力，只希望自己的神力能足够发动封印，心底一遍遍的念着，一定要能启动，一定要能启动……

    她已经感觉到体力的神力越来越空，直到再也榨不出一滴神力——封印还是没有反应。

    祝遥双手放在封印的中心，瞬间有种想哭的冲动，怎么会这样，这她丫谁设计的这个极点，绝逼不科学？难道她要在这里上线下一个版本？

    她不甘心！

    要是神力再多一些就好了。

    突然，她觉得体内一暖，刚刚还枯竭的神力，瞬间高涨，源源不断的出现在她的体内。

    祝遥整个人都惊呆了。

    老天突然对她太好，反应不过来肿么办？急求，在线等！

    来不及思想，一边把突然出现的神力输入封印之内，一边仔细的感觉那神力的流向，她这才发现，这突然出现的神力是直接从她脚底传入的，那神力古朴浑厚，明显感觉到这力量不属于自己，却带着一股让她说不清的亲切感。

    她本身并没有做什么，那神力却像是有着自己的意识一样，源源不断的进入，安静妥贴的停留在她的身体里，再由她引导着输入封印之中。

    不会吧！

    难道神力，还带在线直充的？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥觉得脑子有些不够用。

    有了这股神力，不到一刻钟，封印已经完全发动。

    她的脚下顿时出现了巨大的刻印符文，然后向着四面八方延伸，瞬间铺满了她触目所及的所有地方，而那符文所到之地，魔气尽消。

    直到符文漫过了半面地界，与另一边相同的符文汇合。

    天空顿时出现了一个巨大的法阵，是圆形的，分为一黑一白两半，有点像太极的图形。那法阵开始飞速旋转，四周响起了各种凄厉恐怖的惨叫声，空气中出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡里都是突破封印的魔族，他们像是被漩涡困住，直漩而上，最后消失于天上的阵法中心。

    不到半刻，四周已经恢复了成了一片晴空，魔气尽消。

    终于搞定了！此处应有掌声！！






















第一百八十九章 反常即妖

    封魔之地的封印修复了，魔族也被重新封印。只是这一次神族却是损失惨重，各族前去镇官守此地的族人，折损了十之八九，只有少数幸存。要知道有资格去镇守的，皆是各族神力出众的族人。魔族这一破封，神族实力大减，若是再来一次的话，就没这么幸运再重新封印回去了。

    祝遥神力消耗过渡，虽然后来莫明其妙补充了，但那毕竟不是她自己的神力，封印发动后，那神力就消失了，她整整昏睡了两天，醒来之后却发现已经回到了极北之地的茅屋里。

    祝遥有些担心小六的伤势，想向师尊告个假，回梧桐树那里看看。可是找了一圈，也没找到越茗的影子。

    时不时闹失踪，是不是每个师父必备技能？

    她没有办法，只能打坐休养恢复，直到日落西山，她才看到天际远远飞回来的身影，片刻已经落在了她面前，只是她旁边还有一个人。

    “小妹。”和她一起回来的是韶白，刚一落地就朝她急行了两步，脸上有几分焦急，“你怎么起来了？身体怎么样，有没有哪里不舒服？”他拉着她上下仔细的检查起来。

    祝遥压下他的手，“韶白，你怎么来了？”

    他这才轻笑出声，脸色又恢复到熟悉的温和，伸手替她理了理发丝，“我都来两天了，你受伤了，我如何能不来？”

    “我没事。”祝遥给了他一个安心的笑容，“只是神力透支了而已，过几天就好了。”

    “神力透支？”韶白脸色一白，一把就拉起她的手把起脉来。

    “放心，已经恢复得差不多了。”她刚醒的时候就已经试过了。她的神力已经恢复了大半，至少充电50%了。

    韶白把了半会，眉头却越皱越深，神情越加的复杂起来，嘴角动了动，像是想说她几句，最终还是叹了一声。

    “越南。”越茗也走了过来。脸色严肃。一本正经的道，“这次的事，你做得很好。”她赞赏的抬起手，轻轻摸了摸前面的头，“虽然速度有些慢，但总算是修复了封印。”

    越茗很少夸人，至少她来极北之地这么久以来。还是首次被她这么直白的表扬，祝遥是有些高兴的。

    如果她的手，不是落在韶白头上的话，效果会更好！-_-||

    祝遥明显看到笑得温和的韶白，脸上僵了一下。默默递给韶白一个歉意的表情，拉下了某人摸错人的爪子，抱歉。她今天还没吃药。

    “这几日你好生休息，不必急于学习法术。”越茗交待了她几句，又朝着韶白点了点头。才转身离开，表示不打扰他们兄妹叙旧。

    “韶白，凤族那边……”祝遥有些着急的问。

    “叫二哥。”韶白曲指弹了一下她的额头，才回答道，“放心吧，可以应付。”

    “那小六呢？”想起韶白对小六一向有着偏见，她又忍不住加了一句，“这次修复封印的时候，还好有小六帮我护法，不然……他是为了帮我护法而受伤的。”

    他的脸色果然沉了一些，但总算没有像以往那样明显皱起眉头，而且摸了摸她的头，“我知道。”深吸了一口气，笑得愈发的柔和，岔开话题道，“二哥给你带了些东西。”手间一转，拿出了一个袋子，“都是你爱吃的，若是不够，二哥再给你……”

    他话还没说完，只见旁边白影一闪，还没走远的越茗去而复返，如疾风一样刮了过来，紧紧的盯着韶白……手里的袋子。

    祝遥：“……”

    韶白：“……”

    越茗：“你们继续说。”她就只盯盯看。

    盯~~~

    祝遥一头黑线，这个上古的吃货！深深的叹了一口气，从韶白手里接过袋子，某双眼睛的视线，立马转移到了她的手里。祝遥都能感觉到手尖被盯着滚烫滚烫的，只好转手朝她递了过去。

    某人一脸满意的接过去了，给了她个乖徒弟的眼神，顺手掏出一个干果，一边高贵冷艳的啃着干果，一边又转头看向韶白的手，好像还在等着他再掏出点什么来一样，再没提起过离开的话。

    师尊，你上古神的节操呢？好想跟她断绝师徒关系啊怎么破。_(:з」∠)_

    在这样紧迫盯人的视线下，祝遥实在没办法心无旁骛的拉着韶白话家长，更别说是解开他与小六的心结了，韶白匆匆交待了几句，就离开了。临走还掏出一个木制的手镯戴在了她手上，“这是梧桐木做的，可抵御魔气，切记时刻戴在身上。”说完还特意凑近她耳边，传音道，“放心，二哥在这镯里还准备了一袋。”

    说完还意有所指的瞅了旁边的越茗一眼，依依不舍的走了。祝遥无语，他到底是从哪里看出，自己喜欢吃零食了？

    ————————————————————

    五天后，祝遥的神力，已经彻底恢复了，而且隐隐还有增长的趋势，她正磨拳擦掌，打算大干一场的时候，越茗却消极怠工了。没有教她任何法术不说，还整天不务正业，带着她满山狩猎。只要是看到活物，都抓来要求她烹饪烹饪。

    “师尊，那是只蚂蚱，不能吃。”

    “师尊，这是条蛇，有毒。”

    “师尊，饶过那只麻雀好吗？它还没你的手大呢！”

    “师尊，放开那只熊猫，这个真不能吃。”

    “师尊，苹果可以吃没错，但那只已经成精了，你没看到它在嗷嗷嗷叫吗？”

    “师尊……”祝遥深深的叹了一口气，认命的把储物手镯的零食袋子拿了出来，双手递了过去，我坦白从宽，上交组织还不行吗？请你好好上课。

    越茗愣了一下，一脸淡定的接了过去，拿出一颗干果，叭叽叭叽两口就啃完了。“徒弟，明天开始，你教为师那个扎头发的术法吧！”

    “啊咧？”不是吧，她不是一直都是手残党，所以才不肯学的吗？为什么突然转性了。

    越茗收起袋子，重新放回了她手里，突然嘴角掀起一个弧度。“为师突然就想学了。”

    “……”啥意思。

    越茗却一本正经的道。“为师一向对身外之事不甚在意，但总不能一直让你帮忙。”

    祝遥看了看手里的零食袋，再瞅瞅她那含笑的眼神不复以往高冷的形象，忍不住伸手摸向她的额头，她的师尊，不可能这么正常！

    “师尊，你没发烧吧？”

    “……”

    三天后，祝遥真的觉得越茗发烧了，不再动不动抢她零食不说。还主动的学习起各项生活技能，从那个扎头发开始，到烹饪，到制作各种生活用品，甚至还学到了女红！

    虽然扎头发十有八九，还是会变成鸡窝状，炒菜炒出的全是烧糊的黑炭，做的各种家具缺胳膊少腿，缝的东西最后都会变成一块破布。但她好像突然了解了生活技能的重要性一样，学得格外认真投入。

    而且坚决不让她插手，宁愿天天顶着一个鸡窝头，到处乱晃，也要坚持自己动手。这样突然转变的风格，一度让祝遥怀疑她是不是被人夺舍了。要不是她无论失败多少次，都依旧露出一副“不是她做的”般淡定如初的表情的话。

    祝遥每一天就在围观她各种失败作品中渡过了，当然学习法术的事也放了下来。

    到底谁是师父，谁是徒弟啊？

    这样的事，持续到一个月后，三族族长突然来到极北之地开始，才有了改善。

    三族族长这次来一则是想问天启上那则预言的事，当初越茗曾答应，有了结果就会通知各族，二则却是一件让所有人都惶恐不安的大事。

    不知道是什么原因，自从上次魔族突破封魔之地第一重封印后，那些战死在前线的凤族们，一直到现在却没有一只重生。原本命数已尽的凤凰，会在三天之内化为烈火涅槃重生，可是一个月过去了，那些死去的凤凰，没有任何一只燃起涅槃之火。

    而且不止这样，就连龙族的孩子也出现了问题，龙山之中的龙蛋，原本早已经到了可以孵化的日子，可是里面的小龙却迟迟没有破壳，而且里面的气息越来越弱，有着消失之兆。

    麒麟一族虽然是胎生，是否有子嗣繁衍危机现在还不可知，但三神族中，有两族都出现了这种情况，不得不让它们也慌乱了。

    越茗是世间唯一一位上古之神，若是此等奇怪的现象有谁知道答案的话，也只有他了。所以三族商量后，决定一起来极北之地。

    “上神，神族血脉不可断，若是没有神族镇守，只怕魔族返世将再无阻碍。”纤羽一脸的郑重，眉宇之间是显而易见的焦急。

    可惜就连越茗也无法给他们答案，只是抬头看向天际的方向，轻轻的叹了一声，“一切皆是天道，纵使是我们，也无力反抗。”

    三位族长只能失望而归。

    看着三人心如死灰的身影，祝遥隐隐有些难过，三个神族世代守着一个封印这么多年，最终却要迎来绝后的危机，任谁都会想不通的吧。

    “师尊，真的没有办法吗？”

    越茗转头凝视了她半会，才伸手摸了摸她的头，缓声道，“或许有，或许没有……”

    啥意思？

    祝遥没听懂，可是接下来的日子，事态好似越来越严重，上次那种地动山摇的情况，再次出现了。宛如整个世界都在倾倒的那种感觉，越来越严重。上次这样的情况导致梧桐树倒了，魔族更是破封而出。

    这次，她还不知道后果如何，但显然也不会太乐观。

    只是师尊却再不像上次那样紧张，反而一脸淡定的待在极北之地，认真的练着她依旧乱七八糟的生活技能。对她也分外的宽容起来，好像突然间被驱散了“坑徒”buff，不单学得明显进步，而且还开始从生活上反关心起她来，越来越像她正牌的师父玉言。

    祝遥没由来的就觉得有些古怪，总觉得她这样的态度，哪里有些不对，却又说不上来。

    但却有些待不下去了，封魔之地不可能会完全没事，她担心小六和韶白，于是提出要去看看。

    越茗盯着她看了半晌，久到她都以为她会反对时，却听得她重重叹了一声，“你当真要去？”

    她点头。

    越茗沉默了，看着她的眼神似是掺杂着众多情绪，让人看不分明，最终还是摸了摸她的头，意味不明的说了一句，“去吧。”

    祝遥纷乱的心却奇迹的静了下来，直到飞出极北之地，她都不明白那个眼神到底什么意思？抬头看着那越来越接近的天际，不知怎么的，她突然想起了那个站在巨大乌龟头上的男子。脚下一顿，转身就朝着上次那个方向而去。

    她自己都不知道为什么要去那里，却隐隐觉得那里有她想得到的东西。

    那方天际越来越近，她脑海里顿时闪现出到这个世界以来，所发生的一切，她在蛋里提前破壳，还有天启台上那些传承石，地动山摇的异象，乌龟头上的巨大bug，那莫名亲切的男子，天启的预言，还有修复封印时突来的神力……

    脑子里越来越乱，直到眼前渐渐出现了巨大的乌龟影子，和迷雾之中，那个依旧看着她和蔼笑着的男子。

    她脑子里突然叮的一声，所有的事情顿时连成了一线，所有的迷茫不解，瞬间拔云见日。

    知道真相的祝遥，只想说一声！

    卧了个槽！






















第一百九十章 最后的神兽

    “你来了？”那男子仍是笑得分外的慈祥，好似早就料到她会出现在这里一样。

    祝遥深吸了一口气，“玄武。”

    他笑得越发的和蔼，伸手朝她招了招，祝遥只觉得一股无形的力量，拖着她向前飞了过去，落在了那个巨大的乌龟头上，“你该叫我父亲。”

    “……”祝遥嘴角一抽，总觉得最近到处都可以拣到便宜父母，“你是父亲的话，那我母亲又是谁？”

    他脸色一僵，无奈的摇了摇头，一脸拿她没办法的样子，“你……哎，我族向来天生地养，哪来的母亲？”

    那你有什么脸让我叫你老爸！你又不是李刚。

    “我有一个问题！”祝遥变回原型，并放开自己的神力，化成一只闪着雷光的凤凰样，举起一只爪子问，“为什么我会是这个样子？”玄武不是龟与蛇的综合体吗？例如他就是，脚下的是龟形，而他人形的样子就是蛇形那部分所化。

    玄武笑了笑，只是伸出一根手指，朝她头上一点，她刚刚还威武霸气的凤凰样，叭叽一下，变成了一只绿毛乌龟。。。。

    “凤凰是你的幻形，现在才是你的本象。”

    “……”祝遥把头伸出龟壳瞅了瞅，顿时欲哭无泪，这蠢样，还不如是只鸟呢！

    “我族孕育不易，且天生擅长化形，在真正成长之时才能化出本体。”玄武轻声解释。

    果然不到一会，她又恢复成了凤凰的样子，祝遥立马变回了人形。

    “你定是出生之时见到的第一个人便是凤族，所以才会幻化成凤形。”

    祝遥想起了破壳那天，见到的第一个人的确是凤族的小六，而雷光凤凰的样子，也是因为幻化成了自己剑意的模样了吧。还好见到的不是什么毛毛虫之类的奇怪东西。

    “第二个问题。”祝遥伸出两根手指，“天启上那句：涅槃复生，放逐始逐，始于玄始，终于玄终。是什么意思？”

    玄武脸色沉了沉，半会才深深的叹了口气，“此事说来话长，你可知这世间除了我们所在的世界以外，还有着我们所不知的地方？”

    “我知道啊！”祝遥点头，她就是从仙界来的，“三千世界嘛。”

    玄武一愣，一脸的诧异，半会又释然了，继续道，“可是这三千世界，原本却是一体。”

    “啊？”这个她真不知道。

    玄武扬手一挥，只见四周白色的迷雾慢慢有了不同的色泽。浮现出一幅幅生动的画面来，像是突然有人在她眼前放了一场3d特殊电影一样。无穷无尽的世界中，各种她从未见过的种族一一闪过。

    他一一讲解了起来。

    祝遥整整听了半个小时，才把前因后果理清楚。很简单，这就是由于一场撕逼大战引发的悲剧。原本在那个一体的世界中，上古神是第一领导机构。和平统治了很多年，但是突然有一天，出现了一批反对分子——魔族。它们能力与神族不相上下，而且做事极端，经常搞恐怖袭击。

    上古神对其进行了打压，但对方却像是打不死的小强，不单越来越嚣张，而且人数也越来越多。上古神感觉到了危机，于是神魔的全面战争打响了。

    可是这个时候，魔族已经成了气候，上古神虽然取得了最终的胜利，却付出了惨痛的代价——众神陨落过半，而魔族却只是被封印了起来，像是定时炸弹一样存在着。

    由于神魔的力量过于强大的原因，对世间造成了不可磨灭的影响。天道震怒，世界开始崩塌，灭日来临，众神无所归依。

    关键时刻，玄武出生，而且还拥有了神格，神力虽然不如上古之神，但却有着让人惊叹的化形之能，能化出山河百川。

    众神看到了希望，于是决定汇聚了所有幸存上古神的一半神力，以玄武的本体之能，化出一方世界，用来容纳被天道惩罚的众神，但玄武的元神却陷入永恒沉睡之中。

    为了请求天道的原谅，众神更是把万恶之源的魔族困于其中。

    于是这方世间也被众神称为放逐之地。

    自此以后，众神就一直守着这个封印，可是这样也没挡住众神陨落的脚步，直到剩下最后一人。

    几百万年之后，在上古神再无力阻止魔族时，转机出现了，神族开始出现。龙，凤凰，麒麟三个种族接连觉醒了神格，他们像是专门为镇压魔族而生的一样，血脉对魔族有克制的作用，而且对魔族天生有着莫大的敌意。

    而当日崩塌的世界也变化为了三千小世界，各自独立。

    一切都似朝着好的方向发展着，直到……

    玄武醒了。

    “你醒了不是更好？”其实要让祝遥说，最倒霉就是玄武吧。一出世啥都没干呢，就为了众神化成了这方世界，然后陷入沉睡，什么都来不及体验。如今好不容易醒，干嘛他还一脸忧伤的样子？

    玄武摇了摇头，“众神的神力，让我能化出一方世界，也让我陷入永恒的沉醒，我的本体已与这方世界溶为一体，这世间就是我。我原本永远都不会醒来，如今醒了，只能证明……”

    他伸手摸了摸她的头顶，淡淡的道，“孩子，我快死了，这个世间已经到了尽头。”

    “……”祝遥心底一痛，猛的睁大眼睛。第一次觉得乌龟头上的bug三个字，如此刺眼。她终于知道这次的bug是怎么回事？却宁愿从来都不知道，这明显就是个死局嘛。

    以前做的都是清除bug，这回到好，她是要开启拯救模式吗？

    “始于玄始，终于玄终。这世间开始于我，自然也就终结于我。”

    “没有别的办法，可以阻止了吗？”祝遥是真没想到，会这么快见证到真正的未日。虽然以前修那些bug的时候。也会在预知梦里见到未日的景象，但全都没有这次这样身临其境。

    “有到是有。”玄武低下头，直直的看向她。

    祝遥一愣，“我？”

    “你也是玄武，你的出现，便是上天给予这世间的机会。可是……”

    “她不行！”一道清冷的女声突然打断了他的话，眼前白影一闪。越茗突然出现在她的旁边。脸上仍是淡淡的表情，却意外浮着丝冷意，到是有些像师父了。“你之前也看到了，她的神力根本不足支撑这个世间，就算继承了你的也不行。”

    玄武脸色越加的沉重了，越茗说的的确是事实。但……

    “至少可以支撑一段时间。”

    “这样也是无济于世的。”

    “但除了她，再没有别的方法。”

    “这是她自己的决定，你该尊重她。”

    “她也是……”

    “玄武。”越茗沉声道，“这世间终将毁灭。”

    “……”玄武低下头，像是被抽去了所有的气力，“可是，我却不能眼睁睁的……”

    “那啥……”看着已经陷入极度纠结的两人，祝遥弱弱的举了举爪，成功吸引了两人的注意力。

    “第三个问题。”祝遥咳了咳。举起三根手指，“那个，竟然你们都知道这个世界已经没救了，那为什么不考虑搬个家呢？”

    玄武：“……”还有这种方法？！

    越茗：“……”我怎么没想到！！

    两人都一副吃惊的表情，像是不敢相信，原本是个死局的问题，就这么一句话就解决了。

    “还是不行！”玄武突然又皱起了眉头，“据我所知，百万年前天地分裂成了三千世界，却没有一个是稳定的，随时有崩溃的危机。”

    “你都说了过了百万年了，没准其它世界已经稳定了呢？”那些世界都比这里稳定好不好？

    “话虽如此。”玄武还是有些担心，“但现如今，上古神只剩越茗，一人之力根本无法打开跨界天门。”

    “加上我呢？”祝遥再次举了举爪。

    “你是说……”玄武睁大了眼睛。

    祝遥点头，“我就算是继承了你的神力也不足支撑这个世间，那如果用来开启跨界天门呢？”

    “……”

    “此法到是可行。”越茗抬头看向祝遥，眼神却沉了沉，“但强行开启天门，有违天道，到时必会受到神力反噬，你……”

    “先开了再说！”祝遥不在意的挥了挥手，这死啊死啊的，她都习惯了。没准还能回去见师父呢！

    ————————————————————

    在祝遥一番劝说之下，越茗和玄武已经认可了她的搬家计划。其实祝遥对这次行动还是很有信心的，竟然这个世界有bug，那证明就是有修补的机会。她不敢说百分百成功，但至少有生存的希望。

    只是天门开启的位置有些麻烦，这一整个世间都是玄武所化，每一处都是它身体的一部分，但开启点却必须要在玄武丹田所在之地，丹田便是神力存储之所在，祝遥只有在那里才能继承玄武纯正的神力，开启天门。

    但问了才知道，那个地方，居然在冥幽深渊附近。丹田在这么危险的地方，也是醉了！-_-||

    祝遥没办法，只能跟越茗一块向着冥幽深渊而去，想到韶白还在那里，祝遥就隐隐有种，事情不会太顺利的感觉。

    “无需担心。”越茗摸了摸她的头，“为师自然不会让魔族靠近。”

    祝遥抬头看着她一脸认真的表情，忍不住问，“师尊，你早知道我是玄武，为何不告诉我？”

    越茗的手停滞了一下，半会才沉声道，“为师以为……你该有选择的机会。”无论她是不是下一个天地基石的存在，她都希望，她是可以自己选择的。

    “那如果我真的有可以支撑天地的能力，又不愿意陷入沉睡呢？”

    “我尊重你的选择。”她毫不迟疑的道。

    “为什么？”

    “因为……”越茗微低下头，用力的揉了揉她的头顶，“你是我唯一的徒弟。”

    “……”

    良久……

    “越茗，你真有点像我师父了。”

    “……”

第一百九十一章 这个世界完蛋了

    祝遥以为这次的任务会很简单，不就是搬个家嘛。可是真正到了冥幽深渊的时候，才发现太天真了。

    玄武突然醒来引发这方世界的异动越来越强烈，各地都受到了影响，而影响最大的，却是封魔之地。上次封印被打破后，魔族再次冲出封印，已经损失惨重的神族，节节败退。不得已全部退守到了冥幽深渊，阻止魔族与里面的魔气溶合。

    越茗和祝遥赶到的时候现场的惨烈程度已经无法用言语描述，到处都是黑烟笼罩的魔族，和浴血奋战的神族。神族已经被逼得退无可退，而魔族的数量却在增涨，像是永远都杀不完一样。

    越茗唤下重重天雷，才开出一条血路冲了进去。

    “没时间了，快去玄武丹田之处。”

    祝遥点头，放开神识，隐隐感觉右前方有着什么在召唤着她，直接朝着那方飞了过去。她到了才知道那是一方水池。只有普通游泳池的大小，水也不是很深，清澈见底。

    她刚一走进去，整个水池便亮起了白色的光芒，隐隐还有雷光闪动，神力浓郁得似要化成实质。这便是玄武的神力！祝遥有些惊吓到，这可比上次她修复封印时接收到的，还要强大上千百倍。

    时间不多，祝遥快行几步，就要入水池中央，接受神力打开跨界之门，背后却突然传来一个惊恐的声音。

    “小妹！”韶白突然出现在了水池边上，正紧张的盯着她的动作，“你要干什么？”

    祝遥心里咯噔了一下，她就知道来这里必会遇到韶白，不知道说自己来游泳，他信不信？

    “我要打开跨界天门。”

    “跨界天门！”韶白一愣，像是想到什么，脸上的血色褪得一干二净，半会才拉动嘴角，露出一个往常一样温润如玉的笑容，伸出一只手，“开启天门哪是那么容易的事。小妹。听话！你先出来。”

    祝遥咬咬牙，决定无视他的话，转身往池中走了过去，玄武已经开始传送神力了，她现在又怎能出去？

    “小妹！”韶白大喊了一声，声音再不复平静，而是带着满满的惊惶。上前就想追入水池，却被水里重重的雷光给逼了回去。“你知不知道你在干什么？”

    “我知道。”祝遥在水池的最中间盘腿坐下，对着他笑了笑。“我在救你们。”

    “我们哪需要你来救。”韶白更加着急了，捏了一个诀，艰难的一步跨入水池，再次朝她伸手道。“小妹，你听话。二哥发誓无论发生什么事，我都会保护你。你先出来好不好？”他的声音越来越低沉，说到最后隐隐还带着丝哀求之意。

    有个这么疼自己的哥哥，祝遥有些感动。但如果不开天门，他们都会活不下去，所以说到底她还是赚了。

    “小妹，就算二哥求你。”

    “……”祝遥叹了一声，突然想起她还是一颗蛋时，韶白宁愿用血攻击，也要保护她的样子。她何其有幸，有这样的哥哥，只是……

    “韶白，其实我不是凤族。”祝遥凝聚神力，化出她原形的虚影，一只绿毛乌龟，身上隐隐还缠绕着蛇的影子，“我是玄武，并不是你妹妹。”

    “你是不是我妹妹，与你是什么族类无关。”韶白反驳，仍是劝着道，“二哥不在乎你是什么？只要你别离开我身边就够了。所以，听话……出来好吗？”

    唉……祝遥叹了一口气，笑着骂了一句，“你这个妹控，其实我明明比你大的，只不过在蛋里呆得久了而已。”

    “那我改口。”韶白意外的好说话，“只要你出来，我什么都答应你。”

    “你还不明白吗？韶白。”祝遥放开神识，开始接收池中的上古神力，“玄武向来是做为天地基石的存在，我是玄武自然也是，总有一天会化成这方世界，陷入沉睡。如今我也只是换了一种方式而已。”

    “我不管这些！”韶白的脸色顿时变了，无边的怒气正在漫延开来，顶着雷压一步步向她靠近。“我只知道，你是我小妹。若是这个世间真的需要拯救，也轮不到你去。”

    韶白坚持要拉她出去，眼里隐隐了些疯狂之色，仿佛是被触及了底线的野兽，以往那些温润柔和，全化为了暴戾与疯狂。

    可是神力所化的雷光，又岂是简单，不到一会他身上已经处处是伤口，他却没有停下。

    看得祝遥胆战心惊的。

    “你别再过来了。”祝遥有些心焦，“这个世间已经不行了，只要天门打开，所以人都可以得救。”

    “那你呢？”他抬起头，紧紧的盯着她。

    “呃……”她当然是下线了，难道他知道强行打开天门的后果，所以才极力阻止？

    “如果救世，需要以你的生命为代价的话，那救来何用？”韶白周围的气息顿时一变，愈发的狂乱起来。看着她的眼神却透着一股莫明的哀伤，他这模样，跟他们第一次见面时，那个骨瘦嶙嶙的小孩，一模一样。“小妹，你明知道二哥就剩下你了，若是连你也不在了，就算大家都得救了，又有什么意义？”

    祝遥心间一抽，这时才知道，原来他从来就没有从那段被抛弃的经历中走出来，就算他表面笑得再温和也一样，他只是把它藏得更深而已。那是一个随时可以发作的伤疤，只要触及他的雷点，都可能暴发，而她貌似就是那个雷点。

    “我不会有事的，我保证。”她会重生的啊。

    “你保证不了！”他已经走到了她的身边，一把把她拉进了怀里，紧得似要勒断她一样，头埋进她颈侧，一字一句的道，“你答应过。不会抛弃我的。”

    祝遥仿佛又回到了那片暗无天日的地方，有个骨瘦嶙嶙的小孩，紧紧的抱着一颗蛋，像是抱着活下去的信念一样不肯公手。

    祝遥心间一抽，顿时有些恨自己，为什么这么久以来都没有看出韶白的异样，其实她早该看出来的。他虽然表面上待人温和，可除了她以外，他其实对谁都保持着距离。就连与母亲纤羽也不亲厚，甚至因为她提早出壳的事，更是恨极了小六。

    他依旧是那个把她当成唯一依靠，对世界保持着敌意的小孩，把她视做了生命的小孩。

    可是……

    祝遥咬咬牙，手心白光一闪，一把推开了韶白。水池的雷光在一瞬间消失，到是她的周身，似是隐在了重重雷光之中，身上是从未感受过的巨大神力。

    她没有迟疑，手间快速捏了几个诀，化出阵形，掌心朝下，倾刻之间放出所有神力。

    “不！”被震出百丈之外的韶白满是惊恐的叫了一声。

    一时金光大亮，她所在方圆十丈左右，一道天柱冲天而起。直接划破天际，顿时整个天际一阵扭曲。无数陌生的幻境，像是投影一样出现在了天空。有郁郁葱葱的树林，有繁华的街道，也有修士满天的福地……每一个都代表着三千世界的一方世界。

    天门打开了——

    神魔交战的声音顿时停了下来，大家都抬头看着这奇异的景象。

    祝遥手间一转，再次打出法诀，只见那光柱之中，顿时化出道道金光，向着各个神族与各种生灵而去。金光捕捉到他们后，化成一个个如同肥皂泡泡一样东西，朝着敞开的天门而去。

    祝遥的神力正极速的消失，只能勉力支撑着天门，尽量让更多的生灵通过天门。至于进入天门后，他们到底会在哪个世界，就不是她能预测的了。

    “小妹！”韶白也被关在肥皂泡泡里，捶打着想要出来。祝遥现在毕竟继承了玄武的上古神力，又怎么可能让他出来。反而催动法诀，让他飘向天门。

    眼看着离天门越来越近，韶白双眼顿时赤红，拼命的挣扎起来，甚至不顾自己的伤势，攻击起本就狭小的泡泡，却半数能力都被反弹了回去。祝遥越看越急，动作就迟缓了不少，这个疯子。

    祝遥沉下心境，打算强行把他拘过去。

    突然那泡泡之内红光大亮，叭叽一声，泡泡破裂，除着一声响彻云霄的啼鸣，一只通体漆黑的凤凰飞天而起，周身一条条黑色的水纹缓缓的流淌着。

    祝遥整个人都惊呆了。

    这是韶白！？？

    怎么变种了？Σ(っ °Д °;)っ

    那黑色的凤凰只出现了一瞬，韶白冲破泡泡后，又化回了人形，朝着飞了过来，企图阻止她继续打开天门，却被一道白色的身影阻止。

    “越茗！”韶白脸上满是冷意，“你敢拦我？”

    “这是徒儿自己的选择。”

    韶白的怒气似要化为实质，直接就朝着她攻击了过去，“你能眼睁睁看着她去死，我不行！”他一道冰凌甩了过去，“我要去救她，挡我者，死！”

    祝遥只专心支撑着天门，直到所有的泡泡都已经通过了天门，只剩下了空中的两人，和满天的魔族。

    她顿时想骂娘的心情都有了，妈蛋，现在是内斗的时候吗？偏偏两人一边对付魔族，一边掐架掐得欢。

    “师尊，放他过来。”祝遥收了一丝神力，传音给天上的越茗，韶白已经直向着她飞了过来。

    “小妹，你快……”

    祝遥一个风诀甩了过去，趁他没反应过来，一把把熊孩子给拉进了光柱，这种时候就不该跟他讲理。

    韶白脸上惊讶，恐惧，疼心，失望，与不甘众多情绪一一闪过，身影却一点一点的消失在光柱里。

    祝遥这才噗的一下吐出一口血，不断释放神力，她感觉全身都要撕裂了。

    “师尊，你快进去！”她快撑不住了。

    越茗却没有回应，只是远远的朝她伸出手，做了一个拍拍她头的动作，转头看着已经占据了整个天地之间的魔族，“我不能走。”

    “师尊！”祝遥着急了。

    “我是世间最后的上古神族，天道不会允许我离开。”师尊仍是一脸淡淡的表情，好似讨论的并不是生死大事，掀起嘴角，突然给了她一个万分惊艳的笑容，“徒弟，有我陪你。”

    她突然感觉到一股熟悉的神力波动，自越茗的方向而起，一股巨大的神力像是烟花一样向四面八方扩散开，所到之处，魔族倾间之间化为灰烬。

    祝遥的神力已经枯竭，天门也随之关闭，熟悉的黑暗开始侵袭，她突然想起越茗那个法术是什么了。

    诛魔印,世间唯一可以诛灭魔族的法术，师尊说她这一生只能用两次，而这次，是第二次。

    在闭上眼睛的最后一秒，她隐隐听到她叹了一声。

    “唉，可惜，为师还未来得及问你本名叫什么。”



















第一百九十二章 版本回档了

    祝遥感觉自己在降落，有种触不到底的失重感，四处都是一片漆黑，仿佛掉入了无底深渊。她全身无力，身体空荡荡的别说是能力了，就连自己的存在都感知不到了。

    四周仿佛有着呼呼的风声不绝于耳，半会又隐隐好像听到了落雷的声音，轰隆隆的声势极为浩大。

    “诗儿，还有三道……我说过会等……”有陌生的声音飘来，断断续续的听不清明，却仿佛由远及近的传来。

    “快醒醒……你要……坚持……上界……”

    那声音十分的急切，仿佛遇到了什么难题，不断的诉说着。祝遥却觉得意识越来越模糊，那失重感越来越严重，突然间仿佛被什么禁固住了一样，那种失重感消失了，取而代之的是一种束缚感，重重的缠绕上来，不能挣脱，她感觉到一阵窒息。

    “下一道马上就要来了，你快醒醒。”那焦急的男声，终于清晰了。

    “再坚持一下，坚持一下就可以了。”

    “你可以做到了，听到了吗？”

    “诗儿……”

    又是一阵落雷的声音，男子的声音也被浸没在巨大的雷声里。一股股熟悉的能量突然涌入了体内，祝遥本能开始吸收后才发现，那居然是纯粹的雷灵气。随着灵气的进入，她那窒息的感觉顿时缓解不少。

    但那束缚感却越来越重，意识也越加的模糊了，她根本来不及思考，耳边一直回响着刚刚那个男子惊喜的声音。

    “你终于醒了，还有两道，快固守丹田。凝神静气。”

    “最后一道了……”

    “太好了，你成功了。我就知道你可以的。”

    “诗儿，我们上去吧……”

    “你没事就好，没事就好！”

    “……”

    祝遥下意识的觉得奇怪，那陌生的男声，传来的方向明明是正对着她的，可那话却明显不是向她说的。什么叫没事就好？她明明就很有事好不好？可惜她连吐槽的能量都没有了。再次陷入一片昏暗之中。

    ——————————————

    再睁开眼睛醒来的时候，她正躺在床上，柔软舒适的雕花大床，床边的轻纱飘舞着，如梦似幻的。她躺得四仰八叉的，而她的旁边居然还躺了一个人。祝遥只觉得心间一颤，第一反应赶紧察看了一下自己的衣服。发现除了有点凌乱之外，从里衣到外衫都穿得好好的。这才长长的舒了口气，还好，贞节两操都在！

    她转头往旁边一看，一张熟悉的脸孔顿时印入眼眸，祝遥顿时狠不得把两操，狠狠再摔回地上。

    “师父！”她居然回来了。

    嗯。不知道现在她把衣服扒了还来不来得及？_(:з」∠)_ 

    听到她的声音，旁边的人微微张开了眼睛，一向冰冷的双眸里，意外的透出了点疲惫，只是淡淡的扫了她一见，回了一声。“嗯。”

    “师父，你怎么了？”为什么声音这么虚弱？难道她昨夜对她做了什么禽兽的事情？祝遥顿时脑洞大开，开始回想各种十八禁画面。如果她真做了什么的话，“我会负责的。”

    玉言伸手到她的脑后，微一用力就把自家蠢徒弟抱进了怀里，贴着她的耳边缓声道，“没事，你醒了便好。”

    祝遥一头埋进她带着些许凉意的怀里，呼吸间全是熟悉的气息，手不由自主的就爬上她的胸前蠢蠢欲动，谁来阻止她犯罪的手？(つд⊂)

    “师父……”

    “嗯。”

    “你这样我会犯罪的。”吃还是不吃，这是个问题。

    “……”某师父没听懂，只是习惯性的用指尖一遍遍的顺着自家徒弟的发丝，冰凉的指腹滑过脸侧，瞬间刷了满室的暧昧，直到她的发丝整齐的披在了她的脑后，她才漫不经心的答了一句，“嗯。”

    “……”叮，她只觉得瞬间狼血沸腾，有什么正在封印。

    “怎么？”发现她的异样，玉言眉头轻眉，抱着她的手又紧了一分，两俱身躯贴得更紧了，“可是那里不舒服？”

    祝遥咬了咬牙，“我……心痛！”忍得心肝脾肺肾都痛了。

    玉言眉头皱得更紧了，低头就朝着她的胸口看去，下意识的就去掀她的衣服。

    卧槽！再忍她就是孙子！

    祝遥一个翻身，直接把人压在了身下，跨坐在了她的身上，一手抓住她一边的领子，狂霸酷炫拽的用力一拉……

    没拉动。

    这不科学！再来一次，我拉……

    还是没动。

    再拉……

    无论她怎么用力，玉言那件纯白的衣服上，硬是连个折皱都没有。

    世上居然有如此质量好的衣领，我不信！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥干脆两只手都抓住了一边的衣领，使出吃奶的力气，拔河一样用力的往旁边拉。

    一刻钟之后。

    某师父的衣服，仍整整齐齐的穿在身上。而力气用尽的祝遥人生观受到了巨大的打击，宛如一盘冷水从天而降，把她淋了个透心凉。

    有什么打击，可以比得过，霸王强上勾，却卡死在第一步的扒衣服之上……

    明明以前都很顺利的！

    “需要帮忙吗？”玉言好心的建议。

    “……”她没听错吧！祝遥一愣，简直不敢相信自己的耳朵，眼里的亮光顿时死灰复燃，“可……可以吗？”

    玉言直接坐了起来，把蠢徒弟抱坐在旁边的位置，一脸淡然的收回手，落在自己的腰间，然后拉开了腰带……

    祝遥猛的瞪大了眼睛，看着眼前堪称奇迹的一幕，她不紧不慢的解开了腰带，拉住了外衫褪了下去。只见那件纯白的衣服，滑下她的肩头……手臂……腰间……

    祝遥咕噜吐了口口水，狠不得摇旗呐喊，脑海疯狂的刷着一个字--脱！脱！脱！脱！

    终于，那件她奋斗了一刻钟都没有扒下的衣服，被他脱了下来，只除下薄薄一层里衣。

    玉言拿着外衫，回头意味不明的看了她一眼，转身向她靠近，两手从两侧穿过她的腰间，形成一个床咚的态势，缓缓靠近……越来越近……

    然后……

    把外衫披在了她的身上。

    “想要这件法衣，直说就是。”

    叭叽。

    祝遥听到了什么破碎的声音，那是她逝去的少女心……

    相信某人会开窍，她真是蠢得突破天际了！

    某师父，却还在一本正经的补着刀。

    “这件法衣，我布下了特别的防御阵法，一般人无法憾动。”

    噗，一把钢刀直入心口。

    “只是于你来说，尺寸有的大一些。”边说着边若无其事的看了一眼她的胸部。

    噗，伤害加成+1000。

    “你若真心喜欢，明日为师帮你改成你的尺寸。”

    噗，心脏永久性伤害+1。

    “顺便再给你做件别的，嗯……你好像变胖了一点。”

    噗。血槽已空！

    ——————————————————

    她没有死！

    祝遥醒来的第二天才发现，她居然回到了雷神殿。

    而且现在的马甲，也不是新上线的8.0版。而是6.0。祝遥看到水镜里的那张脸时，简直不敢相信自己的眼睛，原来这马甲还带回档的啊？

    “我……我不是死了吗？”祝遥转头看向旁边的玉言。

    “玉遥，你昏睡了十年。”玉言叹了一声，眼神微沉，伸手摸了摸她的头，还好她醒过来了。

    “十年？”祝遥一愣，她明明在另一边过了几百年。

    “当日你离熙风门太远，引动了那个封印，以致神识受创，心肺俱裂，陷入了昏睡。”玉言皱了皱眉，“为师封住你的心脉，才保住你的性命。”

    “也就是说，我还是尹心……”祝遥摸了摸自己的脸，突然想起当初自己变成蛋的时候，好像也发生过这种事，醒来之后又回到了熙风门，难道她在另外一方世界的玄武马甲，跟尹心是互通的？灵魂可以双相传送？而远离熙风门，就是启动传送的钥匙。“那我现在雷神殿，会不会？”

    “当日你重伤时，那个封印就消失了。”所以她才会把她带回雷神殿。

    也就是说，她再也去不到那个世界了，祝遥心底有些闷闷的，突然想起那个跟师父长得一模一样的越茗。她虽然成功开启天门，但是却唯独救不了她。还有韶白，也不知道他怎么样了？

    “玉遥……”玉言脸色沉了沉，上前一步，伸手拂开她额前的发丝，“你的伤势未愈，往后不可冲动。”

    祝遥一愣，回看了过去，“我不是没事了吗？”

    “你的伤势有些奇特……”玉言眉头深皱，紧了紧身侧的手才道，“普通的仙法，好似对你完全无效，为师只能护住你心脉，并未找到治愈的方法，你能醒来，也是我未曾预料到的。”

    可是她明明没事啊，身上好好的，一点都不……

    “师父，你封了我的痛觉？”不单如此，她这时才发现，五觉都很迟缓，身体也意外的沉重，这种感觉是以往从未体会到的。

    玉言的手尖颤动了一下，把她拉进怀里，轻声安慰道，“没事。”她总会找到方法，治愈她的伤势。

    祝遥却升起一股不安，觉得事情有些蹊跷，按理说界灵每次给她安排马甲时，都意外的大方，不可能会出现这种情况。尹心这个身体，可能并不是她猜想的那么简单，却又想不出复杂在那里。

    突然想起她受伤的原因，“师父，月影呢？”

    玉言的脸色顿时一沉，身的冷气不受控制的四溢开来。



















第一百九十三章 月影我们聊聊

    醒来的三天后，祝遥明显感觉到自己的身体越来越差，全身有种无法言说的沉重感，稍微走动都累得满头大汗，心口也时时有种喘不过气的沉重。师父企图用仙气修补她受损的经脉，但却没有作用，仙气一入她体内就自动消散了，好像她天生就对仙气免疫一样。

    师祖和楼主都来看过，却都毫无办法，玉言的神情也越来越凝重。本就是不爱说话的人，如今更加沉默了。

    祝遥实在想不通，自己重新回到这个身体的意义在哪里？难道就只是让她再挂一次。她知道自己的时间不多了，这个身体顶多只能再支撑几天。死她到是不怕，大不了就是换个马甲，唯一担心的是另外一件事。

    “师父，我想见见月影。”

    ——————————————————————

    这是一间暗牢，漆黑一片，唯一的光芒，是空中无处不在的阵法封印，到处是流转的符文，重重阵法之中，一个黑色的身影正被悬空禁固在里面，双手张开被重重符文控制成一个不能动弹的姿势，低着头看不清神情。

    直到黑暗中突然闪过一道光亮，像是从空中断裂开一样，慢慢张开成一个门的形状，一个白衣的身影从里面缓步而出。

    那个一直低着头的人才抬了起来，脸色虽然苍白得没有一丝血气，却半点没有阶下囚的狼狈之感，他朝着来人的方向，眼神轻眯，凌利的光芒透出，满是倨傲。

    “她怎么样了？”声音低沉，却透着一丝阴冷。

    来人没有回答，只是皱着眉，上下打量着眼前的人。

    他顿时有些暴燥，眼神瞬间冷了不少，话带威胁的道，“你别忘了，要不是为了救她。我又怎会在这里？你最好快点，不然……我可没什么耐心。”

    来人仍是没有说话。

    “为何不回答？”他打量了对方一眼，突然像是想到什么，猛的睁大眼睛。“她出了什么事？”

    “……”

    “告诉我！”他周身的黑气顿时四溢开来，带着让人胆寒的气势，四周的符文似是被感染，开始不稳定起来。似有崩溃的征兆，“你答应过会救她，若是她有事，我亦不会放过你的。”

    来人眉头皱得越发的紧，看了眼眼前几欲陷入疯狂的人一眼，最终深深的叹了口气。“唉……月影。”

    那几乎要失控的身影一顿，周围的黑气顿时全消，有些愣愣的看着眼前的人。“遥……姐姐。”声音再不复刚刚的嚣张。

    祝遥扯下身上的符纸，身形一闪又变回了尹心的样子。“本想用化形符试试你，没想到你还是这样，完全不知悔改。”

    “遥姐姐。”他一脸的急切解释，“我……我不是。”

    “不是什么？”祝遥打断他的话，“不是想迁怒于人，不是想杀我师父吗？”

    “……”月影语塞，缓缓的低下了头，半会才喃喃的道，“我只是想救遥姐姐。”

    “怎么救？”

    “……”

    祝遥有些头痛，沉声道，“月影，你到底知不知道你做错了什么？”

    月影头埋得更低了，像是一个被父母训话的小孩，指间更是无意识的抓紧，“遥姐姐……不喜欢魔族吗？”

    “这跟你是不是魔族无关，我介意的不是你魔族的身份，而是你做事的方式，你的想法。”

    “……”月影一脸的茫然。

    祝遥叹了一口气，“你为什么要杀许诺言？”

    “因为姐姐不喜欢他。所以我也不喜欢他。”月影的眉宇间闪过一丝戾气。

    “不喜欢就要杀？那我不喜欢的人多了去了，你全要杀吗？”

    月影居然老实的点了头。

    祝遥差点没忍住一巴掌拍过去，打正他扭曲的三观，“那如果有一天，我也不喜欢你呢？”

    月影猛的睁大眼睛，脸色满满都是惊恐和不知所措，“遥姐姐……我会听话，你别不喜欢我，我改。”

    “你也知道要改，那你为什么不给别人悔改的机会？”祝遥狠下心继续道。

    “我……”

    “月影，魔族也好，仙也好，下界的修士也好。我们都一样，都只是人而已。”

    “不是。”月影反驳，“姐姐是姐姐，你和其它都不一样。”

    “有什么不一样？”

    “……”

    “月影你不能以自己观点，去评断一个人的生死。若是有一天，你也不喜欢我了，是不是连我也要杀？”

    “不，我永远都不……”他急声解释。

    “你会！”祝遥打断他的话，冷冷的点出事实，“两次！”

    “……”他的脸色瞬间一片死灰。

    祝遥却不得不继续说下去，“月影，你杀了我两次，亲手！”

    他似是听到了什么恐怖的事情，全身都颤抖了起来。

    “如果不是我运气好，今日站在你面前的，估计就只是一缕幽魂了。”祝遥叹了一声，“月影，我一直把你当成弟弟，如同家人一般的存在。你做错事，是我做姐姐的责任，是我没有教好你。所以前两次，我不怪你。就当是为你做错过的事赎罪，姐姐也可以原谅你。”

    “姐姐……”他的眼里顿时燃起了希望。

    “可是你要记住。”她话风一转，“别人的生死，不是以你的喜好来评断的。我不管你现在是仙也好，是魔族也好。你tm都先给我学着，好好做个人！”

    “……”

    “听清楚了吗？”

    “嗯。”他乖乖的点头。

    祝遥松了口气，其实也没底，还能不能把这孩子歪到天际去了的三观给扭回来，可是总得试一试。是魔族又怎么样？难道杀了他吗？想都不用想，就算月影不反抗，自己也动不了手。

    她只是个人，只是个平凡的人而已，有血有肉。自家孩子犯了错，可以打，可以骂，甚至可以做到送到牢里好好改造。但决不会想到动手杀了。

    “我听话的话，遥姐姐会永远不离开我吗？”月影抬起头，一脸希冀的看着她。

    祝遥心里咯噔了一下，靠，居然忘了他还有恋母情结。

    这个问题……

    “月影，你长大了。”是时候该独立了。

    他脸色沉了沉，突然周身黑光一闪，原本的青葱少年，顿时变成了一个五六岁的小屁孩，“这样就可以了吗？”

    祝遥嘴角一抽，“我不是这个意思。”

    他顿时一脸的迷茫，“那我要怎么做？遥姐姐才会不抛下月影。”

    “……”实际上，她马上就要再抛一次了，她现在的马甲，已经快到使用期限了，“我会回来的，在此之前，你就乖乖呆在这里。”

    “姐姐要走？”月影一急，只是身形一动，四周的符文就断裂开来，直朝着她飞了过来。那重重严密封印，像是纸糊的一样，完全挡不住他的脚步。

    不到一会，一个只及她腰高的小身影，就抱住了她，与小时候瘦弱的小身影不同，此时的他，像个肉肉的小圆球，泪眼汪汪的道：“姐姐不要抛下月影。”

    我靠，卖萌可耻！

    可是如果这事处理不好，天知道月影还会做出什么。

    “月影，我的伤治不好。”

    他脸色一白，小脑袋埋得更紧了，“那我去找别人，一定可以治好姐姐。”

    “我不会……”她本来是想告诉他，自己会没事，可话到一半又改变了主意，低头看着身前的月影，沉声道，“做错事，就要受罚！我说过你做的事，姐姐也有责任。”

    果然，她感觉到怀里的身影瞬间僵硬。

    “不过我答应你，一定会回来。”她想在他心里下一个暗示，一个凡是他做错了事，就会报应在她身上的暗示。她知道这样是有些卑鄙，是在利用他对自己的在乎，可是她想不到其它的办法，能让他在自己换马甲的这段期间不再做出什么，让她无法意料的事。

    月影最终还是答应了，待在封印里不出去，直到她来接他为止。

    ————————————————————————

    接下来的几天，她的身体更虚弱了，那种走几步都要耗尽全身力气的感觉，让她十分崩溃。但她还是没有找到自己回到这个马甲原因。她不断回想，之前梦里接收到的剧情，许诺言死了，墨纤纤也已经没有了空间。按理说这个bug早已经解决了，熙风门不会灭门，那四只凤凰也不可能来仙界。

    祝遥想不明白，眼看着身体越来越不行，可是不知道为什么，好似有什么能量一直支撑着她一样，她就是走不到最后一步。两天后，她已经连走路的力气都没有了。

    师父把她抱到了外面的石凳上晒太阳，她靠在师父的身上，听着她近在咫尺的心跳，有心想做点什么，却没有行动的力气，两人都没有说话。

    心底没由来的升起一股悲凉感，她以前的马甲挂得都很干脆，所以她也没有感觉到什么害怕之类的情绪。这次看到师父变得一天比一天的沉默后，她突然就有些怕了。升起一种，万一这次要是不能重生要怎么办的想法。




















第一百九十四章 坑爹的真相

    她都想早死早超生了，天空却突然亮起了一片红云，像是整个天空被火烧红了一样，发出诡异的红光，把天地之间都映照着通红一片。祝遥隐隐感觉有什么正要突破那方天际，有重要的事情即将发生。

    身后的师父，却突然身形一闪，飞向天空，直接唤出道道天雷，就向着右方的一处攻击了过去。

    “让开！”熟悉的声音从那雷声之中响起，半会一个黑色的小身影就走了出来，居然是月影。他怎么出来了？不是答应过她留在里面吗？

    他虽然只是小孩的模样，但周身的阴寒的气息却甚是吓人，他冷冷的盯着前方的玉言，“我要带走她走，挡我者死！”月影定是临时又反悔了，所以想带她走。

    玉言直接唤出仙剑就准备打一架，眉头一皱，一字一句似是凝着冰，“她是我徒弟，与你何干？”

    月影身上的魔气瞬间就浓郁起来，双目赤红如血，包子一样的小脸上，开始漫上诡异的魔痕，“你能眼睁睁看着她死，我不行！”

    祝遥一愣，为什么觉得眼前这一幕有些眼熟。她抬头看向火红的天空，脑海里有什么就要冲出来。

    突然她的身上闪出一道绿光，她抬起手一看，只见之前还空荡荡的手腕上，一圈绿色的光正环绕在她的手上，像是一个光环手镯一样。

    这个是……

    祝遥只觉得脑海里叮的一声，之前想不通的事，瞬间想通了。

    韶白送她的用梧桐神木做的手镯。

    梧桐树是所有凤族栖息的家，对凤族来说，有梧桐的地方，那就是家的信号。

    原来这就是凤族来到仙界的真相。

    难怪她拖着这样身体，却依旧活着，难怪师父治不了她的伤，难怪仙气都对她无效。她一直以为这次自己重生是双开了马甲，原来自始至终，这个马甲都是同一个。

    她一直都是玄武，那只绿毛乌龟。

    天空已经越来越火红，仿佛下一刻就有浑身燃着火焰的鸟破空而来。

    祝遥取下手上的手镯。抬头看向天空还在打斗的两人，是时候下线了。

    “师父……”

    空中白色的身影顿了一下，回头看向地上。

    “记得来找我！”

    她挥了挥手，朝着她笑了笑。

    又转头看向旁边的月影，眉头一皱，“月影你个小混蛋，你等着！老娘回来揍到你屁股开花！”

    祝遥手间用力一收，发着绿光的手镯应声而碎，瞬间陷入一片黑暗之中。同一时刻，天空的红色，瞬间消失无踪。

    ————————————————

    恭喜你又挂了，请选择：

    聊个天or聊个天or聊个天

    祝遥对着熟悉的对话框，竖了个中指，才随意点了其中的一个选项。

    这回不用她喊，界灵的对qq对话框自动跳了出来。

    界灵：哟亲人，好久不见啊，你又瘦了呢！

    “你还能看出灵魂的胖瘦？”祝遥翻了个白眼，这么假的马屁也拍。

    界灵：呃……

    “废话少说，解释一下，这次的马甲到底是怎么回事？”她只想证实自己的猜想正不正确。

    界灵：其实吧，这是一个套装马甲，保质保量，价格优惠，买一赠二哟。

    “说人话。”

    界灵：尹心就是玄武，是同一个人。

    果然！之所以长得不一样，是因为玄武天生的化形能力吧。

    “我有一点不明白，我变成玄武的时候，尹心只是昏迷，如果是同一个人，尹心应该消失才对。”

    界灵：因为这次你先是玄武，再是尹心。

    “啥意思？”

    界灵：那边世界毁灭之后，你通过了天门，到了仙界，变成了尹心。

    “这不可能，我明明是先变成了尹心才……”祝遥一愣，突然想起了一件事，“时空紊乱？”

    界灵：恭喜你答对了。

    “你是说我本来的马甲，应该变成那颗玄武蛋，去修补那个世界的bug。再通过了天门，投生到了仙界，变成了尹心。但由于时空紊乱的关系，这中间的时间重叠了？所以玄武和尹心变成了两个马甲？”

    界灵：全对！马甲可以同时存在，但是灵魂是唯一的，所以……

    “所以你让我在两个马甲间来回穿梭？”

    界灵：呵呵，不要在意这些细节嘛！

    细你妹！(#‵′)凸

    “不对呀，我记得并没有进入跨界天门啊。”那她为什么会变成尹心？

    界灵：本来是的，但是这中间出现了一个小变数。

    顿时一个视频界面弹了出来，里面的画面是当初她开启天门之后发生的事。她当时已经昏迷过去，天地已经开始崩溃了，山崩地裂，宛如末日电影一样。突然在那一片废墟中，出现了一个男子的身影。

    “玄武！”祝遥惊呼出声。

    只见玄武不知道做了什么，本来已经消失的跨界天门再次打开了，她看到自己和越茗被同样的泡泡笼罩，然后被送入了天门之中。

    界灵：玄武用元神之力打开了天门，把你的马甲和越茗的灵魂送入了天门，所以你才会变成尹心。

    画面一转，突然到了另一方世界，上面一男一女两个人，正在渡飞升雷劫。男子的雷劫已经渡完，正站在接引之光中。

    而女子明显被劈得只剩一口气，下一道天雷已经劈下来了，与此同时天光之中突然飞出道绿光，溶进了天雷之中，直奔向渡劫的女子，绿光也停留在女子肚子的位置，而雷劫也全被那光吸收。

    “那是我！？”祝遥目瞪口呆的指着那团绿光，突然想起自己第二次醒来的时候，听到的那陌生男子的呼喊声，难道……她细看那渡劫女子的脸，“尹诗！”

    玄武送她跨界，但由于时空紊乱她回到了之前，随着天雷落入了尹诗的体内，然后以仙胎形式到了仙界？尹心从头到尾都是她？

    那么尹心之所以从出生起就沉睡，是因为她打开天门时，用尽了神力吗？

    界灵：你的马甲转生成仙胎，与尹诗相生相息，所以不能离开她身边百里之内。

    原来她不能离开的不是熙风门，而是那个便宜老娘尹诗？

    之后去了雷神殿是因为她身体早就已经坏透了，只是靠着梧桐木手镯上的一点神力支撑着吧，所以那个禁锢才会无效吧。

    “我梦里的那四个凤凰，是因为韶白送我的手镯，所以他们才会出现在仙界吧？”

    界灵：是的哟亲人，本来跨界天门传送的世界是随机的，但你手上有梧桐木的话，凤族会本能的被牵引。仙界是承受不了那么多神族同时出现的，所以你在仙界要修复的bug，就是梧桐木手镯哦，没有手镯的话凤族就会被传送到不同的世界去了。给你点32个个赞。

    “那韶白和越茗呢？”祝遥问。

    界灵：你知道的越茗在进入天门之前就已经……所以就算进去，也只能投生转世。至于韶白嘛……

    那视频的界面又闪了一下，只见金黄色天光之中，一只黑色的凤凰正拼命攻击着，想要脱离出去，可是却全数被金光反弹了回去。它身上的黑色越来越沉重，就连身形都模糊不清。

    祝遥看得皱起了眉，心抽痛了一下。

    界灵：天门是天道之光，三界没有人可以反抗。

    果然，金光大盛。韶白的身影被打散，一分为二淹没在光芒里。

    界灵：只有越茗和韶白是例外，神格陨落之后，转生到其它世界的。

    “那他们转生到了哪里？”

    界灵：呃……这个嘛。

    “你不说我也知道。”祝遥叹了一口气，之前一直想不通的事，这会也想通了，“越茗就是我师父，韶白就是月影吧。”

    界灵：(⊙o⊙)

    “这样就可以解释，为什么越茗会跟师父长得一模一样。”搞了半天她就刷了个前置剧情而已，“韶白在我开启天门的时候，就已经入魔了吧，所以月影才会是魔族。”所以他从第一眼看到她开始，就喜欢粘着她。

    界灵：给你的机智点个赞。(╯3╰)

    “机智你妹啊，丫的这bug也太复杂了，还带前世今生反复折腾的。”心好累有没有，“你确定我这真的是在修补bug吗？”

    界灵：哎呀呀，你不是做得很好吗？而且还拯救了整个神族哦。

    “我怎么感觉是被你算计了呢？”

    界灵：小遥遥，你肿么可以这样想人家。w(?Д?)w

    “别废话，说，你丫到底是谁？”连神族的前世今生都可以了如指掌，算无遗漏，绝对不是简单的人物。总觉得自己知道得越多，她就越担心界灵的身份。自己修复的那些bug，看起来各种高大上，阻止末日，救世重生。可是她找不到界灵要她做这些事的理由，所以忍不住担心，在这个的后面，是不是隐藏着什么更大的阴谋。

    界灵：这个人家以后……

    “别说什么以后，我现在就想知道。你让我替你做事，总得拿得出点诚意。不然我就罢工，反正我现在也不想回原来的世界了，你爱送不送，威胁不到我。”反而她就是死猪不怕开水烫了。

    界灵：……

    界灵沉默了，想是在考虑这个问题。半会屏幕上才出现了一句话。

    界灵：这样吧，我答应在你修补完下一个bug之后，会把一切都告诉你，绝不会有半点的保留。但是相应的下一个任务难度会增加。你有可能会遇到前无未有的困难。



















第一百九十五章 允许携带家属

    界灵这话听起来挺吓人的，不过，“谁知道你说的是真是假。”

    “我以天道起誓。”突然一个男子的声音在四周响起，唱习惯了单口相声的祝遥吓了一跳。

    “卧槽，你丫原来会说话。”

    界灵：你不觉得打字更加高大上吗？人家是个文艺小青年～

    “高大上你妹！”好吧，至少知道了他是个男的。他话都说到这份上了，而且还以天道起了誓，她就估且再信他一回。天道誓言受天道的监督，若是违誓，只要在三界之内，都没人可以逃脱天道的惩罚。“下一个任务是什么？”

    界灵：那是一个快要崩坏了的世界。

    “……”果然很危险，等等，“也就是说bug不在仙界？”我靠，那我师父怎么办？(ノ｀⊿´)ノ

    界灵：考虑到任务的困难性，允许携带家属。

    这还差不多，但是……怎么个携带法？

    界灵：看到我们老朋友的份上，再送你一个成就吧。

    “成就？”那是什么鬼？

    界灵：出发吧亲，白洞和白色的明天在等着你。

    “等等，说清楚啊喂！”

    祝遥还没来得及说完，眼前一黑，一条读条唰的一下跑火车一样从眼前唰过去了，她有种不详的预感。

    ————————————————

    祝遥再次恢复意识的时候，感觉全身暖洋洋的。周身都有一股清新自然的味道，她忍不住深深的吸了口气，才睁开眼睛。眼前是一大片绿色，但是树木却出奇的矮小，一眼望去没一棵可以达到她的身高的。

    直到一只白色的野兽从树丛中窜了出来。她才发现，原来不是树矮，而是她太高了。难道她这回的马甲是个长得比树还高的巨人？哦no，她宁愿当矮人啊。

    祝遥各种抓疯，却看到那只白色的小兽突然走了过来，一点不害怕的停在了她的脚下。

    四处看了一下，

    背过了身去。

    抬起一条后腿……

    一股带着特殊味道的暖流，顿时喷射在了她的脚边。

    我靠，这丫居然把尿撒在她脚上，老娘要阉了它！

    祝遥气得一抖，却发现自己动不了，使尽了浑身的力气，却移动不了一步。到是四周哗啦啦的掉下了大片大片的树叶，撒了满地。

    她这才后知后觉的反应过来。

    她变成了一颗树。

    ……

    白色小兽终于解决完了，后腿在地上刨了几下，掀起大片的尘土，掩埋了犯罪证据后，才大摇大摆的走掉了。祝遥连竖个中指都做不到。

    “这里多了颗大树。”有尖锐的声音响起，她觉得耳边扑通了两下，一只色彩艳丽的鸟落在了她头上。而且还兴奋的在树枝间，蹦来蹦去。叽叽喳喳的叫着，“好漂亮的大树，我喜欢这颗树。”

    呵呵。谢谢啊！被一只鸟夸，还真没什么成就感。

    “树枝也漂亮。叶子也漂亮。我从来没见过这么漂亮的大树。”

    再漂亮也只是树。

    “只有这么漂亮的树才能衬上我的羽毛，我要在这里做窝。”

    什么？

    “嗯，要先打个洞。”

    不要！(இωஇ )

    她还来不及阻止，那怪鸟已经开始咚咚咚的对着她的身体一顿疯啄。祝感觉受到了+1000的伤害。

    “咦，穿不透。”那怪鸟突然停了下来，看着完好如初的树干，疑惑的歪了歪头。然后又是一顿猛啄，褐色的树干之上，却半点印迹都没有留下。它再次常试了几次都没有效果，这才失望的飞走了。边飞还边回头，连连看了她好几眼。

    祝遥松了口气，隐隐觉得应该是身体里的那股暖流救了自己，刚刚鸟疯啄她的时候，那股暖流就自动汇聚到了被啄的点，看来她不是普通的树，最少也算得上是树妖了。

    “好厉害。”一道幼嫩的声音突然响了起来。

    祝遥吓了一跳，紧张的四处望了一下，不会又出现什么奇怪的小动物吧？

    “这里这里，我在下面。”

    她低头四下找了一圈，盯了好久才发现，那声音好似是从下面的一颗小树传来的。

    这颗树会说话？

    小树这一出声，顿时引起了一片回应的声音。

    “突然出现的大树，你好厉害，那只鸟都咬不动你。”

    “是呀是呀，这森林里的树都做不到呢？”

    “你一定可以修练成妖的。”

    “好羡慕，难怪你可以突然出现。”

    “突然出现的大树，好厉害。”

    祝遥愣住了，好像周围的植物一瞬间都开启了说话功能一样，叽叽喳喳开始讨论起她来。她隐约还从那些小树的身上，看出了仰慕的意思。

    这个世界又开启玄幻模式了吗？(๑ŐдŐ)b

    这还不算完，祝遥突然觉得脚下被什么缠了上来。吓得她本能的弹动了一下，哗啦啦又掉下大片的树叶。

    “突然出现的大树……我……我只是想跟你握握手。”离她最近的小树，含羞带怯的说了一声。

    刚刚从地下伸过来的根，是它的手？那明明是脚好不好？

    “不可以吗？”小树抖了抖，声音满是失望。

    “呃……”祝遥嘴角发抽，隐约有种打碎了人家少女心的错觉，只好硬着头皮回，“可以。”

    “太好了！”树下的根又伸了过来，细细的缠上了她的，半会之后又松开了。小树顿时整颗树都绿了，“突然出现的大树，你真好，以后我们就是邻居了。我叫三尺高的树。”

    三尺高的树是什么鬼？

    “还有我，还有我。”它前面不远的一颗树也抖了抖，“我也想握手，我是五尺高的树。”这一说，周围的树纷纷开始介绍起自己来。

    “还有我。一丈高的树。”

    “我叫白白的树。”

    “我叫青青的树。”

    “我叫三枝树。”

    “我叫旁边的树。”

    “我叫……”

    祝遥：“……”名字取得这么随便，你父母造吗？Σ(っ °Д °;)っ

    土下伸来一片细细的树根，祝遥硬着头皮，一一跟他们握了“脚”，小树们这才满意的收了回去。

    “突然出现的大树，你是怎么修练成妖的？”有小树问。

    “呃……”看来它们已经帮她取名为“突然出现的大树”了，“吸收灵气就可以。”她刚刚感知了一下，发现这个世间是有灵气的，也就是说她又回到了下界。

    “灵气是什么？”小树们纷纷抖了抖树叶，表示不懂。

    “就是……”就是灵气啊！这让她怎么解释，“等你们感觉到就知道了。”

    小树们茫然的抖了抖叶子。祝遥细说了一下引气入体之类的方法后，以防它们继续没完没了的问下去，就找个借口睡觉，不开口了。

    此后的n天的时间里。她都生活在千奇百怪的问题当中。不知道是不是自己也变成了树的原因，她能听到所有动植物的声音。虽然每一棵植物的性格都不一样，但无一都有着一颗旺盛的好奇心，往往问得她无话可说。

    在这种全世界都想找你唠嗑的压力下，祝遥燃起前所未有的修练决心，不断的吸纳着空气中的木灵气，她能感觉到自己身体里的那股暖流越来越强大。

    她一定要离开这里！

    一个月后，那暖流汇聚成河，充斥了她整个身体。

    两个月后，她的枝干更加的壮实。

    三个月后。她修练出了神识。

    四个月后，所有的灵气突然向着枝干涌去。隐隐有突破之势。

    终于，五个月后……

    她结出了两个果子。。。。

    为毛是果子啊，摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    不应该是化形嘛？为什么这么多灵气涌过去，却变成了两个果子！

    而且，为什么两个果子都长得不一样，一黑一白是什么鬼，她结的是八卦阵吗？(๑°ㅁ°๑)

    祝遥有种想把界灵揪出来，暴打一顿的冲动。

    给我的是什么破马甲？她这是穿越到了qq农场了吗？

    “玉……遥？”熟悉的声音突然响起，带着丝疑惑。

    “师父！”祝遥一愣，四下寻找了起来，却完全没有看到她的影子。

    “抬头。”

    祝遥往上看了过去，却只有一片空荡荡的天空。

    “右边。”

    祝遥调整一下视角，右边也没有啊，师父什么时候喜欢上躲猫猫了？

    她突然听到一声轻叹，“玉……遥，我……在你身上。”

    “啊？”啥意思？祝遥茫然的瞅了一眼自己这颗树，眼神扫过才长出来的两颗果子，那颗白色的好像刚刚动了一下。

    祝遥觉得脑海中一群草泥马，正呼啸而过。

    不……不会吧！

    “师父？”

    “……嗯。”

    “你怎么变成果子了？”这不科学。

    “你可还记得当日你捏碎的那个手镯？”玉言问。

    当然记得，那是梧桐木做的手镯。

    “那手镯之上有空间法术，而且有着非常大的束缚之力。”玉言缓声道，“你捏碎后，空间碎裂，为师亦被卷入其中，之后就在这了。”

    空间法术，她记得当初韶白好像给她的是个储物的……

    卧槽，原来捏碎那个手镯会引发空间爆动，师父估计是被自己下意识的收进了神识里，所以才会随着她一起重生了。原来界灵说的允许携带家属是这个意思！界灵你出来，我保证不打死你。

    “你的神识擅弱，我不能长久与你对话，切记……小心……”她的声音越来越弱，最后已经听不到声音了。

    祝遥喊了几声，都没有回应，顿时有些忧心，不知道师父会不会有事。

    担忧的看了一眼自己的树枝……

    等等。

    白色的果子是师父，那黑色的那颗又是什么？

    “遥姐姐。”

    “……”


















第一百九十六章 哐了个瓢

    因公出差，附带家属两名。出差任务：不明。

    自从那天两颗果子家属出场刷了一把存在感后，就再也没有吱过一声，仿佛那天发生的一切都是错觉一样。祝遥却更加努力的修练起来，看有没有机会帮到什么忙。

    祝遥突然想起了以前的芝麻，他也是随着她重生了好几次。上界之后，她就让它回去了妖仙大陆，没有再召唤过它。现在却突然多出了两只人形召唤兽，还真是不习惯。

    只希望她重生，不会对师父和月影造成什么影响。祝遥一边担心，一边努力吸收着灵气。

    又过了几个月，她隐隐觉得自己有了化形的征兆，灵气满溢，整颗树都轻了。祝遥兴奋了，困在原地这么久，终于可以移动了，瞬间感觉心情棒棒哒！一边继续吸收灵气，一边想着要以什么美美哒的态势化形为好呢～

    最少要有个霸气的出场姿势！

    突然森林里走来一个人，那是一个穿着青衫的男子，长相一般的路人，一边走还一边重重的叹着气，他好似是走得累了，停在了祝遥的脚下，坐了下来。突然像是想到了什么伤心的事，鼻子一吸，哇的一声抱着她一把鼻涕一把泪的痛哭了起来。

    莫名被糊了一身鼻涕眼泪的祝遥：“……”

    “师父，徒儿对不起你！”

    你丫对不起的是我！我那美美哒形象……(ノ｀⊿´)ノ

    他却哭得更加伤心了，鼻涕与眼泪齐飞，口水汗水共水天一色。临了还拉下她翠绿的叶子，抹了一把脸。祝遥顿时觉得怒气噌一下涨了起来。

    男子却还嫌不够，抽抽了几下。居然开始解起了腰带……

    卧槽，这丫想干嘛？不讲文明就算了，难道还想耍流氓？我可是打得过小三斗得过流氓的！你丫给我注意点啊喂！(#‵′)凸

    男子咬了咬牙，沉声道，“师父，你放心。徒儿绝对不会辱没师门的！”

    你已经辱没了喂，别再往她身上抹鼻涕了喂。我只是一颗树，求放过。

    “我今日就死在这里，以全师门之名。”

    呐泥？他是想自杀？Σ(っ °Д °;)っ

    男子咬着牙，霸气的一扯腰带，拉出长长一条。拿起一头，一脸视死如归的往她树枝上一甩，挂在了她的枝头上。

    他、要、上、吊！

    卧槽。还是在她身上！(இωஇ )

    男子拉住两头打了个死结，然后视死如归的喊了一声。“师父，请恕徒儿不孝。”

    祝遥只觉得心里咯噔一下。

    只见男子，一脸悲壮的抓住打结的腰带，用力一踮脚……

    哗啦！

    裤子掉了……

    祝遥感觉自己的眼睛受到了1000点伤害。

    男子兴许也感觉出。光着屁股上吊，有些不符合他现在这样忠义的形象，于是放开手里的腰带。弯身拉起了裤子。一手抓着裤头，一手去够打结的腰带。

    为防止世界被破坏……啊呸。为了以防自己的眼睛出现二次伤害，祝遥默默的抬了抬自己的树枝。

    她虽然还没化形，但这么多天来修练的灵气，移动一下自己的树枝这种事，她还是能做到的。

    男子伸手够了几次都没有够着，不得已经跳起来够，一蹦之下，他手里的裤子又开始验证地心引力的重要性，开始滑落水平线。男子不得不搭了把手。两只手抓着裤头的两端，收拢打了个结，确定不会掉了，开始发力够空中的腰带。

    祝遥哪能如他愿，树枝一拌，故意做出一个被风吹的样子，把垂下的一头腰带，晃到了另一枝丫上。

    得，他这次彻底够不到了。真是可喜可贺。

    男子瞅着头顶的腰带，有些傻眼，愣了半会，眼睛又开始一圈圈的泛红，嘴角抖了抖，俨然一副水洪暴发的驱势。

    祝遥只觉得心底咯噔一下，有种不祥的预感。

    “哇啊……”

    果然男子那宛如涛涛江水连绵不断，黄河泛滥一发不可收拾的眼泪奔涌而出。

    “老天爷，我难道连死都不行吗？”

    可以啊，你别死在我面前啊！

    “想我况朴，英明一世，如今却要受如此的羞辱，老天真是不长眼啊。”

    我只是收了你的腰带，哪里羞辱你了？

    “我愧对祖宗，愧对师门，愧对师父！”

    所以你别再愧对我了。

    男子狠狠一吸鼻子，手一扬顺手抓了一把绿叶，对准了自己那张糊成了一团的脸……

    祝遥眼睛猛的大眼，只觉得一股怒气，蹭的一下正冲向心头，张口就大吼了一声：“禽兽，放开我的叶子！”

    男子一愣，只觉得四周突然白光大亮，手中有什么被抽了回去，眼前的大树瞬间消失，出现了一个绿色衣衫的少女，横眉冷对的瞪着他。

    现场一秒钟的安静。

    “啊~~~~~~”一声惨叫顿时划破天际。

    连着刚刚化形的祝遥都被吓了一抖。

    男子却已经像只没头苍蝇一样，到处乱窜了起来，“妖怪啊啊啊啊啊……师父，师父……救命，救命……啊啊啊啊啊……”

    祝遥：“……”

    他慌不择路，一头狠狠的撞上了旁边的一颗小树，一屁股坐在了地上。

    三尺高的树，你辛苦了。

    “喂！”祝遥嘴角一抽，看着那个已经怕得趴在地上发抖的男子，“你一个修士，怕个毛的妖怪啊。”

    “谁……谁说修士就不怕。”男子弱弱的看了她一眼，“不……不……不要吃我。我……不好吃。”

    “谁要吃你了。”谁对着他那张满是眼泪鼻涕的脸下得了口，她就敬那个谁是条汉子！

    “师父说过，妖……妖怪都吃人的，除……除了草木类，你……你是什么妖怪？”

    他刚刚不是亲眼看着自己化形的吗？-_-||

    “树妖。”

    “树？你是刚刚那颗树”男子一愣，抬起头来，这才发现刚刚那颗大树不见了。瞅了她一眼，顿时长长的舒了口气，“你早说嘛，原来是树妖啊，我还以为你要吃我呢？”

    祝遥黑线，“你不是想死吗？”

    “对哦。”男子一愣，好像这才想起自己的目的，顿时悲从中来。眼泪又开始泛滥，“小树妖你变成人，是想劝我吗？”

    “……”她只是不想他糊自己一身的眼泪鼻涕而已。

    “唉。小树妖你不要劝我，况某早已生无可恋。这世间诛般苦，就让我随风而去，解脱了……咦咦咦。小树妖你去哪？”

    “……”祝遥懒得理他，反而加快了脚步。

    “你别走，听我说完啊。”男子扑了上去，一把抱住了她的腿。

    敢情他还赖上她了？(ノ｀⊿´)ノ

    “放开！”

    “我都这么惨了，你忍心把我留在这里。”

    “忍心。”

    “……”男子一愣，“不是说草木妖怪最为纯良吗？小树妖你怎么可以这么不合群。”

    “放开！”

    “不放，除非你听我说完。”

    “……”深呼吸，不气不气，天气如此美妙。她却如此暴躁，这样不好。不好。拳头听话，回去。

    她算是明白了，这丫根本就不是想死，就想拉个人吐槽而已。不然堂堂一个修士，又怎么会用上吊这种根本吊不死的方法。

    “说！”再不说老娘揍你。

    “我叫况朴，是泊珞门弟子……”男子长叹，开始述说自己的心酸史。

    一个叫哐瓢，一个是破落。

    这名字也取得太有创意了吧？

    事情的起因非常的简单，总结起来就是五个字：他被人甩了。

    他是一修仙门派掌门的入室弟子，与另一门派的掌门弟子，自小订有婚约。早已经商订好了，等他筑基之后两人就举行双修大典。结果他好不容易筑基了，前去求娶，人家姑娘却反悔了，死都不肯嫁给他。

    “你一大男人，失个恋而已，用得着哭成这样吗？”丢不丢人啊？祝遥鄙视的走开一步。

    “你不知道，这门婚事要是办不成，苍梧派就不会派弟子支援我们泊珞门，那么下一次兽潮之后，我们就要轮落到三流门派了。”他一脸灰败的道，“临行前师父可是向我再三交待，一定要办成此事的。”

    “哦……”原来是利益联姻啊。

    “而且此婚事是我师祖定下的，我师祖曾对青云派掌门有恩，谁知道师祖陨落后，他们就不认了。”

    这很正常吧，意然是利益联姻，当然是利益至上，无利可图，自然会翻脸。

    他抺了一把脸，吸了吸鼻子道，突然像是想到什么，眼神痴迷的道，“虽然那益灵师妹，长得沉鱼落雁，闭月羞花，宛如夜空中的明珠，熠熠生辉，可是……可是我也不是看中她的容貌才要娶她的啊。”

    祝遥嘴角一抽，你丫就是看中了她的容貌吧？(#‵′)凸

    “可是……可是……她不嫁就算了，她居然说我长得丑。”他一把的酸心泪。“我哪里丑了？哪里丑了，哪里了！”

    你丫原来在意的是这个吗？！

    祝遥默默瞄了他一脸，补刀道，“她也没说错啊。”

    况朴一愣，猛的瞪大眼睛，“小树妖你……你……你居然也这么说，我，我不活了……”。他一副想要撞树寻死的架势。

    “好走不送！”祝遥挥了挥手。

    “……”况朴腿下一顿，撞也不是，不撞也不是。最后只能自己找了个理由，“我一死到是白了，可是我没有娶到灵儿，师门可怎么办？”

    “你可以再换个门派联姻啊。”祝遥建议。

    “不行！”他蹭的一下站了起来，一脸谴责的看着她，“你怎么可以这样说，我对灵儿师妹之心，可昭日月，是绝对不会变心的。怪只怪，我们今生无缘……”

    得，她瞎操心了，你咋咋滴吧。





















第一百九十七章 他五年不洗澡

    祝遥懒得听他废话下去，趁况朴沉浸在自哀自怜中，快行几步离开这片树林。

    界灵说过，这次的任务会十分困难，她又还没接收到剧情，必须得加倍小心才是。摸了摸身边口袋，里面有两个圆鼓鼓的东西。

    祝遥小心翼翼的掏了出来，是那一黑一白两个果子。正是她树上结的那两个，她化为人形之后，这两个果子就出现在她口袋里了。

    “师父？月影？”

    两个果子还是没有回应，祝遥叹了一口气，决定离开这里再说。

    她一路出了森林，眼前却突然出现了一座大的庄院，朱红的大门极为气派，门口还有两个气势十足的大狮子。四周是朱红的围墙，隐隐可以看到里面的楼台小阁，这院子占地面积十分的广，一眼望去，都看不到边。可见主人颇有实力，只差没在门上写上“我很有钱”几个大字了。

    祝遥还没走近，就听到了四周毫无顾忌的议论声。

    “快看快看，又来一个。”

    “好可怜，前几天那个女子的衣服，如今都还井里呢。井边的树都向我说了好几次了，说那里的土都变臭了。”

    “唉，又有人要上当了。”

    “这个姑娘看起来人好好的样子，要是被臭狐狸吃了，好可惜。”

    “是呀是呀，她长得好亲切哦，我喜欢她。”

    “要不我们提醒一下她，别让她进院子吧。”

    “好呀好呀，快快，快提醒她。”

    哗啦啦……

    祝遥顿时被淋了一头的树叶。

    转头看向路边的两棵大树一眼，嘴角抽了一抽。默默的扒下头顶的树叶，决定无视继续走。

    “咦，她刚刚看我了也，好高兴哦。”

    “可是她还是朝那边去了，怎么办？”

    “必须阻止她，臭狐狸会吃掉她的。”

    “快快，不能让她继续走了。”

    叭叽……

    平坦的路上顿时冒出了一条树根，祝遥脚下一个呛啷，差点摔在了地上。

    ……

    她叹了一口气，假装没看到，饶了过去。

    但那两棵树，像是跟她杠上了一样，她每走一步，脚下冒出的树根越来越多。

    不让我进院子，总得让我走路吧，她出森林必须是这个方向啊。

    祝遥深深的叹了一口气，只好转身向着那两棵爱管闲事的树走了过去，一手搭在了一颗树上。

    “我说……左边的大树，能让我好好走路吗？”

    “咦！”那棵树愣了一下，有些不敢置信的道，“她……她是在跟我说话吗？”

    “对。就是你，我在跟你说话。”祝遥点头。

    “啊啊啊啊！”大树顿时又抖了她一头的叶子，“右边的大树。你听到了吗？她……她她她居然可以听到我们说话。还知道我的名字也？！”

    “呃……”原来‘左边的大树’就是它的名字，难道全天下的树取名都是一个风格吗？-_-||

    “新来的姑娘，我喜欢你！”左边的大树，得瑟的抖了抖。

    “我也喜欢你。”右边的大树也不甘示弱，疯狂的往她头上抖叶子。

    别抖了，再抖就秃了。

    祝遥嘴角抽了抽问，“你们为什么要挡着我？”

    两棵大树一愣，半会才解释道，“那个院子是一只狐狸化出来的，我们看到好多好多姑娘进去过，就再也没有出来，一定是被那狐狸吃了。”

    “是呀是呀，新来的姑娘，你不要进去，会被吃掉的。”

    原来里面住了一只狐妖，而且还以女子为食，看来是只公狐狸。

    “你们知道那狐妖修为在哪个阶段吗？”她现在刚刚化形，也就相当于人修筑基的水平。能不与人起冲突最好。

    “修为是什么？”两棵大树摇了摇树技。

    得，看来这是两棵压根没修练过的树。

    “不过我们知道别的哦。”见她失望，右边的大树连忙弥补。

    “嗯嗯嗯。”左边的大树也道，“我知道它是只丑丑的黄色狐狸。”

    “对，他还不爱干净，经常在地上打滚，还用喜欢舌头舔自己的毛。”

    “而且从来不洗澡，这院子都五年了，它从没洗过。”

    “它还从来不刷牙，有口臭。”

    “每次有姑娘进去，还不要脸的咬人家姑娘的嘴。”

    两棵大树，你一言我一话的开始了长达半小时的吐槽，祝遥听得目瞪口呆。原本狐狸化形的妖，都是以美貌著称，在它们的嘴里，怎么到它们的嘴里就成了邋遢大王。

    祝遥默默的为那只狐妖点了根烛。

    向两棵大树道了谢，承诺自己只是路过，没想进去那院子，才被它俩放行。临行两棵树，一边说着再见，一边疯狂的朝她摇着树枝。

    祝遥一头黑线，快步走向了那个院落边的路口，正想转道绕开那座院子，朝着南方而去。

    那一直紧紧闭着的朱红大门，突然吱的一声，打开了。

    “姑娘请留步，天色已晚，想必你今日是赶不到集市的，何不在此留宿一晚？”

    门边傍着一个男子，眉目如画，肤如凝胎，一身白色的长衫，手握一把折扇，说不尽的风流肆意，眼神轻眯，无端又掀起一股媚意，勾人心魂。

    看着这个全身都在表示着“我很帅”三个字的男子，祝遥不知道怎么脑海里就浮现了刚刚两棵树的声音：他五年都没洗过澡……

    顿时就想离他远一点，有洁癖的孩纸伤不起！

    “在下白意，不知姑娘如何称呼？”男子几步就到了她的面前，朝她行了个礼，一副谦谦君子的模样。

    祝遥条件反射的退了一步，脑海里疯狂的刷着那句：他五年都没洗过澡、他五年都没洗过澡、他五年都没洗过澡……

    白意愣了一下，半会又笑开。眼里似是流光闪过，说不出的媚意，“姑娘不用害怕，此处是我家一处别院，出行匆忙，也未及时赶回，见天色已晚，才在此落脚。正好见姑娘路过。看在同命相连的份上，所以才出言相邀。”

    他说得很是诚恳，俨然一副急她人之急的好人样，右手却不动声色的捏了一个诀。

    “不用了。”祝遥摇头，如果说之前她只想赶紧离开，并不想跟他起冲突的话，现在看到了本人，她一颗心却稳稳的放回了肚子里。

    狐妖，练气九层。

    呵呵！

    “姑娘。马上天就要黑了。你一人赶路，十分危险的。”白意继续劝着。

    祝遥实在不想在这里浪费时间，直接白了他一眼。

    “我高兴。”你管得着吗？

    说完继续朝前走。

    白意满是笑意的脸僵了一下，好似没想到她会这样回答。半会反应过来，立马又追了上去，挡在了她的面前。“姑娘，这去集市有五六十里。而且前面是一片荒地，多恶狼，切不可大意啊。”

    “哦。”饶过他，继续向前。

    白意又是僵了一瞬，一把就拉住了祝遥的手，“姑娘……”

    “干嘛？”

    “……”他顿时找不到理由，脸上快速闪过诛多情绪。半会才松开她的手，深吸了一口气，唰的一下打开了折扇，轻摇了两下，摆出一个潇洒风流的样子，眼中光彩流转，“姑娘，相逢即是有缘……”

    他一边说，一边朝她靠近，一时间四周突然升起一股诡异的香味，甜腻的让人昏昏欲睡，他双眼直直的盯着她，更是缓缓的伸出手，伸向她的脸侧，“你确定不留下与我……畅谈一番？”

    祝遥顺手一捏，揪住了他爪子上的……一层皮，用力的打了个旋，裂开嘴角笑得分外的阳光灿烂，“你想泡我？”

    啥叫“泡”？白意一愣，有些不明白，但见她笑得那么开心，心底又安了几分心，以为自己的媚术起了作用，下意识的忽略了手上被她捏着泛起的青紫。

    他越加的笑得深，收回自己的手，不知是有意还是无意，肩上的衣服突然滑下了一分，露出半片白色的胸膛，说不出的诱惑，眼神微眯，暧昧十足的道，“就不知姑娘，赏不赏脸？”

    祝遥的眼神顿时集中在他那露出的半块胸膛。

    他笑得越加得意了，果然天下女子都一样。

    有意的拉了拉自己的衣服，敞得更开了，还故意凑起她耳边，吐气如兰的道，“喜欢吗？”

    祝遥一脸淡定的抬头看了他一眼，然后淡定的伸出爪子，淡定的抓住了他半敞的领子，淡定的一用力，哗啦一声全拉开了。

    就你这几两肉，敢在老娘面前现。

    祝遥无比认真的扫视着，看完之后淡定的抬起头，掀起一边的嘴角，意味不明的发出一声：呵！

    白意隐隐听到心底咔咔两声，一种名为“男性尊严”的东西，顿时裂得粉碎。

    他的脸色瞬间苍白如雪，猛的跳开一步，双手把被撕破的上衣拉起来。

    “啊！你你你你你……”他的脸瞬间涨红，一脸紧张和不敢置信的看着她。

    “我怎么？”哼，跟我比节操，你丫还太嫩。

    “本来不想管你闲事，但你偏要跑出来找虐。”祝遥拍了拍手，扬手捏了个诀，召出两根藤条朝着他辟哩啪啦一顿猛抽，“就长你这熊样，还敢出来卖肉。”

    祝遥越抽越快，“叫你丫档路，叫你丫跟我比节操，叫你丫不洗澡……”。

    呃……好像混入了什么怪怪的东西？

    “大仙，大仙饶命。”狐妖白意，这才反应过来，自己是遇上修士了。“小妖再也不敢了。”

    等级的压制，让妖狐完全没有回手之力，只能求饶。

    “说，你到底害了多少无辜的女子。”

    “我……我没有啊！”狐妖早已经没了之前潇洒的样，一把鼻涕一把泪的哭诉起来。

    “还说没有。”祝遥手间一转，朝着他屁股上又是一抽，“你院里井中的衣服是怎么回事？”

    “你怎么知道？”狐妖一愣，猛的睁开眼睛。

    祝遥催动藤条，把他捆了起来，“你是不是把人骗进院子吃了，然后把衣服扔到井里了。”

    “吃？”白意一愣，猛的开始摇头，“没有没有……冤枉啊大仙，人肉又不好吃，我只喜欢吃鸡肉的，从来没吃过人啊。”

    “还狡辩。”祝遥上前踹了他一脚，“那些进过院子的姑娘，就没有一个出来过。”

    白意哭得更加伤心了，“那是因为她们都是从后门走的啊！我这院子太大，从后门出去，到最近的市集要近很多啊。”

    “呃……”祝遥僵了一下，这节奏不对啊，“那你为什么要骗过路的姑娘进院子去，别说你只是好心让人借宿，你刚刚可是对我用了媚术！”

    “这个……”白意脸色一红，整张脸顿时红得像是蕃茄一样，半会才支支吾吾的道，“那是……那是因为她……她们都穿得很好看。我刚刚会化形……毛色又不好，所以……所以想多换换衣服，才……”

    “……你骗别人进院子，就是为了偷人家衣服！”祝遥傻了眼，这是多么奇葩的脑回路啊。

    “我也是没办法。”白意快把头埋进藤蔓里了，“谁让……谁让她们都穿着那么好看？”他弱弱的打量了祝遥一眼，“你的也很好看！”

    祝遥一阵恶寒，“这是女装！”你丫个大男人，也太重口了吧！

    “我会改啊！”他双眼唰的一下亮了，“你看我身上这件，就是我自己改的。”

    “呃……”好吧，手艺还挺好的……

    “上次那姑娘的衣服被我不小心划破了，实在改不了了，我才扔进井里的。”他一脸的惋惜。

    “……”祝遥对这个口味独特的狐狸，已经彻底的无语了。

    ——————————————

    祝遥最后还是放了那只蠢狐狸，顺便让他把那个院子给撤了，以后不准再干这种偷人家衣服的蠢事。要想有好看的衣服，完全可以自己去市集买，他是运气好才这么多年没有遇到修士，不然就凭他那点修为，分分钟被炮灰的节奏。

    解决完这件事，祝遥还是按照原定计划，打算先去市集了解了解这个世界的基本情况，再想办法怎么让师父和月影变成人形。可是她才离开不远，却发现自己多了只尾巴。






















第一百九十八章 师父你好萌

    “你跟着我干嘛？”祝遥回头瞪了一眼，那个举着一根树枝大摇大摆走在她身后，还自以为隐藏得很好的蠢狐狸。

    白意弱弱的看了她一眼，“我……我也想去市集，第一次出门……我能跟大仙一块去吗？”

    “你去市集干嘛？”祝遥瞄了他一眼，突然想到，“你不会真去买衣服吧？”

    “对呀对呀对呀。”他点头如葱道。

    对个屁！祝遥嫌弃的瞅了他一眼，“你都不洗澡，要那么多衣服干嘛？”

    白意一愣，整时就炸了毛，气乎乎的回答，“我有舔毛的！”

    “……”那样更恶心好不好？明明已经化形，为啥还维持着动物的清洁方式？

    祝遥懒得理他，想跟就让她去跟。只是苦于现在连个飞行法器都没有，不然也不用走路了。她整整走了一天一夜，才在天刚刚亮的时候到达了一个小市集。

    只不过不是修士的市集，只是凡人的而已。里面的都是没有灵气凡人，祝遥有些小失望，原本她还想最少要把交通工具的问题给解决。现在看来是泡汤了。

    只能找找看有没有合适的材料，自己炼一把。

    刚刚转入街道，旁边却突然冲出一个白色的身影，她条件反射的一侧身，那人叭叽一下就摔在了地上，而且还是脸着地的。

    还好她躲得快，不然摔的就是她了。

    “你怎么可以这样。”地上突然抬起一张泫然欲泣的脸，晶亮的双眼里，泪花闪闪，红艳的下唇轻轻的咬着，眉宇之间似是说不尽的委屈，让人忍不住疼惜。

    祝遥只觉得脑海里嘭的一声，似是燃起了万千花火，不自觉的屏住了呼吸，瞪大眼睛紧紧的盯着她那张脸，眼睛都不敢眨一下。

    真是众里寻她千百度，惊起一滩鸥鹭……啊呸，窜词了。反正就是……

    “世上居然会有如此出尘绝艳之女子。”狐狸突然蹦出一句。

    祝遥一口盐汽水差点喷在他脸上，却又忍不住赞同。

    对就是出尘绝艳，就连她脸上bug三个字母，都tm出尘绝艳醉了好吗？

    没错，地上那个姑娘的脸就明明白白的写着三个字——bug！

    界灵说这些的任务难度会增加，所以新马甲上线一来，她一直担心这次的bug是什么，会不会像上次那样，最后才知道是什么。没想到。她会这么快就送上门来。

    “益灵师妹！”一个蓝衣的男子，一脸担心的跑了过来。把女子给扶了起来。

    益灵，这名字好耳熟。

    “你怎么走路的？为什么要推倒她？”

    “……”祝遥无语，这人是不是眼瞎啊？

    “齐师兄……算了。”女子扯了扯男子，一副不想追究的大度样。

    哟。眼瞎还带传染的。-_-||

    男子叹了一声，柔声道，“灵儿。你就是太善良了。”

    “师兄……”女子推了推男子，嘟着嘴撒娇道。“我看这位姐姐也不是故意的，算了吧。”

    祝遥：“……”

    快看！活生生的绿茶婊！

    男子一脸无奈摇了摇头，转头又瞪了她，“快向我师妹道歉！”

    “啊咧？”祝遥指了指自己的，“我？”

    “怎么，你推倒了人，连句道歉都没有？”

    “师兄算了。”女子往后缩了缩，继续拉了拉男子的衣角，明明是劝和的话，但却在男子的怒火上，又点了一把火。

    “你别害怕，我会为你讨回公道的。”说完如刀的眼神刮向了祝遥，“你……”

    “对不起。”祝遥直接回答。

    “……”她这么干脆，到是令两人愣了一下，好似积了一口气堵在心口就要发作，却突然找不到出口一样。偏偏又找不到别的发火理由，最后只得冷哼一声走了。

    祝遥皱了皱眉，到是不觉得有多憋屈，才见到bug，她还不知道剧情，不宜起冲突，再说道个歉又不会少块肉。

    到是狐狸一脸痴迷的看着两人离开的方向，脸色有些茫然。

    这丫不会是对刚刚那个绿茶一见钟情了吧？狐狸的智商有这么着急吗？

    “大仙，我……我去买新衣服了。”他一边瞅着女子离开的方向，一边解释，明显醉翁之意不在酒。

    “哦？不跟着我了？”

    他脸色僵了一瞬，才结结巴巴的解释，“已……已经到市集了。”

    果然这是个有异性没人性。

    不过刚刚那个女的……

    算了，关她什么事？

    现在最重要的是……

    她摸了摸口袋，就在刚刚对话的时候，她感觉到口袋里的两颗果子动了一下，隐隐还发着热。

    祝遥担心师父和月影，也没心思跟狐狸多说什么，挥挥手就与他分道扬镳了。

    找了一个偏僻的地方，化了一座茅屋出来,然后在屋前屋后布了个n个隔壁的阵法，才把一黑一白两个果子掏了出来。

    “师父？”祝遥推了推白果子。

    “……”

    “月影？”又推了推黑果子。

    “……”

    两个都没有反应，只是两只果子越来越烫了，祝遥几乎拿不住，只好化出两个大碗，一颗果子一个碗的放了进去。周围的灵气却突然浓郁起来，越来越多的灵气向这边汇聚，其中以木灵气居多。

    祝遥有些疑惑，不一会那些灵气却朝着两个果子飞去，被吸纳其中，源源不断的。而两个果子也发出了一红一白两种光。

    这场面怎么觉得有些眼熟，好像就在不久前才见过……

    卧槽，这不是跟她化形时候的情况一样吗？

    师父和月影要化形！

    祝遥感觉有些微妙。

    当初她是在森林里化形的，林中木灵气自然很充足，但这里却靠近集市木灵气稀少，想想又布下了好几个引灵阵法，以防两个人营养不良。

    灵气越来越浓郁了，可能是由于两个人同时化形的原因，窜动的灵气使得茅屋都开始颤动起来，祝遥只得在一旁护法。

    眼看着那两团光越来越亮，整个屋子里都是红白相间的光，刺得人睁不开眼，而桌上慢慢出现了两个影子。

    先只是小小的一团，然后慢慢长大。

    十厘米，二十厘米，三十厘米……

    半米……

    突然，光猛的一收，屋里顿时恢复了正常。而桌上出现了两个粉雕玉砌的……小孩子。

    为什么是小孩啊？！摔~

    这不科学！

    “师父？”

    只见左边身着白衣的小女孩皱了皱眉，应了一声：“嗯。”

    “月影？”

    右边穿黑衣的小男孩则甜甜一笑，叫道，“遥姐姐。”

    好吧，还真是他们两个！为什么他们会变成小孩？而且……还长得这么可爱，肥嘟嘟，胖呼呼，宛如年画宝宝一样，让人忍不住想要抱抱。

    如果……

    他们的屁股不是都卡在碗里的话。。。。

    祝遥之前化出来盛他们的两个大碗，在他们变成人形后。明显不能容纳两人的体积，即使只是两只小屁股。

    而且两人貌似……还卡住了。

    玉言冷着一张脸一动不动的发寒气，月影正双手抓着碗沿拼命想把自己从碗里拔出来。

    可是不管怎么试，还是没能脱离出碗口。

    她突然就想到了某巧克力的广告词：就不能拿个大点的碗吗？

    嗯，下次知道他们要一起化形，她一定换个两个大点的碗。

    在月影久试不果的情况下，最终还是玉言捏诀朝着碗沿一点，顿时碗裂开了，玉言最先出来，月影则照她的方法做，也挣脱开来。

    “遥姐姐……”月影一脸委屈的朝她伸来一只胖呼呼的小爪，萌得祝遥一脸血，忍不住摸了摸他的头。

    “你们怎么会变成这样？”这太不科学了。

    “刚刚化形，灵气不足。”玉言回答，“只能化成此形体。”

    祝遥一愣，仔细一打量两人，猛的睁大眼睛，“你们的修为……”他们居然只有练气中期的修为，比她还低。

    “遥姐姐不用担心。”月影扬着头蹭了蹭她的手心，“我的修为还在，只是灵气不足，如今的身体也不能承受而已，只要假以时日自然可以恢复，无需重修。”

    “真的？”祝遥看向玉言。

    “嗯。”玉言认同的点头，声音却带着一丝疲惫，眼睛无意识的下搭。

    祝遥这才松了一口气，察觉到她的异样，“师父，你怎么了？”

    “无妨。”玉言摇了摇头，“刚刚动用术法，有些劳累而已。”她现在的身体使用法术的确很困难，只是小小一个术法就让她困顿至极，头不受控制的一下一下的往下点。

    明明只有小小一团，却死撑着不睡着的样子，顿时萌得祝遥一塌糊涂，忍不住就朝着她伸出手，“快到碗里来。啊呸……快到朕的怀里来！”

    “……”

    “哪啥……你需要休息。”来，小朋友，让姐姐抱抱！

    玉言还没回答，到是一旁的月影有意见了，同样的包子脸委屈的皱了起来，伸了伸小手，“遥姐姐……”一脸求抱抱求安慰的表情。

    祝遥觉得心口又中了一箭。

    这种全世界都在卖萌的感觉……

    简直无法抵抗！！！

    正要转移目标，突然另一团白团子以迅雷不及掩耳之势，冲进了她的怀里，还伸手抱住了她的脖子。

    白团子的脸上升起一丝红昏，很快就恢复了淡定，用着她现在奶声奶气的嗓音，一本正经的道，“玉……遥，为师需要休息，替我护法。”

    说完回头冷冷的瞅了月影一眼，就一头扎进她怀里就不吱声了

    祝遥：“……”这么幼稚的行为，师父，你在争宠吗？

    不过我喜欢！

    —————————————

    “苍梧派弟子管成冒昧来访，不知道友可否移步相见。”门外突然传来一声陌生的男音。

    祝遥皱了皱眉，她早想到刚刚师父与月影的灵气异动，一定会引起附近修士的注意，所以才用阵法隐藏了两人的气息，只是做出有人在此筑基的样子。按理说，修士筑基很常见，就算注意到了，大多人也是不会理会才是，没想到还是有人找上门来。

    祝遥考虑了一下，才一手抱着装睡的自家师父，一手牵着月影走了出去。

    看到门外男子练气大圆满的修为时，她放了几分心，只是眼光瞅到旁边的三人时，又眯起了眼睛。

    真是人生何处不相逢啊。

    “是你！”旁边青衫男子脸色一僵，一脸便秘的看着她，他身后的女子脸色也白了白。

    没错这两人就是之前在街上遇到的bug二人组。

    另一个居然是那只恋物僻的狐狸。

    “hi，又见面了。”祝遥朝三人眨了眨眼。

    “戚平师弟，你与这位道友认识？”管成来回看了看两人。

    戚平有些忿忿的看了她一眼，“一面之缘。”

    管成也没有深究，反而上前一步，向着祝遥行了一个同辈礼道，“恭喜道筑基成功。”他自然以为之前的灵气异动是她在筑基，“不知道友是哪门哪派？”

    “无门无派。”祝遥老实回答。

    管成眼中闪过一丝显而易见的欣喜，越加的热情起来，“那道友可有兴趣加入我苍梧派？实不相瞒，在下此次下山正是为本派招收弟子前来。”他极力的劝说道，生怕她不答应一样，“我看道友资质非凡单凭自己的能力便可筑基，将来必有大成就。我苍梧派也算是修界数一数二的大门，门内资源众多，想必更有助于道友修行。”

    “好啊！”

    “我派可是有三位……啊？”管成这才反应过来她说了什么，有些不敢相信自己的耳朵，“道……道友你这是同意了？”

    “对啊。”

    “……”说好的散修都很自我清高，不受拘束呢？！

    “什么时候出发？”正愁没机会近距离接触bug呢，真是瞌睡有人送枕头。

    管成顿时眼睛都亮了，“明日我等会在集市选拔弟子，道友可午时前去市集与我们汇合。”

    “好。”祝遥点头，想了想又指了指自己手上的两位家属，“我能不能带上他们？”

    “当然当然。”管成头点得更加快了，以他大圆满的修为，自然能看出她手里的小孩也是修士，“不知这两位是您的……”徒弟吗？

    “我的一双儿女！”祝遥脸不红气不喘的占便宜。

    “……”管成愣住了，这少女看起来年龄不大，就有这么大的孩子了？还是两个！

    月影一愣，很配合抬头喊了一声，“娘！”

    “乖。”果然上道。

    怀里的白团子却僵住，小脸刷的一下黑了。

    管成客气了两句就带着众人走了，bug同学临走的时候还朝着她盈盈拜了一下，却收获到她旁边那位叫戚平的弟子一记瞪眼。

    到是那只臭狐狸，也不知道跟他们发生了什么事，从头到尾都含情脉脉的看着那个bug，连个眼神都没瞅向她这边。

    果然，这个有异性没人性的混蛋！





















第一百九十九章 准时送达的剧情

    祝遥觉得这个世界很奇怪，虽然这里也是下界，但明显不是她第一次穿越时的那个修仙界了。她打听过，世间根本没有丘古这个门派。

    而且这个世界成妖的精怪很常见，一切生物皆可修练成妖，妖和人又可修练成仙。但是她却没有看到妖兽，她醒来的那个森林，灵气充足，按说很适合妖兽栖息才是，但是她连半只妖兽都没有遇到过。

    祝遥还没来得及想通这个问题，突然眼前叮的一声，弹出了一个对话框：

    您的剧情已送达，请注意查收！

    接收or作死

    祝遥：……

    什么时候剧情送传改模式了？还有后面那个作死的选项是个什么鬼？

    祝遥叹了一口气，点了一下接收的按钮。画面一闪，出现了一行白字。

    百兆光纤，剧情无忧，好评哦亲！剧情传送中……

    “……”

    她以为选了这个后，会立刻陷入沉睡，像以往一样在梦中接收bug剧情。但这回她却是清醒的坐在椅子上，突然大量的信息就出现在了她的脑海里，而且还都是文字版的，没有任何的画面。这感觉有点像，一瞬间看完了一整部小说一样。

    从剧情中她了解到——

    这里的确是下界，但与她所熟悉的修仙界又有所不同。这个世界修士分三种，人修、妖修、兽修。三者之间的关系很微妙，人修与妖修是混居的，很多妖修练成形之后会加入修仙门派，也算是相亲相爱了。

    只是与兽修的关系却分外的紧张，简直就到了不死不休的地步。而所谓的兽修，指的却是各阶的妖兽。

    而这次的主角，就是她见到的那个叫益灵的妹子。如果要用一句话来形容这次bug的话，她只能说：玛丽苏！太tm玛丽苏了。这个益灵简单来说就是第一个bug逍逸的女版，而且还是升级版的那种！

    益灵也是个孤儿，但她一点都不苦逼。由于资质好，从小就被她的师父，玄虚尊者收为徒弟，如珠如宝的养大。再加上她从小就乖巧懂事，嘴又甜，门派中的师兄弟们更是对她疼爱有加，舍不得让她受丁点的苦。

    但是随着她越来越大，这种毫无保留的疼宠就慢慢变了味。

    先是日夜相处的师父，对她起了不一样的心思，再就是她的同门师兄也深深的爱上了她。就连偶然来做客的别派掌门，也对她一见倾心。

    玛丽苏设定强大得不可思异。

    整个剧情的四分之三内容，都是各式各样的男子，对她各种爱恋和痴心。基本上只要是男人，就会被她所吸引，然后深深的爱上她。无论是前途无量的修士，第一门派的掌门。妖王，散修等等，无论多优秀的男人。只要一认识她，都无一例外拜倒在她的石榴裙下。不惜代价给她找来各种修仙资源。跪求美人的垂怜，妥妥的一部玛丽苏大戏。

    而益灵也像众多玛丽苏主角一样，不接受也不拒绝，一边享受着众人的殷勤，一边又迟迟不表态。还大义凛然的表示，每一个人在她的心里都是重要的，她实在难以决择，不想伤害任何一个人。

    所以……她就n/p了，

    没错，她np了……np了……p了……了。

    而那些单个拎出来都是人中龙凤的男人们，就像突然间被屏蔽了三观和智商一样，居然耻辱值暴表的……接！受！了！

    在一番协商之下，制定了以益灵玛丽苏为中心，坚持以提高修为，相亲相爱为基本点，立志为构造玛丽苏河蟹社会而奋斗终生。

    事情只是这样就结束的话，祝遥除了感叹一下各男女主奇葩脑回路以外，还真没兴趣插手。反正人家一个愿打，一个愿残，关别人鸟蛋个事。

    如果不是后来她招惹了兽主的话。

    兽主，所有兽妖的王者。

    没错这个世界的兽兽们，居然是有组织有纪律，有统治者的！

    一次意外之下，益灵救了受困的妖兽之王。细心照料之下，这位兽主对她动情了。经历一番互诉忠肠之后，益灵成功收服了这个n+1号男主，成为她庞大后宫的一员。

    本来也没什么，但关键这位兽主，是所有男主里，唯一一个脑回路正常的。在得知自己的女人，居然除了他之外，还有一大群其它男人后，他愤怒了，发飙了。原本的甜宠路线直转其下，改走虐恋情深了。当然情深是对女主的，虐的是她其它后宫的男人们。

    兽主把她抓了回去，然后开始疯狂报复其它的男人。

    女主的男人，死的死，伤的伤。益灵当然不干，于是与兽主吵架，指责他的狠心，不近人情。兽主被她的态度激怒，更是认定她舍不得其它的男人，报复起那些男人们，越加不手软。

    益灵这才开始知道害怕，对兽主的情也就淡了，为了逃跑，她假义讨好兽主，缓和两人之间的关系。再趁其不备，联合剩下的男人们逃了出去。

    兽主发现后，彻底的被激怒了。他本来就是妖兽修练成形，妖兽一生只有一个伴侣，而且对自己的伴侣有着极强的占有欲。益灵这么做对于他来说是极端的背叛。当初对于她有多爱，此时就有多恨。

    于是他有了心魔，再也无法走出去。更是因此把这种恨，迁怒到所有的人修身上。彻底的恨上了所有的人。召集了妖兽，引发了前所未有的一次大兽潮，攻入人修的地界，大开杀戒，彻底踏平了整个修仙界。

    而兽主也因为陷入心魔而疯狂，最后连益灵都认不出来，成了只知道杀戮的机器。在杀光了最后一个人修后，又开始诛杀起妖兽来。

    最后以自爆结束了自己的生命。

    而当时的世上，无论是人，妖。兽都已经没有一个活口了。

    整个故事总结起来就是，一个玛丽苏玩弄感情的严重后果。。。。。。

    了解了前因后果，祝遥觉得这个bug好像也没有想象中困难的样子。故事的关键就是阻止兽主爱上益灵不就行了？完全没有界灵所说的，前所未有的困难。

    祝遥有些庆幸之前答应管成加入苍梧派了，在不认脸的情况下，近距离才能掌握好剧情的进展。

    虽然她不赞同益灵玛丽苏的行为，但她惹其它的桃花她也实在没兴趣去管，要拆也只拆她一段姻缘，作死的那段。

    ————————————————————

    祝遥最终还是把这事告诉了师父。并说了一下自己的打算。玉言没有反对，只是加了一点要求，尽快提升自己的修为。她的理由很简单，要是拆姻缘不成功，就暴力镇压，直接灭了那兽主。

    简直……简单粗暴！

    月影没有发表意见，只是拉着她的衣袖。软软的说了一句，“都听遥姐姐的。”

    他自从重生后，乖得不可思异，好像又回到了刚刚捡到他的时候，只要跟着她就满足了。就连她是怎么提前知道这些，又是为什么能无限重生的事，也没有问过。（当然她自己也不知道。）

    乖巧天真的样子，到是像个真正的小孩。反比整天冷着一张脸，一点都不像小孩子的某师父要专业多了。

    唉，看来娘也不是这么容易当的。

    第二天午时刚过，祝遥就左手右手一个慢动作……啊呸，是一手一个胖娃娃到了市集。

    苍梧派招收弟子的地方很好找，整个市集就只有一处有灵气流动。

    他们到的时候，管成已经站在一方高台上等着他们了。

    现场围着很多人，大多都是来看热闹的凡人，一脸崇拜的看着高台上的众人。

    “道友终于来了。”管成一眼就看到了她，朝着她的方向行了一个礼。

    祝遥直接用了一个御风诀带着两小孩，飞上了高台。

    台上有八个人，除了bug二人组，和狐狸白以外，还有两个穿着与管成一样的弟子。他们两个身后，有两个十岁左右的小孩，一脸兴奋的样子，看来是这次收的弟子。

    “说来惭愧。”管成上前搭话，“昨天太过匆忙，还未来得及问道友怎么称呼？”

    “我叫祝遥。”祝遥拉了拉身边的两小孩，“她叫玉言，这是月影。”

    “原来是祝道友，我们这就出发回师门。”管成客气的笑了笑，也没有再说什么，就扬手扔出一个玉葫芦，捏了一个诀，变化成上百倍大，才引着三人上去。走了这么久的路，总算见着一个交通工具了，不容易啊。

    益灵和她的跟班戚平紧随其后，益灵到是客气的朝她笑了笑，戚平却仍是对她摆出一脸不爽的样子。

    脑残儿童欢乐多，祝遥也懒得理两人。到是一旁的狐妖白意，仍是痴痴的看着益灵，不得不说玛丽苏光环真是强大。

    他们一共飞了有三个时辰，才到达目的地。

    意外的苍梧派跟她印象中，悬浮在天上的仙山福地不一样，除了烟雾缭绕，灵气充足了一些以外，它就是地上普通的一座山。这么接地气的仙门，她还是第一次见到。

    管成用令牌打开了护山大阵，就带着她们飞往山顶的大殿。

    他们进去的时候，大殿里已经站了有十几个人了。正前方坐着三个人，两男一女，很是年轻的样子，三人的下方两侧也坐了有十几个人的样子。

    “师父。”刚站定，旁边的益灵却像阵风一样的扑向了最中央的男子。

    男子刚刚还严肃的脸，顿时满是宠溺，点了点她的鼻子，“疯丫头，终于知道回来了？”

    益灵娇情的跺了跺腿，嘟着嘴拉长着音，“师父……，人家这回下山可是办了正事的。”

    “是是是……”男子笑得更深，“我的小灵儿也会为师门分忧了。”

    “师父，人家想你了，你想不想我？”说完还一脸娇柔旁若无人的往男子怀里钻了钻。

    祝遥忍不住抖了抖，身上的鸡皮疙瘩顿时掉了满地都是。

    看来这个男子就是玄虚尊者了，这么肆无忌惮的秀恩爱，真的大丈夫吗？这里还有一殿子的活人啊喂。

    她默默的转头看向右边。

    某迷你版师父正一脸正经的盯着殿上的两人，半会突然点了点头，转头看向自家徒弟，给了她一个，我明白了的表情。

    祝遥一抖。

    师父你明白什么了喂，不要跟玛丽苏学啊喂？Σ(っ °Д °;)っ

    “师父，灵儿这回可是找到了六个有灵根的弟子哦。”益灵指了指祝遥这边的方向，邀功的道。

    “灵儿真厉害。”玄虚夸奖一句，却连眼神也没有看向殿中的人，只紧盯着益灵。

    祝遥皱了皱眉，六个是算上她了吗？她明明是管成邀请的，这功劳也抢得太明显了吧？

    “对了，其中还有一位姐姐是已经筑基了的散修。”益灵突然指向她。

    玄虚终于调转视线，看向殿中的祝遥，眼里闪过一丝满意。

    益灵却突然道，“虽然祝姐姐不是很喜欢我，但是能为师门找到一位人才灵儿还是很高兴的。”

    玄虚的眼神立马冷了。

    卧槽，这丫是在给她上眼药吧！她没得罪她吧？！

    “开始测试灵根吧。”玄虚声音冷了不少，扬手一挥，殿中瞬间出现了一个悬浮的水晶球，隐含警告的看向祝遥，“就先从你开始。”

    看来这个闷亏她是吃定了，祝遥深吸了一口气忍了下来，抬手往那球上按了上去。

    只见整个水晶珠变成了通体的绿色。

    单系木灵根，她这次的马甲是树妖，木灵根也算正常，相信师父和月影也是一样。

    “哼，居然是单灵根。”跟班戚平冷哼了一声，一脸不屑和幸灾乐祸，就连管成也是一脸的失望。

    祝遥愣了一下，木灵根虽然比不上她以前的雷灵根，但好歹是天灵根。这还算差？这个门派的要求也太高了吧？难道其他人都是变异灵根不成？

    “下一个。”玄虚再没看她一眼，仿佛她已经不足为倶一样。

    刚刚停留在殿里的十几个人依次上前测试起来，结果大多都是三灵根，或是双灵根，还有一个是四灵根。测来测去，还是她的灵根最好啊。

    不到一会，殿里的人都测完了，就只差玉言和月影了。

    迷你版玉言也上前一步，掂着脚把手按在了水晶球上，果然上面出现了同样绿色的光。

    戚平又发出了一声冷哼。

    祝遥皱眉，隐约觉得自己抓住了点什么。

    这时月影也拉着她的手上前，按上了小手。只是这次跟她预计的不同，球上不再是单一的绿色，而是出现了红黄绿金蓝五种不同的颜色。

    咦，为什么月影还是原来的五灵根？

    “全系灵根。”玄虚突然站了起来，连同所有坐在椅子上的人都一脸激动的盯着月影。

    “居然是全系五灵根！”

    “已经很多年没有出现过这样的资质了。”

    “必有大成，必有大成啊。果然天佑我苍梧派。”

    祝遥：“……”

    掀桌！说好的灵根越少越好呢？什么时候改规则了，书面通知过吗？(ノ｀⊿´)ノ




















第二百章 挖个坑埋了

    祝遥不知道这个世界是怎么了，什么时候开始单灵根变成了废灵根，而五灵根却是极品资质了。这次测灵根的结果，她跟自家师父被嫌弃了，按理应分到外门，而月影却被殿上那三位尊者，争相购买，不对，是争相想收入门下，包括益灵的师父玄虚。

    最后的结果是，看在月影还“小”的份上，等到他十岁之后再决定拜入谁的门下，而祝遥也托他的福，被暂时安排到了内门的一处洞府。

    对此祝遥表示：瞎了你们的狗眼！

    他们住的地方极是僻静，但灵气却十分的浓郁，可见苍梧派的确对月影十分的重视。祝遥有些庆幸，回忆了一下剧情，此后的很长一段时间里，都要在此扎营。灵气浓郁有助于他们尽快恢复修为。在没有绝对的实力之前，她还得尽力避开益灵那个玛丽苏。

    环顾了一下四周，她觉得有必要布下些防御之类的阵法。

    “师父，你觉得这里布什么阵法为好？”她习惯性转身向师父求助，却被旁边的小白团子吓了一跳。

    只见她的脸色苍白，一手按在腹部，小脸上都是冷汗。

    “师父，你怎么了？”祝遥连忙蹲下，抱住她摇摇欲坠的身子，心里顿时崩得紧紧的。她不是有什么重生后遗症吧？

    “……”玉言皱了皱眉，脸色有些茫然，气息不稳的摇了摇头，“为师也不知……只是腹中隐隐作痛。”

    腹中？祝遥一愣，却突然听得咕噜一声。

    眼神反射性的盯向某人的小肚皮，这个声音不会是……

    咕噜噜……

    咕噜噜噜噜……

    连续几声熟悉的叫声。

    祝遥嘴角一抽，“师父。你……不会是饿了吧？”(๑ŐдŐ)b

    这明明就是肚子饿了的惨叫吧？

    “饿？”僻谷了几万年的玉言表示，那是虾米？

    祝遥：“……”

    “娘。”月影立马举爪刷存在感。“我也饿了。”

    果然他的肚子也发出了一声同样的咕噜声。

    “我去找点吃的……”祝遥叹了一口气，这才想起她出森林已经三天了，好像真没吃过东西？她自己已经筑基无需进食，但师父和月影却只是练气层，饿了三天怕早已经是极限了。

    “对了，师父……”刚走进厨房的祝遥又回过头来。“忘了问。你们断奶了吗？”

    玉言：“……”

    月影：“……”

    ———————————————————————————————

    玉言最近很忧伤，变成颗果子就算了，化形还只能化成小孩。已经当了几万年成年人的玉言表示，对这个身体很不适应。虽说境界还在，但体内的灵气却少得可怜，只有区区练气中期的修为。她已经很久没有偿试过这种随便一个法诀都可能用光体内灵气的感觉了。

    偏偏她还不能恢复灵气，她如今的身体太过幼小。也就五六岁的样子，根本不能承受太多的灵气。即使要筑基也要等到十岁以后再说。更让她操心的是旁边还跟着一个魔族。

    魔族她接触的不多，猜不透对方一定要跟着自家徒弟的目的是什么。她的徒弟那么蠢，万一是要被魔族骗了怎么办？好在到目前为止，月影还没有做出任何不利于徒弟的举动。

    徒弟又心软。她也还可以暂时……

    “娘，累了，要抱抱。”月影两只小手伸向祝遥。

    “好！”

    “娘。脚痛痛，要揉揉。”

    “好。”

    “娘。要亲亲。”

    “……”

    玉言脑海中的那根线，叭的一声裂断了。精致的好像芭比娃娃一样的小脸蛋，顿时寒气四溢。

    月影撇了撇嘴，到是没有继续强求，拉了拉祝遥的袖子，可怜兮兮的道，“娘，我饿了！”

    祝遥也看出他是故意的，捏了捏他的小脸，指了指玉言，“找你那个娘亲去。”

    玉言：“……！”

    月影：“……”

    自家师父可是生活技能全点亮，就算是变成了小孩，那厨艺也是专业级别的。祝遥自从给他们做了第一顿饭后，就把做饭这个光荣而艰巨的任务还给了自家师父。

    嗯，她就负责在她做菜的时候，给她在灶台上垫张小板凳什么的。

    只是不知道是不是营养不良的问题，他们虽然一天三顿从没落下，却还经常会觉得饿。直到她偶尔听到院里的小树苗聊天，才后知后觉的意识到一个问题。

    她是树妖，师父和月影勉强算是两只果子妖，做为植物系的妖类，人类的食物对她们来说，虽然有一定的作用，但却不是进食的主流方式。

    他们需的是——晒太阳！

    没错，虽然已经成了妖，却还是需要进行光合作用。

    于是，祝遥每天早上的第一件事，就是抱着师父和月影到院子中阳光最充足的地方，晒太阳！而且是三百六十度无死角的晒法。

    这个方法取得很大的成效，至少她再也没有听到师父的肚子发出那令人窘迫的打鼓声了。

    可是新的问题又来了，在连续晒了一个月的太阳后，原本两只胖嘟嘟的可爱娃娃，却突然瘦了下去，月影连双下巴都不见了。

    祝遥觉得自己的养娃方式绝对有问题，仔细回想关于植物的各种养植方法，她终于得到了答案。

    “师父，要不我挖个坑把你们埋埋看吧？”

    玉言：“……”

    月影：“……”

    这方法虽然看起来很胡闹，但理论上来说是可行的，毕竟从他们化形开始，实行的都是无土培植。

    于是，祝遥开始挖坑……

    玉言和月影一头黑线在旁边看着。

    直到他们跳入那个有他们身影两倍大的坑时，却双双一愣。一股股暖流输入他们的身体，好似连日来的疲惫瞬间被一扫而空一样。

    “怎么样？”祝遥蹲在坑边不放心的问。

    玉言点了点头。“此法可行。”

    “遥姐姐，我觉得精神好多了。”月影也答道。

    果然！

    祝遥放了心。

    “那我把你们埋深点。”

    她撒了几把土下去，刚刚盖住两人的脚。

    之前还瘦了一圈的两人，却突然以肉眼可见的速度在回复，直到回到了以前胖乎乎的样子，甚至还长高了两厘米。

    “这是？”撒把土就长大，再撒下去不会直接发芽吧？

    玉言脸色沉了沉。“看来如今我们的模样并不是真正的形体。”

    “真正形体？”祝遥有些懞。

    “她的意思是说，”月影接口道。“我们化形并不完全。”

    祝遥上下打量了一下两个娃娃，没缺臂膊少腿，很完整啊。

    “就如凡人须历经岁月才能成长一样。”玉言继续道。“我们估计也需埋于深土之中才能完整化形。”

    “不懂。”是说埋在土里才能长个吗？

    “玉遥。”玉言叹了一口气，“我们修为也在恢复。”

    也就是说，他们根本不需要另外再含收灵气，多在土里呆呆，长大的同时也可以恢复修为了？太方便了吧。

    祝遥自己都没想到，她只是脑抽的偿试。居然能得到这样的意外收获。

    “那我再给你们多加点土。”

    她顿时觉得动力十足，捏了一个风系法诀哗啦啦就埋了几把土进坑，顿时坑满了一半。她正准备再接再厉。

    突然……

    “啊！！！！”一声尖叫顿时打断了她。

    她觉得一阵风声，有什么东西正冲她飞来。带着凌厉的杀气。祝遥条件反射扬手一挥，召出一条藤蔓朝着风声的方向甩了过去。

    只听得“叮”的一声响。

    一条冰凌掉落在地，入土三分。

    “你怎么可以这样！快放开月师弟！”bug女主益灵站在门口。一脸怒气的瞪着她。“连自己的儿子都不放过，你根本不配做一个母亲。”

    “……”祝遥嘴角一抽，为什么她老不吃药就出门？这算是艺高人胆大？

    “居然把几岁的小孩埋在土里，你到底有没有人性？”益灵一脸痛心的看着半截身子还在土里的两个小孩，指责道。

    “你来干什么？”经历上回在大殿上眼药的那事后，祝遥对这个益灵还真没有半点好感。

    “我不来，怎么会知道你的心肠如此歹毒。”益灵狠狠的瞪着她，似是气极，一张脸涨得通红，

    “我哪里歹毒了？”

    “事实摆在眼前，你还敢狡辩！”益灵指了指那个埋了一半的大坑。

    “我做什么了？”

    “你……你居然想活埋他们，简直……简直丧心病狂。”

    “活埋？”祝遥嘴角一抽，叹了一口气，“我说妹子……你有被害妄想症吧？谁说我要活埋他们？”

    “废话少说！”益灵打断她的话，“快放月师弟出来，不然我对你不客气。”

    哎，我这暴脾气！

    “我还就偏不放了。”你咬我啊。

    益灵脸色一沉，掏出一张灵符，作势朝着她扔了过来。

    祝遥手间一转，刚刚的藤蔓转手一抽，顿时把那张灵符给抽成了两截。那符催动到一半，突然被打断，直接自爆，只听得轰的一声。

    离得最近的益灵是直接受灾区，惨叫了一声，脸上头上顿时一片焦黑。

    祝遥直接用藤蔓把她捆了个严实，她刚刚控制了角度，那符到是没有伤到人。

    她还想挣扎，祝遥直接捏诀在她额心一点，封了她的灵气。在绝对的武力值面前，所有作弊器都是纸老虎。

    祝遥不得不吐槽一句，她一个练气期的修士，实战操作还烂成这样，到底哪来的自信敢直接对她动手？

    该说是她蠢呢，还是她蠢呢，还是蠢呢？

    “你放开我！”纸老虎见无力反抗，只能开始虚张声势，“你敢伤我，我师父不会放过你的。”

    祝遥白了她一眼，看了看坑里闻言都冷着一张脸的两小只。

    嗯，我师父也不会放过你。

    只是现在的情况怎么办？祝遥有些为难了，今天这事不管是不是误会，梁子是结下了。她算是彻底的惹到这个bug了。现在就算是告诉她实情，反而会露了自己的底牌。

    “月师弟，你不用怕。”益灵突然转头看向坑里的月影，瞬间换上了一脸温柔的表情，“师姐一定会救你出来的。”

    祝遥嘴角一抽，这姑娘瞎吗？明明坑里的是两个人，她却只看到了月影？感情瞎的还很有特色嘛！

    “一会我师父就会找来的，我一定会救你出苦海的。”说完她还意有所指的看了祝遥一眼。

    苦海祝遥：“……”

    玛丽苏果然无法沟通。

    月影却像突然接收天线出了问题一样，看都不看她一眼，反而看向祝遥，甜甜的道，“娘，这个埋坑的游戏好好玩，你再把我们埋深一点。”

    “游戏！”益灵一愣，刚刚嚣张的气焰，顿时嗞的一下熄了，一脸的不敢置信。这居然只是一个游戏？

    干得好，正愁没法圆过去呢，为月影的机智点个赞。

    “月师弟，你……你们这是在……”

    “娘……”月影仍旧无视她，把手从土里抽了出来，朝祝遥扬了扬小手，“快过来，快过来。”

    “嗯。”祝遥解除了益灵的束缚，走了过来，顺手摸了摸月影的头。真是太机智了。

    “娘，你把我埋进去。”

    “嗯。”

    “娘，把我挖出来。”

    “嗯。”

    “娘，抱抱。”

    “嗯。”

    “娘。”月影突然嘟起了嘴，“亲亲。”

    “……”就知道你个小坏蛋没安好心。

    祝遥曲指在他脑门上弹了一下，把两小只都给挖了出来。埋这么久也差不多了，明天再继续，先抓去洗白白。

    “祝……祝师姐。”益灵一脸尴尬的出声。

    “你还在啊！”祝遥回头看了她一眼。

    “我……”益灵似是想说些什么。

    “再见！”祝遥直接抱着两只就进屋去了。

    “……”到口的话又被憋了回来，益灵一脸的窘迫，紧了紧身侧的手，顿时觉得满心的委屈，她今天来是因为自己师父有意收月影为徒，所以才想来跟未来的师弟打好关系，所以一看到月师弟被埋在坑里，就以为那个祝遥要对他不利，她只是担心同门而已。

    明明是那个祝遥不对，哪有当娘的会把自己儿子埋在土里玩的。

    看了看紧闭的房门，益灵哼了一声，跺了跺脚，半会才沉着脸转身走了。


第二百零一章 别跟我说话

    祝遥对玛丽苏真的没有什么意见，人家以什么方法活，是人家的事，她也没兴趣插嘴。但她讨厌白莲花，特别是像益灵这种伪白莲。也不知道益灵对她那个跟班戚平说了什么，第二天他就气势汹汹的杀上门了，口口声声要为她讨回公道。

    对于这样的脑残粉，唯一的办法就是无视，任由他去折腾。她早在门口布了阵法，就算他吼得再凶也进不来，果然没几天外面就消停了。

    祝遥的想法很简单，益灵的主线作死剧情还没有发生之前，尽可能的恢复自己的修为。特别是师父和月影两个，他们是果子所化的，在某种意义上来说，果子等于种子，这也就解释了为什么他们现在要在土里才能成长的原因。

    对此，她打算做出长期计划，以闭关为名，带着两个娃娃蹲坑。

    为了逼免还遇到像益灵那样的脑残，她决定把坑挖在后院。

    今天种下了两个小娃娃，秋天来了，就能收获美女×1，帅哥×1！

    嘿嘿，想想还有点小激动呢。

    “玉遥。”玉言皱了皱眉，“我们此行会陷入沉睡，你自己要多加小心。”

    “放心，我已经跟这处管事的打过招呼了，近几年都会闭关，不会有人会来的。”你们就安心的长大吧。

    玉言仍是有些不放心，徒弟花样作死的能力她可是十分的清楚的。

    “在为师恢复修为之前，不可轻举妄动。”

    “明白。”

    “玉遥……”

    “嗯？”

    玉言习惯性的伸手摸了摸她的头，突然抬头往她唇上叭叽印了一下，沉声道，“听话。”

    “……”师父主动亲近她，她还是很激动的。

    如果她不是事先搬着椅子垫脚，才亲到她的话。

    看着一个小萝莉叭哒叭哒跑去搬椅子，重重往她跟前一放，然后手脚并用的爬上去，够了半天才小嘴一嘟，叭叽一下印在了她的唇上。

    祝遥除了说句辛苦了，还真生不起什么浪漫的心思。。。

    她得赶紧让师父长大。必须，马上！

    祝遥以为，以之前看到的成长速度，师父和月影恢复修为应该很快才是。没想到这一埋，就埋了五年。两人也只是从四五岁的样子，变成了十二三岁，身高也只长高了一倍。

    师父的样貌已经有了她熟悉的样子，只是月影却不同，他不再是以前那个高瘦的男子模样。反而越来越白净温润，越来越像……韶白！

    虽然知道两人是同一个，但这种改变，还是让她感觉有些奇怪。

    这五年里他们都在沉睡中，祝遥虽然在周围布足了阵法，但也还是担心，干脆在旁边护法兼提升修为。这样三心二意之下，她的修为自然没有什么长进。只是从筑基一层升到了二层，就再没涨过。

    到是师父直接到了筑基后期。

    “……”这种后来居上的感觉，简直太讨厌了。她第一次做为娘的权威，就这么没了。

    “遥姐姐……”左边十几岁的小少年突然睁开了眼睛。

    “月影，你醒了。”祝遥走了过去，到是没想到先醒过来的会是月影，赶紧手忙脚乱的把人挖了出来。“怎么样？有没有哪里不舒服？”

    月影回了她一个笑容，整张脸顿时柔和起来，“遥姐姐不用担心，我已经完全化形了。”

    他隐隐已经长成了少年的模样，个头已经到了她肩膀了，一笑起来感觉周身都打开了柔光效果一样。

    祝遥心底却没由来的一痛，他这样子越加像韶白了。

    “遥姐姐？”见她发呆，月影拉了拉她的衣袖。“怎么了？”

    “没什么。”祝遥这才回过神来，掩饰的拉起他的手，把起脉来。

    重生后，她总是下意识的不去想韶白的事情，当初她把他强行送入接引天光之中，只是为了救他一命，却没想到适得其反，不单没救到他，反而令他堕落魔道。

    月影是他，也不是他。她没法忘记韶白，却也无法把月影当成是他。就像是王徐之一样，就算蘑菇长得跟他一模一样，她还是无法把蘑菇当成是他。

    “遥姐姐……”月影的眼神顿时沉了沉，闪过一丝什么，“为什么伤心？”

    祝遥一愣，轻咳一声，说道，“我没事，你的身体也没事，修为也已经到筑基了。只是师父她……”

    担心的看着另一个还在坑里的人，月影都醒了，为什么师父还是没有反应呢？

    按理说她化形时是筑基修为，月影也已经是筑基修为就醒了，师父都已经是筑基后期了，为什么还没醒？

    难怪她要浇点水？Σ(っ °Д °;)っ

    这不是养花啊喂！_(:з」∠)_ 

    未等她理清楚，掌门却已经派人找上门了。

    “掌门有令，让你带月影师弟前去主殿一趟。”前来通传的弟子，一脸的不耐烦，轻蔑的看了她一眼，好像极为不屑一样。

    祝遥不知道自己哪得罪他了，不过掌门叫她去的原因，她到是能猜到一二，估计是为了月影拜师的事。犹豫了一下，就跟着那弟子去了，临走把院里的阵法又加固了一遍。

    刚要进殿，一个粉色的身影就迎了出来，一脸热情的奔向了祝遥……旁边的月影。

    “月师弟，你总算来了。”益灵一脸久别重逢的欣喜，上下打量了月影一通，顿时眼睛噌的一下亮了数倍，脸上居然浮现了一丝羞涩的表情。

    祝遥觉得心里咯噔一下，这玛丽苏不会是想勾搭还是小屁孩的月影吧？

    “五年不见，月师弟你还好吗？”益灵突然转头意有所指的看了祝遥一眼，柔声道，“你不用怕，若是有什么委屈尽管告诉师姐，我会帮你的。”

    她的意思是说自己会虐待月影了？祝遥皱了皱眉，把月影往自己身后一拉，挤到了她的面前，阻挡了她的视线。

    “益师妹，好久不见。”你个没下线的玛丽苏，别碰我儿子。“不知道你用符的技术进步了没有？”还会不会炸符啊？

    她的脸色一僵，显然想起了上次用符不成反自爆的事，不甘不愿的叫了一声，“祝师姐。”

    “灵儿，这就是你常说的全灵根的月师弟。”益灵身后走出一个青衫男子，二十岁上下，长得到是很顺溜，头带发冠，手里拿着一只玉笛，一副翩翩公子的样子。

    他打量了眼前的两人一眼，又转回头一脸温柔的看着益灵。

    “阑启。”益灵恢复了她天真烂漫的表情，看了看月影道，“这就是我师父这回要收的弟子，月影。”

    男子眼神沉了沉，认真的看了月影一眼，笑道，“小小年纪就有筑基修为，的确资质出众。”

    闻言，益灵一脸的惊讶，看向月影的眼神更加闪亮了。“月师弟，你筑基了！什么时候筑基的？怎么没有通知我呢？”她突然眼含责备看了祝遥一眼，“祝师姐，这就是你的不对，筑基乃是大事，你怎么也不通知一下师门，若是出了事如何是好？”

    阑启也点了点头，看向祝遥的眼神也含了几丝不满。

    靠！这玛丽苏有病吧！还真是处处不忘给她上眼药。我儿子筑基关你屁事，凭什么通知你啊。

    “不劳师妹挂心，你也知道，我家月影资质好，筑基对他来说轻而易举，不像其它人……”祝遥瞄了她一眼，若是她没看错，她丫现在还是练气吧。都五年了还没筑基！

    益灵脸色一白，明显听出了她的话外之意。

    “祝师姐……你……”她眼睛一红，像是受了天大的委屈一样，“我也是关心月影才……”

    佳人受委屈，骑士阑启自然也不开心了，眉头紧皱的看向祝遥，隐隐一股金丹的威压释放出来，“这位师妹，何必出口伤人。”

    靠，你哪只眼睛看到她伤人了？果然靠近玛丽苏的男人，智商都下线了吗？！

    “算了，阑启。”益灵吸了吸鼻了，强作坚强的道，“师父和掌门他们已经在大殿等侯你们多时了，月师弟今天可是你拜师的大日子，赶紧时间进去吧。”说着就去拉月影。

    “啊！”她的手还未接触到人，却被一股灵压给弹了出去。

    “灵儿！”阑启身形一闪，一把接住了她弹出去的身子，脸色顿时沉了下来，双目似火的瞪向月影，“你……”

    正欲指责，却被打断。

    一直没出声的月影，总算转过头，看向两人，“我不喜欢别人碰我。”

    那眼睛冰冷的不含半点情绪，明明是面无表情的脸，阑启却突然觉得一股寒意，直接渗入他的四肢百骸，没由来的升起一股恐惧，冷汗瞬间渗了出来，到口的话就这么吞了回去。

    “娘，我们进去吧。”月影回过头，拉了拉祝遥的手，脸上却是一片春暖花开的笑容。

    “哦。”祝遥也懒得跟这对脑残废话，带着月影就进了殿。

    留下神色莫辩的两人，益灵是没想到，一向在男人中无往不利的自己，会遭到月影的拒绝。

    阑启紧了紧身侧的手，他能感觉到手间还在微微的颤抖着，明明只是个筑基弟子，为什么会有那么可怕的气息？





















第二百零二章 出门抓个兽

    祝遥猜测的没有错，掌门叫他们来，确实是为了决定谁做月影师父的事。经过几个人的协商，玄虚脱影而出。也就是说月影要和益灵拜入一个人门下。

    若是以前祝遥不会反对，就当安插了一个内应，但经过了门口那么一下，她突然有些担心了，那益灵一看就不是什么好鸟，而且还身兼玛丽苏光环。

    虽然她不反对月影谈恋爱。但她反对他跟一个玛丽苏谈恋爱，她宁愿月影搅基……

    反正对一个十二三岁的小孩子都能下手的玛丽苏，她要坚持反对，不惜当个恶人。

    “我有师父。”还没等祝遥表态，月影自己先拒绝了。

    苍梧派掌门一愣，“这怎么可能，你师父是谁？”

    月影抬头看了祝遥一眼。

    我？祝遥呆了呆，细一回想。好像当初在修仙界的时候，的确是自己指点他的修为，但她当初一直在闭关，真正教他法术的是小萝卜和凤奕吧！难道月影一直想着她们？

    苍梧掌门也明白过来，他是把母亲当成师父了，于是又劝了几句。毕竟像他这么好的资质，若是拜在一个筑基弟子门下，也太浪费了。只是月影仍旧不为所动。

    大殿的高层领导们，脸都黑了，气氛一时紧张了起来。

    “月影，选一个吧，我们还要在这混呢！”祝遥不得不传音给他。

    “遥姐姐希望我拜别人为师？”月影皱了皱眉。

    “暂时的，暂时的，你乖乖的。”祝遥只好哄着他，对月影她还真有些头疼，虽然他看起来只有筑基修为。但他本身是魔族，这些修仙的术法对于他来说，是不是全部的实力，她并不知道。

    月影朝她笑了笑，“好，我听遥姐姐的。”

    “不过你别拜玄虚，也别接近益灵那只玛丽苏。知道吗？”她可不想有一天。他真的喜欢上那玛丽苏，然后与她对立。

    “好！”他笑得眉眼连成了一线。

    祝遥松了口气。

    最终月影拜入上座的三位尊者中，唯一的一个女性——玄银尊者的门下。

    当从被人打脸，玄虚脸色已经黑成了锅底，极为恼怒月影的不识抬举，冷哼一声。身形一闪就飞走了。

    祝遥到也不担心，反正她什么都没做。益灵已经处处针对她了，不如干脆撕破脸皮。

    “好了，竟然已经选了师父，月影。望你勤加修行，早日成才，扬我苍梧派威名。”苍梧掌门不得不出来说几句场面话。又转头看向祝遥道，“祝遥你入门已久。又是筑基弟子，现月影无须你照顾，明日便做门派任务去吧！”

    啊咧？(๑ŐдŐ)b

    门派任务那是虾米？她怎么不知道？Σ(っ °Д °;)っ

    ————————————————

    所谓门派任务，指的是凡是练气五层以上的弟子，每年都需到门派做相应的任务，只有完成任务换取门派贡献值，才能换取门派资源。他们之前由于月影的关系，所以一直免费住在那个房子里，现在月影拜了师，自然要搬去师父所在之处。她想继续住下去，就必须要做任务。

    也就是说门派贡献值是苍梧派的流通货币，她需要这个来付房租。

    祝遥有些头疼，现在师父还没有醒过来，她不宜走得太远。正发愁到底要接什么任务的时候，却有人主动找上门来了。

    这个人还不是别人，正是刚跟她撒破脸的玛丽苏女主益灵。

    妹子你其实暗恋的是我吧，为啥总是对她阴魂不散呢？(๑ŐдŐ)b

    益灵笑得十分的纯良，“只是降伏一只妖兽而已，并不是什么难事。”

    “不去！”祝遥直接拒绝，她傻啊，跟这白莲花去，指不定她怎么整自己呢。

    益灵及力的劝道，“你第一次做师门任务，人多不是更好一些？”

    “不好。”

    她瞅了瞅旁边的男子道，“祝师姐阑启掌门也会跟我们一块去，你还记得他吗？他修为高深，不用担心有什么危险的。”

    她当然记得，上次跟她一起拦着她进殿的脑残粉嘛。也是剧情里的那个对她一见钟情的某掌门。后宫n号人物，但是……

    “不去。”

    益灵顿时一脸的伤心，“祝师姐，你就这么讨厌我吗？”

    祝遥上下打量了她一眼，一本正经的回道，“是呀！”

    益灵：“……”

    一直站旁边的n号终于忍不住了，“祝道友，灵儿师妹诚心相邀，你有必要这么不近人情吗？”

    “有必要。”祝遥特别无耻的回答道。

    阑启：“……”

    “祝师姐，你当真不和我一起去吗？”益灵不死心。

    祝遥转身就打算回屋，突然眼前一闪，一个对话框毫无征兆的跳了出来。

    亲，支线任务触发，请按时按量按原则的完成。任务一：答应对方的任务请求，完成门派任务。

    接受or接受！

    这种突然穿进了系统文的赶脚是怎么回事？还支线任务呢！以为两个相同的选项就拿你没办法了？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    老子就是不接怎么着？！

    那对话框晃了一下，上面顿时多了一行文字。

    任务奖励：完成一个支线任务，胸围扩大一个罩杯！

    祝遥：“……”卧槽这么掉节操的任务奖励真的好吗！_(:з」∠)_ 

    哼，以为用长胸来勾引她就会上当吗？不就是长胸嘛，胸小什么的，她才不在意呢！再说每次任务都会换马甲，太亏了！

    那对话框再次一闪，任务奖励顿时又多了一个括号。

    （扩大效果对所有人形马甲均有效。）

    “什么时候出发？”祝遥转身一把抓住了益灵的手。

    节操那是什么？不知道啊！╮(╯_╰)╭ 

    益灵一愣，“祝师姐，你……答应了？”

    “嗯！”祝遥一脸正色的点头，“一切为了门派的荣誉！”（其实是为了胸吧！）

    ——————————————————————————————

    任务的地点，离苍梧派并不是很远，祝遥去任事堂领了任务，顺便还去领一套门派统一任务装备，一瓶回气丹，一瓶清灵丹，还有一柄低阶的飞剑。

    临走时，又在师父的周围下了一个特殊的阵法，交待月影随时注意师父的情况，才去与益灵汇合。

    益灵当日说是去围剿一只低阶的妖兽，她以为不会有很多人才是，汇合的时候才知道，除了她们俩外，还有另外三个人。益灵的跟班师兄戚平，另一个是狐妖白意，还有一个不认识的女子。

    她已经很久没有见过白意了，显然他这阵子过得并不是很好，原本单纯无忧的眉宇间染上了几丝愁绪，他以前最喜欢收集好看的衣服，现在却穿着素淡的门派统一校服。只是眼神仍是痴痴的看着益灵。

    嗯，知道这丫过得不好，她就放心了！

    唉，看来这傻狐狸是真的对这玛丽苏动真情了。

    “祝师姐！”益灵老远就对着祝遥挥着手，一脸热情的样子，“你怎么才来，大家都到齐了，等你好久了。还好昨天我特意去通知过你，不然再晚就不好了。”

    她看似无意一句话，却说得她好像故意迟到一样，明明现在刚好是出发的时辰。这人还是无时无刻不在给她拉仇恨啊！

    “走吧！”祝遥不想理这个小碧池，反正她就默默做自己的支线任务就好，没兴趣跟这丫撕逼。

    祝遥唤出飞剑。

    其它人也纷纷唤出飞行的法器，戚平、和那个不知姓名的姑娘，都是御剑，白意是一根白色的灵羽，而阑启与益灵则是一起乘坐一只玉笛，正是他时刻拿在手里耍帅的那只。

    一行六人，有说有笑的上路了，除了祝遥，她压根不想说话。就算益灵有心想引她开口，她也假装没听见，久而久之她就不再问她了。

    她到是从他们的对话中，了解到了一些信息，另一个妹子叫林香，居然是苍梧派掌门的女儿。不知道是什么原因，她好像不怎么开心，一路上话很少，只是有意无意的看向益灵与阑灵的方向。

    祝遥隐隐闻到了八卦的气息。

    大概飞了半个时辰左右，他们终于到了目的地，居然是一片很大的森林。

    按说一只妖兽出现在这样的森林里是很正常的，但在这个世界，这不正常！因为妖兽与人修的对立关系，所有的妖兽都是在结界外的，没错人类生活的地方，有一大片的结界，妖兽如果想要进来，除非突破结界。这也是为什么在她醒来的那片森林没有看到任何妖兽的原因。

    每一百年，这个结界会削弱一次，妖兽会趁此机会攻进来，也就是兽潮。

    而他们这次的任务，就是这个森林里的一只四阶妖兽，四阶妖兽相当于筑基后期。他们虽然还有几人是练气修为，但阑启却是金丹修为，又是一派掌门，估计也有不少的法宝。对付一只四阶妖兽，妥妥的。

    祝遥不明白，为什么一个金丹修士就能成为一派掌门？总觉得哪有些不对，又想不起来。

    他们在森林里飞了一天，到是数次感应妖兽的气息，一赶过去，却连影子都没看到。

    最终阑启只得建议大家落地休息，补充体力，再继续寻找。
























第二百零三章 那只熟悉的兽

    “祝师姐，你觉得这妖兽会躲在哪里呢？”益灵又凑了过来，一副想跟她讨论分析的样子。

    祝遥直接起身就走开了，连话都没回。

    益灵自讨了个没趣，脸色变了变，才转身跟阑启谈笑了起来。而原本跟阑启说话的林香，侧过头一脸阴沉。

    其实祝遥自己也没地方去，只是想避免与益灵接触，她就是个化学武器，啥都没干，也能给人拉一堆仇恨。四下看了一下，她只能走向自己相对熟悉的白意。

    “喂，过去点。”杮子要挑软的捏，祝遥果断把狐狸赶出了树阴，自己蹲着。

    “大……大仙！”白意被她一把推出了树下，这才把视线从益灵脸上调回来，却一脸震惊看着她，“你……你怎么也来这森林了？”

    “……”敢情这丫一直不知道她在队伍里，真是两耳不闻窗外事，一心只看意中人啊。

    趁着他回神，祝遥决定打听一下八卦，“问你个事，那个林香跟阑启是不是有点什么？”

    “阑启真人曾经是林师姐的未婚夫。”

    不是吧？这点她到是没有想到。

    “曾经？”她注意到这个词。

    “阑启真人之前与林师姐有婚约，后来阑启结丹成功，修为比林师姐要高，又升任了掌门，与林师姐不合适，所以他这次来苍梧派就是为了退婚的。”

    原来也是个渣男！(#‵′)凸

    “只是金丹，就能做一派掌门？”祝遥随口问道。

    狐狸诧异的看了她一眼，理所当然的道，“一入金丹仙凡别，结丹真人本来就少。各派的掌门均是金丹，苍梧派也是一样啊。”

    等等！

    “你是说苍梧派的掌门也是金丹修为？”

    白意点头。

    “那三位尊者呢？”

    “自然是元婴！”

    “靠！”祝遥总算明白哪里不对了，她才筑基自然看不出，修为比她高之人的深浅，一直听大家叫尊者尊者，所以一直以为所谓的尊者跟以前修仙界一样，指的是化神期的修士，那么掌门也应该是元婴才对。没想到……

    “那化神期呢？没有化神期修者吗？”

    “化神是什么？”狐狸一脸的茫脸。

    祝遥嘴角一抽。“没有比元婴更高的修为了吗？”

    “当然没有了。”狐狸点头。“若是比元婴还高，那岂不是要飞升了。”

    “没人飞升吗？”

    狐狸呵呵笑了笑，仿佛她讲了一个什么笑话一样。“飞升成仙，只是一个传说罢了，不足为信。”

    “……”你好，我就是传说！_(:з」∠)_

    她有点不敢相信。这个世界修为居然会低成这样？

    “还有一个问题。”祝遥小声的问道，“你知道为什么灵根越多就越好吗？”

    “灵根多。能学的法术就越多啊！”狐狸认真的道，“若只有单一灵根，就只能修习那一系的法术，像火灵根，就只能用火系术法。那自然就是灵根越多越好。”

    “谁说的？”

    “本来就是啊！”狐狸手一扬顿时手心出现了一团火焰，“像我是火木土三灵根，体内只有这三种灵气。就只能用这三系的法术，是不能用水系术法的。”

    祝遥终于明白问题出在哪了！这个世界的人，不会转换灵气！应该说，是完全没有转换灵气的概念。难道是体质有所不同？

    祝遥默默的催动了一下灵气，把木灵气转换成水灵气，顿时手心出现了几滴水珠。

    不是身体，那就只能是他们根本不知道灵气转换这回事，难怪会把单灵根识为废灵根。

    对战之时，自然是能用的法术越多越占优势，特别是对方有克制自己的灵根时，如果只能用单系的法术，必败。

    只是五行术法，相生相克，他们只知道相克，却没有了解到相生之法。

    意外知道真相的祝遥，只想呵呵！-_-||

    果然，没文化，好可怕。╮(╯_╰)╭ 

    活该你们修为不高！╭(╯^╰)╮

    还好她及时知道了，不然到时遇到妖兽，她习惯性的用了雷系术法，非得被人当成哥斯拉围观不可。

    ————————————————

    “益灵，你别得寸进尺！”突然啪的一声，有什么摔在了地上，不远处林香妹子正一脸怒火的瞪着玛丽苏同学。

    “林师姐，你不要生气好吗？灵儿做错了什么，向你道歉还不好吗？”益灵一脸无辜的坐在地上，眼里隐隐泛着泪光。

    祝遥转头看了过去，终于开始掐架了吗？

    “林香，你干什么？”跟班戚平第一个冲了出去，把地上的益灵扶了起来，瞪了向林香，“为什么要对灵儿动手？”

    “我根本就没碰她，她自己跌倒的！”

    “胡说，这里一片平坦，师妹怎么可能自己跌倒。你当我们瞎吗？”

    祝遥嘴角一抽，跟班同学，你是真瞎。

    “不管你信不信，我反正没推她。”林香仍是气冲冲的道。

    戚平越加气愤了，“林香你一向顽劣，益灵从不跟你计效，你为什么要一直针对她？”

    “我针对她？”林香瞪大了眼睛，被气笑了。“到底是谁针对谁，她心里有数！”

    “林师姐……”益灵欲言又止，脸上的表情越加的委屈了。

    “益师妹，你不用管她。”戚平心疼的安慰起来，“她就是被掌门宠坏了，所以才这么嚣张跋扈。”

    “戚平，你说清楚，谁嚣张跋扈？”

    益灵：“师兄，算了。”

    “师妹你不用怕！”戚平也火了，瞪向林香，“你再敢欺负益灵，我就对你不客气。”

    “你以为我怕你吗？”林香直接就唤出了灵剑。

    “发生了什么事？”这时出去探查的阑启回来了，来回看了看两人。见到益灵委屈的样子，眼神顿时一沉。快步走了过去，直接把益灵揽进了怀里，“灵儿，怎么了？”

    “我……”益灵没有说话，却转头看了旁边的林香一眼。

    阑启的脸色更加沉了，想也不想就对林香道。“香儿。向灵儿道歉！”

    林香一愣，不敢置信的看向阑启，“你也认为是我推的她？”

    “……”阑启的神情越加的严肃了。

    林香突然笑了，笑得满是凄凉，冷冷的看了益灵一眼，深吸一口气，像是想压下心底的怒意一般。一字一句道，“好。益灵你不就是想要他吗？你喜欢你拿去好了！从此以后，你我陌路。”

    说完，独自一人转身向着林中走了去。而在场的几个人，却没有一个上前一步。

    祝遥叹了一口气。果然每一个玛丽苏背后，都躺着一大群的炮灰。

    “林师姐不会有事吧？”益灵却突然一脸担心的问。

    阑启刚要开口安慰，一直看戏的祝遥终于忍不住开口。

    “担心的话，不如益师妹追上去看看吧？”

    “……”益灵脸色一僵，顿时不说话了。

    祝遥默默翻了一个白眼。她就知道，若是真想留人，干嘛等人走远了再说。

    “等一下！我跟你一起走。”祝遥麻利的追上了林香。

    这话一出，在场的几人都愣住了。

    “你……”林香更是震惊的看着她。

    “我相信你没推她！”

    “为什么？”

    “因为……”祝遥回头瞅了益灵一眼，意有所指的道，“这事我有经验，是吧？益、师、妹！”当初第一次见面，她不就是用的同样的招吗？

    益灵的脸色一白，却当没听见，把头埋入阑启怀里。

    祝遥也不在乎她的反应，早就想找个机会脱队了，比起益灵这种伪白莲来说，她更愿意跟林香这样的火爆妹子在一块。谁知道她不会成为下一个炮灰？

    ——————————————————————

    吼……吼……

    她的脱队行动还没展开，突然一声大吼传了过来。眼前顿时出现了一大片的阴影，祝遥心底一沉，一把抓起离自己最近的林香，以最快的速度，往旁边闪了过去。

    而原来休息的平地之上，一只巨大的妖兽，正朝其余四人所站的方向呲着牙。

    这只妖兽起码有三层楼高，全身布满了鳞片，外形却有点像熊，头上还有三只如钢刀一样的角。

    我靠，说好的四阶妖兽呢？Σ(っ °Д °;)っ

    看到这样一只兽兽，祝遥只想说一句：“跑啊！”

    她顺手就拎着林香，召出飞剑，玩命的飞奔。

    “祝师姐！”她刚飞起来，却被益灵御剑挡在了她的面前，还一把拉住了她的手。“现在妖兽出来了，我们应该齐心协力将齐诛杀才是，你怎么可以临阵脱逃。”

    “脱你妹啊，让开，再不逃，就逃不了了！”卧槽，祝遥现在想杀她的心都有了。

    益灵却脸色一喜，“莫非祝师姐，识得这妖兽？”

    认识，她太认识了！在所有的妖兽中，祝遥最熟悉就是这只，因为……这就是当初在识云启，把她整半残的，凌火兽！

    吼~~~~~~~

    一声巨吼再次传来，刚刚还在地上的巨大身影，虚影一晃，顿时出现在了她们面前。

    祝遥顿时心哗的一下凉了，完了！

    益灵却转身捏了一个诀，顿时一块冰凌就出现在了空中。

    “别用冰！”祝遥一巴掌呼了过去，直接打断了她的施法。益灵脚下不稳，从空中掉了下去。

    凌火兽已经冲着她们扑了过来，祝遥只好带着林香顺势也飞了下去，险险的躲过了这一扑。

    “益师妹！”戚平飞身接住掉下来的益灵，怒气冲冲的开始向祝遥发难，“你疯了，为什么打断她施术，还把她推……”

    “闭嘴！”祝遥狠瞪了他一眼，到是把戚平吼得一愣。

    祝遥没空去管他，因为……凌火兽又不见了。

    “所有人布起结界，快！”

    除了林香依言以外，其它人都一脸莫明。

    “你到底想干什么？”

    祝遥懒得管她们，尽量的放开神识，感知凌火兽的位置。可惜等级相差太大，她根本感觉不到。

    “听她的！”阑启飞了过来，脸色沉了不少。这里就他的修为最高，自然能感觉事情有些不对，“那只恐怕不是四阶妖兽。”

    众人的脸色这才变了变，益灵一脸受惊的问，“不是四阶，那到底是什么？”

    阑启转头看向了祝遥。

    祝遥紧了紧手心，“凌火兽，不俱水火，六阶妖兽！”

    人群顿时响起一阵抽声气。

    六阶，相当于金丹大圆满，他们之中修为最高的阑启也才刚刚结丹，再加上妖兽本来就比同样修为的修士要厉害。他们根本没有胜算！

    祝遥是真正对付过凌火兽的人，当初她们那么多金丹修士都在凌火兽那里讨不着便宜，别说现在只是筑基和练气了。所以她第一反应才是逃，但玛丽苏那个碧池！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “现在怎么办？”戚平也慌了，召出了武器紧张的看着四周。

    阑启没有回答，反而又看向了祝遥。所有人的视线顿时被牵引过来，全都盯着她。

    怎么办？等死呗，这回师父可救不了她，他自己都还在土里呢。

    “祝师妹，这里就你见过这妖兽，你看要如何对付？”阑启问。

    “尽量拖着保证自己的小命。”祝遥看向一边的益灵，“你有传音符吧，赶紧传信回门派，让元婴修士前来。”

    益灵脸色变了变，小声道，“可是师父他正在闭关……”

    “那就等死吧！”祝遥直接打断她的话。

    众人脸色灰白，益灵又摆出那副满是委屈的样子，只是这次没有人理她。大家都在神情紧张的等着凌火兽下一次的出现。

    益灵这才不干不愿的拿出了传音符，抬起手正打算催动，衣袖微微抖动了一下，却是朝上方的，像是一阵轻风扫过一样。一直注意着四周情况的祝遥瞬间就发现了。

    “散开！”祝遥喊了一声，顺手把益灵往反方向一推，自己极速往后方御剑而去。几乎是眨眼之间上方就出现了一个黑影，朝着刚刚几人的方向直扑而下。

    她发现的及时，已经躲开，益灵也被她一推之下离开了攻击范围，阑启毕竟是金丹反应的最快，而白意本就是兽类对危险感知强烈，所以他俩都躲开了，而林香，刚刚她就抓着她，忘了放手，自然也逃开了。

    唯一没有反应及时的只有——戚平。























第二百零四章 那只脑回路奇葩的兽

    祝遥几乎能看到凌火兽爪子上折射的寒光，丝毫没有停顿的就朝着戚平一爪下去，他瞬间被拍飞了几十米，张嘴吐出一口血，而他的胸前已经血肉模糊。

    这一切都发生在转瞬之间，众人回神时，戚平已经只剩下一口气了。

    “戚师兄！”益灵叫了一声，脸上血色尽失，满是痛心的样子，但脚下却没有移动一步。

    所以说她最讨厌白莲花了！(#‵′)凸

    趁着凌火兽没闪现，祝遥捏了个诀，唤出十几条藤蔓直接缠上它的身躯，一边示意林香，“去看看他死了没有？”

    林香反应过来，飞向戚平的方向，翻出回气丹，喂他吃了下去。

    凌火兽气力极大，祝遥的藤蔓根本控制不了它多久，阑启自然也发现了这个问题，于是化出百柄灵剑，朝着凌火兽接连攻击了过去。

    却只听见一阵“叮叮叮”的声音，灵剑全被弹落在地，凌火兽的鳞片水火不侵，他根本伤不了它分毫，反而惹得它挣扎着更厉害了。

    祝遥控制得几欲吐血，转头喊道，“用剑意。”

    阑启脸色顿时一白，有些不知所措的看着凌火兽。

    “你不会还没有领悟剑意吧？”祝遥瞪大眼。

    他的脸色更加尴尬了。

    卧槽，那要你何用！连剑意都没领悟，有什么脸说自己是金丹啊。

    祝遥已经感觉到体力不支了，不到几分钟，十几条藤蔓，已经被凌火兽挣脱了大半，只余四肢蹄子上的还保留着。祝遥咬了咬牙。这回也管不了暴露不暴露了。

    直接转换了雷灵气，捏了一个引雷诀，正要发动。

    “我来帮你。”却听得益灵娇弱的喊了一声，顿时大片的天火直泄而下。

    祝遥瞪大眼睛，只来得及说一句：“我靠！”

    猪一样的队友啊！

    那火烧得猛，火燃直接把凌火兽给包围了，顺便也把她唤出的藤蔓烧得干干净净。

    “成功了！”猪在欢呼。

    祝遥：“……”

    吼~~~~~~~~

    火里突然发出一声响彻云霄的怒吼。

    刚刚还熊熊燃烧的大火。以肉眼可见的速度在减少。露出里面红色鳞甲的妖兽，火焰全被它的鳞片吸收。

    “这……这怎么可能？”益灵一脸的不敢置信。

    拜托你没事，多读读书好吗？都说了水火不侵。冰没用，火自然也对它没用！

    凌火兽已经被惹怒了，一声大吼之后，张口吐出一团火焰。直朝着益灵而去。

    益灵根本来不及躲闪，被火燃了个正着。

    “啊！”她发出一声惨叫。身上却是光芒一闪，火焰顿时消失了，必是她身上的法衣有避火的法阵。只是衣服可以防火，不代表别的地方可以防。她的头发还是被烧焦了，发尾还有火焰在燃放着。

    “灵儿！”阑启担心的飞了过去，原本灭火是用水最适当。但阑启没有水灵根啊，于是。他只好使了个土系法术，埋了益灵一脑袋的黄土，顿时把好端端一个佳人，埋成了兵马俑。

    祝遥：“……”怎么感觉有种要分手的节奏。

    凌火兽直接凌空而起，祝遥心底紧了一下，槽了，阑启和益灵距离太近了！凌火兽绝对会……

    咦咦咦！

    卧槽，朝她来是几个意思！！！！

    明明她离得最远，这兽兽舍近求远又是看她好欺负吗？

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    凌火兽来势汹汹，祝遥御剑往旁边一躲，眼看着对方扑了一个空。凌火兽却身形一闪，突然又消失了。

    妈蛋，又隐身！

    祝遥想要骂娘了，却突然感觉到背后一阵疾风扫来。

    她顿时觉得心拔凉拔凉的……

    顷刻之间，一只兽爪按在了她的结界之上，巨大压力扑面而来。祝遥从空中直接被压到了地上。

    为什么受伤的总是她，玛丽苏光环了不起啊？！

    轰隆一声巨响，祝遥感觉到生命不能承受之重。

    这只妖兽真tm重口，居然想用体重压死她。祝遥只想吐完最后一个槽，却突然感觉身下一空，直接陷了下去。

    下一刻，她感觉整个人都在下落，四周一片黑暗。只听得轰隆隆的几声巨响，像是有什么塌陷的声音。

    地下很深，祝遥十几秒后才撞到地面，停了下来，她的防御结界也在落地的瞬间应声而碎。这突然的变故，一人一兽都没有反应过来。

    祝遥却知道这是个机会，没有犹豫，直接就调动全身的灵气，唤出剑意。一只雷光凤凰冲天而起，一时间照空了整个空间，祝遥隐隐看到了一根根如宫殿般的石柱。

    凌火兽还压在她身上，雷光凤凰直冲而下，眼看着就要伤到目标。

    突然地上红火大亮，一个阵法亮起，一人一兽身影一闪，顿时消失在原地。雷光凤凰扑了个空，发出一声长鸣，慢慢消失在空气中。

    被传送到另外一处地点的祝遥，只想安静的骂一声。

    你大爷！

    祝遥根本没时间打量到了什么地方，凌火兽却已经回过了神，仍旧一爪子压着她，巨大的头慢慢的低了下来。她甚至能感觉到它那长长尖牙上的寒气，浓郁的血腥气扑面而来。

    她全身已经没有一丝的灵气，根本不能反抗，只能看着那个巨大的兽头，越来越近，越来越近。

    然后，张开了血盆大口，朝着她……

    舔了一下？

    “……”

    “喵~”

    祝遥高高提起的心，叭叽一下摔到地上。

    喵是什么鬼啊？摔！

    那颗大兽头，还歪着脑袋眯着眼往她身上一蹭，顿时把她整个身子都蹭着往旁边移动了一下，一声声宛如幼童般的声音在耳边响起。

    “喜欢。喜欢，喜欢，喜欢你……”

    祝遥：“……”

    这完全运转不能的神展开是肿么一回事！？说好的水火不侵的霸气凌火兽呢？说好的她在兽兽界唯一的童年恶梦呢？你这样转换角色真的好吗？

    “喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，好喜欢……”

    凌火兽却像喊口号一声。不断的重复着这个词。身后的尾巴更像是抽风一样。左右狂扫，疯狂的摆动着，发出轰隆轰隆一声声巨响。

    你丫是狗吗？

    “喵~~~”

    “……”

    凌火兽还在乐此不彼的蹭着她。祝遥被它蹭得，简直在地上拖行了。

    “停！”祝遥不得不阻止它的示好行为，深深的叹了一口气，“你先放开我。”总觉得这一幕有点眼熟呢。

    “喵！”凌火兽乖乖松开了自己的爪子，趴在原地，睁着一双铜铃般的大眼睛，星光闪闪的看着她。

    一边还不断的重复着：喜欢，喜欢，喜欢，喜欢。好喜欢……

    看着这只突然转换了画风的兽无语。以前她是龙族的时候，妖兽对她有天生的好感可以理解，可她现在明明是只树妖。为什么还会招兽喜欢啊？

    祝遥一头黑线的爬了起来，拍了拍身上的泥土。凌火兽歪了歪头。热情的凑了过来，伸出大舌头往她身上一舔，顿时糊了她一脸的口水。

    “舔干净，舔干净，帮你帮你，喜欢喜欢！”

    那稚嫩的声音又传了过来。

    “不用了！”祝遥一把推开它的兽头，有你这么帮的吗？

    “喵呜~~~~”它高耸的耳朵，叭叽一下垂了下来，一脸失望的瞅着她。

    祝遥无视它哀怨的小眼神，开始打量起四周来。这处好似是一处地下遗迹，看着像是一个巨大的宫殿，四周都是好几米高的石柱，墙上镶嵌着用来照明的火灵石，只是仍是很昏暗。她所站立的地方，应该是一处走廊，走廊很长，一眼看不到尽头。

    “兽兽，你知道这里是什么地方吗？”

    “喵~”凌火兽歪了歪头。

    “不知道吗？”她还以为它是这处的守护兽呢？

    “是大人的地方！”它突然传来一句。

    祝遥一愣，“什么大人的地方？”

    凌火兽眯了眯眼，又开始往她身上蹭：“兽兽喜欢你，喜欢，喜欢，喜欢……”

    “……”六阶的妖兽灵智还未完全，看来她也问不出什么，只有去看看了。

    “你对这里熟悉吗？”

    “喵~~”兽点头。

    “那你能带我去见那个大人吗？”

    “喵喵喵~~”继续点头。

    “那走吧！”

    她正打算往前走，眼前却突然伸出了一只巨大的爪，“握爪爪。”

    凌火兽亮闪闪的看着她，一脸都是期待，又开始念经似的重复，“握爪爪，握爪爪，爪爪，爪爪……”

    “……”你丫也是穿越的吧，连合作要握手都知道。

    祝遥嘴角抽了抽，只好上前一步，抱住了眼前巨大的兽爪，像搬东西一样，左右搬动了两下。

    凌火兽的眼睛更亮了，举着爪子兴奋得嗷嗷叫，突然得到了什么大奖励一样。

    “爪爪，她握了我的爪爪，嗷嗷~~，我以后都不要洗爪爪了！”

    你够了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    你们这些兽的脑回路能正常点吗？-_-||

    “走了！”祝遥一头黑线，朝着走廊的尽头而去。

    凌火兽一脸珍惜的抬着一只爪子，用三条脚一蹦一蹦的跟了上来。

    祝遥：“……”

    这个走廊很长，祝遥走了半个时辰也没有走到尽头，只是周围的柱子上却刻满了各式各样的符文，还有一些图案，她隐隐觉得这些符文有些眼熟，却又想不起来在哪见过。

























第二百零六章 又见老兽

    越往里面走，光线反而越来越光亮，一路上也没有遇到什么机关之类的，她还暗自庆幸，突然四周白光一闪，一把把灵剑凌空出现，朝着她就飞了过来。

    卧槽！

    这回躲不过了。

    千均一发之际，一直安静的在蹦哒的凌火兽，往前一跃，挡在了祝遥面前，那些灵剑叮叮叮打在它的鳞片上，掉落在地消失了。

    祝遥松了口气，“谢谢！”

    “喵~~”凌火兽一脸的骄傲，低头一瞅，才发现自己小心翼翼护着的爪爪已经落了地，耳朵唰啦一下垂了下来，像是受到了什么伤害一样，呜呜的低鸣起来，“爪爪……我的爪爪……”

    “……”又没断，用得着这样吗？“行了，等会出去了，我四个爪爪都帮你握握成吧？”

    它的眼睛唰的一下又亮了。。。

    祝遥仔细的开始打量起走廊来，刚刚灵剑出现的那一刻，她分明感应到了阵法的波动。她四下找了一下，才发现左边的石柱上，刻着一个攻击的阵法，正是聚集灵气连成剑阵的阵法。只是上面的符文有些古老，不像是现在的法符，而是有些像是当初师尊教的，封印符文。

    祝遥皱了皱眉，看来这个地方也不是很安全啊。继续上前，就多提了几分小心，果然在前面的柱子上又发现了不同的阵法。越往里走，那些阵法就越加的复杂，她小心翼翼一一绕开，顿时紧张了不少。

    又走了大概半个时辰，总算走到了尽头，眼前顿时出现了一扇巨大的石门。看到门上栩栩如生。正闭着眼睛的巨大妖兽时，祝遥感觉到了全世界的恶意。

    “大人，大人，大人……”凌火兽兴奋的在门前蹦来蹦去。

    突然那门上发出刺眼的白光，上面刻画的那只恐怖的妖兽，活了过来，四周铺天盖地的传来一阵阵恐怕的威压。连着整个地面都晃动了起来。那只巨大的妖兽突然睁开眼睛，露出一双比凌火兽还在大上好几倍的血红色的瞳孔。

    “来者何人？”那兽口吐人言，声音亮如洪钟。回荡在四周久久不息。更有巨大的血腥之气迎面而来。

    “……”祝遥没有回答。

    那门上的巨兽四下看了一眼，视线停在了祝遥身上，杀气四溢，“居然是修士。区区筑基修为也能走到这里，那么……”杀气突然浓烈了不少。威压更是辅天盖地，血红的眼睛微微轻眯，沉沉的道，“我就痛快点吃掉你好了。”

    那个恐怖的兽头，突然从门里伸了出来，朝着祝遥张开血盆大口。

    祝遥嘴角一抽，汇聚起刚刚好不容易积攒起来的灵力，扬手一巴掌朝着它抽了过去。

    啪的一声轻脆回响。

    巨兽瞬间被激怒。

    “吼~~~~”张口向她咬去。

    祝遥叹了一声，在它就要碰到时，喊了一声，“芝麻！”

    “……”兽头愣住，眼睛猛的张到了最大，紧紧的盯着站在原地的人，甚至不敢相信的眨巴眨巴了两下眼。

    “你怎么会在里？”祝遥觉得有点头疼。

    “主……主人？”妖兽的声音顿时低了好几个调，血红的双眼开始雾蒙蒙起来。“真……真的是你？”

    祝遥四下看了看，“你怎么又被关在门里了？”

    “主人……”芝麻像是这才确认了眼前的人，眼泪叭哒一声，一滴两滴……不一会就像是打开的水龙头一样，哗啦啦的往外冒，哇啊一声哭得那叫一个肝肠寸断，“哇啊，主人……你总算来找兽兽了，哇啊啊……兽兽以为再也见不到你了，主人……主人……哇啊……”

    “行了，行了，别哭了！”这么大一只兽，再哭下去会涨水的好不好？

    “哇啊……”芝麻却自顾自的宣泄着自己的委屈，哭得上气不接下气的，“主人……你一点都不爱兽兽了，现在才来找我，哇啊……”

    呃，她能说自己压根不是来找它的吗？

    瞅着它伤心得不能自抑的样子，祝遥决定还是不告诉它这个残忍的事实了。

    “好了好了，我这不是来了吗？”摸摸兽头，“说说，到底咱回事？你不是回妖仙大陆了吗？”

    芝麻这才停住了抽泣，一边吸着鼻子，一边委屈的用告状的语气说，“主人……妖仙大陆的兽兽们都欺负我。他们嫌弃我跟仙修签订过契约，身上有仙修的气息，兽兽回去找过你，可是主人都不在，后来兽兽没地方躲，被抓住了，殿主就又把我扔下界了，还说让我永远都不要回去了。”

    敢情他被赶下来还是因为自己的原因，等等！

    “又？”祝遥抓到了一个关键词，“你跟那个所谓的殿主，有旧仇？”

    “呃……”芝麻脸色一僵，眼神开始游移起来。

    祝遥眼神一沉，“说实话。”

    芝麻大嘴一扁，可怜兮兮的瞅着她，“是……是有点误会……”

    “嗯？”

    “主要还是因为兽兽我长得实在是太帅了。”它摇了摇头，“一不小心就被公主看上了，殿主逼我娶它，我不愿意，他就把我赶下界了……”

    “……”祝遥嘴角一抽，“你确定是别人暗恋你，不是你对人家图谋不轨？”

    “怎么可能！”芝麻一脸正色的道，“我怎么会看上它。你都不知道，它虽然是公主，却是一只只有两条腿的兽兽，我可是四条腿的帅兽，才不会娶两条腿呢！”

    “……”这跟腿有什么关系？“你确定不是你对人始乱终弃，所以人家父亲要替女儿出头？”

    “我都只见过她一次。”芝麻一脸倒霉样，“上次也是因为逃婚，所以才被封在那个芥子空间里，扔到下界的。没想到那么多年过去了，她还是觊觎我的美色……嘤嘤嘤嘤嘤，主人，兽兽好命苦！”

    你这哥斯拉的样子，到底哪来的美色啊喂！

    祝遥叹了一口气，指了指它容身的地方，继续问道，“然后呢？你又为什么会被封在这扇门里？”

    “我也不知道。”芝麻摇了摇头，“我下界的时候，只是感觉到这边有什么在牵引我过来，醒来的时候就在这门上了。我试过很多次，都只能从门里伸出个头来，根本逃不出去。所以我才想召集同类妖兽过来，帮我破除这封印。结果我等了两百年，才遇到一只凌火兽。”

    “喵~~”凌火兽乖巧的应了一声。

    “后来我才打算，引人修过来，看看他们有没有办法，结果主人你就来了。”它越说就越心酸，眼泪又有泛滥的趋势。“主人，兽兽好可怜。”

    “这不是你自找的吗？”当初它要是留在雷神殿多好，偏要回去妖仙大陆找虐。

    “兽兽知道错了，主人这么厉害，一定知道怎么解除这个阵法的，主人，救我……”

    祝遥抬头看着这扇门上那些流动的文字，芝麻还真就猜对了，她还真知道怎么解。

    “这不是阵法。”祝遥皱了皱眉。

    “啊？”

    “这是封印。”那熟悉的文字，是封印的印文。这样的排布方式与气息波动，这明显就是个：“束魔印，这是一个用来束缚魔族的低阶封印之术。”

    “魔族？”芝麻愣了一下，扭动起来，“可是兽兽是兽族啊。”

    这也是她想不通的，束魔印虽然只是低阶封印之术，但却只会对魔族起反应，除非……

    “芝麻，你被封进去的时候，上次受的伤还没好全吧？”

    芝麻点头。

    果然，上次它被月影打成重伤，月影是魔族，它的伤口之上，自然有残存的魔气。这又是个低阶的封印术，所以直接把它当魔族封进去了。

    芝麻这个苦逼！

    “我现在放你出来，你把头收回去！”

    “好的喵~，就知道主人最好了喵~”芝麻欢天喜地的缩回了头。

    祝遥盘脚坐下，深吸一口气，刚刚走的这一路，她体内的灵力恢复了一些，这回又要全交待在这里了。她催动灵气，化为细线状的灵丝，然后缠上那些印文，顺着里面封印的运行方法缠绕，然后向着相反的方向牵引。

    不一会门上开始发出白光，越来越亮，一个圆形的法阵像是投影一般从门上突显出来，不断的转动着。直到已经看不清上面的文字，一道光直接从里面飞了出来，圆形的法阵慢慢暗淡，直至消失。

    祝遥的前方已经多了一个娃娃脸的青年男子，一身白衣的袖口还有熟悉的祥云图案，正是以前丘古派的统一校服。

    “主人……”青年一个跃起，朝着她飞扑过来。

    祝遥直接一巴掌糊在他的脸上，用力一推，站了起来。想吃老娘豆腐？没门！

    芝麻叭叽一下趴在地上，仿佛已经习惯了她的暴力，改抱住她的大腿，一脸满足的蹭蹭蹭……

    “终于出来了，主人果然最爱兽兽，噢~~~~~~~~兽兽要给你生猴子。”

    “滚！”-_-||

    祝遥一脚踹开这颗牛皮糖，仔细一看，刚刚的门已经消失了，周围多了两根跟走廊里一样的柱子。前面却突然多了六个条岔道，每一条都深不见底，不知通往何方。

    这是，要进迷宫的节奏吗？






















第二百零六章 支线任务品

    祝遥嘴角一抽，转身就往回走，当她傻啊！这种地方一看就是九死一生。她一个灵力用尽的筑基，才不会找上去送死，而且芝麻也救回来了，凭他一只十阶妖兽，回去地面妥妥的。

    叮！

    她刚一转身眼前突然又跳出了一个对话框。

    “三界任我行”（导航）寻宝系统，为您服务。

    开始or开始。

    寻宝系统是肿么回事？这丫就是上次那个导航系统吧？想改名就别把导航两个字显示出来啊，以为加个括号我就不认识了？敷衍也不带这样的！你丫就是打错字吧？有种你叫东方不败啊！

    叮！

    “三界东方不败”寻宝系统，为您服务。

    祝遥：“……”

    掀桌！老娘还就不想去寻宝，你咬我啊！

    叮！

    支线任务一，目标出现，请按提示前往！

    “……”

    啊~胸口好痛。

    祝遥深吸了一口气，默默的点了开始。一切为了胸！╮(╯▽╰)╭她就是这么能屈能伸！_(:з」∠)_ 

    所有的对话框顿时消失，视线里出现了一个绿色的箭头。

    前方，左数第三条路口，直行！

    “芝麻，走了。”一把拖起还想抱大腿的人，往第三个路口走了过去。想了想又停住，转身看向后面跟着的凌火兽道，“你留在这里。”

    “喵~~”凌火兽顿时泪眼汪汪。

    “你体型太大又不会化形，跟我们去会很危险。你可以在这等，或是自个出去玩。懂吗？”

    “喵。”凌火兽点头，星星眼的看着她。

    “乖乖的~”祝遥伸手摸了摸它的大脑袋。

    “喵~”凌火兽眼神瞬间荡漾了，那个幼嫩的声音又传了过来。“啊~她摸了我的头，摸了我的头，兽兽再也不洗头了。”

    “……”泥揍凯！

    祝遥一头黑线，带着芝麻快步走向了那条路。

    一路上祝遥都提起了十二万分的精神，虽然有了芝麻这张王牌，这世界的修士修为又都偏低，应该不会有什么危险才是。但刚刚那个束魔印。却让她有些担心，那是上古神族才会的封印之法，她都是从正宗的上古神越古那里学来的。可是在下界却还有着这样的封印，不得不让她怀疑这个地方，是不是跟神族有关？

    她以为越往里面走，机关阵法会更复杂更厉害才是。意外的他们一路畅通无阻，走得别提多顺利。只是隐隐有种越来越往下深入的感觉，周围也越来越昏暗了。

    那个寻宝系统在进入之后，只转换了两次方向。就再也没有动过，一路直线向前。

    一个时辰后。

    寻宝系统出现了最后的提示。

    前方直行三米，到达目标。

    前方直行……

    个屁啊！

    前面明明是堵墙，哪来的直行啊！这居然是条死路！

    这寻宝系统是盗版的吧？

    “主人，这里没路了，要回头吗？”芝麻问。

    “让我想想！”祝遥站在墙边，眼前的箭头却仍旧没有消失，还有大部分都没入了前面的墙里，难道这后面有什么？“芝麻。亮灯！”

    芝麻手间一转，瞬间一团火焰就出现在了他的手里。刚刚还昏暗的地方，顿时光亮了不少。

    祝遥继续看着前面这堵墙，发现它是由大小相同的正方形方块堆积而成的。祝遥手抚上去，隐隐觉得上面凹凸不平，像是刻画了什么。

    “芝麻，你用风系法术把灰尘吹走试试。”

    芝麻点头，一阵狂风而起，刚刚还灰蒙蒙的墙面，顿时干干净净。露出一片写满了文字的墙面来。只见每一块正方形的方块上，都写着一个字符，是一种完全不认识的文字，不像符文，也不像印文。

    祝遥退后几步，认了半天，也没认出写的是什么？而且那字符很分散，像是初学文字的小学生，写的方格字一样，每个格子一个符号。隔一段又有相同的文字。

    这么古怪的墙，看来这里不是阵法就是机关。

    阵法她到是知道一二，但是机关，她就只会……

    等等！

    祝遥来回的看了看这个墙面，心底顿时冒一个抽风的想法。这样的格子到是有点像……

    这个想法刚起，她又立马摇了摇头。

    呵呵，怎么可能？这么高端的文字，怎么会是那么弱智的游戏。

    可是她又忍不住伸指点了点两个连着的相同字符。

    突然咯吱一声，两个字符一闪，顿时连着方块一起消失了……消失了……失了……了……

    “……”

    我靠，还真的是连连看啊喂！说好的机关阵呢？说好的高端文字呢？终级关卡，只是个连连看，你好意思吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥觉得智商受到了严重的鄙视。

    “主人……这是……”

    “别理我，我想静静！”

    ——————————————————

    祝遥默默冷静了五分钟，才认命的站起来，开始连连看，消除这些方块。

    不到一会，整个墙面的方块消失得只剩最后两个了，一时间那些方块原有的位置，透出一阵阵白光，瞬间把整个空间都照亮了。祝遥正要消除最后一对，却被芝麻喊住了。

    “主人……”不知道从何时起，芝麻已经一脸惊恐的样子，全身都有些颤抖起来。

    “怎么了？”

    “那……那后面……”他手有些抖抖的指着那片白光，“好像有什么……可怕的东西……很可怕！”

    可怕？祝遥静下心感受了一下，不知道是不是因为现在修为低的原因，她并没有感觉到什么恐惧，反而……有种熟悉感。

    “主人，不要去！”芝麻拉了拉她的手。

    祝遥皱了皱眉。认识芝麻这么久，还是第一次见到他这么害怕的样子，难怪这墙的后面，真的有什么不得了的东东？

    她有些犹豫，寻宝系统的那个箭头，却仍是指着同一个方向。距离也保持在三米没有动过。

    深吸了一口气，都已经走到这里了。怎么着也得试试。

    “芝麻你在这里等我。”祝遥交待一句。伸手点去了最后两个方块。

    突然一阵强光扫射而来，不一会又消失了，眼前顿时一片开阔。墙后出现了一片青山绿水，鸟语花香。

    祝遥有些反应不过来，怎么都没有想到，墙后居然是这样的地方，像是进入了另一片天地一样。

    这居然是一个小型芥子空间。

    寻宝系统也在同一时间关闭。

    目标到达，导航结束。

    祝遥走进那片天地。

    轰隆……

    突然一声雷响。只见一道闪电直劈而下，落在离她几丈远的地方。祝遥吓了一跳，抬头一看。

    顿时心头一群草泥马呼嘨而过。

    在这片天地的正中央，天空之中居然高高悬挂一柄bug！

    不对。是一把写着bug三个字的剑。

    那剑大得跟座山一样，直接悬浮在空中，剑身包裹着无数的闪电。远远的看着，就像是一把由雷光组成的剑，冷冽的剑气。连她都感觉眉心隐隐做痛。

    看来这把剑，就是她这次支线任务的目标了。

    祝遥咬咬牙，御剑飞了过去。

    凑近才看清，那剑上除了bug三个字以外，还有一括弧，里面写着（神器一）

    妈蛋，神器就算了，那个“一”是几个意思，也就是说后面还有二三四五n个，这支线任务到底有多少个啊喂？

    祝遥想问候界灵他家族谱！

    bug是找到了，但这么大一把剑，她要怎么办啊？虽然是神器，那她毁是毁不掉了，吃了吗？不要给不可能的任务啊喂！

    祝遥欲哭无泪，绕着剑身飞了好几圈，也找不到从哪下口好？

    正想飞回去，突然剑身晃动了一下，一时间山摇地动了起来。祝遥一个站立不稳，爪子叭哒一下，按在了剑身上。

    “……”

    她有种不详的预感。

    山摇地动瞬间停止，庞大的雷灵气，突然疯狂的向她体内涌了过去。

    祝遥一下没撑住，张口吐出一口血，但那灵气却仍是不要钱似的涌入她的体内。

    “主人！”芝麻飞了进来，一把抱住祝遥落回了地面，“你怎么样？”

    她体内的雷灵气没有停止，而且还狂躁的在她身体里横冲直撞，像是跟她体内的木灵气有仇一样，把所剩不多的木灵气一一吞噬干净，祝遥觉得经脉开始一寸寸的裂开，痛得她几乎直不起腰。

    那把bug神器也像触动了什么开关一样，开始暴动起来，一道道闪电打得劈哩啪啦响。

    祝遥已经压不下体内突然多出的雷灵气了，意识也开始模糊了起来。

    突然她的身下一阵阵法的红光，片刻之间，一个白衣如雪的身影，就出现在了她身边，那是她万分熟悉的面孔。

    “师父……”祝遥顿时清醒了不少，“你怎会？”她怎么会出现在这里？

    “你布下的灵犀阵！”玉言随口解释，“我醒来感应到你有危险，所以引发了这个阵法。”

    原来如此！

    她走的时候不放心，所以布下了一个特殊的灵犀阵，那是当初韶白教她阵法，以布阵人的血为引，受阵之人受到伤害，或是自发启动，阵法就会直接把人传送到布阵之人的身边。灵犀，意寓心有灵犀一点通。





















第二百零七章 我恢复修为了

    玉言单手结印，护住祝遥的神识，沉声道，“你体内的灵气太多，要做好随时结丹的准备。”

    “……”

    结丹，她才筑基初期而已，要不要这么强制升级啊！四周的雷打得更响了，那把比山还高的剑，一时间雷光四溢，仿佛带着毁天灭地的威能。

    空气中的雷灵气更加浓郁了，有种令人呼吸不过来的压抑感。

    “凝神静气，专心结丹。”玉言布下几个稳定灵气的阵法，在她身边坐下，身后顿时化出一条白龙的虚影，缠绕在两人的围身，帮她修复起受损的经脉。

    祝遥体内的雷灵气，很不安定，狂躁得似要破体内出。她现在的马甲是木灵根，若要吸收这些狂躁的灵气结丹，必须先要将雷灵气转换成木灵气，再引入丹田之内。

    可就是因为雷灵气进入得突然，她转换的速度远远赶不上体内灵气暴动的速度，一但转换出木灵气，还未来得及引入丹田，就先被其它的雷灵气冲散了。她能感觉自己全身的经脉都被雷灵气充斥着几欲爆裂开来，嘴角的血更是止不住的往外流。

    丫的，这些雷，跟她是什么仇什么怨？为什么每次都这么不配合。

    再这样下去，就算是师父在一旁协助，她的经脉也要被这突入的雷灵气毁光了。

    祝遥咬咬牙，一不做二不休，也顾不得转换了，直接就把雷灵气朝丹田引了进去。

    顿时一阵撕心裂肺的疼痛传遍了全身，祝遥全身都颤抖起来。

    “玉遥！”玉言也察觉到了她突然的行为，刚要阻止，却又猛的一愣。“怎么会？”

    雷灵气的暴动停止了！

    从雷灵气进入丹田的那一刻开始，一直在冲击着经脉的灵气，突然安静下来，像是得到了什么指令一样，开始顺畅的流入丹田。

    玉言皱了皱眉，没有再阻止，反而收回了自己修为的化身，开始认真注视徒弟的变化。

    祝遥却并不好过。经脉虽然没事了，丹田却要炸开了。陌生的灵气闯入，她疼得已经没有知觉了。只能机械式的引导，而原本平顺柔和的丹田，开始慢慢变得燥动和炽热，到是有些像以前她雷灵根的时候。

    难怪灵根可以改造？

    祝遥突然冒出了这个想法？抱着死马当成活马医的心态，加速把灵气引进去。顶着这撕心裂肺的疼，偿试着调用里面的雷灵气。没想到还真就有了反应。进入丹田的灵气，乖顺的按照她的心思运转着。

    她直接把这些灵气包裹住整个丹田，慢慢把其改造成熟悉的样子。再引异出剩余的灵气，细细密密的包裹住身上各处经脉，强行进来扩充和吸收。

    一开始经脉破损得更厉害，渐渐的那些缠绕上经脉的雷灵气，却开始自动的修复起她全身的经脉来。直到丹田的灵气全都消耗完，经脉已经焕然一新了。而刚刚还让她感觉压抑的雷灵气，一时间无力亲切了起来。

    玉言直接解除了周围的阵法。

    一时间，大量的雷灵气，像是终于得到了命令，疯狂的向着祝遥体内涌入，不到一会原本空虚的丹田又被填满了，这回雷灵气进入再没有刚刚那撕心裂肺的疼痛感，反而有种舒适的感觉。

    只是随着灵气越来越多，又升起一股肿胀的感觉，这个感觉她很熟悉，是修为突破的屏障。她也不停止，继续引导灵气进入，半刻钟后隐约有种破土而出的声音，经脉顿时扩充了一倍。

    而她的修为也以肉眼可见的速度在极速攀升，从筑基二层，到三层，四层，五层……直至大圆满。那块阻碍就更加明显了，全身的灵气满得似要溢出来。终于到了可以结丹的时候。再一次结丹对于祝遥来说很简单，按着记忆的方法，向着同一个方法旋转压缩灵气。

    她只用了三个时辰，金丹已成。她的修为增涨却并没有停止，金丹一层、二层、三层、五层……直接到了金丹大圆满才停了下来。

    祝遥深吸了一口气，停止了引气入体，才睁开了眼睛。

    “师父。”

    “嗯。”玉言应了一声，拉起徒弟的手，扣住脉门，再探了一丝灵气进去，发现她全无异样才松了口气。

    “主人。”芝麻也一个飞扑，一把鼻涕一把泪就往她身上蹭，“太好了，你没事，担心死兽兽了。”

    祝遥一巴掌按向他就要凑上来的脸，推了回去。“死开！”

    “嘤嘤嘤嘤……主人你肿么可以这么无情无义。”它一脸的委屈。

    “滚，找你的四条腿的兽兽。”老娘只喜欢两条腿的美人师父。

    “……”

    “师父，我的灵根……”她想起了自己身体的变化。

    玉言点头，“你现在是雷灵根。”

    卧槽，还真让她压对宝了，“师父，灵根都是可以改变的吗？”

    “原本是不可。”玉言皱了皱眉，灵根都是天生的，虽然有些天材地宝可以洗去其中一项灵根，但从来没有听说，凭空变出想要的灵根来的，“兴许是以往你对雷灵根的熟悉，所以才侥幸成功。别人不一定可以。”自己徒弟好像总能发现一些别人都不知道的事，这到底是好是坏？

    祝遥细想了一下，的确，刚刚她都是按照以往的记忆，引导雷灵气改造经脉和丹田的样子，若是今天她吸引的不是雷灵气，估计早歇菜了。

    玉言还问了一下如今的情况，祝遥把遇到凌火兽后掉到这个遗迹的事，还有遇到芝麻，事无巨细全告诉了她。

    两人正说得认真，谁都没有注意到，身后那把如山一般高的剑，突然停下了雷鸣，缓缓的上升起来。突然剑刃一横，对着她们的方向，飞了过来。

    “玉遥！”

    玉言心中一紧，抱住徒弟正要躲闪，却迟了一步，转瞬之间，那剑化作一道白光。直接飞了过来，刹时没入了玉言的眉心。祝遥只看到了空中一道残影。

    “师父！”祝遥心间一紧，一把拉住自家师父，感觉心都要跳出来了。

    “师父。师父……”她又感觉到了那种恐慌感，知道小屁孩死时的那种，天都塌下来的感受。

    千万，千万不要有事！

    玉言缓缓低下头。脸上带着丝茫然，“玉遥……”

    “你怎么样？有没有哪里痛？”她慌乱的上下打量着，只差没扒开衣服检查有没有伤了。

    “我没事。”

    怎么可能没事，她明明看到那把剑化成的流光，直接穿过了她的身体。

    “玉遥……”，摸了摸徒弟的头，想了想。直接埋头钻进她怀里，有些诧异向来连死都不怕的徒弟，居然在颤抖着。“相信为师，我没事。”

    “……”祝遥这才冷静了下来。理智开始回炉，“那刚刚……”

    她回头看了一眼，刚刚还悬在半空中的巨剑，现在已经消失了。就连空气之中，那浓郁的雷灵气，也已经不见了踪影。

    玉言皱了皱，有些茫然的看了看自己的手心，半会才带着丝疑惑开口，“玉遥，我的修为，好像突然恢复了。”

    “啊？”啥意思？

    “我恢复了本来的修为。”

    “那你现在是？”

    “化神。”

    “……”太快了吧！Σ(っ °Д °;)っ

    “不仅如此。”玉言伸出一只手，在她面前展开手心，只见白光一闪，她的手心之中，突然出现了一柄布满了雷光的小剑。

    祝遥的眼睛猛的瞪圆了，“这是……”这不是刚刚那把大得跟山一样大的剑吗？怎么会在这里？而且还变得这么迷你，就连剑上的bug字样都消失了。

    “我亦不清楚其原因。”玉言皱了皱眉，解释道，“刚刚此物直接就飞入了我的神识之中，并溶入其中。”

    “溶入神识，那不就是……”

    玉言点头，“它成了我的本命法器。”

    “……”不是说本命法器从金丹开始就要在神识之中蕴养吗？师父你突然养把陌生的剑进去，真的没问题吗？会不会消化不良啊喂？(๑ŐдŐ)b

    “我的灵根也转变了。”

    啊咧？

    “我恢复了原本的雷灵根。”

    “啊？就刚刚那一下？”

    “嗯。”点头。

    “……”掀桌，为什么她转换灵根就疼得死去活来的，师父她不单修为恢复了，还轻松得一点事都没有啊。

    祝遥感受到了满满的恶意！

    ——————————————————————

    今天受到的打击实在太多，祝遥觉得是时候回去缓缓。可是想到师父的修为已经恢复了，芝麻也回来了。身边一下多了两个大规模杀伤性武器，就算那个兽主再厉害，她们以多欺少，啊呸，是以二敌一，也是妥妥的赢啊。

    突然有种想去妖兽地界找麻烦的想法肿么办？┗|｀o′|┛

    “玉遥，我不能随你回去。”

    “为什么？”祝遥一愣，卡鸡麻，徒弟还要仗势欺人呢！

    玉言叹了一声，摸了摸自己蠢徒弟的头，“那把剑，恢复了为师的修为。”

    “我知道啊！”你不是说过了，“这不是更好吗？”

    玉言摇了摇头，一脸对徒弟智商失望的样子，伸手抱住徒弟，打算亲身示范。

    身形一闪，两人已经离开地底的遗迹，回到了那片森林之中。

    祝遥还没反应过来，她到底是几个意思。

    整个天空突然暗了下来，层层的劫云顿时遍布了整个天空。

    “这是……”

    “飞升雷劫。”

    “啊？”为毛会有这个啊？

    “玉……遥，我修复了修为。”

    “我知道啊，你都说了三遍……”等等，该不会是，“你恢复了上仙的修为？！”

    “天道法则压制了我的修为，所以目前是化神，但我毕竟是上仙，之前那芥子空间有规避法则的上古阵法，才不会被察觉，若是出来……”

    她抬头看向天空。

    祝遥也顺着她的目光看云，却看到天空瞬间一片雪白，一道劫雷自天际闪现。

    玉言放开她，“被天道所迫，为师就必须飞升上界。”

    果然那九重天雷，直朝玉言的方向而下，带着满天的威压，轰隆一声……

    打在了祝遥身上！

    祝遥：“……”

    玉言：“……”

    顿时被劈成了黑炭的祝遥，吐出一口黑烟。

    “师父，跟你商量个事？”

    “……嗯。”

    “下次打雷的时候，别拉我来围观，行不？”

    “……”

    又坑了她一把啊！！

    —————————————————————

    为了不飞升，师父只能留在了那个原本放着神器的芥子空间，祝遥原以为师父恢复了修为，她就可以横着走，没想到根本没什么用。

    一出来就必须飞升的设定，简直不能再虐心了好吗？早知道，还不如金丹呢！

    搞了半天，她还是得自己去刷bug。

    心塞……

    “主人，有人来了。”芝麻推了推祝遥。

    哦，对了，她还有一只兽。

    “不行，我们必须找到她。”远远的传来一个有些耳熟的声音。

    只见前方不远处走来五个身影，三男两女，正是益灵那一群人，只是除了她认识的四人外，还有一名陌生的男子，也是金丹修为，长得丰神朗俊，眉宇间还透着几分身居高位的威严，此时正深情款款的看着益灵。

    这是后宫人数又增加了吗？

    果然是流水的高富帅，铁打的玛丽苏。

    他们好像还在争执着什么。

    “林香师妹。”戚平上前一步对着林香道，“不是我们不愿找，但我们已经找了两天了，也没看到她的人影，况且这下面的迷宫地形复杂，机关重重，再找下去也是浪费时间。”

    “是呀，林师姐。”益灵柔声道，“祝师姐不见了，我也很着急，可是……戚师兄的伤也没好全，你怎可只顾着自己的私念。”

    “私念？”林香被气笑了，“益灵你眼瞎了吧？要不是她引开了那头妖兽，你们能好端端的站在这里？现在她不见了，你们居然连找她都不愿……”

    “林师姐……”益灵眼睛一红，一脸委屈欲哭的样子，“我不是这个意思，只是我们找了这么久……再说要是她尽早告诉我们，那是头六阶妖兽，我们也不会……”

    “你说什么？”林香顿时火了，“她是没告诉吗？是你根本不信，再说她救了你，救了我们大家，你居然还说这种话，你有没有良心啊？”

    “林师姐……”更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）益灵眼泪叭哒叭哒的往下掉。

    在场的三名男子，顿时一脸的心疼，“行了，林师妹。这又不是灵儿的错。”阑启有些怒意的瞪向林香。

    林香来回看了三人一眼，冷哼一声道，“你们不找，我自己找！”

    原来是为了找她！

    祝遥给林香妹子点了个赞，够义气！看来这个世上，不是只有玛丽苏和脑残的，还是有三观正常的人啊。

    她有些欣慰，正打算上前，却突然听到一直站在她旁边的芝麻呢喃道。

    “这世上，居然有如此出尘绝艳之女子。”

    祝遥脚下一拐。

    叭叽一下，摔到了地上。




















第二百零八章 落下了一只兽

    卧槽，放过“出尘绝艳”好吗，它还只是个孩子！

    “芝麻！”祝遥叫了他一声。

    芝麻却完全没有反应，只是痴痴的看着益灵的方向，像是入了魔一般，不自觉的向那边靠近。这情景，跟当初狐狸白意初次见到益灵时一模一样。

    祝遥只觉得心底沉了一下。

    那边的人也注意到了这方的动静，祝遥一急，直接就把芝麻收入了神识之中。

    “主人？”已经回复成兽兽的芝麻一脸茫然。

    “芝麻你清醒点。”祝遥虽然很想跟他聊聊人生，但是见到那边几人已经走了过来，只好道，“待会再跟你说。”

    “祝师姐。”最先跑过来的是林香，一脸着急的打量了她半晌，眼眶稍稍有些红了，“真的是你，你没事吧？”

    “没事。”对林香她还是很有好感的。

    “还好……还好。”林香这才松了一口气。

    “祝师姐，你没事真是太好了。”益灵也走了过来，仍是那副小白花的样子，“我们找了你两天，没想到你到是比我们先出来了。”言下之意，颇有几分埋怨她扔下众人独自出了那迷宫的意思。

    林香的脸瞬间黑了。

    “哦？原来益师妹有找过我吗？”祝遥笑了笑，“刚怎么听说你们要扔下我先回门派呢？”

    益灵脸色一白，显然想不到自己刚刚说的话，全让祝遥听见了，一时有些难堪起来。回头求助的看了一眼身后的几人。

    “人出来就好。”护花使者阑启立即响应，只是对祝遥是更加不满了。

    特别是一旁那名陌生的男子，虽然一直没有开口，但是看她的眼神却总是含着一股敌意。

    看到益灵吃瘪，林香显然很是高兴，亲切的拉住祝遥道，“祝师姐，那只凌火兽呢？你是怎么逃出来的？我们沿着你掉下去的地方下去，都没找到你的踪影。”

    “那地下很大，掉下去之后我也没看到那头妖兽了。”祝遥自然不能说实话。所以只能说瞎话了。“我在里面转了两天，才找到出口上来。”

    益灵等人虽然有些怀疑，却也找不出破绽。毕竟那处地底的地形的确十分复杂。

    “对了，白意呢？”刚刚她还没察觉，现在仔细一看，却发现少了一个。

    话音一落，众人的脸色都变了。

    特别是益灵，双目含泪。似是要哭出来的样子，埋怨的看了祝遥一眼，“祝师姐，你怎么不早点上来。白师弟他……他为了找你……已经在那迷宫里……”

    益灵越说越伤心，未说完已经转身趴在那陌生男子的肩头，嘤嘤哭泣起来。

    “他怎么了？”祝遥眉头一皱，也顾不得益灵随时随地都不望给她拉仇恨的事了。

    “白师弟在里面不知是触动了哪处阵法机关。已经迷失在那里面了。”阑启把益灵未尽的话说完，隐含责备的看了她一眼。又看向那名陌生的男子道，“若不是暮流兄精通阵法，带我们出来，怕是我们也要困在里面。”

    戚平也是一脸的愤愤不平道，“这都是你害的，要不是为了找你……哼！”

    哟，敢情他们把人丢了，还要怪在她头上了。

    “这怎么可以这样说……”林香顿时火了，就要上前理论，祝遥一把拉住她。

    打量了四人一眼，冷笑道，“那还真是对不起了，一开始我就不应该引开那只凌火兽，掉进那个迷宫。放心，下次如果还有这种情况，我一定看着你们死！”

    “你……”

    四人的脸色，唰的一下全白了，偏偏又找不到反驳的话。

    忘恩负义的她见得多了，但忘恩负义到他们这么清新脱俗的，倒是第一次见！

    祝遥懒得理这几只脑残，转头看向那个叫暮流的男子。如果她没记错，这个就是益灵后宫里的那个妖王吧！难怪满身的妖气，都快溢出来了。

    “这位暮道友，竟然能把大家带出那处迷宫，又为何不顺便帮找一下白师弟呢？”

    暮流挑眉一笑，眉宇之间隐隐透出几分妖媚之气，勾心摄魂的，就连她怀里的益灵也看呆了。

    “祝道友，并非在下不肯，只是那处地形十分的复杂，我亦找不到那位白道友的位置。”他答得滴水不漏。

    “是吗？”祝遥好笑的道，“我还以为，你跟白意同属于狐族，虽然你是多了几条尾巴，但同族之间总会有点特殊的联系方式吧？”

    暮流脸上的笑意刹时消失了。

    “你别含血喷人！”暮流没说话，跟班戚平到是蹦了出来，“暮流兄怎么可能会是妖呢？”

    这回轮到祝遥惊讶了，他们居然都不知道暮流是妖吗？人修虽然与妖修和睦相处，但非我族类其心必异，打从心底里两者之类还是互不信任的。这也是白意进入苍梧派一直不开心的原因。

    祝遥上下打量了几人一眼，“你们是瞎吗？”这满身的妖气，他们没人看出来吗？

    “暮哥哥你……”益灵也有些疑惑的抬起了头。

    暮流脸上淡定表情总算装不下去，神色变了变，半会干脆承认道，“祝道友，好眼力，居然一眼能看穿在下的真身。”

    对不起，她不瞎！

    众人这才一脸不敢置信的样子。

    “不过……那位白姓道友，我确实找不着下落。”他说完满脸愧疚的看向益灵道，“灵儿对不起，没能救你师弟。”

    “暮哥哥，我知道的。”益灵一脸理解的看着他，“你能带我们出来，已经很不容易了。”

    “灵儿……”

    两人深情对望，而旁边的两名男子却暗然神伤。

    看到这样的画面，祝遥只想找个地方吐一下。

    若不是提前知道剧情，怕是真以为暮流是有心无力。可这个地下的所谓迷宫，本来就是暮流这只九尾狐狸的巢穴。他在此处修练上百年，不可能不清楚地形。

    一开始因为地下那柄神器的原故，她还没把那个遗迹，跟妖王住的迷宫联系起来。

    但此时细一想，她掉进入那地底的时候，曾经触动了一个传送阵法，所以才被传到那处上古遗迹。

    也就是说，这个遗迹其实是分两层的。一层可能就是益灵他们进去找她的迷宫。还有一层，就是那个放着神器的地方。暮流在迷宫那么多年，里面的阵法机关也是他自己布下的，不可能不知道白意在哪。唯一的解释就是，他故意的。

    九尾狐族，是妖中的王者，生性高傲。他能忍受益灵身边有其它同样优秀的男人，但不一定可以忍受一只低阶同族。

    祝遥虽然对他们之间的相爱相杀没有兴趣，但她可不想，有人把白意的事推到她头上。

    “也就是说，你是真找不到白意了？”祝遥再次确认了一遍。

    “力不从心。”暮流答。

    “没关系！”祝遥呵呵一笑道。“我找得到！”

    她立时放开神识，探入迷宫，一时间遍布了整个上层地底。同一时间她的威压也没有任何压制的倾泻而出。

    在场的众人，除了她特意绕开的林香以外。脸色瞬间惨白。

    额头隐隐冒出了冷汗，益灵更是气血翻涌，若不是暮流在旁边护着，早已经经脉受损。戚平可就没那么幸运了，直接张口吐出了一口血。

    “戚师弟！”阑启一惊，看向祝遥正要开口。

    祝遥却抢先一步道，“找到了！”

    她捏了一个诀，一扬手，喊了一声，“天降！”

    只听得轰隆隆的一阵雷响，千百道天雷直直的打向距离他们十几丈外的一处空地，顿时劈出一个深坑来。

    祝遥也不管已经一脸呆滞的众人，直接朝着那方地界飞了过去，低头一看，只见一只黄色的杂毛狐狸，正夹着尾巴卷缩在下方十几米处。她挥袖一甩，直接用术法把它给拖了出来。

    曲指在他毛茸茸的额心一点，强行把他恢复成了人形。

    不到一会，一个身着一身屎黄屎黄色衣服的男子就出现在了面前，难怪这狐狸有恋衣僻，这身黄毛……还真够难看的。

    “白师弟！”益灵一脸激动的冲过来刷存在感了。

    “益师姐！”白意只愣了一下，又立马欢乐的奔向玛丽苏的怀抱了，一脸都是重逢后的喜悦。

    “你没事真是太好了，你都不知道我有多着急。”

    “师姐，我没事，我没事。为了师姐我也会坚持下去的。”

    “白师弟……”

    “益师姐……”

    “老天爷……”林香猛的在旁边插了一嘴，一脸嘲讽的看了两人一眼，冷哼一声道，“刚刚也不知道是谁，坚决要回门派的。”

    益灵脸色一白，着急的对白意道，“不是的白师弟，我是想回门派多叫些人手才……”

    “我知道的。”白意一脸无怨无悔的道，“我知道师姐一定会来救我的。”

    “救你的可不是你的益师姐！”林意冷笑一声，转头看向祝遥。

    两人脸色僵了僵，这才想起身后的祝遥来。

    白意的神色倒是多了一份愧疚，毕恭毕敬的向祝遥行了一个礼，“多谢祝师姐出手相救。”

    “没什么？”祝遥来回瞅了瞅两人，毫不客气的道，“这也是你该谢的！”

    “……”

    林香噗哧一笑，快步走了过来，一脸好奇的问，“祝师姐……不对，现在要叫祝师叔了。”金丹以上修为，他们都必须要叫一声师叔，阑启那个为了泡妹子自降身份的人除外，“你怎么突然就结丹了？而且还学会了这么厉害的法术？”

    众人一时间都看了过来，特别是阑启与暮流，他们一个是金丹初期，一个是金丹后期。在世间已经算是极好的资质，却没想到只是两天不见，原本只是筑期初期的祝遥，直接结丹不说，还升到了金丹大圆满。还有那诡异的天雷。

    暮流是妖类，最是害怕劫雷，刚刚的天雷，他现在隐隐还觉得后怕。

    “在迷宫里命悬一线之际，顿悟了而已。”祝遥随意解释了一句，“竟然白意已经找到了，就回去吧。”

    林香知道她这是不愿多说，也就不再问。

    几人神色各异的御剑而起。

    刚刚离开不远，突然一阵轰隆隆的声响，整个森林的地面像是发生了地震一样，开始大规模的塌方起来。一时间山摇地动。

    地底有什么正缓缓的上升，整个森林有一半正拔地而起。无数的石头滚落，树木倾倒。整个上升的地面，像是被剥开了一层外壳一样。露出一座巍峨的宫殿来，越升越高，最终悬浮在半空之中。

    “这是……”众人呆呆的看着这座突然从地下飞出来的大型宫殿。都有傻眼。

    不到半会，那宫殿周围突然又雷光闪烁。轰隆隆的雷声不断于耳，不一会那雷电居然汇聚成一把把如山高的巨大灵剑，像是护卫一样，环绕在宫殿的四周。形成一个密不透风的大型剑阵，隐隐还散发着让人心悸的威压。

    这个阵法是——五行九转天雷阵！

    “玉……遥！”一道熟悉的传音突然在她心底响起，仍是清淡的语气。“无论为师在哪，你要记住，我终会护着你。”

    祝遥忍不住嘴角上扬，心里满满都是感动：“我知道。”

    “要是真打不过……”那声音又道，“那就跑回为师这，不要再花样作死。”

    “……”你对自己徒弟是多没有信心啊，摔！

    “祝师姐……”阑启看向祝遥，“你看这到底是？”

    “我也不知道。”祝遥装傻，总不能说是自己儿子把地下遗迹升上来的吧，“先回门派再说。”

    众人对视了一眼，也只好先行回门派稟告此等异象再说。

    于是加速往苍梧派而去。

    祝遥想着芝麻的事，所以飞得最快。

    隐隐觉得自己好像忘记了点什么？又一时想不起来，算了，以后再说吧。

    ***

    遗迹中，一只还不知道已经升上了天空的凌火兽，正认认真真的盯着六个岔道口。

    “嘤嘤嘤……大人的主人，怎么还不回来握我的爪爪？好心急，好心急。”低头看了一眼自己的爪子，开始一只一只的掰着数，“她会回来握爪爪……她不会回来握爪爪……她会回来握爪爪……”

    ——————————————

    “芝麻，你到底怎么回事？”一回到自己的小院，祝遥布了几个隔绝的阵法，开始沉入自己的神识，瞪向那只已经回复原型的妖兽，“我警告你哦，你看上谁我都没意见，但益灵那只玛丽苏绝对不行，你丫给我清醒一点。”

    “益灵是谁？”芝麻歪了歪兽头，扭扭自己的身子道，“主人，你为什么突然把兽兽琐进神识里，人家被封印了这么久，好不容易出来，想出去望风啦。”

    “少来！你刚还看着人家不回神。”祝遥无视他的卖萌，在神识之中直接化出益灵的影像，严肃的道，“芝麻，我理解你做为单身兽兽的心情，但你要找对象也找个好的啊。”不能没下限。

    “她？”芝麻一愣，把兽头摇成了拨浪鼓一样，“我才不喜欢两条腿的呢，我只喜欢四条腿的兽兽。”

    “那你刚刚怎么回事？”明明看得不转眼。

    “刚刚……”芝麻一脸的茫脸，似是回想到了什么，突然愣住，“我……我也不知道。”再看一眼那个影像，神色更加的茫然起来，整个兽头都要皱成包子了。“她的身上……好像……好像有什么东西，我不由自主就……”

    “什么意思？”这个答案到是出乎祝遥的意料之外。

    “主人，我也不知道为什么？刚刚看到她的时候，我就突然很想很想亲近，就像……”芝麻皱了皱眉头，用爪子挠了挠头，想了半天才眼中一亮道，“就像当初主人放出龙威的时候一样。”

    “……”


























第二百零九章 我想咬他！

    当初祝遥之所以能放出龙威，那是因为她本来就是龙族，而龙族又属于神族，对妖兽有着血脉上的压制。如果益灵身上也有，莫非她也是神族不成？

    祝遥立马又否认了这一点，芝麻只是说像，并没有确认那就是龙威。而且当初她的血脉压制，应该是一种让妖兽想要诚服的冲动，而芝麻看到益灵后的反应，明显是一种迷恋的神情。而且白意当初也是一样。若说对方是神族，那么也只可能是对妖兽有效，白意只是妖修而已。

    益灵有的估计只是会让人对她产生迷恋的特质，可能近似于魅术。但明显比一时冲动的魅术要高端很多，真要给个定义，可以理解为一个强力“荷尔蒙”增幅器吧。

    等等！难道这就是她的玛丽苏光环？她后宫的男人们，都是因为这样才控制不住就喜欢上她了？进而在脑残的道路上一去不回头了？细一想好像剧情中，那些喜欢上她的人，除了养大她的师父师兄以外，其它人好像还真的都，只是在人群中看了她一眼，就再也没能忘了她的容颜。。。

    有这样的体质也太“传奇”了吧？！她真的只是一个普通的修者吗？还是说她身上有什么东西，可以引发这种体质。

    “主人，我进到你神识后，那种感觉就消失了。”芝麻弱弱的加了一句。

    祝遥一愣，她神识还有隔绝荷尔蒙的功效？

    直接就把芝麻给放了出来，“你确定？”

    芝麻自动变成小小的一团，像个毛绒玩具般的大小，小脑袋用力的点了点，“主人把我放入神识后，那种受到召唤一样的感觉就消失了。”

    “那你除了想亲近她以外，还感觉有什么不同之处吗？”祝遥问。

    芝麻沉思了一会，摇了摇头，“时间太短，我什么都感觉不到。”

    也就是说，不能确定益灵是本身自带玛丽苏，还是借助外物练成的玛丽苏了。看来只有让芝麻再见她一次，才能确认了。

    ——————————————

    祝遥没想到。这个机会来得这么快。她刚回到屋内不到半个时辰，掌门就派人来请她去大殿。

    这次来通传的弟子，到是不像以往眼睛长在头上那种。反而是毕恭毕敬的叫了她一声师叔。一路把她迎到了大殿。

    祝遥让芝麻隐身化为小只的妖兽站在她肩膀，随她一路去了。一方面方便它观察益灵，一方面如果它有异状，祝遥好及时收它入神识之中隔绝起来。

    掌门这次叫她去的目的。她其实也能猜的到，估计是看她结丹了，想拉拢她吧。

    “见过三位尊者，掌门，各位长老。”祝遥行礼到一半。

    苍梧派掌门立马阻止，客气的道。“祝师妹，不必多礼。”

    从她进来起，殿中的人都吃了一惊。听益灵回报，祝遥生死之际顿悟结丹。这本也没什么？顿悟这种东西都是各人的气运，但此时见她，却发现她修为已经到了金丹大满圆。有什么顿悟可以让一个人从筑基初期直接升到金丹大满圆？心下各人都有些怀疑，面上却不显。

    “多谢掌门。”祝遥面子工程做足，他们怀疑又怎么样，她就是不说，相信别人也没有办法。

    众人神色各异，只有站在玄银尊者后月影，笑弯了一双眉。

    喊了一声，“娘。”自动自发走了过来，习惯性的拉住了她的衣角。

    他仍是那个十二三岁的小孩模样，祝遥伸手揉了揉他的头，算是打招呼。

    月影笑得越发的深了，眼光有意无意扫过她的肩头，而后乖乖的站在她的旁边。

    祝遥四下看了一下，果然除了苍梧派的高层领导都到齐了之外，益灵等人也在殿里。林香更是站掌门的身后朝她眨了眨眼睛。

    “不知掌门唤我来，所为何事？”祝遥直接开门见山，眼角的余光却瞅向站在玄虚旁边的益灵。直接传音道，“芝麻，怎么样看出什么没有？”

    回应她的却是一声声，威胁似的嘶嘶声。

    芝麻浑身的鳞片都竖了起来，压低身子，呲牙咧嘴的，做出了一个攻击的态势，可却不是对着益灵的，而是对着月影的。

    “主人，我好讨厌这个人，我可能咬他吧，可以咬他吧？”

    “……”她差点忘了当初月影打伤它的事了，月影你这是有多遭人恨啊，就算换了个马甲，芝麻仍是想咬他。。。。

    祝遥同情的看了小月影一眼，后者回了她一个天真无邪的笑容。

    “行了芝麻，干正事。”好歹是自己认的儿子，还是护个短吧。╮(╯_╰)╭ 

    “恭喜祝师妹结丹。”苍梧掌门笑得一脸和气的道，“祝师妹虽然遭遇了六阶妖兽，但因祸得福也算是大幸了。今日请你来，是想商量一下师妹晋升长老一事，不知师妹对，符，器，丹，阵，哪一项比较擅长。”

    祝遥想了想，老实的回道，“我比较擅长练器。”准确的说，阵器符她都学过，只是对练器比较有把握而已。

    她话一落，掌门的脸上却闪过一丝什么。

    “哼！”高位之上却传来一声冷哼，玄虚尊者一脸轻视的看了她一眼，“黄毛丫头，乃敢谈练器。”

    祝遥一愣，不明白这人怎么突然就对她开启了嘲讽模式。

    掌门一脸尬尴的道，“祝师妹，可否考虑别的？这练器……”

    “让她说！”玄虚却打断了掌门的话，神色冷冷的看着向祝遥，“我到要看看，你区区一个金丹修士，到底是几阶的练器师？”

    既然他诚心诚意的发问了，祝遥还真就皱眉想了想，“七阶吧……”实际是十阶，但以她现在金丹的修为，顶多也就能练出七阶的法器了。

    这话一出，全场的人都抽了一口气。

    “不可能！”益灵突然惊呼一声，一脸怒气的瞪着她，仿佛她说了什么不可饶恕的话一样，“我师父都只是六阶练器师，你怎么可能是七阶。”

    祝遥白了她一眼，“怪我咯？”

    “你……”益灵气结。

    “好，我就看看，你怎么练出七阶的法器！”玄虚的脸也黑了，被一个金丹当众打脸，这口气即使他修为多年，也咽不下去，“若是你真能练出七阶的法器，这室主之位，我拱手相让。”

    啊咧？什么室主之位？

    “师叔息怒。”掌门立马出来打圆场，暗暗朝着祝遥使了个眼色，“这练器之术自是玄虚师叔最是精通，几百年来剑室向来由师叔掌管。祝师妹，你如今的修为，虽然也够格掌一室之主，但这剑室还是继续由师叔掌管为好。不如选其它的怎么样？”

    卧槽！原来不单是升个挂名长老这么简单，掌门这是让她掌实权，一室之主，相当于以前丘古派的一峰之主了吧。早说啊！

    “我不要！”祝遥把头摇得跟波浪鼓一样，见玄虚又要发作，解释道，“我是说，我不想做任何一室之主，无法是剑室还是丹室之类的，就想安静的做个美女子……咳咳，安静的修练就可以了，多谢掌门好意。”

    “不必再说。”玄虚却不依不饶起来，轻蔑的看了她一眼，似是压根不相信她可以练出七阶法器出来，“我说话算话，百年之内只要你练出七阶法器，我随时让出室主之位。”

    呃……其实不用这么久，三天就行了啊。

    玄虚说了这话，掌门也不好再说什么，只能岔开话题道，“祝师妹，听闻你们任务之地，发生了异象，突然出现了一座上古遗迹，升至半空，而且出现了很多奇异的阵法？”

    来了！她就知道要问这个。

    “此事已经引得各门各派的注意，多番探查却不得其门而入，看来里面必有异宝。”掌门扫过当初出任务的各人，试探的道，“前去的几名弟子之中，只有你曾深入那处地底，不知里面的情况，可知道一二？”

    “我也不知道。”她足不能说自家师父住里面吧，“但我们进去之时，周围并没有所谓的特殊阵法，我们离开后，那阵法才出现，看来是有人布下的。有没有异宝我就更不知道了，但若是冒然闯入，若怒了布下阵法的大能……”她故意没把话说完。

    殿内人的脸色却都变了，开始深思起她的话来。听闻那遗迹周围的阵法，没有任何人见过，而且威力巨大，若里面真的有大能，起码也是元婴修者了。惹怒一位元婴修者，还真的不是明智之举，看来前去试探的事，要暂缓了。

    掌门暂时缓下了这个心，也明白从祝遥这里问不出其它的，到是没有为难她。直接放她下去了。

    一不小心又拉到了玄虚仇恨的祝遥，麻利的就回去了。

    顺手还拉走了月影，比起玄虚来说，月影的师父玄银尊者却好说话的很，啥也没说就放行了。

    之所以带上月影她是有自己想法的，因为她突然想起，益灵的玛丽苏光环无往不利，但好似对月影却完全无效。就算她主动向他示好，月影也从来没给过她好脸色。

    是他的定力太好，还是这光环还会自动认别未成年？╮(╯▽╰)╭
























第二百一十章 世界好感度

    “芝麻，怎么样？”一进屋祝遥立马就开始验收试验成果。

    芝麻却突然一个跃起，大吼一声朝着她身后扑了过去，“我忍不住了，我要咬他！好想咬他！”它张口就朝着月影咬去。

    “芝麻！”祝遥一把拽住它的尾巴，把它拉了回来，“你怎么了？”

    芝麻呆了呆，又朝着月影呲了呲牙，半会才道，“我不知道……我就是想咬他！”

    “别闹了，他是月影。”祝遥皱了皱眉。

    芝麻一愣，细想了想才道，“月影？当初那个小鬼？他怎么在这里？”

    原来它不是认出了月影。“这说来话长，以后我再告诉你。”祝遥把芝麻放在桌上，隔在两人之间，“快说，你在益灵身上发现了什么没有？”

    “没有！”芝麻老实的回答道，“她身上什么都没有了，就连当初看到她时的，那种亲切的感觉也没有了。”

    这怎么可能？

    难道玛丽苏光环，对同一个人只能生效一次？可是刚刚在大殿的时候，明明其它的男人，看益灵的眼神还是那样深情。

    “月影，你呢？”祝遥转头看向他，“你有没有觉得益灵身上有不对劲的地方。”

    月影歪了歪了头，不明白她的意思。

    祝遥只好道，“我是说，你看到她的时候，有没有心跳加速，或是产生喜欢她之类的情绪。”

    “月影只喜欢遥姐姐。”月影笑得很是乖巧，“我只要有遥姐姐就好了。”

    好吧，看来月影是完全免疫的。╮(╯_╰)╭

    这到底是怎么回事？还是她哪里想差了？事情好不容易有了点进展，突然又中断了。

    “主人……”芝麻拉了拉她的衣角，跃跃欲试的道。“你让我咬他一口好不好，就咬一口。”

    “……”你够了！现在是玩这个的时候吗？

    “遥姐姐……”月影也委屈的拉了拉她，“疼！”

    “……”疼个毛线啊，它根本还没咬好吗？

    祝遥直接把两人踹了出去，她需要在没有逗比的世界，冷静的思考一下。

    她总觉得自己好像漏掉了一点什么，要说芝麻前后两次见益灵有什么不同的话。唯一只有，一次是人形，一次是兽形。难道玛丽苏光环只对人形怪起作用？

    芝麻说玛丽苏光环与龙威类似，仔细想想当初披着龙马甲的时候，那些兽兽对她的诚服也不是看原型的啊。

    等等，她现在不是龙，好像也差不多吧？那只凌火兽，不也还是喜欢跟着她。难道她这次的马甲，有什么不一样的地方？

    祝遥立即化出一面人高的水镜，仔细打量现在这个马甲。

    里面顿时出现了一个。一身白裙的十八九岁少女，很正常啊。脸上没有什么特殊的字符，头发也乌黑亮丽的，头顶之上还有一个……

    卧槽。头顶突然多出来的那个下拉箭头是什么鬼？Σ(っ °Д °;)っ

    为什么马甲上突然出多了这么一个东东啊？

    祝遥用手挥了挥，却直接从下拉箭头上穿过，看来这个跟bug字样一样，也是只有她可以看到。

    咬咬牙，她还是忍不住点了一下那个下拉箭头，只见头顶像是滑屏一样出现了一行字。

    世界好感度，开启ro关闭。

    为什么会出现这种东西啊喂？

    世界好感度又是什么鬼啊摔！

    这是网游吧，这绝对是网游吧？！

    她突然想起了重生前界灵最后一句话，他好像说……要送她一个成就！

    不会就是这玩意儿吧？

    她突然有种坑爹的预感，徘徊了好几次，才抖抖的点向那个开启的按钮。

    祝遥屏息等待了三秒钟！

    什么都没有发生。。。

    ……

    咦，难道这真的只是一个简简单单的成就，完全没有任何作用，就像终身成就奖一样的，摆着看看自己爽的那种？

    祝遥正奇怪间，突然啪的一声，房门被人一脚踹开。

    变成人形的芝麻像火箭炮一样冲了进来，一把抱住她的腿，用着低沉痴迷的语气道，“主人……我才发现你是如此的‘出尘绝艳’。”

    “……”

    直接一脚踹到了它的脸上，“死开！你突然抽什么风？”不要用那四个字来形容我啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    芝麻立马又爬了回来，仍旧抱着她的大腿，“主人，你这一脚也这么‘出尘绝艳’。”

    “滚！”

    “主人，你骂得也这么‘出尘绝艳’。”

    “信不信我抽你？”

    “来吧，主人……”芝麻居然无耻的往地上一躺，“用不着怜惜我，用力点！”

    祝遥：“……”

    芝麻这是疯了吗？虽然它以前也很无耻，但也没无耻到这么没底限啊？你醒醒啊喂，你这样很可怕好不好？

    还来不及细想芝麻的反常，屋外却突然传来了几声鹤鸣，和各种动物的叫声。

    她出门一看，只见天空黑压压的飞来一片鸟，各种都有。前方的林子里突然一片尘土飞扬，各种各样的小动物正朝着这边跑来，就连她院里的植物也瞬间兴奋，开始叽叽喳喳的喧闹起来。

    “嗷嗷嗷嗷……我突然好喜欢她怎么办？虽然以前也喜欢，现在更喜欢了。”

    “我也是，好想她摸摸我的叶子。”

    “好想给她开个花。”

    “好想给她结个果子。”

    “好想给她生棵小树……”

    祝遥：“……”

    一时间她屋里的树木，开花的开化，结果的结果，更是哗啦啦的新冒出来几棵小树苗，像突然打了激素一样，看得祝遥目瞪口呆。

    眼看着场面就要失控了，祝遥眼即手快，立马点了头顶的关闭。

    这所有的一切异常才停止了，大批的飞鸟在空中盘旋一圈后飞散了。小动物们散开了，除了她满院子四季混乱的植物，和仍抱着她大腿不放的芝麻以外。

    祝遥顿时有些头疼，算是明白这个成就是个什么东西了。所谓世界好感度，还真是满世界都对她有好感啊喂！这个金手指虽然大，但这成就一开启，非得引起一阵混乱不可。有个毛线用啊？而且这东东好像对人没用吧？

    还有脚上那一坨，你抱够了没有，信不信我揍你啊！

    她直接捏了一个水系术法，把某兽淋了个透心凉。

    芝麻一个激凌，立马站了起来，一脸委屈的看着她：“主人，你肿么可以这么对兽兽？”

    “你刚怎么回事？”

    “刚刚？”芝麻一愣，又想上前来抱她的大腿。“兽兽想给主人生猴子！”

    祝遥脸色一黑。

    “兽兽说的是真的嘛？”芝麻弱弱的对了对手指，“兽兽好喜欢好喜欢主人的，最喜欢主人了。”

    “就跟你见到益灵时一样？”妈蛋，界灵不会也送了她一个玛丽苏光环吧！（ps：动植物界的）

    芝麻摇了摇头，“不一样，当然不一样。主人刚刚给我的感觉……”他愣了愣，突然全身一颤，慢慢的瞪大了眼睛，带些茫然的道，“很亲切、自然，却又含着说不清楚的威严，像是……天道，无法反抗。”

    “……”

    ——————————————————

    益灵的玛丽苏光环没解决，祝遥自己到是陷入到奇怪的金手指当中。好想问问界灵送她这个成就到底想干嘛？越想她就越不安，以前被他坑惨了，送的准没什么好东西！

    说起这个，她又想起那个支线任务，那个神器bug成了师父的本命法器，那么她的支线任务也算是完成了吧？

    那么……

    她满含期待的伸爪摸向自己的前胸，却只碰到了熟悉的一马平川。。。

    我靠，说好的完成后永久性增长一个罩杯呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    界灵你给我出来！

    叮！

    她的眼前突然出现了一个烟花散开的画面，一个熟悉的对话框浮现在她的面前。

    支线任务一，完成。

    对象任务奖励派发中……

    数据传送，10%……20%……30%……

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    这是要颁奖了吗？祝遥瞬间激动了，双手捂住前胸，紧紧的盯着那不断增长的数字，心里默默的念着：

    大……大……大……大……

    眼前的数字越跳越快。

    80%……90%……

    终于！

    100%！

    祝遥瞬间屏住了呼吸，用全部的心神去感受胸前的变化。

    只见对话框一闪，突然发出一阵白光，并开始扭曲旋转，形成了一个白色的类似于传送洞一样的东西。

    然后……

    叭叽一声掉了什么出来。

    祝遥条件反射的伸手接住，提起一看，只见一件粉色小巧，双弧形设计的布块出现在面前，布上还挂着一个小纸牌，上面简体中文字写着：a市靓人内衣，尺码：70a

    祝遥：“……”

    她感觉接收到了全世界的恶意。。。

    掀桌！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    老娘要的是罩杯！你tm给我个杯罩是什么鬼？而且还是a杯的！以为把字换个顺序就算奖过了，欺负我语文学得不好是吧！(#‵′)凸

    老娘要罢工，坚决要罢工，界灵你丫给我崩紧皮等着！(#‵′)靠

    ————————————

    祝遥一连几天都无精打彩，以前觉得胸小没什么的，现在却觉得全世界都灰暗了。什么玛丽苏？什么bug？呵呵，关我屁事啊！再也不会爱了！

    她消沉了好几天，直到林香突然找上门来，说是关于那个遗迹有宝的事越传越广，此时各门各派突然聚集到了当初那片森林，想要强行攻进去。而苍梧派也终于坐不住，想前去分一杯羹。

    祝遥一听顿时火了。

    卧槽，那群禽兽，放开我师父，让我来！



第二百一十一章 满世界都在求抱抱

    祝遥赶去那片森林的时候，那里已经聚集了各门各派不少人了。刚开始她还有些担心这么多人围攻这里，会给师父带来麻烦，但到了才知道，是她想太多了。╮(╯_╰)╭ 

    这些人别说是闯进去了，连靠近那个雷阵都做不到。只要稍靠近一点，那天雷就会无差别的把人劈成焦炭。于是，一大群人，只能远远的看着那座飘浮在空中巍峨宫殿。

    祝遥和林香跟掌门打了个招呼，就默默的站入苍梧派阵营之中。

    “林掌门，众派中就数苍梧派的弟子最多，且能人辈出。”一个中年男子走了出来，向着苍梧派掌门道，“此处也是苍梧派弟子发现的，是否知道进入之法？”

    林昱也是一脸为难，本来这处遗迹就是出现在苍梧派界内，各门各派一声招呼不打就闯进来夺宝，已经很让人反感了。现在自己没本事进去，还想让苍梧派做这个出头鸟，他自己对各派的态度是很是不满的。

    “吴掌门说笑了。”他客气的笑道，“若是我们知道进去的方法，又岂会等到现在。倒是你点凌派两天前就已经到此处查探，想必对此处应更为熟悉才是。”

    点凌派掌门碰了个软钉子，也知道对方也没办法突破这剑阵进去，似乎还对他起了忌惮，于是也就不再开口怂恿苍梧派打头阵了，又各自的商量起其它对策来。

    可是门派一多，意见就多，每提出一个建议必然就有人反对。各派商量来，商量去，都没有商量出个结果来，反而有越吵越激烈的激烈的趋势。

    看到他们这么不齐心，祝遥就放心了。看来这些人想突破师父的五行九转天雷阵。简直是开玩笑，她真是瞎操心了。他们到底要吵到什么时候，都困得打嗑睡了的说。

    “遥姐姐。”月影突然出现在她的身后。

    祝遥愣了一下，“你怎么也来了？”

    “我跟师父来的。”他回答。

    祝遥四下一打量，嗬，才发现苍梧派这回还真是大手笔，唯一的三位元婴修士都来齐了，看来对这个地方还真是势在必得啊。

    “遥姐姐来这边。”月影拉着祝遥往后面走了几步。离开了人群，突然伸手抓住了她的手，把她带起飞身落在了一根树干之上。“坐这里看得更清楚些。”

    他指了指下方那群吵得没完没了的各派众人，这里的地势高，而且一眼就可以看到所有的人，的确是个地方。祝遥手动的给他点了个赞，“干得好！”

    月影笑了笑，转身给她递过来一个零食的袋子，“要吃点东西吗？”

    服务这么好？祝遥的眼睛瞬间发亮，满意摸了摸月影的头，好儿砸！

    拉开袋子往里一看，顿时僵住了。

    里面装的不是别的，而是满满的一袋金黄的瓜子，大小一致，颗粒饱满，散发着熟悉的香味。

    祝遥手一抖，猛的就抬头，不自觉的喊了声，“韶白……”

    “姐姐怎么了？”月影愣了愣，一脸疑惑的道，“韶白是谁？”

    “没……没什么。”祝遥压下心底的惊讶，随口问道，“你怎么突然想起给我带这个？”

    “来的路上，路过一个凡人的集市，我看到路边有卖这个的，就顺手买了。”月影脸色浮现了丝失望，“怎么？遥姐姐不喜欢吗？”

    祝遥连忙摇头，“不，我喜欢……很喜欢。”原来只是巧合吗？也是，月影是月影，他怎么可能会想起前世的事。

    “遥姐姐是在担心玉言？”月影冷不丁的开口道。

    祝遥点头，玉言恢复修为的事，她并没有瞒他。

    “遥姐姐不用担心，凭他们……”他扫视了下方一遍，眼神轻眯，似是看得专注，又似目空一切，轻蔑道，“还没人可以破得了那个剑阵。”

    她当然知道，师父的阵法不简单，但不怕一万，就怕万一啊。这世间都能有玛丽苏那样的bug了，谁知道会不会出一个秒破剑阵的东西来。

    “好，就依此法行事。”那边有人突然高声说了一句，像是终于商量出了具体解决方法，各自转身走回了自己的阵营。

    苍梧派掌门林昱也走了回来，却是向着三位元婴期尊者而去的，毕恭毕敬的行了一个礼，就开始说起了刚刚商量的结果。也不知道几人说了什么，她只听得掌门道，“还请三位尊者鼎力相助。”

    三位尊者脸色都变了变，似是在犹豫什么，眉宇之间还有几分不满。但最终玄虚第一个点了头，另一位尊者也同意了，倒是唯一的女性，玄银尊者有些犹豫。

    不知道是不是错觉，祝遥总觉得，那玄银似乎是往他们的方向看了一眼，眼神似乎还透出些征求之意。

    祝遥顿时有种怪异的感觉，她在看什么？月影吗？

    祝遥忍不住看了月影一眼，他却仍是眼带笑意的在给她剥瓜子，连眼皮都没有抬一下。错觉吧，月影是她徒弟，向来只有徒弟听师父的话，哪有师父征求徒弟意见的？

    下一刻，三位尊者已经御剑而起，向着雷阵而去。同一时刻各门各派的都有人接连的跟着飞了起来，数了数整整有八个。而且她完全看不清任何人的修为，这证明他们的修为都在她之上。

    八个人，一人一个方向，停在了遗迹的四周，纷纷做出了施法的态势。

    祝遥这才知道他们要干什么，蹭的一下站了起来。

    卧槽，这些人要一起破阵！

    月影却又一把把她拉了回去，笑道，“遥姐姐，没事！”

    祝遥瞅了瞅八人，又看了看月影，才忍住没有冲上去阻止，八人已经开始施术了。

    只见八道刺眼的光束，同一时刻向着阵法外的攻击过去。遗迹的四周发出一阵耀眼的白光，刺得人睁不开眼睛，只听得轰隆隆的一阵巨大的声响，不断于耳。

    而一直拢罩在空气之中的那股威压，却突然消失了。就连一阵围绕在遗迹四周的巨大雷剑，也突然停止了转动。

    “成功了！”玄虚一脸的惊喜，眼里顿时发亮。其余七人，也都是满脸的欣喜。

    正要想御剑进去。那巨大的雷剑，却突然像是触动了什么一样，发起光来。比之前的白光更盛，一股铺天盖地的威压顿时向八人压了过来。

    “不好！快走！”玄虚脸色一变，转身就逃。

    可是已经来不及了，那阵中却突然飞出八张巨剑，顿时化出八道雷光。带着让人无法反抗，朝着各人的方向直接劈了过去。他们甚至没有反应过来，就直接被那天雷从空中劈在了地上。

    直劈得丹田震荡，神识不稳，就连元婴都是隐隐作痛，更是有人直接跌落了一个小境界。原本高高在上的元婴大能修士，此时正集体躺在地上动弹不得。

    空气之中还隐隐飘着一股烤肉味。

    这样集体扑街的情况，别说是众弟子了，就连各派掌门都没反应过来。谁都没有想到，象征着这世间最强实力的元婴小分队，会灭得这么轻易。

    “这……这怎么可能……”有人不敢相信的揉了揉眼睛。

    可是事实不止如此。

    众人还没有反应过来时，一股恐怖的威压已经朝着他们而来。刚刚还异常喧闹的现场，顿时像倒洋葱一样，叭叽叭叽倒了一地，像是突然被什么压住了一样，一个个全趴在了地上，不能动弹。

    更是有低阶弟子根基不稳，直接吐血晕了过去。

    除了还在树上的祝遥和月影。那恐怖的威压像是特意绕开了两人一样，对他们一点影响都没有。

    呃……

    虽然明白师父有些小护短，但这样会不会太明显了点。

    要不……她从善如流一下？

    “哎呀！”祝遥小小的叫了一声，倒下去一把抱住了树干。回头看向还直挺挺立着的月影，再顺势把他也拉了下来。

    低调，低调懂吗？(๑ŐдŐ)b

    空中突然传来一道清冷的女声，声音不大，却清楚的传入每个人的耳边。

    “今日之事，只为小惩大戒，如有再犯，定诛不绕！”

    那声音中蕴含着灵力，每说一个字，在场的众人就忍不住吐出一口血来，等一句话说完，地上的弟子已经晕过去了大半。这么恐怖的实力，真是闻所未闻的。

    苍梧派掌门更是满头的大汗，突然想起祝遥说的话，一时有些后怕起来。她说能布下如此阵法的必是一位大能，她一开始还不相信，现在却不得不信了。没想到这世间居然还有比元婴更高的修为，还高得这么恐怖。他一时间悔得肠子都青了，这次来的人里，就属苍梧派最多，要真的惹怒了对方，他们一派就算是毁了！

    还好，听她这话中的意思，这位大能是不打算追究他们冒犯之事。

    只是那威压却还是没有收回，难道还有后着？

    果然，只见那遗迹之间突然飞出一道火红的身影，一名身着红衣的少女就出现在了众人面前。

    众人身上的威压顿时消失了。

    祝遥愣了一下，猛的瞪大眼睛。

    这女的……谁啊？

    众人正猜测着这少女是不是那位大能时，她却道：“主人有令，这世间劫难将至，既你们寻到此处，也算是有缘。”红衣少女扫视了众人一眼，“特赐下法器借世间渡过难关。”

    法器！

    众人眼前一亮，谁都没想到事情会这么峰回路转？纷纷爬了起来，本来就是来寻宝的，没想到踢到了铁板，却意外铁板上掉下了宝物来。

    “这位小友，”林昱向着对方行了个礼，客气的道，“不知贵主人是哪方尊上？此处宫殿又该如何称呼？”

    少女抬头目空一切的道，“我家主人是玉林峰，玉言尊上”

    祝遥：“……”

    总算相信这人是师父派来的了。

    但你丫要装逼，好歹改个名字啊喂！就直接把玉林峰拿出来用真的好吗？

    玉林峰是个峰，这明明是座殿，别人会信你才有鬼吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “原来如此！”林昱一脸了然的道，“之前多有得罪，还望贵主人见谅。”

    卧槽，还真有人相信！(๑ŐдŐ)b

    “刚刚道友说有贵主人赐下法器是……”终于问到了主要内容，一时间所有人的眼光，唰唰唰的望了过来。

    “选一有缘人随我入殿领取就行了。”少女语气轻快的说道，话语里隐隐有几分喜悦。

    林昱一喜，正要毛遂自荐，“那在下……”

    “就选她吧！”少女四下一看，看到树上的祝遥时，眼神唰的一下亮起来，漫步走了过来。站在树下，朝着她一扬手。

    像是突然转换了画风一样，双眼亮光闪闪的看着她，“就选你了，跟我进殿去吧，喵~”

    “……”

    祝遥嘴角一抽，总算认出眼前这个小萝莉是谁了。

    这见面就想向她伸爪子的习惯，不就是那只凌火兽吗？它啥时候修成人形的？

    还有刚刚那声“喵”是什么鬼？刚刚出场时的高贵冷艳呢？Σ(っ °Д °;)っ

    少女你不要一直看着我流口水啊喂！_(:з」∠)_

    “进殿吧，进殿吧！”凌火兽朝着她举着两只手，她眼前仿佛看到了那只四脚兽兽，直朝着她举着两只小蹄子，一闪一闪亮晶晶的，求握爪爪！

    “……”

    祝遥一头黑线，林昱却在一旁使劲的朝着她使眼色，只盼着她赶紧答应。

    祝遥叹了一口气，一时明白，肯定是师父有事交待，所以才找了个借口，把凌火兽派出来找她的。

    于是直接从树上跳了下来，“麻烦道友带路。”

    凌火兽有些失望的瞅了瞅两只接了个空的爪子，小嘴扁了扁，俨然一副要哭出来的样子，却还是乖乖转身化作一道光束朝着那方遗迹飞了过去。

    祝遥御剑跟在了后面。

    那围绕在遗迹的巨剑自动分开，让出一条通道来。

    凌火兽回到遗迹时又变回了那只巨大的兽兽，带她走到一处传送阵法。那双铜铃般的兽眼终于忍不住，哗啦啦的冒出大把的心酸泪，仿佛受了天大的委屈一样。

    熟悉的稚嫩声音又响了起来，“她不喜欢我……她不握我的爪爪……不握爪爪……嘤嘤嘤嘤嘤……”

    祝遥一头黑线，叹了一口声，上前依次，抱了抱它的四只蹄子，才走入了传送阵。

    场景一转，她又到了那方芥子空间。

    一身白衣如雪的身影出现在了眼前，轻轻一笑，朝她举起了双手。

    还来！






















第二百一十二章 我要给你生猴子

    什么时候师父也变得跟凌火兽一样不正常了？

    不过，就算是不正常……我也喜欢！

    呵呵呵……

    “师父！”祝遥一个飞扑，一把抱住眼前的人，主动求抱抱这种事，果然还是一脸呆萌的师父做得最可爱！

    玉言身形一僵，抬手摘下她头上的一片树叶，蠢徒弟这是又犯病了吗？叹了一声，却也没有推开，只是顺势抱紧她。突然觉得这样相处好像也还挺舒心的，于是更不想放开了。

    “师父找我有事吗？”祝遥埋头蹭了蹭。

    “嗯。”玉言用手顺了顺她的发丝，淡淡的道，“为师察觉这片大陆以北的边界之地灵气有异，隐隐有聚集之势，不出十日将有大乱。”

    祝遥一惊，猛的抬起头来，退开一步，“极北？那聚集的是什么？”

    玉言怀里一空，不满的皱了皱眉，来回瞅了瞅两人间的距离，重新把徒弟拉回来抱住后蹭了蹭，才说道，“那方灵气杂陈，而且带着凶煞之气，应该是妖兽。”

    “妖兽，你是说……”

    “玉遥……兽潮来了。”

    兽潮！Σ(っ °Д °;)っ

    不会这么快吧？不是说好兽潮一百年一次吗？她明明记得剧情里，最近一次兽潮是五十年后。也是因为那一次，兽主意外受伤被玛丽苏所救，然后开启了一路作死，顺便毁灭世界的主线剧情。

    怎么好端端的提前了这么多？

    “兽潮来袭，各门各派必会全数出击迎战。”她缓声道，“玉遥，你可做好了准备？”

    “呃……”她能说，根本没有想到这事上吗？(つд⊂)

    玉言叹了一声，像是早猜到一般，“你虽然已经结丹，但在兽潮之下也并不安全。”扬手一挥，只见一把熟悉的红色扇子就出现在了她的手上，“这些天为师为你煅炼了这把武器。”

    “这个是……”祝遥眼前一亮。

    “当日在玉林峰之时，你最擅长此器，所以我便为你准备了这个。”

    “师父……”果然是感动世界十佳师父啊，连这个都为她考虑好了。这个扇子的武器，跟当初师父给她的第一把武器一模一样。只是当初的只是初阶的法器，这把却是六阶的。看扇骨上隐隐流转的雷丝，这还是雷属性的！

    感人，她来这个世界这么多天了，连飞剑都是门派统一配置，而且早已经破损得厉害，现在终于有自己的武器了。

    “谢谢师父！”

    “嗯！”玉言点头，然后像是变魔法一样。又拿出了一个储物袋，开始一件一件往外掏东西。

    “这是一把飞剑，上面刻印了防御之术，可以抵御化神修士全力一击。”

    交通工具，这个她的确需要，接过。

    “这是七级符阵。若是被困，可用此。”

    居然还有阵符，接过。

    “这是紫极天雷符，我在里面封印了一道飞升劫雷。”

    法符？这个好像用不上吧？(⊙_⊙)

    “还有几件法衣，你上次不是喜欢为师的衣服吗，我就做了一件相似的。”

    “……”不，我只是想扒你的而已。。。。

    “还有几件其它的，你可以换着穿。”

    “……”怎么有种旅游的即视感。。。

    “还有一些零食，若是杀妖兽杀累了，可以尝尝。别吃丹药，对你修行不好。”

    “……”师父我是去杀妖兽，不是去春游啊喂。(つд⊂)

    “玉……遥！”

    “啊？”

    “你现在……可还来葵水？”

    “……”

    “若是来的话，为师还要给你准备……”月事带。

    “我先回去了，债见！”_(:з」∠)_

    ——————————————————————————————————————

    祝遥总算知道师父的生活技能是怎么点亮的了，因为寂寞。

    她才离开几天啊，她就已经准备这么一大堆的东西了。为了防止她再拿出什么东西，祝遥明智的开溜了。

    兽潮提前出现是一件大事，祝遥直接就把这个消息告诉了各门各派，听到消息众人的脸色都有些沉了。

    “兽潮向来百年才会出现一次，为何会无故提早？”玄虚第一个提出疑问，语气之中隐隐还带着丝怀疑。

    问得好，她也想知道。

    “是里面那位尊上亲口所说，具体原因我也不知道，若是怀疑，你也可以自己去问她。”祝遥把话又堵了回去。

    果然玄虚脸色立马黑了，显然想起刚刚连阵法都没进得去的尬尴一幕。他一向看祝遥不顺眼，本来问这个问题，就只是为了为难一下她。没想到反被问住了。

    “尊上竟然有此预言，想来不假。”掌门林昱出来和稀泥，看向祝遥道，“祝师妹，刚刚尊上说会赐下法器，不知……”

    他这一问，其它人瞬间竖起了耳朵，眼神发亮的看着她。

    祝遥也没有藏私，解开储物袋，扬手一挥，瞬间飞出上百把各式各样的法器。里面三到七阶法器，应有尽有，不仅如此，更关键的是那些居然都是极品法器。

    众人看得眼睛都直了，要练五阶以下的法器并不难，甚至三流以上的门派，都有人可以练制出。但极品法器却不是普通人可以练出来的？就算是七级的练器师，练造上千次，也不一定可以出一把极品，可这里却有上百件！

    已经有修士，开始掐自己的脸，看看是不是在作梦了。

    “尊上说，这些武器有一定灵性，会自行选择最适合使用之人，所以有缘者得之。”祝遥解释。

    果然不到片刻，那上百把武器，就自行在空中飞舞了起来，盘旋了几圈后，一一飞向了各人的身前，得到的人都是一脸的惊喜。其它的人只能感叹自己的运气不好，没被法器选上。

    祝遥顿时有种土豪当街撒钱的快感。

    有钱，就是这么任性啊！

    其实这些武器并不是师父准备的，她回到苍梧派也才一个月，师父再怎么厉害也不可能在一个月之内煅造这么多武器。这些都是那座遗迹里本来就有的法器。她只是顺手牵……啊呸，借花献佛而已。

    而什么自动择主也是她瞎编的，她只是布了个阵法，让剑随机乱飞，再落下而已。不然以各门派的尿性。估计为了争这些法器，又要打一架。这样多好，不急不抢的。

    祝遥满意的四下看了一下，却看到一条四阶的红绫正朝着右方而去，而站在那里的人是……玛丽苏！

    益灵一脸的惊喜，眼睛都亮了，正要伸手去接。祝遥手间一动，那条红绫顿时转了个圈，落到了旁边林香的手上。

    益灵顿时脸都黑了，那张纯洁善良的脸就要维持不下去。

    嗯，没错，她就是这么小气！

    “遥姐姐，我的呢？”心底突然传来一阵传音，月影站在她身后，笑得一脸的温柔，像是看穿了一切。

    祝遥转身往他手里拍了一包辣条。“喏。”

    “……”

    “祝师妹。”林昱也得到了一把六阶的极品法器，满脸欢喜的收了起来。问道，“不知那位赐下法器的尊上是何修为？”

    “化神。”准确的说是上仙。

    “化神？”林昱愣了一下，“何谓化神？”

    “元婴之后的大境界，便是化神。”

    “……”

    现场顿时一阵抽气声，似是有些反应不过来，虽然大家隐隐猜到里面那位尊上，修为定在元婴以上，但没想到居然高了一个大境界。在这个最高修为只是元婴的世间，众人一时被这消息冲击得有些回不过神。难怪飞升成仙，是可行的，并不是传说？

    ——————————————————————————————————————

    各门各派分脏……咳，分法器活动，就这么和谐圆满的结束了。苍梧派成了最后的大赢家，因为去的人最多。可能是因为她瞎掰的那句，有缘者得之，让大家歇了争抢的心思。分完后，大家不单没有打起来，还互助互爱的讨论起兽潮的安排来。

    祝遥是第一次直面，所谓的兽潮，不知道是不是因为蝴蝶效应的原因，剧情已经严重偏离了原有的轨迹，虽然益玛丽苏的后宫人数，一个都没有少收。

    但原本的兽潮却提前了五十年，本来益灵是在筑基后遇到了兽主，然后两人双修的原因，直接结丹，从此走上人生巅峰。

    但现在益灵还只是个练气期的弟子，就算兽潮再凶猛，各派也不会派一个练气期的弟子前去阻止。如此一想，她突然有种捡到便宜的感觉。

    可是！五天后传来的一个消息，让祝遥真正体会到了剧情的强大，益灵筑基了。一个练气初期的弟子，五天之内就突然筑基了，这消息来得太快，简直无法相信。

    官方给出的解释是：她那天在遗迹的时候受到了启发，回来之后就顿悟了，所以直接就筑基了。

    祝遥有种此行，再也简单不起来的预感。

    八天后，北方传来消息，妖兽已经开始聚集了，马上就会攻入进来。

    苍梧派招集了所有筑基以上的弟子前去，金丹除了掌门留守以外，全去了，带队的是玄虚尊者。

    祝遥拉着月影去集合的时候，玄虚已经领着大家在殿前的广场上准备了。不知道是不是她的错觉，总觉得今天的玄虚心情特别的好，就连那张常年紧崩着的死人脸，也柔和了不少。见到她的时候，也只是皱了皱眉，就转开了视线，并没有刻意为难。

    益灵果然也在，却反常的不像往常一样四周围着一堆的男子，反而扣着头，紧跟在玄虚的后面。

    玄虚高声喊了一句出发，就唤出了自己的武器，却回身一把搂住了益灵的腰身，两人同御一把剑。两人是师徒，这原本也没什么，但益灵却一脸娇羞，双手抵在他的胸前，反常的挣扎了一下，却没有什么效果，反而更加贴近玄虚了。

    祝遥瞪大了眼睛，心底咯噔一下，突然想到了一个可能。

    这两个人……不会是双修了吧？

    瞅了瞅一脸春风得意的玄虚，这进展也太快了吧？突然想起了被困在芥子空间的某只……

    都过了多少年了，还是清清白白的。

    挠墙！

    师父，你学学别人！

    “遥姐姐。”祝遥觉得法器一重，月影不知道什么时候一只脚踩到了她的法器上，一脸期盼的看着她，“可以带我一起吗？我还没有自己的法器，灵气又不够，飞不了那么远。”

 “哦。”她正想答应。

    突然展开的扇页白光一闪，顿时收了一半面积，直接把月影给弹了出去。

    (⊙o⊙)

    红色的扇面上，顿时出现了一行字：魔族与狗不得上扇！

    祝遥：“……”

    最后祝遥只好掏出那把额外准备的飞行法器，给了月影。这个比较不消耗灵气。

    对不起了月影，不能带你装逼带你飞了。╮(╯_╰)╭ 

    ————————————————————————————————————

    他们一行直接飞了四个时辰，才到达了目的地。却不是兽潮所在的地方，而是一个修士的集镇。各门各派约定在这里汇合，他们到的时候那里已经很多修士了。

    各门派各自客气了一番，等全员都到齐，才一起出发前去兽潮所在地。

    随着离目的地越来越近，祝遥觉得空气越来越沉重，她能感觉前方传来的威压，心绪有些乱了起来。

    “芝麻，你能感觉到那边妖兽吗？多不多？”祝遥内视神识。

    “很多……”芝麻带着丝不确定。

    祝遥皱了皱眉，忍不住问，“那些妖兽不会也都像凌火兽一样，喜欢让人握爪爪吧？”如果真是这样的话，别说是阻止兽潮了，她绝对无法动手好吗？

    “不会！”

    呼，那就好。

    “如果主人，放出上次那样的气息的话，它们应该都只会想给你生猴子。”

    “……”

    “主人，答应我好吗？”芝麻突然一本正经。

    “什么？”

    “让我给你生第一只猴子～QAQ”

    “滚！”找你的出尘绝艳去。

    老娘不喜欢猴子！决定了，一定要把那个世界好感度永久性封存。

    “主人！你好无情，好无义，好无理取闹。”

    “……信不信我把你放出来，扔到益灵面前去。”

    “不要！”芝麻发出一声惨叫，“我不要喜欢两条脚。”

    “……”

    良久……

    “主人！”

    “又干嘛？”

    “刚刚忘了跟你说，我觉得那边的兽群的气息混乱，很不正常。”

    “……”

    这么重要的事，你早点说会shi啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴



















第二百一十三章 人兽大战

    真正到了边界，祝遥才真正了解到这个世界的不同。他们眼前是一片森林，却被一分为二，这方是一片绿意盎然，而另一边却是一片枯败。像是被什么东西生生隔开一样，形成两方完全不同的世界。

    远远的她就听到了巨大的撞击声，伴着声声响彻云霄的声音。森林另一边密密麻麻占据了半边天空的各式妖兽，正拼命的撞击着中间的结界。

    那个结界很大，像是跨越了整片天地，形成了一个巨大的透明苍穹，把所有的妖兽都隔绝在外。祝遥有些吃惊，没想到在这个世间居然存在这么大的阵法，能护住整个修仙地界的结界。就算是师父，也不可能布下这么大的阵法。

    “妖兽就要突破进来了，大家快去阵眼守住。”不知道是谁喊了一声，各门派就按约定好的，分散向着各个方向而去。

    祝遥跟着苍梧派弟子直接降落在前方的森林里，眼前就是那片透明的结界。而前方，更有一只巨大的妖兽正拼命撞击着结界。那居然是一只八阶的噸地兽，土系妖兽气力极大。

    “注意迎战。”玄虚也没有啰嗦，直接让大家唤出了武器，一脸严肃的看着对面。

    祝遥倒是对那阵法有些好奇，这么庞大的阵法她还是第一次看见，而且神奇的是，就算她站得这么近，却丝毫没有感觉到灵气的流动。要知道越大形的阵法，对灵气的需求就越大，像这种横跨整个大阵法却感觉不到灵气的，是要有多学霸的阵法大能，才能办到呀。

    这阵法虽然精妙。但在那只噸地兽不要命的撞击之下，还是隐隐有了突破之势。原本透明的结界，开始出现了波纹，而且还向里凹进来了一块，像是被什么钻入一样。

    现场弟子的心瞬间提了起来，紧了紧手里的法器。

    终于，又十几次的撞击之下，那只妖兽破开了一线。迅速从那结界之中脱困而出。只见亮光一闪。一个巨大的身影落入了人群，全身都是耀眼的流光，仰天一吼。声音响彻云霄，震得人心神动荡。

    玄虚第一个出手，一团巨大的火燃顿时包裹住整只妖兽，一把灵剑直劈而下，直直的向着它击了下去。那妖兽却是身形一闪，顿时出现在了十尺以外。身上的流光也浅了下去，露出一只巨大的黑色七阶妖兽。

    祝遥猛的睁大了眼睛，有些不敢相信。

    “芝麻，看到了吗？”

    “怎么会这样？”从刚刚起。她就把外面发生的一切，显象给了芝麻。“这这……这只兽降阶了。”

    “看清是怎么回事吗？”

    “我也不知道。”芝麻也是一脸的凝惑，半会才道。“可能是刚刚它身上那层流光的原因。”

    流光？那层光是那只妖兽突破结界的时候才出现的，难道是那个阵法？可是有什么阵法可以强行令妖兽降阶的呢？

    祝遥回头看去，只见刚刚被妖兽突破的结界现在已经恢复原样。像是完全没有破损过一样。这结界可以自动修复？

    祝遥来不及想个中原因，那只妖兽却已经朝着众人扑了过来。

    原本她站得比较远，就怕她这吸引兽的体质，到时出什么乱子。可是由于玄虚那一击，那只妖兽可能是察觉打不过对方，于是直接调转头，就朝着这边人最多的地界，冲了过来。

    这边都是些筑基弟子，哪挡得住一只七阶的妖兽，大家只好纷纷御剑散开。祝遥顺手拉住月影，也跟着大家飞了起来。

    但不知道是不是运气不好，那只妖兽居然还是紧追不放，直接朝着她这边扑了过来。

    卧槽，这万恶的引兽体质！

    祝遥化出千百条藤蔓缠绕住那只妖兽，阻住它的行动。其它弟子也趁此机会，法术纷纷往它身上砸去。可是皮糙肉厚的妖兽根本不俱这些法术，反而被众人惹怒了。

    狂吼一声。

    只见地面开始寸寸塌陷，地震一样开裂，木系法术本就依附于土，现在少了土地的支撑，祝遥的藤蔓也维持不下去，松散开来。妖兽脱困而出，似是带着滔天怒火，纵身一跃。

    朝着她迎面而来！

    为毛又是她啊喂，刚刚的攻击，别人也有份好不好？_(:з」∠)_

    她想闪开，一股相当于元婴初阶的威压，却迎面而来，祝遥脚下一滞，顿时感觉到一阵仍人喘不气来的气息。猛的睁大眼睛，看着那只越来越近的妖兽。

    这是……杀气！

    浓郁到令人遍体生寒的杀气。

    这只兽跟凌火兽不同，它是真的想杀她！

    祝遥神情一凌，唤出自己的武器，展开扇页扬手一挥。瞬间化出数百道带着雷光的风刃，直接劈向那七阶妖兽。

    轰隆隆的一阵响声，那只妖兽瞬间发出一声凄厉的惨叫声，身上顿时出现了数道焦黑的伤口，直接从半空掉了下来。

    祝遥身上的压制解除，带着月影迅速飞离那片空地。

    那妖兽挣扎着，疯狂的想追过来攻击，突然空中一把巨大的灵剑，直落而下。顿时把妖兽打了个对穿，那只妖兽眼里的疯狂才一点点的消失，直到失去了光彩。玄虚御剑停在妖兽的上空，沉看脸看了妖兽一眼，见它已无声息，才收回了自己的剑意。

    “主人，这只妖兽……有些奇怪。”芝麻突然开口。

    “嗯。”

    祝遥自然也看出来了，总觉得这只妖兽好像故意盯着她攻击，仿佛不杀她就不罢休一样。明明昨天她还是兽见兽爱的好少女，怎么今天就完全反转过来了？你们兽兽也太善变了吧？！Σ(っ °Д °;)っ

    未等她想明白，结界那又出现了动静。

    这回，结界之外，有四五只妖兽正同时撞击着。都是六到八阶的妖兽，像是受到什么召唤一样，拼命的攻击着结界。不到一会。又是几道白色的闪光，几只妖兽就出现在了眼前。

    和之前那只一样，它们都降了阶，有的甚至降了两阶。

    一落地，就朝着人群疯狂的攻击起来。

    祝遥隐隐发现，所有的妖兽落地后，第一个反应就是冲着她这边攻击。

    原来并不是她的错觉，这些兽兽真的好像突然对她开启了仇恨模式，只只都恨不得咬她一口。

    靠，说好的人与动物和谐共处呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    幸好这里的人多，还没有人察觉这种异常，只是她却不能再带着人了。

    “月影。你离我远点。”祝遥回头交待，月影现在只是筑基，原本她是想护着他，但照现在的情况，他跟着自己反而更危险。

    “为什么？”他眼神一沉，一脸要哭出来的样子，拉住她的衣袖，“遥姐姐……”

    “跟着我不安全，找个地方保护好自己。”祝遥摸摸他的头，“没有把握不要轻易出手。知道吗？”

    “……”

    祝遥交待完，也不管他同不同意，转身往相反的方向而去。一只五阶妖兽，顿时改变了方向，朝着她飞了过去。

    月影站在原地没有出声，只是紧紧的盯着那个正跟妖兽缠斗在一起的身影。眼神顿时一沉，微微眯起，似是有无边的怒气散发出。只见刚刚还生龙活虎的妖兽，却突然身形一偏，突兀的从空中掉了下去。周围的弟子自然没有放过这个机会，一拥而上把妖兽击杀。

    大家足足花了大半个时辰，才把第二波的妖兽清理了。

    只是结界上却出现了更多撞击的妖兽。

    “居然还有！”已经有弟子挂彩了，有些疲惫的议论起来，“这次的妖兽怎么这么多？”

    “是呀，往常也没有同时出现五六只的情况。”

    “连七阶妖兽都出现了，以往不都只有五阶吗？”

    “还不知道下一只会出现什么样的妖兽。”

    “是呀，要不是看不到妖兽的情况。”

    “能看到就好了。”

    祝遥一愣，看着那几只撞击着结界的巨大妖兽，明明是透明的结界，外面也是七阶妖兽。

    他们……看不见吗？

    “注意，下一波妖兽就要来了。”玄虚高声提醒，紧盯着响不停的结界，一边把益灵护在自己的身后。

    众人也不再闲聊，开始全力应战。

    接下来的情况更让祝遥觉得事情蹊跷起来。妖兽越来越多，一开始只有几只，后来突破结界的妖兽越来越多。本来仗着人多，苍梧派还可以勉强应付。但时间一久，就出现了伤亡。

    妖兽也越来越疯狂，一进入就开始大开杀戒，战况出乎意料的惨烈，地上已经满是弟子与妖兽的血，几乎要汇聚成河。可是结界外集结的妖兽却越来越多，祝遥看过去的时候，几乎被吓了一跳。

    黑压压的一片，到处都是撞击的妖兽。

    持久战打下来，就连玄虚的脸色也苍白了几分，显然这样的情况也出乎了他的意料之外。

    祝遥越来越觉得哪里不对劲，不应该是这样，按说妖兽虽然团结，但散漫自由，像这么疯狂的攻击人修，还是少见的，更何况还不惜降阶也要突破进来。

    除非有什么让它们不得来的理由。

    轰隆一声，一头四阶妖兽掉落在她不远的地方。

    已经只剩下一口气，比铜铃还大上几分的眼睛却直直的瞪着她的方向，眼里满是疯狂的杀意。突然一声低沉沙哑的男音传入耳旁。

    “杀！杀！杀……杀……”

    像是限入了死循环，一个音节无限重复着。

    祝遥一愣，这才想起，自己这个马甲好像是可以听到妖兽的声音，之前现场太乱，一时忽略。深吸了一口气沉下心，仔细听听四周的声音。

    却惊讶的发现，不单是地上那只妖兽，无论是结界外，还是已经进入结界的妖兽们，都在重复同一个字。

    “杀！杀！杀……杀……”

    “杀！杀！杀……杀……”

    “杀！杀！杀……杀……”

    这……病毒感染的即视感是怎么回事？

    细一看，就连那些妖兽眼里的疯狂都如出一辙，就好像……被控制了一样。

    这个想法一起，耳边却隐隐传来一阵清越的声音，似笛，却比笛气更加清脆，那声音隐在众兽的怒吼声中，若隐若现。如果不是刚刚她特意静下心去听兽兽的声音，根本察觉不到。

    祝遥立即放开神识，往笛声的方向探了过去。

    只见在结界对面，黑压压的兽群背后，一个黑色的身影混迹其中，居然是人形！而他的手里正拿着一个乐器一样的东西，正在吹奏，发出一声声规律的声音。而每响一声，那些撞击结界的妖兽就更卖力一分，进入里面的妖兽也更加疯狂一分，甚至有些妖兽已经开始自暴妖丹了。

    卧槽，是这个碧池在控制这群妖兽！

    叮！

    知道真相的祝遥，对话框掉下来。

    支线任务二目标出现，请尽快完成！勇敢的少女啊，快去夺取神器。

    二！

    祝遥嘴角一抽，这个支线任务是什么，她什么时候接了？还有那个二是什么鬼？为毛要另起一行啊喂？

    这是在骂人吧，是在骂人吧？绝对在骂人吧！

    对话框闪了一下，就消失了。连意思的问一下，接不接受都免了。

    这是赌定她不会拒绝吗？

    她……还真拒绝不了。

    妈蛋，那个黑衣人手里拿的就是神器吧，所以才能控制兽潮。

    回头看看这边战况的惨烈，还真只有抢下那男子的神器才能结束。

    关键是……

    她怎么过去啊摔！

    那人可是在结界另外一头啊，她又不是妖兽，这么高端的结界，就算会遁地也钻不出去啊！

    祝遥正着急，抬头看向一只刚刚通过结界的妖兽，或许……

    “遥姐姐。”走神间一头妖兽扑了过来，月影身形一闪，拉着她离开了原地，有些紧张的打量了她一番，“你没事吧？”

    “没事。”不管怎么着，先试试，“月影，你先帮我挡一会。”

    “好。”月影习惯性的点头。

    祝遥往他身上拍了一张高阶的防御符，先是在自己周身布下一层结界，再用雷灵气包裹住自己的全身，全神看着结界，直到另一只妖兽破开结界，化成流光飞入。

    她在同一时间飞身而起，趁着结界恢复之前，穿了过去！

    可那结界恢复得极快，在她还没飞过时，已经开始修复了。

    祝遥心底咯噔一下，情急之下催动了全身的灵气，加快速度，顿时整个人像个炮仗一样。

    嗖……

    叭叽，掉进来了兽群之中！

    抬头一看，满世界都是一双双血红疯狂的眼睛。

    呵呵……不知道说，她只是来打个酱油，它们信不信？



















第二百一十四章 请问方长是谁

    虽然降落方式有点问题，但祝遥还是弱弱的举起一只爪。

    “hi！”

    吼~~~

    回答她的是一声声的兽吼，震得她耳鸣。

    “居然有人蠢到送进来找死。”一声阴沉的声音传来，兽群突然朝两侧分开，自发的让出一条通路来，一名黑衣男子信步走来。手里拿着一根似扇似笛的乐器，上面还隐隐散发着七彩的流光。男子先是轻蔑的看了她一眼，露出一丝阴险的笑意来，手一挥，“杀了她！”

    妖兽群顿时一拥而上。

    “芝麻！”祝遥直接就放出了神识中的芝麻，反正外面的人看不清这边的情况，她就没了顾忌。

    “┗|｀o′|┛嗷~~”

    芝麻凭空出现，一屁股就坐死了四五只八阶妖兽。再尾巴一扫，掀翻一批，就朝着那男子扑了过去。

    黑衣男子冷笑一声，飞身而起，一个闪身便躲开了芝麻的攻击。

    就是现在！祝遥抓紧机会，掏出那张紫极天雷符，注入灵气准备发动。

    她自然不会白白过来送死，她早就做好了仔细计划。一过来就放出芝麻，这群妖兽虽然多，但都是九阶以下，芝麻一只飞升后的妖仙，自然不会怕这些小兽兽。

    最需要注意的也就是这个男子，他也是妖兽，而且已经可以化形，证明是十阶妖兽。

    真应该幸庆师父给她这张法符，里面封印的是飞升劫雷紫极天雷，无论是多厉害的妖兽，也不可能挡下。

    所以祝遥一见他往这边靠近，直接就掏出了法符。催动灵气，“天雷……”降！

    一阵笛音响起，男子突然低头吹响了手里的乐器。

    祝遥法符启动到一半，顿时心口气血翻涌，一股强力到无法反抗的压力，辅天盖地的袭来，张口就喷出了一口血。

    而刚刚还狂扫妖兽群的芝麻，也被那威压震得轰隆一声。趴在了地上，挣扎几下就不能动弹。

    “主人……”

    祝遥惊讶的发现，自己的灵力停止了运转。好像突然生生被阻断了一般。那声音到底是什么？

    “倒是有几分本事。”那男子停下了乐音，微眯着双眼上下打量了祝遥一眼，顿时神情一冷，“那就留不得你了。”

    他缓缓从空中落下，却一步步向她走来。

    祝遥心一沉，这回是她失算。

    男子停在她两步远的地方，唇边的笑意却越加的阴森险恶了，他缓缓举起手里的乐器。

    祝遥这才看清那东西是什么，居然是一根巨大的羽毛，上面七彩的颜色似是会活动一样，不断的流移着。而在那羽毛白色的根茎上，清楚的写着一行字：bug（神器二）。

    任务目标果然是这东西。

    祝遥明知道他要对自己不利，也知道必须要躲开，身体却不听使唤。根本移动不了一步。只能眼睁睁的看着对方把那羽毛点在了她的肩头，顿时一阵灼热的感觉遍布全身，就连着神识也隐隐作痛了起来。

    他一字一句的道，“说出你的真名？”

    祝遥一愣，心底顿时升起一股不能反抗的情绪，下意识的就想回答。

    “主人！不能说！”芝麻突然尖声吼道，“这是言咒，他想绑定你的灵魂，你要是答了，以后生生世世都要任他差遣了！”

    我靠！这么恶毒？

    男子脸色一沉，显然不满芝麻的透剧行为，手间一转，顿时祝遥感觉到的压力又加重了，就连意识也有些模糊，“说！你的名字！”

    谁要被你绑定啊喂？你个变态！痛死老娘了，说个假的行不行？

    “主人坚持住，千万不能回答。”芝麻越加的着急，一边顶着身上的压力，挣扎道，“只要一回，无论回的是不是真名，灵魂契约都会生效……噗。”

    它话还没说完，身上的压力顿时增加了，更加被压进了地底里。

    “说，你的名字是什么？”男子神色顿时变得狠戾起来，狠狠的盯着她的眼睛。

    祝遥感觉到连元神都快被那灼热感觉焚烧，思绪已经有些失控，有种非常想回答他问题的冲动，即使她拼命咬住了舌头，也无法阻止即将冲口而出的字。

    “主人……不要回答，如果说了，今后他只要叫出你的名字，你就必须服从他的命令。”

    原来发动契约的是名字，可是……这种东西不是玄幻的设定吗？这丫跑错片场了吧！

    “哼！”男子冷哼一声，轻蔑的看了她一眼，自信的道，“区区一个金丹修士，你以为你可以反抗得了。”

    心底的那种想要说实话的冲动，越来越激烈了，祝遥感觉要被撑爆了，于是……她决定屈服了。

    “我叫……”

    男子眼睛一亮，一脸果然如此的表情，等待契约的完成。

    祝遥果然一字一句的说出了自己的名字：“我叫……爱因斯但丁克服斯里兰卡尔恩密丝特别林卓越不凡夫俗子孙万代江山自有人才出云战记名字吊吊分不清有种你给我记住啊呵呵念得出来我就叫你祖宗什么的你个串戏败类中华上下五千年历史为毛要用西幻设定搞毛线的名字绑定又不是人民币绑在身边有个屁用好了再说下去读者要以为我在凑字数了所以后面就用省略号代替点点点点点以下省略五千字斟句酌酒足饭饱暖思尔摩托乐夫斯基。”

    不就是要个名字嘛，我给你！只要你记得住。

    男子：“……”

    芝麻：“……”

    众兽：“……”

    “需要我再重复一遍吗？”祝遥特真诚特善良的建议。

    男子愣了两秒，才从那巨长的名字中回过神，脸色瞬间狰狞，“你耍我！”

    “对呀！”祝遥无耻的点头，手上的法符在同一时间发动。只听见轰隆一声雷响，一道由紫色闪电形成的巨龙从天而降，带着让人无法直视的威压，所有的妖兽都同一时间往天空看去。

    祝遥一个遁形符，瞬间闪出几十丈之外。早在她念出名字的那一刻身上的压制就消失了，刚好够她发动雷符。

    一条雷龙朝男子直劈而下，紫色的雷光，瞬间照亮了整个天际，祝遥虽然已经远离，但那飞升雷劫的余威还是让她心神震荡，就连金丹都有些不稳了。

    在场的妖兽更是被这庞大的天威震慑，全匍匐在地。

    十息之后那光才慢慢的暗淡下去。

    而刚刚她与那男子站立的地方，已经只留下了一个焦黑的大坑。坑中心，有七彩流光闪过。

    祝遥飞了回去，发光的正是那个支线任务，弯腰捡起，却发现这个羽毛没有半点破损，光鲜亮丽得很。就连飞升劫雷也破坏不了，不愧是神器。可为什么她总觉得这羽毛有点眼熟呢？

    “哼，没想到会败在一个金丹修士手上。”突然男子的声音再次响起，隐隐有些咬牙切齿的味道。

    祝遥一惊，警惕的看向四周，却寻不到对方的身影。

    突然一道黑烟慢慢在空中汇聚，形成了一个黑色的虚影。这能量是……

    啊~~又是魔族呢。

    为啥她一点都不觉得奇怪呢？

    “别得意，今日之仇我必会回报。”他突然笑得阴气四溢，身上发出比刚刚黑衣男子更加让人胆寒的气息。一脸高深莫测的道，“小丫头。我们……来、日、方、长。”

    “方长是谁？”她反弹性的问。

    “……”

    隐约听到了对方吐血的声音。

    “狂妄的臭丫头，老子现在就杀了你！”魔族瞬间破功，恼羞成怒的就往着祝遥扑了过来。

    “呃……”她说了啥？

    正打算迎战，但那团黑暗却在扑上来的瞬间，消散于无形。

    ***

    同一时间

    妖兽地界的一方洞府。

    一名玄衣男子张口吐出一口血，全身魔气翻涌散去。一边重重喘着气，一手压在心口的位置，全身都止不住的颤抖着，仿佛见到了什么可怕的事物一般。

    到底是谁？居然可以倾刻之间毁去他一缕神念，他的神念就连当初那人也奈何不了，为什么会这么轻易就？

    要不是他当时及时切断了与神念的联系，只怕连本体也……

    他顿时一阵后怕，这世间何时出现了如此可怕的人物？

    ————————————

    祝遥捏着诀正算反击的手又放了下去，放开神识感知了一下，才确定四周的确没有了那只魔族的气息。果然一切话多的反派，都是纸老虎。打输了就打输了嘛，非得留个影子出来放狠话，你以为你是灰太狼啊！

    不过刚刚那个男子，应该不是那魔族的本体，只是对方的一丝神念，附身在了妖兽身上而已。说不定什么时候，还会出来找她算账。

    哎……又是一个麻烦。

    “喵~~”脚边突然噌上来一只毛茸茸的东西。

    低头一头，一只四阶的幼兽双爪抱着她的脚，满足的轻蹭着。

    祝遥一惊，立马就退开了好几步，靠，忘了自己还在妖兽群里了。

    “喵噢……”见她突然退开，那只小幼兽一脸的失望，呜呜的叫着，眼里隐隐有掉泪珠子的趋势，仿佛受了天大的委屈。

    “呃……”这是什么情况？

    祝遥四下一看，这才发现现场异常的安静，别说是妖兽的吼声，就连那撞击结界的声音也停了下来。显然它们刚刚是被那个神器给控制了，失去了理智，现在已经清醒了过来。

    只是……

    全盯着她看什么鬼？要不要用那么饥渴的眼睛看着她啊？喂喂喂……还流口水是肿么一回事？尊严呢？节操呢？Σ(っ °Д °;)っ

    “我喜欢她……好喜欢她，喜欢喜欢喜欢喜欢……”

    “好想，好想舔舔她。”

    “我也喜欢，好想跟她握爪爪。”

    “好想让她顺毛毛。”

    “好想给她生小兽兽。”

    祝遥：“……”

    你们真的恢复正常了吗？不要跟凌火兽学啊喂！(ノ｀⊿´)ノ

    “┗|｀o′|┛嗷~~”正当她不知所措的时候，芝麻跳了出来，一尾巴就把那只还想凑上来的幼兽给扫开了，用一种‘你们这群渣渣’的眼神扫视了在场的众兽一眼，“全都给我滚开，我才是主人正版契约的兽兽。嗷~~”

    瞬间十阶妖兽的王霸之气全开，压趴了一地的兽兽。

    祝遥白了它一眼，你个马后炮，刚趴在地上的时候，怎么不见你这么威风。

    “行了芝麻。”祝遥上前一步，扫了一眼妖兽，“有谁知道，刚刚那个控制你们的黑衣人是谁？”

    兽兽们面面相觑，却齐齐摇头。

    “我们反应过来的时候，已经在这里了。”

    “是呀是呀，醒过来就看到主人了。”

    “我喜欢主人。”

    “我也是……”

    “┗|｀o′|┛吼吼~~那是我主人！”芝麻直接炸毛。

    唉，看来问不出什么线索了，祝遥叹了口气，“好了，大家都散了，没事别跑到人修的地盘瞎逛。如果可以，把外面的兽兽也叫回来吧。”

    “好的主人。”

    “没问题主人。”

    “听主人的话。”

    “喵~~~~”

    芝麻：“……”那是我主人啊喂！你们乱叫什么鬼？(ノ｀⊿´)ノ

    恢复理智的兽兽们还是挺听话的，答应她后就齐齐仰头开始发出一声声招唤。

    “回家啦，开饭啦……”

    “回家啦，开饭啦……”

    “回家啦，开饭啦……”

    只见结界一晃，一只只的妖兽从外面飞了回来。

    “……”

    她觉得三观受到严重的冲击。

    果然还是听不懂妖兽的话为好。

    妖兽碌碌续续从结界外面飞了回来，只是却不像突破出去那样艰难，像是完全没有任何阻碍一样，轻易就穿过了结界。祝遥眼前一亮，莫非这个结界是单向传送的。出去要突破，回来却很容易，那么她……

    祝遥心底一喜，刚还想着要怎么回去呢，这样一来就简单多了。

    “芝麻！”祝遥收起神器，顺便把芝麻收了回来，直接御剑往对面飞去。果然，通过的时候那结界只是晃了一下，并没有任何阻碍就直接过去了。

    她还来不及松口气，迎面却突然飞来一个火球。祝遥一个转身，直接御着法器，在空中来了个三百六十度旋转，才躲开了那个火球。

    好险。

    “祝师姐，怎么是你！？”罪魁祸首益灵突然惊呼了一声，成功的把所有弟子的视线吸引了过来，一脸惊讶的看着她，“你怎么会从妖兽那边过来？莫非……”

    她倒吸了一口气，一脸猜到了什么不得了的大事一样的神情，半会又像是欲盖弥彰似的解释，“不……不可能的，肯定是我看错了，祝师姐怎么可能？”

    靠，祝遥顿时摁死这朵玛丽苏白莲的心都有了，她一天不给自己拉仇恨会shi吧？！（╯‵□′）╯︵┴─┴























第二百一十五章 去你的出尘绝艳

    “发生了什么事？”玄虚注意到了这边，看了祝遥一眼，眉头紧了紧。

    “没……没什么？”益灵连忙摇头，却又有意有所指的看了祝遥一眼，“我……我什么都没有看见。请大家不要误会祝师姐。”她这话不说还好，一说等于变相确认祝遥做了什么环事，众弟子看她的眼神顿时充满了怀疑。

    “灵儿，不要怕，有为师在。”玄虚放出自己元婴的威压，眼神如刀的瞪向祝遥，“这世上还没有谁有本事威胁我的徒弟。”

    “师父……”益灵一脸的感动，神情却越加的犹豫了，半会咬着牙一脸倔强的道，“不，真的没什么的。祝师姐对我这么好，我不能……我真的什么都没看见。”

    看着这两个已经进入双簧模式的师徒，祝遥只想吼一句，你们瞎了吧，我还一句没说啊！

    玄虚眉头皱得更深了，身上已经隐隐散发着杀气，“你到底对灵儿做了什么？”

    “我也想知道。”祝遥赞同的点头，转头看向益灵，“益灵，我到底对你做了什么？”

    益灵一愣，眼泪像是断线的珠子一样，哗啦啦的向外冒，伤心柔弱的样子，引得在场所有人都一阵心疼。她像是被吓到一样，往玄虚怀里缩了缩，带着丝哽咽道，“我……我真的什么都没看见。”

    这样脆弱的模样，仿佛祝遥真的把她怎么样了一般，我靠，只是问个问题而已，你哭个毛线啊。

    “你不要欺人太甚。”护花跟班戚平第一个冲出来，满脸怒火的瞪着祝遥。“你自己做错事，居然还威胁灵师妹？！”

    “我做什么了？”这些人脑袋装的是豆腐吧？还是脑残片嗑多了？

    “我不管你做了什么亏心事。”戚平更加怒火中烧，一副恨不得冲出来砍她两刀的样子，“灵儿对你那么好？你处处针对她就算了，现在居然还当众威胁，别以为结丹了，我们就奈何不了你。”

    祝遥气极反笑。“我还真想知道。我到底做了什么事？你们说出来让我亏心一下啊？”

    “你……”

    “戚师兄……”益灵又冲出来拉了拉戚平，顺势再点了把火，“别怪祝师姐。我……是我不好。”

    “灵儿，你无需担心。”玄虚再次把益灵护在了怀里，脸色一沉，冷冷看向祝遥。“此事为师已经有了决断。”说着，他身的威压再没了遮拦，直直的朝祝遥压了过去。

    卧槽，这俩师徒是想杀人灭口。

    祝遥心底一沉，看来在玛丽苏面前，道理是讲不通的。大不了她逃回妖兽那边去，也比跟这群智商下线的下半身动物在一起好。

    “娘！”她正打算防御，月影却从旁边走了过来，仿佛完全没有察觉到四周的气氛一样，拉了拉她的衣袖，“你安全回来了？”

    “嗯。”祝遥习惯性的点头。

    “月师弟！”益灵却一脸担心的看着月影。好心提醒道，“你快离开那里，祝师姐她……她……”她话到一半又停住，满脸都是痛心与失望，虽然什么都没说，又好像什么都已经说了。

    几乎所有的弟子都确认了，祝遥定是做了什么背叛师门的大事。

    月影却像是没听见一样，仍旧看着祝遥，“没事就好，刚刚娘冒死冲过结界，月影真的吓一跳呢？”

    “……”祝遥转头看了他一眼，却见月影朝她笑得越加的温柔。他的容貌本就越发的像韶白，这一笑更是柔光四溢，一时间有几分昏暗的战场都似明亮了几分的感觉。

    “我就知道娘不会有事。”他缓声道，“刚刚天际闪亮的那道天雷，就是娘亲召出的吧。”

    祝遥眼前一亮，顿时知道这小子的意思，配合的点头，“是啊！那座迷宫的尊上说过，妖兽向来不会集体出现，若发生兽潮，绝对有因。”她特意加大声音，四下看了众人一眼，半真半假的道，“所以我才找了机会穿过结界，果然发现那方有一只十阶妖兽统领。幸得尊上赐我那道紫极天雷法符，我才得以全身而退。”

    她话一落，全场都是一片哗然。

    “紫极天雷！居然是紫极天雷！”

    “那不是飞升的劫雷吗？”

    “世上居然会有这种法符。”

    “这应该算是符宝了吧！”

    “难怪刚刚天空那么大的灵力波动，雷声一响妖兽就撤退了。”

    所有人都是一脸的兴奋，就连玄虚的神色也有几分动容，他怀里的益灵脸色却全黑了。原本看到祝遥从结界外回来，她的第一反应，自然是祝遥勾结妖兽，背叛了师门。却没想到事情突然就反转了。大家从一开始对她的鄙夷，瞬间变成了崇拜。心底顿时升起一股不安，下意识的拉了拉身边的玄虚。

    被紫极天雷震惊到的玄虚，这才回过神来。心底又升上些怀疑，“你是说，你引动了劫雷才把兽潮吓跑的？世上怎么可能会有紫极天雷的法符？”

    “我怎么知道？”祝遥白了他一眼，“你问那位尊上去啊！”

    “……”玄虚脸刷的一下黑了，显然是想到自己连人家的剑阵都进不去的事。

    “对了，灵儿师侄刚刚看见什么来着？”祝遥含笑着看向玛丽苏。

    益灵脸色一白，眼里闪过一丝慌乱，半会才尬尴的道，“兴许是灵儿眼花了？我以为……”

    “以为什么？”祝遥呵呵一笑，大有打破沙锅问到底的架式。

    益灵这会当然不能说，她以为她是叛徒的话，于是又搬出了那副楚楚可怜的样子，“祝师姐……”

    “你可别再哭了……”祝遥冷笑道，“我刚什么都没说，你一哭，我就被指责做了亏心事了？你再哭，一会还不定有人怪我毁灭世界了。”

    旁边的戚平脸色顿时一僵，顿时青一阵白一阵的。益灵的神情却更加的委屈，眼泪要掉不掉的。

    显然众人也想起来她刚刚无缘无故的指控，她那些后宫还好，反正也没智商了，只是心疼她哭泣的样子。其它弟子看她眼神，可就含着一丝怪异了。

    益灵紧了紧身侧的手，半会才低着头道。“对不起。祝师姐我……”

    “我可不是你师姐！”祝遥直接打断他的话，立即引来她后宫所有男子的瞪视，祝遥懒得理这些脑残。直接点出事实，“你应该叫我师叔。”她结丹这么久了，益灵却还老是一口一个师姐，她又不是男主。谁要跟她平辈，就是想压你一头咱滴？

    转头又看向冷冷看着她的玄虚，语重心长的道，“尊者，这就是你的不对了，你教育方式很有问题啊！这么大个人了。连个辈份都分不清，还是少想些风花雪月，多教教徒弟吧。有道是。再穷不能穷徒弟，再苦不能苦教育啊！”

    她说得特诚恳特真心，连自己都感动了有木有？(つд⊂)

    玄虚和益灵的脸色却齐齐黑了。

    祝遥顺利扳回了一程，心情顿时舒畅了，默默的给旁边的乖儿砸月影点了个赞，虽然她说的话全是真的，但刚刚那样的情况，要不是月影提醒，她还真不知道怎么圆，特别是她身上那把神器铁定就要暴露了。

    这次的兽潮就这么结束了，由于大家对迷宫尊上的忌惮，倒是没有人怀疑祝遥话里的真实性。众弟子正想清点一下伤亡的人数，打道回府的时候，变故却突然产生了。

    那个阻隔了两片大陆的透明结界，突然发出淡淡的红光，像是盖上了一层红色的塑料薄膜一样，满布了整个大陆。那红色光闪了半会，却隐隐有破碎的趋势，像是结网一样，上面开始出现条条裂痕。

    “不好！护世结界要消失了。”一名金丹长老惊呼。

    所有弟子的脸上都浮现出了慌乱恐惧之色。

    “结界一碎怕是妖兽将再无顾忌，定会四处肆虐。到时怕是再无还手之力。”现场所有人都急得团团转。

    祝遥紧了紧身侧的手，她担心的到不是妖兽，妖兽虽然凶悍，却也不会主动与人起冲突。她真正不放心的，是那个魔族！

    那边大陆有魔族的存在，而且她还不确定到底有多少个？但看他控制兽潮就知道，定也是想过来这边的。如果魔族过来，那才是真正的完全没有还手之力！

    “没有修复结界的方法吗？”祝遥问。

    玄虚冷哼一声，“此结界是上古时期就存在于此的，早已经失传，如今世上哪会有人知道修复之法？”

    上古？为啥她一听上古两个字，就感觉有种浓浓的逗比风呢？

    “不管怎么样，总不能坐以待毙。这阵法的阵眼在哪？”看到阵眼才知道能不能修？

    “……”所有人都沉默了。

    不会吧？这结界这么多年了，居然还没人知道阵眼在哪？这些人是活该呢？还是活该呢？还是活该呢？

    “先找出阵眼再说。”祝遥也懒得跟他们废话了，带上月影，就御剑开始向四周寻找。

    其它弟子面面相觑了会，也纷纷动身去找寻阵眼了。

    祝遥把整个林子里找了三圈，也完全没有看到任何阵眼的影子，按说阵眼是灵力波动最大的地方，可无论她怎么放开神识，却半点都感觉不到。她已经有些着急了，难道这个结界真的没救了？

    “主人……”神识里的芝麻却突然出声，“我觉得前面，好像有什么……”

    “前面？”祝遥愣了一下，前面就出森林了，按说阵眼不会离结界很远才是。“你能感觉到具体是什么吗？”

    “不知道。”芝麻声音里带着丝困惑，“总觉得那里有什么在叫我过去。”

    会是什么？祝遥想了想，还是按照芝麻说的往那边飞去。

    “遥姐姐……”月影却突然拉了拉她的衣袖。

    祝遥回头一看，只见他突然满头的大汗，脸色苍白得像纸片一样，“月影，你怎么了？”扣住他的脉门一探，发现他身体倒是没有异样，只是体内只余一丝丝的灵气。她这才想起，月影才刚刚筑基，经过一场大战，哪还能余下多少灵气。

    随即落下，扶他到一旁坐下，再给他输送了一些灵气。

    “你先休息会，别跟着我去了！”祝遥摸了摸他的头，“我去前面看一看，一会就回来接你。”

    “嗯。”他乖乖的点头，“遥姐姐要快些回来。”

    “好！”祝遥重新御剑而起，越往芝麻说的地方去，她就越有一种预感，那里绝对是这个阵法的关键，直到他们来到一座修者的集镇。

    这是离结界最近的一座集镇，由于兽潮的关系，里面的人已经遣散，早已经空无一人。

    “主人，在最中间。”芝麻突然激动的叫道。

    镇中是一个广场，中间铺设着各种纹路的石块，形成一个简单的圆形图案，上面还绘有各种杂乱的符号。看起来就是一个普通的平地。只是现在那个平地上却坐着一个蓝衫男子，而那石块上的图案正发出白色的阵法光芒。

    这个就是阵眼！

    祝遥和她的小伙伴都惊呆了。

    怪不得这么多年没有人找到结界的阵眼呢？谁会知道这么重要的东西会这么堂而皇之的，放在修仙集镇的最中间，人人都可以看到的位置。

    而那个男子……

    祝遥仔细一看，那人坐在阵眼上，像是已经入定了。地上阵法正散发着残缺的白光，可能是由于年代久远，阵法上图案并不完整，但神奇的是，在那白光中，那残缺的部分正慢慢恢复。

    他是在修复阵法！

    虽然不知道这人是谁，但她没有上前打扰的打算。

    不到半会，那阵法越来越完整，那白光也越来越盛，慢慢上升，像是立体投影一样，在男子上方汇聚成一个奇怪的形状来，那样子看不太清明，似是一只巨大的妖兽，隐隐有着四只蹄子。

    祝遥顿时松了口气，这是阵法的最后一步，只要显象完成，阵法就……

    轰隆一声。

    就在显象就要完成的一刻，一团火球突然从天而降，直接砸在了那显象上，顿时驱散了所有的白光。

    我靠！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “居然有妖兽盾逃到集市中。”益灵御剑出现在了上方，一脸正义。指间捏诀，再次招出了个火球。“受死吧，妖兽。”

    “住手！”祝遥凝出一道水流朝着火球打了过去，熄了她的术法。

    低头一看，男子已经被阵法反噬噗的一声吐出好大一口血，往地上倒去，顿时分分钟想捏死那玛丽苏！

    “祝师姐，你怎么可以……”益灵落了下来，一脸指责，她居然维护妖兽。

    “你眼瞎啊！没事多读点书好吗？刚那是阵法的显象！”这下真完了，这人半残了，谁来修复阵法啊。这玛丽苏果然是bug啊！

    益灵一愣，这才发现地上有人，“他……怎么会？”

    祝遥直接飞了过去，“喂喂喂，你没事吧？”担心的扶起地上之人一看。

    愣住！

    卧槽……不会吧？

    男子喘息着微微的睁开一丝眼睛，看向益灵的方向，突然却眼中一亮，一边喷着血，一边喃喃自语道，“世上居然有如此出尘……”

    叭叽！

    祝遥扬手朝着他颈侧用力一敲，直接把人敲晕了。

    去你的出尘绝艳！(ノ｀⊿´)ノ




















第二百一十六章 玛丽苏的杰克苏

    “祝师姐！”益灵一脸的震惊，眼含指责的道，“你怎么可以出手这么重，他已经受伤了。”

    祝遥想呵呵她一脸，“别忘了，他是怎么受伤的？我让他晕过去只是减轻他的痛苦，还有，叫我师叔，没规没矩！”

    益灵脸色一白，又开始放出玛丽苏专用委屈表情，可惜现在可没人买账了。

    祝遥扣住男子的脉门，发现他只是昏迷，体内经脉逆行得厉害，却在自我修复，并没有性命之忧。

    “祝……师叔。”益灵这回看到了男子的全貌，瞬间眼晴都亮了几分，探试的道，“你认识这位道友？”

    认识，她当然认识，太认识。连这男人脸上的字体都跟玛丽苏长得一模一样好吗？bug三个字闪瞎了狗眼！她几乎是看到的第一刻就知道，这人就是剧情中的男主，那个后来会毁灭世界的兽主。

    那么问题来了，做为兽主，妖兽之王，他为毛要千里迢迢跑到人修的地盘上，来帮人修修复结界？

    吃饱了，撑着？过来旅游一下，然后顺手帮旅游景区做点贡献吗？

    ……

    祝遥有种想把人扔在这里，任他自生自灭的冲动，反正留着将来也是会毁灭世界的。可是现在玛丽苏在旁边，她要是就这么把人扔下，不定转头人家就去捡个二手。

    而且现在更重要的是这个阵法。

    “结界撑不了多久了，必须马上修复阵眼。”祝遥看了看周围地上的阵法图形。

    “阵眼？”益灵一惊，突然明白过来，看着地上道，“这里就是阵眼？”

    “没错。刚刚他就是在修复阵眼。”

    益灵脸色一白，委屈的解释道，“我……我又不知道。”

    你知道还得了，祝遥白了她一眼，“你赶紧去把尊者和长老请来，告诉他们已经找到阵眼了。”

    “可是……”益灵有些犹豫的向了地上的人。

    “快去！”祝遥脸色一沉。

    益灵这才恋恋不舍的御剑离开。

    “主人，你快救救他吧。”芝麻突然传音道。

    祝遥身形一顿，心底闪过一丝怪异。芝麻什么时候变得这么好心了？

    “他经脉受损，我修复不了。”这人修为比她高，“所以只能……”等他自己修复。

    “那就用我的内丹吧！”芝麻一脸兴奋建议道。

    祝遥一惊。“芝麻，你疯了吧？”内丹对于妖兽来说就像是生命，它居然这么轻易就说拿出来？

    “这样一定能治好的。”他认真的回答，瞬间秒变白莲花。

    我靠。这绝逼不科学。

    “芝麻，你认识这人吗？”

    “不认识。”

    “那你舍己救人个毛线啊！”而且人家根本不需要你救好吗？

    “我……我也不知道……”芝麻声音带着丝急切和茫然。“就是突然很想很想救他。主人你放我出来吧。”

    “……”放出来才怪，这不正常，这绝逼不正常。芝麻什么时候改走圣父路线了？我怎么不知道。莫非这个兽主跟益灵一样，自带杰克苏光环？也能让人一见倾心？

    祝遥想了想，直接给他施了一个强制清醒的法术。

    戳了戳地上的挺尸，“喂，醒醒……喂。起床啦了，天亮了！”

    不到片刻，地上的人皱了皱眉，睁开了眼睛，先是茫然看了一下四周，再看向了祝遥，神色渐冷，“你是何人？”

    “这话应该是我问你吧，你是什么人？”

    男子神色更冷，上下打量了她一眼，眉皱得更紧了，反问道：“是你打断我施术？”

    “不是！”祝遥摇头。

    “还敢狡辩！”男子突然怒了，“我刚刚分明感觉到了你的气息，敢偷袭本座，就得做好付出代价的准备。”

    他站了起来，手间白光闪现，杀气四溢。

    卧槽，说实话也不行，脾气要不要这么爆躁啊？祝遥跳开一步，正打算迎战。

    男子却突然一个啷呛，噗的吐出一口血来，叭叽一下又昏过去了。

    祝遥：“……”

    祝遥低头仔细查看了一下地上的阵法，越看就越觉得困难。地上的图案，她居然没一个看得懂的。

    她只能大概推断出，这其中包含了各种不同的阵法，她只能认出其中一种传送阵。而且是单向传送的，范围也不超过百里。祝遥瞬间推断出，应该就是传回妖兽大陆那边。方便他回去的。

    正愁不知道怎么处理这朵杰克苏，这下好，可以直接扔回去了。

    至于其它的，她是一个都看不懂。倒是这阵法的排布有些像是……

    等等！

    怎么长得这么像祭印呢？师尊教她的封印法术，也是当初封魔之地的第一重封印。可是旁边的图案是什么鬼？祭印不应该是写的字符吗？这个是……

    久等麻袋！

    这些图如果笔画再直一些，转弯处再顺畅些……

    我靠，她刚刚一直以为这些是画，现在一看，明显就是符文嘛。

    ==！

    我想知道，这封印到底是哪个手残党写的啊？写字这么难看，你老师知道吗？说你是狗扒字都是在欺负狗好吗？

    搞清楚了这到底是什么阵法，祝遥倒是松了口气，努力辩认那些歪曲的手残字，越看却越觉得心惊，直到看完了整个阵法，她简直不敢相信自己的眼睛。

    这个祭印，居然是反的！

    祭印是用来封印魔族的阵法，所以她自然以为是为了妖兽那边的魔族而设，可是照这个封印排布，被封在里面的居然是……人修！

    整个修仙大陆，都被封在阵法里面。

    这怎么可能？

    这样做完全没有意义啊，魔族的封印对人修是完全无效的，就算有……

    等等！

    难道这是在变相保护这边的凡人？魔族无法突破祭印，无论是从里到外，还是从外到里。

    咔吱……

    一阵开裂的声音传来，结界破损的面积越加大了。

    没时间了，不管这个封印是正是反都必须修复了。有了上回修复时差点玩脱的经验，祝遥不敢冒然就直接进去。只是远远的捏了个诀，启动了这个封印。

    一时间圆形的法阵，再次亮起刺眼的白光。

    祝遥谨慎的输了一丝灵力过去，却意外的被弹开了。反而更多的灵气涌入了她的体内。

    这是……

    从来没见过封印不是消耗灵力，反正是输送灵力的啊。

    难道是因为封印相反的原故，所以灵力转行也是相反的，不单不会消耗还能补充？

    祝遥凑近一探，果然能感觉到封印中心浓郁的灵气。这也太方便了吧？这阵眼明明就是个绝佳的修练之地啊。只是这么浓郁的灵气，一般人根本吸收不下，没准还会暴体而亡。

    “唔……”地上的挺尸传来一声闷哼，隐隐有苏醒的迹象。祝遥扬手，嘭一下，再补了一拳。挺尸再次昏了过去。

    是时候处理这货了。

    祝遥直接触动了阵中的传送法阵，使了一个风系法术抬起这朵杰克苏，往阵中送去。

    眼看着男子被阵法光一点点的淹没。

    突然一声尖叫响起。

    “啊！祝师姐，你干什么？”益灵突然去而复返。一脸震惊的看着她，身后并没有应该带来的其它人。

    祝遥突然有种不详的预感。

    “快放开那位道友！”她像个炮仗一样冲了过来，也不知道有意还是无意。伸手去拉男子的同时，顺势把祝遥也撞进了阵法里面。

    一时间白光大亮，瞬间把三个人都包围在里面。

    我靠，这丫绝对是她的克星！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    下一刻，令人喘不过气来的灵气就包围了两人。

    由于两人突然闯入，灵气开始暴动起来，如刀一样往身上招呼。不到一会，她的身上就已经被划了道道血痕。

    “啊！”益灵这回发出的可就真是惨叫了。

    祝遥倒还好，她修为比益灵要高，师父特意在她的衣服上布了法阵，只是感觉到皮肤有些刺痛，并没受伤。

    “啊！师父……救命……”益灵开始唤救，可是怎么也走不出去，反而引得四周的灵气暴动得更加厉害了。这回不单是血痕了，灵气直接冲击入丹田，她张口就吐出血来。

    祝遥盘脚坐下，一边引气入体，缓解灵气的压力，一边恢复封印。

    “师父……师父……”益灵眼睛哗啦啦的往外冒，吐血更加厉害了。

    “闭嘴！”祝遥一道风刃扔了过去，直接打了她一巴掌，“不想死的话就坐下，引气入体。”

    益灵一愣，总算停止了鬼哭狼嚎，眼底却还带着恐惧，半会才犹犹豫豫的坐下，依言开始吸收起灵气来。

    阵内的灵气，也慢慢开始平稳，涌入两人的体内。正确的说是涌入益灵的体内。里面的灵气虽然多，但大多是五行灵气，雷灵气稀薄得可怜。祝遥坐了半会，也只引入了丁点的灵气，倒是封印修复了一部分。

    不到一会，益灵遇到了瓶颈，头上满是汗珠，脸色有些发白，似是忍受了巨大的痛苦。四周的灵气又开始不稳定起来，隐隐还有暴动的迹象。

    祝遥有些着急，这样下去，没等她把封印修复完，两人就因为灵力暴动而死了。偏偏在阵法修复完全，显象为止，从里面是无法中断的。

    怎么办？

    转头看向旁边的挺尸，现在唯一的办法就是把这人叫起来帮忙了。可是让他跟玛丽苏见面真的好吗？这是分分钟进入主线剧情的节奏。可是如果这样下去，他们都得挂。而且封印也毁了，到时结界一破，魔族进来，结果也是一样的。

    祝遥一咬牙，妈蛋只能这么办了。朝着地上的挺尸捏了一个水系法诀，直接把男子淋了个透心凉。只希望剧情诚不欺我，男主是玛丽苏后宫中，唯一一个智商没有下线的人。

    “你是？！”地上蓝色的身影，像是风一样，唰的一下刮向玛丽苏，一脸心痛和紧张的看着满头大汗的玛丽苏，“姑娘，你怎么了？”

    “……”

    摔！她就不该期待玛丽苏身边有智商这种东西。(ノ｀⊿´)ノ

    “你对她做了什么？”男子突然回头瞪向了祝遥。

    你是瞎吗。

    “你没看到她在引入灵气啊？”祝遥白了她一眼，“灵气太多，她又无法突破，所以才会这样。”

    “灵气？”男子一愣，顿时像是明白了什么，立马在一边坐下。

    一时间暴动的灵气又安静下来，所有的灵气都向男子而去，而阵法也越来越完整。

    祝遥收回了自己的灵力，这才松了口气。抬头看向天空，果然那结界的裂痕在一点一滴的消失。

    终于阵法的光也慢慢暗下去，封印完成了。

    却突然亮起了红色的光。

    祝遥心底一沉。

    只见眼前景致一换，他们瞬间到了一处宽阔的大殿之内。

    “该算算我们之间的账了！”男子缓缓站了起来，一脸怒气的瞪着祝遥。

    她什么时候欠他账了，“我好像没做什么吧？”

    “你打断我施法，害我被封印反噬，又两次打晕我，还说没做什么？”

    “拜托！打断你施法的可不是我！”

    “还在狡辩！”男子冷哼一声，“今日我便要让你看看，得罪我林其的下场。”

    语落，只见他神情一冷，顿时一股强大的威压就朝着她迎面扑来。祝遥根本来不及反应，就直接被压趴在了地上，就连金丹都咔嚓两声出现了裂痕，巨大的疼瞬间满布了全身。

    这是化神的威压。

    他手间一转，顿时一道白色的闪电就出现在了手心，带着迫人的气势和凌利的杀气，一步步朝她走来。

    我靠，这丫神经病吧。

    “芝麻！”祝遥高喊了一声。

    “吼~~~~~”

    一头巨大的异兽凭空出现，祝遥身上那股快要把她碾碎的威压才消失，大口大口的喘着气。

    “十阶妖兽！”林其愣了一下，突然却放肆的笑出声，“哈哈哈……用妖兽来对付我，真是愚蠢至极！”转身看向芝麻，黑色的眼眸红光一闪，突然高声道，“吾之子民，乃敢放肆！”

    语落似是有什么能量瞬间放出。

    芝麻突然整身子一抖，嗷呜一声，突然化做了人身，匍匐在地上，全身止不住的颤抖着。

    “芝麻？”这是怎么了？

    林其却冷哼一声，指向祝遥道，“杀了她！”

    芝麻还真就站了起来，向着祝遥走来。

    “芝麻你疯了！”

    芝麻一脸的茫然，却还是一步步走来，喃喃道，“主……主人，对不起，那……那是主上的命令。”

    “主上？”祝遥一愣，看向林其，“你是神族？！”





















第二百一十七章 不要逼我出手

    “你怎么知道？”林其一惊，“明明只是个金丹修士，居然能看出来我的真身？”

    祝遥嘴角一抽，“你是神兽麒麟？”

    林其更加惊讶，上下打量了她一眼，“你是如何得知？”

    “很难不看出来好不好？”祝遥一头黑线，“拜托你下次想隐藏身份的时候，改个名字先，行吗？”林其，麒麟？你当满世界都是文盲是吧？

    而且他刚刚还自报家门了吧！

    林其脸色一沉，有些紧张的看了后面的益灵一眼，见对方还在冲破瓶颈，并没有从入定中醒来，这才松了口气。扬手给对方加了一层保护结界，才瞪向祝遥。

    “你知道又怎么样？犯我神族者，我也不会让你活在这世上。”他神情一冷，眼里的红光更盛。

    “主人……”芝麻顿时满头的大汗，一脸痛苦的神色，手僵硬的捏了个诀，四周顿时几十条冰凌，全对着她。却迟迟没有发动，突然他一咬牙，红色的血迹从嘴角溢出，“主人，快……快走。”

    “芝麻！”看它这个样子，明明就是还有理智的，而且并不想攻击她。只是被什么控制住而已，祝遥顿时觉得哪里不对。

    林其却大声道，“动手！”

    顿时那些冰凌像离弦的箭一样，朝着她飞了过来，简直是三百六十度无死角的扫射。

    祝遥闪身后退，竖起了防御的结界，拼尽了全身的气力，才将冰凌挡住。一抬头，却见芝麻的周围扬起了更多了冰凌。

    芝麻的动作越发的僵硬了。明明出手的是他，却仿佛自己伤得更重一般，嘴角哗啦啦的流着血，“快……快走……”

    我靠，你都这个样子了，她还怎么可能扔下一个人走掉啊。

    看来只能这样了。

    “芝麻，你忍一会。”祝遥放开神识。感受空中所有的水灵气。再凝聚组合，在第二批冰凌攻击过来的瞬间发动，“冰封千里！”

    一时间厚厚的冰层在大殿漫延。直朝着芝麻而去，瞬间把它整个封在一个巨大的正方体冰块里面。祝遥捏诀，直接在冰块上面，画下了一个封印。这是当初越古教她的封印之一。封绝。相当于束缚阵，却比之更为强力，就连魔族也无法从里面脱离。

    只不过以往她都是用神力来布阵。现在却不得不用灵力来发动。

    虽然成功了，却在布下的瞬间，就受到了封印的反噬。她几乎能听到金丹咔咔的碎裂声，噗的一声吐出大口的血。

    “倒是会些小手段。不过……”林其冷哼一声，手间雷光再次闪现，“你今天注定死在这里。”

    说完。手间一紧，数十条紫色的闪电。似是地龙一样，从四面八方朝着祝遥飞了过来。

    祝遥反射性的想退，却发现身后的是芝麻，只好再次扬起结界。

    可那雷光却在中途，突然变成了紫色的火焰，直朝着她而来。那化神的威压，再次铺天盖地的袭来。祝遥被压制在原地，再不得寸进。

    祝遥一咬牙，看来只能硬抗了。

    眼看着那火焰就要向她扑来，突然一道黑色的身影，从旁边插了过来，挡在了她的面前。

    祝遥猛的睁大眼睛，看着眼前笑得一脸温柔的少年淹没在火光里，声音轻得仿佛从天边传来，“遥姐姐……”她仿佛看到了那日自己开启跨界之门时，那个一身白衣的少年，朝她伸出一只手，带着哀求的语调，“小妹，听话！出来好不好？”

    “月影！”祝遥接住向她倒下来的少年，一瞬间她紧张得连心跳都感觉不到。

    他却仍是笑得温柔，像得完全感觉不到被烧焦的惨况，全身绿光一闪，不一会一颗黑色的果子落在了她的手心。

    “月影……月影！”她能感觉到果子里月影元神的气息，可是她却还是怕得浑身颤抖，要是月影有事……要是他有事……

    她完全没法想象这个可能。

    “遥姐姐，我想睡会。”良久，她心底才传来他熟悉的声音，祝遥悬着的心这才松下了一丝。

    “哼，居然还有人敢启动传送阵进来送死！”林其满脸轻蔑的冷哼了一声，“你们这些修士真是有够愚蠢。”

    “你说够了？”把变回原型的月影收回神识之中，缓缓的站起身。一时间，她只觉得心底的怒火噌噌噌的往上冒，终于脑海中叭答一声，有什么顿时崩断了。长这么大，从来没有像这一刻这么气愤，仿佛身体的每一个细胞在叫嚣，想要渲泄，就连着身体里也突然涌上了无穷无尽的力量。冷冷的看向那个笑得得意的人，深吸一口气，“那你准备好嗑头道歉了吗？”

    “你说什么？”林其眉头一拧，双目如火的瞪向她。

    “本来看在你神族的份上，我不想太计较。”祝遥举起了手，一字一句的道，“可这世上，总是有些贱人，不教训一下，就不知道花儿为什么这样红！”

    祝遥眼神一厉，满身的怒火与灵气，瞬间释放开，手间一转，那根七彩的羽毛顿时出现在了手里，一只巨大的雷光凤凰，不需要召唤就已经出现在了她的上方。

    而那根七彩的羽毛，也像是突然被激活了一样，红光一闪，顿时赤色的火焰就遍布了全身，形状发生了变化，不到一会，就变成了一柄浑身冒着火焰的长剑。

    “那是……翊羽！”林其一惊，一脸不可置信的看着她，“这……这怎么可能，你居然可以激活凤族的翊羽。难道……你也是神族。”

    “我是你大爷！”祝遥身影一闪，手间一挥，滔天的火焰就朝着林其攻了过去，那只雷光的凤凰也长鸣一声，同一时间朝着他飞了过去。

    林其第一反应就是躲开，往身侧一闪，可惜那赤色的火焰却像是锁链一样，直接缠住了他的腿，硬生生把他拖了回来。一股让人无法反抗的威压，顿时压着他不能动弹。

    而那雷光凤凰也已经飞了过来，化成万千雷光，把他劈得外焦里嫩。

    林其噗的吐出一口血，只觉得五脏六肺都被生生撕裂开了，“这……这怎么可能？”他是神族，他可是神族！为什么这个世上居然有可以伤到他的东西。

    那翊羽就算了，毕竟是神器，可是为什么这些雷电也可以伤到他？

    林其混乱了，立马放出防御结界，发动体内的灵气，化出刚刚的紫色火焰，想要压下那翊羽的神火。却完全没有作用，祝遥只是一挥剑，紫色的火焰就被驱散了。

    他只能边战边退，一咬牙直接祭出了本命原火，这是麒麟最纯碎的力量。果然火焰一出，四周由翊羽引动的神火，就熄了大半。他神色一喜。

    突然一声尖锐的长啼，雷光凤凰再次直冲而下，啊呜一口直接把那特殊的火焰吞了，然后……

    打了个饱嗝！Σ(っ °Д °;)っ

    “……”这不仙法！(இωஇ )

    那雷光凤凰停了一下，瞬间身上除了雷光以外，还冒出紫色的火焰，好像完全把他的本命原火，同化了一样。而祝遥的手心，也突然出多了一团紫色的小火苗。

    林其顿时傻了眼，他的……他的本命原火……

    这绝对不是真的！

    祝遥懒得管身体里突然多出来的那股暖热是怎么回事，她现在满脑子都是想把眼前这丫的，打到他妈都认不出来。见他发愣，直接抬起腿，一脚把他踹了出去。

    只见林其噗的一声，像是只被踹飞的花洒一样，一边吐着血，一边飞出了几十米远。

    却在未落地的瞬间，又被一团火焰给拽了回来，然后雷光凤凰再次把他劈了个里焦外嫩。如此反复。一时间现场变成了祝遥单方面的一场虐杀。

    林其表示已经彻底的被虐成狗了。

    不知道过了多久，祝遥终于收回了自己的剑意，一步步向地上的林其走去。

    林其彻底的怂了，惊恐万分的看着那个一脸煞气的人，浑身止不住的发抖。妈呀，为什么从来没人告诉过他，人修是这么恐怖。

    瞬间什么风度？什么自傲？什么种族尊严？全被他吃了。

    叭叽一下，以五体投地之态，跪在了地上，“大神，我错了！”

    祝遥脚步一顿，停在离他三步远的地方。

    “大神……”林其哪还有刚刚威风八面的样子，脸上全是悔不当初，一把鼻涕一口血的抬起头，“我真的错了，请大神放过我吧！”

    “错？”祝遥把手里的长剑往旁边一插，嘴角一扬，笑得特温柔特善良，柔声道，“如果道歉有用的话，还要警察干嘛！？”她声音瞬间一冷，扬手朝着他那张脸一拳揍了过去，用尽全身的力气，朝着他那张脸，一顿胖揍，拳拳到肉！

    “叫你欺负我家芝麻！叫你tm打我家儿砸！”

    “道歉？一句道歉就能弥补他们的伤害吗？”

    “我告诉你，没门！你怎么伤的他们，我就叫你丫怎么还回来！”

    “就你这熊样，还敢自称神族，以后再敢说你是神族，我打到你生活不能自理！”

    “叫你欺负人，叫你装逼！”

    祝遥几乎完全舍弃了任何术法，只是一拳接一拳的猛揍，像是发泄一样，把刚刚所有的担心，害怕，忧伤，与心疼全全发泄在他那张脸上，三百六十度无死角的往死里揍！























第二百一十八章 另类拯救世界

    林其那张脸，已经肿得看不清哪是鼻子哪是眼了，嗯，可以肯定他妈也认不出来了。直到祝遥手酸得再也没力气挥动拳头，才喘着粗气停了下来。

    “呜呜……”林其顶着一张猪头，呜呜的两声，接收到她的一记瞪眼。瞬间一抖，全身突然冒出了白光，似是消耗过大，要回复原型，果然不一会，听得卟的一声。那个蓝衣的身影不见了，眼前突然多了一只……

    松狮犬！

    祝遥：“……”

    说好的麒麟呢？-_-||

    “你不是神兽麒麟吗？”这个样子是什么鬼？

    “窝柿哇！（我是呀！）”松狮犬缩了缩身子。

    “你当我瞎啊！”我没读书，你不要骗我，“当我没见过麒麟吗？怎么可能是你这么个……狗样，你的鳞片呢？你的角呢？你的蹄子呢？”虽然她刚刚打得凶了点，但也不至于打到他变种了呀！(๑ŐдŐ)b

    “窝……窝真的是！”松狮委屈的吸了吸鼻子，“窝是最后有麒麟血统的兽了，窝猪（我族）传承了这么多代，样貌自然会有所变化。”

    “……”这变化也太大了吧，直接就变种啊喂！“你是说……你只是有麒麟的血统？”神族子嗣向来不兴，当初她开了跨界之门，把神族送到不同的小世界，难道是因为找不到同族，所以异族通婚才……

    呃……肿么觉得有点可怕呢？

    “所以你并不是正统的神族？”

    “窝柿哇（我是呀。）！”松狮拼命点头。

    “是个屁！”做为曾经正统的神族，根本不想跟松狮犬做亲戚好吗？“我警告你，以后你再敢以神族自居，我扒了你的皮！”

    “……”松狮犬林其一愣，突然那双肿得跟包子一样的狗眼里。水光迷漫，吸了吸鼻子，突然像是找到了发泄的出口一样，哇啊一声，嚎啕大哭起来。

    “哇啊……你肿么可以这么欺负神兽，太没人性了，我不要活了……”

    “闭嘴！”卧槽，你的高贵冷艳呢？要不要哭得这么不要脸啊？

    “哇啊……只是想泡个妹子而已。你却把我打成了这样。还让我怎么飘忽惊鸿，我不要活了？”

    泡妹子？益灵？

    “你刚刚可是想杀我？”

    “我只是想在妹子面前表现一下而已，你让我打一下会死啊！”

    “会死！”祝遥冷冷的回答。“你刚刚明明就是想杀我吧！”

    “谁说的！”林其哭得越发的伤心，“我刚只是想吓吓你而已，要是真想杀你，一开始就不会控制你的妖兽，自己却在一边看戏了。”

    说得有点道理。“可是你伤了我儿砸。”

    “那是因为那人突然出现，我收不住才……”林其争辩道。“这不能怪我。”

    “那你为什么口口声声，不让我活着离开这里？”

    林其低下头，突然有些扭捏起来，“这……这不是想表现得霸气一点嘛。女孩子都喜欢这样的，没准等她入定完，看到了会想以身相许呢？”说完他还有意无意的瞟了一眼那边入定的益灵，叹了一声道，“你一点都不懂我们单身兽的悲哀。”

    “……”我才不想懂好吗？再说。你要献殷勤干嘛把她拉进来？

    “现在事实都清楚了，你能不能把本命原火还给我。”他一脸可怜。“本命原火是我神兽之源，没了它。我就只是一只普通的妖兽了。”

    祝遥一愣，如果真的像它所说的，自己兴许真的误会他了，但是……

    “不行！”

    “啊！”

    “无论谁都要对自己的行为负责。”祝遥冷声道，“我不管你说的是真的还是假的，芝麻，月影，他们都是我最亲近的人。他们因为你的原因受伤是事实。你不能以一句无心，就可以化解。就算你一开始没有恶意，但你对我们出手是事实。我不是你妈，没有义务完容你的过错。错了就是错了，只要结果是错的，就算你的出发点再善良，那也不能改变它是个错误的事实。有胆量做，就要有承担的勇气！”

    “……”林其低下头，一脸的绝望。

    “最后我再奉劝你一句，益灵不适合你，她已经有爱的人。”而且不止一个。

    林其一愣，猛的瞪大了眼睛，一脸都是不可置信。

    “废话少说，赶紧解除你对芝麻的控制。”祝遥可没时间管他的心情。

    林其一脸的生无可恋，“我解除不了。”

    “什么？”祝遥一把拎起它脖子上的毛。

    “真……真的……”林其一抖，“我……我并不是纯种的神族，所以我只会控制，不会解除。再说……再说我已经没了本命原火，已经失了神格了。”

    祝遥一愣，果然它脸上的bug字样消失了，它不再是兽主了？那么……灭世危机解决了？

    太随便了吧？她就发了个飙而已。Σ(っ °Д °;)っ

    “那要怎么样，才能解除芝麻的控制？”

    “除非……除非有高于我的，纯碎神族的血脉压制，或是类似的等级压制。”

    压制？祝遥嘴角发抽，她还真有！

    可是，为了以防万一……

    “你……你想干嘛？”林其被她看得一缩。

    祝遥捏了个口诀，一挥手直接把松狮犬冻在了冰里。

    四下看了一下没发现其它人，才叹了口气，唉，看来只能开启那个万恶的好感度了。

    化出一脸水镜，点了头上的开启。

    祝遥这才朝着被冰住的芝麻，打了个响指。

    几乎一瞬间，那厚实的冰块，全变成了水。

    “主……人……”片刻，那冰中的人愣了一下，顿时眼晴开始闪闪发光，迈着奔放的步伐就扑了过来。

    只见白光一闪，右腿一沉，扒上了一个身影，“主人，我突然觉得你美得惨绝人寰！”

    她还没来得及回应。

    一道娇弱的声音却抢先回应，“我也这样觉得！”左腿同时一沉。

    祝遥心底咯噔一下，涌起一股不好的预感。。。

    低头一看，只见一个娇弱的粉色身影同芝麻一样，紧紧的抱住了她的左腿，用着柔情四溢的语调，深情款款的道，“我从未见过像你这么出尘绝艳的女子。”

    “……”

    轰隆。

    祝遥觉得有雷劈中了她。

    呵……呵呵……呵呵呵……

    她一定是在做梦，一定是！




















第二百一十九章 吾皇万岁万万岁

    “祝师姐。”粉色的身影抬起盛满星光的双眸，饱含情谊的道，“能与您成为同门，定是我三生修来的福缘。”

    “呵呵呵……”错觉，一定是她的错觉，为毛她会看到益灵正在抱着她的大腿啊。

    祝遥抬手死命按向那个好感度关闭的按扭，赶紧恢复正常啊喂。

    世界好感度虽然关了，益灵却完全没有改变，含羞带怯的抬头看了她一眼，“茫茫人海，能与你相遇相知，灵儿此生无悔！”

    “你认错人了吧？”不要说这么奇怪的话啊喂！(ノ｀⊿´)ノ

    “怎么可能，我可以认错这世间所有的人，唯独祝师姐……”她的脸顿时像苹果一般红了起来，“灵儿……终生不忘。”

    祝遥只觉得一阵鸡皮疙瘩从脚底长到了头皮，全身一抖，一把抓住益灵的肩，一顿穷摇似的摇晃。

    “益灵，你没事吧？快醒醒啊！不要吓我啊！”说好的玛丽苏呢？你的后宫男人呢？！(๑ŐдŐ)b

    她眼里顿时满满都是感动，笑得越发的柔情四溢了，“祝师姐放心，灵儿已无大碍，多亏师姐在一旁护法，灵儿才能顺利结丹。”说完满是羞涩的看了她一眼，“你……这么担心我……我……很开心。”

    “……”开心个毛线啊！我很不开心好吗？“求你了，正常点啊！好好做你的玛丽苏收你的后宫好么！”

    这丫绝对是被那好感度传染了吧，绝对是的吧！

    益灵被她一顿猛摇，就连发髻也塌了下来，却仍是一脸无怨无悔的道，“师姐不让我说，那……你对我的好，灵儿记在心里便是。”。

    你要记啥？不要记什么奇怪的东西啊喂！(๑ŐдŐ)b

    祝遥现在想跺手的心都有了，谁来告诉她，为啥这个世界好感度是无差别攻击的啊？这玛丽苏满满的爱意她hold不住啊！(இωஇ )

    芝麻也被这神展开的剧情吓住了，来回的瞅了瞅两人，“主人？”

    “现在不要问我！”祝遥双手抱头，蹲墙角画圈圈，浑身散发着颓废的气息。“我只想静静。”

    益灵顿时脸色一白。眼里顿时水气迷漫，“静静是谁？”

    噗……

    请让我安静的吐会血！(இωஇ )

    ——————————————————————

    “啊……师父！我不要活了。”把益灵扔回人修群后，祝遥用最快的速度飞回玉言的那方芥子空间。一把扑进了自家师父怀里，各种心酸一古脑的倒了出来，“师父……我感觉节操受到了一百吨的伤害，直接碎成了沫沫。再也补不回来了！”

    玉言顺手搂住，习惯性的用手指顺了顺她凌乱的发丝。一本正经的道，“节操？那是何物？”

    “……”她竟无言以对。

    “啊啊啊！不管了，反正我的心灵受到了严重的伤害。”祝遥吸了吸鼻子，埋在她脖颈间用力的蹭了蹭。顺手还拉过她轻柔的衣袖抹了把脸，缓冲了好半会，才稍稍找回了一点点安慰。

    被蹭了一身眼泪鼻涕的玉言：“……”

    无奈的叹了口气，似是已经习惯了徒弟的不定时抽风，给自己施了个去尘诀。习惯性的拉起蠢徒弟的手，把起了脉，顺口问到，“这次兽潮情况如何？”

    祝遥还未回话，玉言突然神色一变，“你神识中的是何物？”

    她曲指朝她额心一点，一扬手，顿时两道光便飞了出来。空中顿时悬浮着一颗黑色的果子，和一根七彩的羽毛。

    差点把正事忘了！

    祝遥连忙把发生的事全说了一遍。

    “师父，你帮我看看，月影有没有事？”她这次来主要还是为了月影，虽然果子里感觉到他的气息，但她仍是有点担心。

    玉言皱了皱眉，看着蠢徒弟一脸担心的样子，莫明的心情很不愉快，身上的寒气不由自主就开始飘散。

    不开心，她为什么要给不相干的……果子看病？

    “师父？”祝遥拉了拉她的衣袖，为毛突然觉得有点冷？

    玉言眉头皱了皱，半会才冷冷的出声，“他只是灵气耗尽，回复了原形，灵力恢复自然就好了。”

    祝遥松了口气，看来要再把月影埋回坑里了，“没事就好。”

    “玉……遥。”玉言看了那果子状的月影一眼，神色顿时一冷，一脸严肃的道，“神识乃一人的命脉所在，切记往后不要把什么都收入神识之中。”特别是不相干的男人还有女人。

    “我只是一时情急。”当时只是想找个安全的地方安置月影，所以下意识就收入神识去了。

    玉言摸了摸她的头，一本正经的道，“不许有下一次。”

    “知道了。”祝遥点了点头，一扬手空中那根羽毛就自动飞入了她的手心，“师父你再看看这个，这到底是什么？之前我看那魔族使用的时候，像是笛子，可是到我手上，却变成了剑。”

    玉言低头打量一番，“这羽毛……应是某种鸟类的尾羽，其中的灵力更是无法估量，而且又是神器……若是为师没有猜错，这应该是凤凰的尾羽，名曰翊羽”

    “凤凰尾羽！”祝遥一愣，仔细的打量起这根羽毛，经师父这一提醒，她越看就越眼熟，仔细回想凤凰原身的貌样，的确有这么一根羽毛。做为曾经的光屁股伪凤凰，没有第一时间认出来，还真是……情有可原！(つд⊂)

    “这尾羽离开本体，却仍有灵性，因是汇聚了当初凤凰本体上全部的能力，才制成此武器，你也是凭这柄神器，才提升的能力。”

    “啊？”啥意思。

    “玉遥，你已经化神了。”

    “纳尼！”祝遥一惊，赶紧内视，果然体内的金丹不见了，而神识却宽广如海。果然有些明白，那只松狮林其为啥会被她揍成狗了。想想当初师父好像也是因为得了那件神器，才恢复的修为，那么……

    “这个尾羽也成了我的本命法器了吗？”

    玉言神色沉了沉，“没有！”

    +_+为毛区别待遇啊！

    “唯一能让尾羽认主的，只有拔下它的那只神族！”

    “……”

    嗯，她想找那只掉毛的鸟聊聊人生！(இωஇ )

    ——————————————————

    回到苍梧派后，祝遥把月影又埋在了后面的坑里，顺便除了除草，浇了浇水。再加固了一下周围引灵阵法，确定月影正在持续缓慢的恢复灵气才松了口气。他虽然变回了原型，但好歹没有伤到根基，只要调养得当，来年又是一颗好果子！

    祝遥想了想，又在旁边加了个防御的阵法。这样就万无一失了，月影乖儿砸，赶紧长成健壮的好少年吧！

    抬头瞅了瞅四周，不知道是不是错觉。怎么觉得旁边这两颗树突然变得更绿了些，而且刚刚好像没有结果啊，怎么突然满树都是果子了。

    “啊，她看我了，看我了！我要给她生果子！”

    “我也要！”

    哗啦啦……

    顿时红色的果子像是下雨一样，直直的往下掉，砸了祝遥一头。

    祝遥：“……”

    我跟你们有仇吗？一回来就要用果子来砸我。

    “咳，那个……”祝遥用脚扫了扫地上的果子，走了过去。看向左边的树道，“你叫左边的树是吧？”

    “啊啊啊啊……她跟我说话了。她居然跟我说话了。”左边的树激动得狂抖树叶，树枝更是抽风似的左右摇摆，一副粉丝见到偶像的激动样。

    祝遥嘴角一抽，只好看向右边那棵，“你叫右边的树？”

    “啊啊啊……她也跟我说话了，我喜欢你哦，好喜欢哦。”右边的树挥了挥树枝，好歹比左边那棵镇定一点，回答道，“我以前是叫右边的树，不过我已经改名字了，现在叫坑右边的树。”

    “我叫坑左边的树！”另一棵兴奋的回头。

    “呃……”你们合起来是叫坑爹的树吗？祝遥一头黑线，“那个……我有个不情之请，不知道能不能拜托两……棵。”

    话落，两棵树愣了一下，瞬间噗的一下，顿时开了满树的小红花。

    “啊，她居然说可以让我们帮她也，啊啊啊啊啊……我不是做梦吧？”

    “帮帮帮帮，我们要帮你。”

    “呃……”用得着这么兴奋吗？“你们刚刚也看到了，我把一个果子埋在坑里了，他是我儿砸。能请你们帮忙照看一下，不让其它人靠近吗？”

    “没问题！”坑右边的树瞬间立得笔直。

    “我们一定看好它。”左边的树默默的把根伸了过去。

    “不会让任何人挖走！”

    “放心吧，妥妥的！”

    “那就好，谢谢！”祝遥松了口气，有两棵树时刻盯着，她就放心多了。

    正打算回屋，外面却传来一声柔情万分的声音。

    “祝师姐，你果然回来了？”

    祝遥脚下一拐，差点摔倒，看着门口跑进来的那个欢快的身影，浑身的鸡皮疙瘩又冒出来了。

    “别过来！”祝遥条件反射的立起了防御结界，“你想干嘛？”

    益灵一愣，眼底闪过一丝伤痛，万分委屈的看着她，“祝师姐……你要这么防着我吗？”

    “要！”祝遥郑重的点着头。

    她神情越加的难过了，“当初……都是灵儿的不是，我……我当时没有看清自己的心意，才……祝师姐……”

    
     “停！”求你不要再说什么了，祝遥欲哭无泪的道，“你到底找我干嘛？”

    益灵一愣，这才想起正事来，一脸兴奋的道，“是师父和众尊者，让我来请祝师……请尊上去正殿，商议大事的。”

    “尊上？我？”她什么时候换称号了？

    益灵点了点头，一脸崇拜的表情，双眼发光的看着她，“尊上勿怪！我知道你是想隐藏身份，暗中助我苍梧派，才一直只以筑基和金丹修为示人，只是你……救我的事，我已经告诉过师父了。而且当初你送我回去的时候，并没有掩饰修为，所以大家都看到了，您是一位化神期的尊上。”

    “……”敢情他们以为自己突然化神，是因为之前一直隐藏了修为，故意装成是金丹的样子！不得不说，这脑洞……开得也太及时了！(๑ŐдŐ)b

    那么这次叫她去大殿，想必也只是为了拉笼她吧。毕竟到目前为止，她还没有见过哪门哪派有化神期的修士，突然觉得可以骄傲起来了呢！

    “咳……那就去吧！”虽然已经收拾了林其，但不知道为什么，益灵脸上的bug字样一直没有消失，也就是说她还得继续在苍梧派混下去。就当给地主一个面子，去看看他们到底要干嘛。

    “尊上这边请。”益灵也变得慎重懂礼起来，一脸恭敬的领着她进向正殿的传送阵。

    一阵红光亮起，眼前景致一转，瞬间就到了正殿的广场。

    祝遥顿时被眼前一幕吓了一跳，只见广场之上，黑压压的一片，站满了弟子。初略估计起码有上千人，统一动作，统一服装，有组织有纪律整齐化一的站立着。

    全场鸦雀无声，玄虚等三位元婴修士与掌门林昱站在最前，见到祝遥出现，明显眼中一亮，四人纷纷上前一步，拱手弯腰九十度，齐声高喊道，“弟子见过尊上。”

    他们话音一落，一时间像打开了扩音喇叭一样，全场几千弟子顿时像是倒洋葱一样，哗啦啦的跪倒了一大片，齐声高喊道，“弟子见过尊上！”

    场面之波澜壮阔，声音之震耳欲聋，简直让人由里到外都感受到强烈震撼。

    于是，祝遥不由自主的伸手一扬，从善如流的回了句：“众卿平身！”

    林昱：“……”

    玄虚：“……”

    玄银：“……”

    未取名的元婴：“……”

    众弟子：“……”

    呃……

    靠，条件反射！她还以为自己登基了呢！

    “那啥……都起来吧？”祝遥抹了抹额头尴尬的汗珠。

    “是！”领头的四人直起了腰，掌门林昱朝后一挥手，众弟子才纷纷站了起来。

    “你们找我何事？”祝遥咳了咳，再次戴起自己的高冷面具，仿佛刚刚那个逗比不是她。

    “尊上。”林昱恭敬的福了福身，扬手做了个请的态势，“弟子的确有事请教，还请尊上入殿。”

    前面大队人群，顿时让出了一行通道，直通向大殿门口。

    祝遥举步走了过去，上了台阶，才回头看向那群，仍是兴奋加好奇的众弟子，一挥手道。

    “退……呃……其它人都退下吧。”靠，差点说成退朝了！(つд⊂)


























第二百二十章 门派吉祥物

    “尊上，请上座。”林昱客气引她坐在了上方的位置。

    上方原有三个并排的座位，以往就是三位元婴尊者的位置，祝遥也没有客气，直接就坐在中正间的位置。只是她这一坐其它三位尊者，也没好意思与她平起平坐。于是掌门与三位元婴修士都依次坐在下方的位置。剩下的金丹长老，和部分精英弟子们，要么坐，要么站在自己师父背后。

    殿内大半的人，都没见过这位突然出现的化神尊上，自然对她隐藏身份进苍梧派的事十分好奇，虽然不敢明日张胆的打探，但看向祝遥的眼光，或多或少带着些好奇。

    特别是跟着林昱的林香，她性子直，从刚刚起一脸震惊的模样，直直的盯着她，像是还没回过神来。

    掌门林昱犹豫了一下，为了门派的利益不得不厚着脸皮问，“不知尊上接下来，可有什么打算？”

    祝遥摇了摇头，“暂时没有！”，关于益灵的bug，她自己都不知道怎么回事？只能走一步看一步。

    闻言，林昱脸色一喜，激动的站了起来，“若是尊上不嫌弃，大可一直待在本派。我苍梧派虽说是小门小派，但算得上是一方山水福地。而且弟子众多，若是尊上有什么烦心碎事，大可吩咐众弟子，定当再所不辞。”

    他这实话说得诚恳，似是极怕她不答应一样。

    “到也不是不可。”她本来就没打算走。

    林昱瞬间兴奋了，越加卖力的劝道，“若是尊上打算长期留于本派，自然是苍梧派莫大福份，林某不才。愿代表鄙派奉尊上为太上祖师，还望太上师祖多为看顾我派，提点弟子们共证天道。”

    “啊？”太上祖师是什么鬼？

    林昱却没有管她听没听懂，反而恭恭敬敬的向她拜了下去，行了一个五体投地之礼，“弟子林昱，见过太祖师。”

    “……”这是强买强卖的节奏吗？Σ(っ °Д °;)っ

    他这一拜，像是打开了播放键一样。他身后的弟子纷纷也跟着跪了下去，齐声喊了一声，“老祖宗。”

    也连他那三位元婴尊者，也福身喊句，“祖师。”

    被祖师的祝遥：“……”

    怎么感觉一下老了好几辈？

    这是赶鸭子上架吗？

    她总算知道林昱在搞什么鬼了，他想把她永远留在苍梧派，做为门派吉祥物一样供起来。整个修仙界明面上就她一个化神。在这个无比看中实力的世界，意味着哪个门派拉拢到她。哪个就立马升格为最一牛逼仙门。

    再加上她曾经拜入苍梧派，不管是为名还是为利，苍梧派根本不可能放弃她这么一块活招牌。只是她的实力，注定没人可以左右她。所以他才会以这样的方式，给她一个至高无上的名份，让她心甘情愿留下。而且还不惜放下了身为掌门尊严，什么脸子里子都扔开了，也要把她抬得高高的。

    不是不说他也是蛮拼的，的确很适合当一个掌门，当机立断，能屈能伸，而且在这种时候能纵观整个大局，做出最适合的决定。祝遥对他的这番做法倒是有几分欣赏了。

    祝遥挥袖化出一阵清风，直接把满地的人给托了起来。“不必多礼，我并没有离开这里的想法，就算是护你们一下，又何妨。”祝遥实话实说。

    她来苍梧派是为了bug，这么些年来，虽然被益灵明里暗里的言语攻击了好多次，仇恨拉了一大堆，但总的来说并没有造成实际上的伤害。她虽然讨厌益灵，但也只是针对她个人，这些跟苍梧派无关。

    她分得很清楚，不会因为一个人的过错，而迁怒整个门派。不然她就跟那些为了个人原因，而报复社会的人没有区别了。

    她当初加入苍梧派时，只是一个普通弟子，苍梧派给她的也是一个普通弟子的待遇与庇护，严格来讲并没有亏待于她。反而由于月影的关系，给了一些方便。

    那她又有什么理由翻脸不认人？

    林昱瞬间整双眼睛都亮了，似是想不到她居然这么配合。

    “但是……”祝遥话风一转，“若是哪一天，我有离开的想法，你们也拦不住我。”凡事都有万一，谁又知道今后会发生什么。留在苍梧派镇宅可以，但若是将来触到了她的底线，她也不会留情。

    “这是自然。”林昱明白她的意思，风光满面的点着头，满脸都是门派多了一位镇宅吉祥物的激动神情。倒是一旁三位元婴尊者的脸色各异。特别是玄虚，眉头紧锁，一脸想说什么又拼命忍耐的模样。

    她不由的看向一旁的玄银。“对了，玄银尊者。”

    “是，祖师有何吩咐？”玄银倒是入戏快，恭敬的福了身。

    “月影在兽潮的时候受了伤，我把他接回了我那，所以他未及时回来，还望你不要介意。”月影好歹是她的徒弟，知会一声还是要的。

    玄银一愣，脸上闪过一丝什么，半会才回道，“多谢祖师。”

    “太祖师！”林昱又蹭了出来，“三天后，是个吉日，弟子想传音各门派来此，正式拜太祖师为我派的太上老祖。不知……”林昱一脸的兴奋，俨然一副要拉到她各门各派面前，显摆显摆的样子。

    祝遥立马就拒绝了，她还得照顾月影呢？哪有时间陪着她到处炫耀。

    “你也听到了，我儿砸他受伤了。这些俗事就免了吧！”

    “太祖师这……”林昱有些失望，还想再劝。

    祝遥却突然感觉到心神一动，自己院外的防御阵法被人破开了，猛的站了起来，神色一变，“月影！”

    顿时身形一闪，扔下众人就飞回自己院子。

    却被眼前这一幕惊住了。

    几米高的火墙围住了她整个院落，疯狂的向着屋内漫延。火中带着大量的灵力，院外的禁制早已经失效。处倒是一股焦糊的味道，而院子中央突然出现了一大片的树根，严严实实盖住了中间月影所在的坑洞。而坑边的两棵大树，早已经被点燃，树干已经被烧成了焦黑。叶子早被烧光了，奄奄一息的样子，但那坑上的树根却没有移动一分。

    祝遥心中一痛，顿时满心的愤怒升腾起来。顿时有种想毁灭一切的冲动，她捏了一个水系法诀。顿时天空出现了五条水龙，直接往着那火墙扑去。

    到处是嗞嗞嗞，火焰熄灭的声音。几乎是转瞬之间，那冲天的大火就消失得一干二净。

    “太祖师，这到底是……”林昱等人赶了过来，看到院内的情况也吓了一跳。谁也不知道发生了什么，关键是四周并没有其它人的身影。

    祝遥没有回答，看着场中那已经被烧成了枯枝的两棵树。只觉得心口一阵一阵的紧抽着，手止不住颤抖的摸上那焦黑的树干。

    “你回来了……”一道虚弱几乎听不见的声音传过来，明明说得很艰难，却又隐隐带着丝等待夸奖的味道。“答应……了，帮……你看着的，没……事。果子……没事。”

    短短几句话，就似耗尽了所有气力。院中那盘踞得严严实实的树根，顿时像失去了动力一般，塌了下来。

    祝遥感觉心口似是刀扎一样，一阵阵的痛，一团团的怒火源源不断的升了起来，烧得眼晴赤红，脑海中仿佛有什么嘭的一声崩断了，顿时恨不得把那纵火之人扒皮抽筋。

    直接放开神识，覆盖住整个苍梧派。半会扬手捏了一个诀，直接唤了一道天雷，朝着前方十几米远的山石后面而去。

    轰隆一声雷响，那块巨大的山石顿时化成了飞灰。而一名明显受了重伤的男子，正趴在那个坑底，七窍流血。

    “暮流！”益灵惊呼一声，认出那边的人。正是当初在迷宫的时候，认识的九尾妖狐暮流。

    暮流神色变了变，刚刚那一道天雷，直接打散了他的修为，死撑才坐了起来。喘息不止的看向祝遥，一脸惊恐的看着她，什么时候她居然变得如此厉害。

    “是你放火。”祝遥说的是肯定，而不是疑问句。

    暮流全身一抖，本能的恐惧，“不，不是我……我只是刚巧到这里。”

    “刚巧？你身上残存的火灵气息，跟火墙一模一样，这也叫刚巧？！”放火的就是它，祝遥朝着他走了过去。

    “你胡说！”暮流脸色一变，“我根本没有烧你屋子的理由。”

    “理由？”祝遥冷笑一声，心中的怒火烧得她几乎找不到理智，“我不稀罕你的理由，我想取你性命，同样也不需要理由！”

    他神色一变，转身就想遁逃。

    祝遥直接放出威压，死死把定在了原地。直接化出万千灵剑，暮流一惊，想要防御，但丹田早已碎裂，根本使不出灵力。只能眼睁睁的看着那些灵剑，一把接一把穿胸而过。

    一时间，暮流的惨叫声不绝于耳。

    “你……你……”暮流已经只余一口气了，愤愤不平的瞪着她，狠狠的道。“是我做的又怎样？谁叫你……如此对灵儿……，我只恨没有连你一块烧死！”。

    他这话直接踩中了祝遥的暴点，再没保留，一把灵剑直接打碎了他体内的妖丹。

    暮流顿时化出了原型，一只白色的九尾狐狸。

    祝遥手间一转，翊羽化成的长剑，就出现在了她的手里，停在白狐的身侧，冷声道，“听闻九尾一族，生而有灵，是妖中之王。百年化一尾，千年才能化形。”

    她扬剑一挥，瞬间切断了他的八条尾巴。

    一时间，整个苍梧派都响着暮流的惨叫声。

    祝遥却只是看着，心底那股怒气，却怎么都压不下去，就连他这惨叫，也听得格外的烦心，不够！他杀了那两棵树，还差点害了月影，就这么几下，又怎么够？！

    那股想要毁灭的冲动，越加的清晰，下意识的就举起了剑，想要了结这个惨叫不停的狐狸。

    “玉遥！”一声清冷低沉的声音在脑海中响起，像是一桶冰水当头而下。她身形一顿，刚刚还似要冲体而出的怒气，却慢慢的消散了。

    师父……

    呆立良久。

    深吸了一口气，她才彻底的冷静了下来。再看一眼地上那只已经晕死过去的狐狸，眼里闪过一丝疑惑，才转身走了回去。

    看了林昱和旁边的益灵一眼，脸色一沉，才冷声道，“林掌门，此事你需给我一个交待。”

    说完，也不等他回应，直接走回了院内，扬手一挥布下了重重阵法。

    突然脚下一阵地动山摇起来。

    众人纷纷御剑而起，只见地面寸寸裂开。沿着祝遥所住的院子方圆几里范围内，像是被什么力量托住一样，从山体之中分离出来，缓缓上升，悬浮过了山顶，升置了半空中。

    一道阵法光芒闪过，那处自成一处天地的浮山，顿时被加上一层透明的结界。

    林昱一脸的灰败，看来这位尊上是真的生气了。原以为苍梧派有了个大靠山，从此成为修界第一门，却没想到，才留下不久，就把人给得罪了。不免有些埋怨的瞪了益灵一眼，正想问问那只叫暮流的狐妖，到底是怎么回事？后者却也是一脸死灰的样子。

    ——————————————————————

    祝遥在院内布下几个引灵的阵法，再给两棵树输入了大量的木灵气，见焦黑的树干，慢慢有了些生机，才松了一口气。树木的生命力本就强劲，现在虽然受损得很严重，但只要假以时日，还是会长回来的。野火烧不尽，春风吹又生。她刚刚一时气愤根本就没有想到这一点。

    回想刚刚的事，祝遥心底就是一沉，她自己都搞不清楚，为什么会那么冲动？而且那压抑不住的怒气，更是让她觉得有些心慌，那种感觉，就好像整个人都被怒气控制住了一样。

    她越想就越觉得哪里不对劲，匆匆把整个地界隔绝起来，布下了重重禁制，才一脸忐忑不安的进了屋。

    “师父……”她习惯性的喊了一声，刚刚要不是她及时出声叫她，她真的会把那狐狸碎尸万段。虽然暮流是罪有应得，但按她的性格，第一反应绝对会是先救那两棵树，而不是找暮流算账。可是那一刻，她好像选择性遗忘了这个问题，那种不受控制的感觉真的很糟糕。


第二百二十一章 请继续你的高冷

    眼前白光一闪，芝麻从神识里飞了出来，扬手递给她一颗白色的珠子。

    “主人，给。”

    “这是什么？”她刚一接过，一道白影就飘了出来，正是自家师父。

    祝遥：“……”师父什么时候又变成随身携带版了？关键是，为什么会在芝麻手里？

    转头瞪！

    你对我师父做了什么？！

    芝麻一缩脑袋，委屈的道，“是……是尊上不让我告诉你的，不关我的事。”

    “师父？”

    “当日我察觉你神识有异，所以在芝麻那留下了一线神识。”玉言回得脸不红气不喘的，完全没有偷窥徒弟神识的自觉。

    你的羞耻心呢！

    “师父我刚刚到底……”算了，谁叫她是自家师父呢。

    玉言皱了皱眉，“你当时有何感觉？”

    “愤怒。”祝遥老实回答道，“一种压抑不住的愤怒。”

    “玉遥，那时你神识之中，是一片火海。”

    “啊！”有这么严重吗？“我的情绪会影响到我的神识吗？”

    “正好相反。”玉言脸色沉了沉，“是你的神识影响到了情绪。”

    “……”啥意思？她之所以气得失去理智是神识的原因吗？

    “玉遥……”她叹了一声，“你当时神识中有什么？”

    有什么？当然是……

    “除了芝麻和你，就只有……”她猛的瞪大了眼睛，“翊羽！”

    玉言点头，“翊羽是凤凰的羽毛，而所有的凤凰，天生属于火系。”

    “它影响了我的情绪？”祝遥取出翊羽。上下瞅了瞅，“火系属性都很暴躁吗？”

    “只是因为属性到也不至于如此。”玉言看了翊羽一眼，脸色更阴沉了一些，“若是为师没有猜错，你之所以受它的影响，还是因为此羽上带着原主生前的戾气所致。”

    “戾气？”凤凰不是神族吗？为什么会有戾气？

    “此羽应不是凤族自行取下的，而是在原主逝去之时遗落，所以感染了原主临终的情绪。”

    祝遥一愣，临终的情绪？也就是说这根羽毛的主人已经死了。而能杀死神族的就只有……魔族！

    难怪她会觉得那么愤怒，有想毁灭一切的冲动。神族对魔族的恨，是深入血脉的。如果那只凤凰真的是被魔族杀死的，带有戾气也属正常。

    “看来这武器我不能再用了。”好不容易捡到个牛逼的武器，却不能用，好心酸有没有。

    “切记不可再把此物放入神识之中。”玉言不得不再次提醒自家蠢徒弟，“神识是命脉所在，今后没有万全把握，不要将杂物放入其中。”

    呃……说得她好像把神识当储物袋一样。

    好吧，还真有点像。_(:з」∠)_

    “那这个武器该怎么办？”做为神器，消毁她是办不到了，又不能使用，连做个摆设的资格都没有，她当初到底为什么要捡回来啊？

    “你可先收着，待找到可消毁的方法，再议不迟。”

    现在也只能这样了。

    祝遥把翊羽放入了随身的储物手镯之中，为了以防万一还在上面加了个封印。

    接下来的几天，祝遥过得很清闲，除了帮月影护护法，帮两棵树洗洗水，输输灵气以外，再没有别的工作了。

    两棵树已经恢复了不少，当初被烧得焦黑的树皮，已经脱落，露出里面新长的棕色树干，枝头也开始冒出了绿芽。虽然还没有说过话，但用不了多久，就会彻底恢复了。

    月影的状态也很好，隐隐有化形的趋势，有时她在旁边护法的时候，还会冷不丁甜甜的叫一声遥姐姐。声音清清脆脆的，跟当日初化形时，小孩的声音一模一样。看来他最少已经恢复到了当初炼气的样子。

    不知道是不是她把院子升高的原因，苍梧派到是没人来打扰她。

    直到三个月后，才有人找上门来。

    这人不是别人，而是玄虚。

    由于益灵的关系，祝遥对这人印象不是很好。显然玄虚也不是很待见她，从出现起就冷着脸，直直的盯着她，一脸怨念的样子。

    祝遥懒得理他，悠闲自在的在院里给两棵树浇水。

    玄虚御剑在空中等了半晌，见她完全没有撤去阵法，让他进去的意思，脸色黑了瞬，才出声道，“弟子玄虚，求见祖师。”

    祝遥这才撤去阵法，放人进来。

    玄虚落在她身后几步远的位置，脸上的怨念表情越加重了，咬咬牙，心不甘情不愿的福身道，“当日之事，实乃弟子徒儿之过，以致招惹祸端，冒犯了祖师，还请祖师恕罪。”

    原来他是来替益灵道歉的。

    其实当日院子被烧，她逼着林昱给一个交待，也只是气愤之下，随口一说。并没有真要他们怎么样的意思，她心里清楚，这事其实跟别人没多大关系，罪魁祸首是暮流，而且他也得到了教训。

    不过……

    “竟然你诚心诚意的道歉了，这事就算揭过了，只不过……”祝遥瞅了他一眼，“你徒弟招惹的祸端，可是不止一个。”

    玄虚闻言脸色一白。

    显然他也是知道益灵玛丽苏背后的那些男人们的，想想这玄虚也是可怜，他是真心喜欢益灵的。只不过倒霉了一点，他爱上的是一匹野马，注定头顶一片草原啊。

    “祖师又何必挖苦于我！”玄虚突然就发火了。

    “啊咧？”谁挖苦你了？她只是好心提醒一下而已好不好？

    玄虚紧了紧身侧的手，似是极力在压抑什么，半会才道，“灵儿的心意，我早就知晓了，可是……我又能有什么办法。那是她自己的想法，我又不能强迫她爱上我。”

    啥意思，你们不是早就有一腿了吗？这哀怨的语气是肿么一回事？Σ(っ °Д °;)っ

    玄虚却像好不容易找到了倾诉的对象，哗啦啦的把压抑许久的情绪全倒了出来，“我唯一能做的，就是以这个师父的身份守候在她的身边，永远只能默默的看着她而已。即使是如此，我亦是欢喜的，可是你……你明明拥有比我更多的东西，为何却要如此待她！”

    “我做什么了？”怎么感觉这个高冷的人，瞬间琼瑶起来了，疯了吗？(๑ŐдŐ)b

    “就是因为你什么都没做，却轻易就有了我们梦寐以求的东西，才更让我们觉得痛苦。”

    “呃……”敢情做不做都是她的错咯？

    “我已经死心了，不会再奢望她会回头。我只希望有人能对她好一些，不说能爱她如珠如宝，但至少不要让她伤心。”说完还瞅了她一眼。

    “啥意思？”拜托你说人话好不好？怎么突然就歇斯底里了呀！(ノ｀⊿´)ノ

    “祖师，我不管你是怎么想的，但好歹不要如此绝情？”玄虚一脸痛苦的道，“至少见她一见！”

    “见谁？”说清楚啊喂！

    “暮流的事与她无关，她也是事后才知道的，请你不要迁怒于她！”

    “等等！等等，你怎么越说我越糊涂。”

    “祝祖师！”玄虚神色一冽，顿时似是怀着满腔的怒火，一字一句的道，“灵儿对你痴心一片，请你不是辜负她对你的一片情谊。”

    “……”祝遥一愣，脑海中不断回荡着，他最后的几个字，一片情谊……片情谊……情谊……谊！

    谁？益灵？！

    掀桌，谁稀罕她的情谊啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    玄虚脑袋透逗了吧？敢情你丫是来给益灵保媒的，但是……

    “我可是女的啊喂！”

    玄虚却仍不为所动，一脸坚定的道，“我……尊重灵儿的选择！”

    “尊重个毛线啊，感情是她选我我还没有拒绝的权力咯？！再说了，我对益灵一点兴趣都没有好吗！”

    玄虚眉头一皱，“你怎么可以这样？灵儿对你这么好！”

    “好个屁啊！”祝遥几乎要暴走了，“她哪里对我好了，一直在给我拉仇恨好不好？”

    “之前的事，是灵儿不对，那也是她没有理清对你的情谊，所以才处处针对你。”

    “这道理，鬼都不信好吗？”

    “真爱无罪！”

    “滚！”别侮辱真爱好吗？真爱都要哭了！

    “不管如何！反正……”玄虚一脸纠结，咬了咬牙，痛心疾首的道，“往后灵儿就交给你了，你若是敢负她，就算是以下犯上，我也不会放过你。”说完一路嘤嘤嘤嘤的狂奔而去，一副惨遭抛弃的模样。

    祝遥：“……”

    刚刚发生了什么？玄虚你丫给我回来，什么叫交给我了，关我什么事啊喂。还有你那一脸被人抛弃的表情是肿么回事？你不是走高冷路线的吗？为什么转画风了啊喂！

    剧情变化得太快，她需要缓冲！

    益灵到底怎么就对她死心塌地了呀？关键是她似乎还说服了众后宫们！

    要说这一切都是当初世界好感度的影响，但她现在已经关闭了呀。芝麻都见过两次了，也没见它发疯啊。

    “芝麻！”直接把当事人叫了出来。

    “喵~~~~”眼前一道光闪过，一身白衣的芝麻立马出现在了她的面前。

    祝遥上下打量了他一眼，嗯，中规中矩，表情十分正常。

    于是严肃认识的问，“你现在看到我，还有没有当初我开世界好感度时，那抽风的感觉？”






















第二百二十二章 大战前奏

    “主人……”芝麻直直的看着她，眼神却越来越深沉，不一会就转成了痴汉脸，“你这么风华绝代……芝麻现在分分钟都想抱着你的大腿，给你生一窝的猴子，噢……”

    啪啦一声，他话还没说完，突然一声惨叫。

    身上一阵雷光闪过，瞬间把他电成焦黑一条，芝麻怨念的吐出一口黑烟，扬了扬手里还不停闪着雷光的珠子道，“嗯……就是这样！”

    不是他不想，主要是有人监视啊。QAQ

    说完一脸灰败的回到了她的神识。

    那颗珠子是……师父！

    芝麻是因为师父所以才忍住没有抽风吗？也就是说……

    世界好感度的效果是持续的！

    ……

    天啦噜，这样下去是不是不管什么物种都会抢着来争她啊？！师父(இωஇ )，快带我回火星啊。

    ————————————————————————

    祝遥做了一个梦，梦见大群大群的妖兽追着她跑，哭着喊着要给她生猴子。她玩命的跑，结果越跑，追她的妖兽就越多，到最后她被逼到了死角。幸好天降神人，把她救了出来。她正打算感激对方的时候，那人回过头来，扬着一张益灵的脸。笑得柔情四溢，深情款款的说，“他们都是公的，只有我才能给你生猴子。”

    祝遥顿时吓醒了！打死她都不要益灵这只玛丽苏给她生娃！！！实在是太可怕了。

    顶着一身的冷汗，默默的去加固了一圈阵法。确定连元婴修士也闯不进来，祝遥这才稍稍松了口气。

    不知道那个世界好感度的效果到底要持续多久，偏偏益灵还是个未解决的bug，她虽然不想见她，但还是偶尔会放开神识，了解一下门派发生的事，然后安心的在院里宅着。

    这一宅就宅了五年。

    月影已经化形了，只是一直没有从坑里出来，似是沉睡一样。

    而旁边的两棵树早已经是枝繁叶茂了。

    这几年里，益灵完全没有做任何引发bug的事，她像变了一个人，身边也不再围绕着众多后宫，连对装白莲花这么有技术性的活动，也突然失去了兴趣一样。到是认真的修练起来。

    五年下来，她后宫人数没有增多，居然还减少了。就连阑启与戚平，也没有像以往一样，寸步不离的跟着她了。

    就好像玛丽苏光环突然被驱散了一样，越来越像个良家妇女了。

    变化之大让祝遥都不敢相信自己的眼睛，除了脸上那一如继往的bug字样，她都要怀疑她是不是拿错剧本了。

    一开始的一年，她还会时常御剑在她院子周围转悠，尝试着突破阵法。手里时常会带着，各式各样的东西，例如绣帕啊，腰坠啊。手饰什么的，一副想要送订情信物的样子。

    吓得祝遥连连加固了好几次阵法。

    后面慢慢的，她来的次数就少了。或许是知道自己防着她，也不破阵了。只是御剑停在上空，静静的站上半个时辰，就又回去了。

    祝遥把这种现象归于世界好感度的影响，正在逐步恢复中。过不了多久，她就会变成印象中的玛丽苏了……吧？

    嗯……应该！

    祝遥其实一直想不通，为什么益灵的bug字样还不消失，按理说她之所以是bug，完全是因为林其的原因。但是林其现在已经解决了，那她造成灭世的理由就不存在了，为什么还是bug？

    除非……她的bug跟林其完全没有一毛钱关系。

    她曾经无数次回想剧情，隐隐觉得有什么不对劲，但又想不出来。却总有一种风雨欲来的感觉。

    直到阻隔妖兽大陆的结界突然崩溃。

    天空闪过一丝红色的光芒，不一会就像是破开了一个大洞一样，一层透明的结界开始碎裂，然后彻底的消失，空气中的灵气，也突然比之前浓郁了不少。

    林昱慌慌张张的传音进来，告诉了她结界消失的事。祝遥撤掉阵法，直接就去了大殿，想问个清楚。可是谁也不知道结界为什么突然消失。

    “据前方的弟子回报，结界虽然消失了，但却没有发生兽潮，也没有妖兽进入人修的地界。”

    “妖兽向来散漫，不过来也很正常。”当日她就跟那些妖兽说过，没事不要来人修的地盘，她担心的不是妖兽而是那只控制妖兽的魔族。“不管怎么样，我先去边境看看。”

    按理说，那个阵法的阵眼，当日她教训林其的时候就已经修复完了，为什么还是崩溃了？

    “有太祖师亲自前往，我辈就放心了。”林昱明显在等她这句话，顿时松了好大一口气，只差没挥着手催她上路了。

    祝遥嘴角一抽，默默有些心塞，虽然她挂了一个祖师的名号，也不用利用得这么彻底吧？

    “可否要派弟子与您同去？”林昱还算是有良心。

    “不用了。”祝遥直接就拒绝了，“你们在，反而麻烦。”

    现在也就只有她对那个阵法熟悉，她不去谁去。正要转身御剑，益灵却突然走了出来。

    “太祖师！”

    祝遥脚步一顿，想起那个万恶的好感度，条件反射的退了一步，这玛丽苏不会又想抽风吧？

    看到她的动作，益灵原本满是希冀的脸，白了一瞬，紧了紧身侧的手，嘴角动了动，意外的却只说了一句，“路上小心。”就规矩的退了回玄虚的后面，紧扣着头。

    祝遥一头的雾水，感觉她哪里怪怪的，也没太在意，直接飞走了。

    临走，把芝麻放了出来，把他赶回了小院。

    月影还没醒，她可不希望再出现像上次一样，后院起火的事。

    就在她即将到达的时候，脑海里却突然响起了师父的声音。

    “玉……遥，你来我这一趟。”

    “啊？”祝遥一愣，突然就有些心慌，“师父，你怎么了？”

    “我这处地下……”玉言话到一半又停住，叹了一声道，“你来此就知晓了。”

    祝遥没有迟疑，直接调头就去了师父那里。

    离师父那处遗迹还有几里，她就感觉到空气中炎热的气息，好像地上燃了火一样，温度突然就升高了。等到了那才知道，原来地上是真的烧起了火，那片森林像是被谁放了一把火，到处是焦糊的气息。

    地面上有红黄的东西在流动着，近了一看，才知道那居然是熔岩。地底像是火山喷发一样，不断的涌出那滚烫的火山岩。祝遥细一看，只见那处冒出熔岩的地方，正是那座遗迹的正下方。

    当日遗迹上升后，下方就留下了一个大坑，此时那坑中都是突突往外冒的岩浆。巨大的热气，烘烤得上方悬浮的遗迹正唰唰唰的往下掉土。

    用不了多久，整个遗迹都会被烤没了。

    这是怎么回事？明明是个森林，怎么突然就变火山了呀？

    “师父！”祝遥直接进入了那方芥子空间，却见之前还清明的空间，突然变成了一片血红，正上方的位置一个巨大的传送阵法正闪着光。

    玉言站在那阵法底下，回过头来，“来了。”

    “这是什么？”祝遥指着上方的阵法，如果只是传送阵，这也太大了吧。

    “之前妖兽那方的结界消失之时，此阵法就出现了。”玉言眉头皱了皱，“想必这两处的阵法，必有其联系，只要一个阵法破除，另一个就会启动。”

    “那外面那些熔岩是？”

    “应该也是此阵法之故。”

    这个阵法，把熔岩直接传送到了外面？那传送阵那边不会是个火山口吧？

    “此阵布下多时，而且隐藏得极为隐秘，不发动根本无法察觉。”玉言沉声道，“想必这遗迹也好，之前在这里的那把神器也罢，都只是为了守护这个阵法那方之物而已。”

    “那边的到底是什么？”用得着花这么多心思隐藏。

    “我亦不知。”玉言摇头，叹了一声道，“此阵出现之时，此处就开始崩塌。用不了多久，这个遗迹就会化无。若是阵法不停，怕是整个修仙界都会牵连其中。”

    “啊！”这么严重！“不能阻止这个阵法吗？”

    “除非知道那边的地点在哪？”

    “那就进去看看，到底传送到哪里。”

    “这阵法能感应人的修为，为师进去被直接反弹回来。”

    “也就是说修为越高，反正越不能进去？”

    玉言点头。

    “那我去看看！”

    “玉遥。”玉言拉过自家的徒弟，低头抵在她的额心，顿时一股清灵的气息，瞬间传入她的神识，汇入之前那颗白色的珠子里。“那方估计很是凶险，为师一半的神识会随你一块进去。切记通过阵法之后，再把念珠取出来。”

    祝遥点头，御剑就朝那方的阵法而去，回头又看了还站在原地的玉言一眼，才直接穿过了那个阵法。

    只是红光一闪，眼前就换了一副景象。四处都是一片昏暗，四周隐隐有红色的微光，却仍无法看清景致，到是比之前更加的炎热了。

    “师父！”她轻轻唤了一声。

    一道白色的虚影就出现在了她的身侧。

    “师父，你说这是哪里？”

    玉言没有回答，只是指尖化出一道亮光，顿时四周都亮了起来。

    她们站的地方，居然是一处山洞，并不是很宽，只能容纳两个人并排通行，而四周都石壁，隐隐还有残余未冷却的岩浆。之前看到的红光，就是那岩浆发出的。





















第二百二十三章 烤了一个蛋

    玉言眉头皱了皱，伸手拉住一旁的徒弟，习惯性的冷声吩咐道，“不要乱跑，跟紧为师。”

    有自家师父在，祝遥乖乖的做条小尾巴，紧跟在后面。越往前走，空气也越炎热，通道越来越陡，走到后面她都快手脚并用往上爬了，四周越来越多的液体岩浆正顺着墙往下流。祝遥隐隐觉得前面有什么，可是走了半天也没有走到尽头。

    突然前方隐隐传来咕噜咕噜的声音，像是水声。

    祝遥吓了一跳，“那是什么？”

    玉言摇头，“我也不知，此处应设有特殊咒法，神识施展不开。跟着我不会有事的。”

    “那我们为什么一定要往这边走？”爬得很辛苦好不好？

    玉言脚步一顿，似是才想到这个问题。半会又一脸正色的道，“玉遥，相信为师。”

    “……”好吧，你才是师父！做为徒弟我应该相信……

    个屁啊！

    祝遥一头黑线的看着前方滚滚而来的一片火红。

    “师父，前面波涛凶涌流过来的是火山岩吧？”

    “嗯。”

    “现在怎么办？”

    玉言没有回答，只是一把捞起徒弟，转身就朝来的方向，飞驰而去。后面紧跟着的是，一大片滚滚往她们淋来的岩浆。难怪一路上到处都是未冷却的岩浆，这根本不是通道，而是一条水道，一条专门用来通岩浆的的水道。

    而她们刚刚却迎头赶了上去。

    说好的跟着师父不会有事呢？说好的相信你呢？师与徒之间，还能不能有点最基本的信任了？(இωஇ )

    祝遥一腔心酸泪。

    原来师父不单脸盲，你还路痴。

    玉言飞得极快，就算是在狭小的空间内，也只是一闪身的功夫，就甩开了后面的岩浆。不到一会，已经到达了出口，直接飞了出去，迎面却扑来一阵更加火热的气息。

    满目都是火红的岩浆，把满个空间照得一片刺眼的火红，像是火山底部一样，岩浆翻滚着不断冒着泡，发出咕噜咕噜的声响。只不过头顶上方，也是厚厚的石壁而已。

    这里像是特意挖出来的一块凹地，面积有十个足场厂大小，却填满了岩浆，还不知道有多深。

    “那是何物？”玉言突然开口。

    祝遥顺着他的眼光看去，只见熔岩的正中间，一个平台之上，正稳稳的放着一物，圆圆滚滚的一团，泛着白光。仔细一看那居然是一只蛋，一只超巨大的蛋，起码有十几个人的大小。

    玉言正要带着飞近点查看，却突然身形一晃，停在了距离十米左右的地方，“四周布有阵法。”

    也就是说过不去了，祝遥仔细打量了一下那颗蛋，却越看就越觉得熟悉。

    “想来我们一路上的各种异常，皆是因此蛋而起。”玉言沉声道。“也不知是何物。”

    “我可能知道。”祝遥弱弱的举起一只爪，蛋生，需要靠火山熔岩孵化，而且还能设下这么多的阵法，这一切的巧合都指向一个答案，“这是一颗龙蛋。”只是个头比较大，难道是营养特别好？

    玉言也惊了一下，却也认同了这个说法，如果是神族的话，那把剑和那个古怪的阵法，这一切都可以说通了。

    “看来这只龙族即将要破壳。”玉言沉声道，“所以迹遗那方才会出现种种异象。”

    “破壳！”祝遥一愣，突然就想起了那只魔族，神魔向来是死对头，林其没了本命原火，已经不能算是神族，所以要再出来一只神族平衡一下吗？

    等等，龙族向来孕育困难，破壳更是不易，这只龙蛋看来在这里已经很久了。而且神族向来对妖兽有血脉压制，无法反抗。但这只龙蛋却出现在了人修的地盘，加上那个结界，她是不是可以理解为，一开始那个结果，就是为了防御魔族，保护这颗龙蛋而存在的。

    现在结界已经消失了，必也是魔族所为。那么魔族破除结界的第一件事，必定是……

    祝遥顿时倒吸了一口凉气。

    “师父，这里……”很危险！她话还没说完，玉言却神色一冷，一把把她拉到身后。

    “有人来了！”

    话音刚落，一阵狂风而至，原本一片红火的空间，一阵扭曲，像是突然从中间劈开一样，出现了一道黑色的口子，大团黑色的魔气从里面飘了出来。不到半会，空中出现了两个男子的身影。

    一人看起来面生，但浑身那阴暗森冷的气息分明就是魔族，而另一个居然是林其！

    “哦，没想到居然有人修可以进到这里。”那魔族冷冷的看了这边一眼，看清后面的祝遥时，似是愣了一下，笑得越加的阴险起来，“哦，原来是你！那个抢走我神器的人。”

    祝遥愣住，这个就是当初控制兽潮的魔族。

    “你……你怎么会在这里？”林其显然也认出了祝遥，有些害怕的退了一步。

    “这话应该我问你。”祝遥来回看了看两人，“你身为神族后裔，为何会与魔族勾结？”

    林其脸色一白，恼羞成怒道，“这与你无关，当初要不是你，我又怎会如此狼狈？这个仇，我怎么都会报。”

    “急什么！我与此人也有账要算。”那魔族冷笑一声，看向祝遥道，“今日可不会向上次一样，轻易……”

    轰隆一声！

    一道天雷直接就向他劈了过去。

    “要打就打，废话这么多！”为什么反派总是这么罗嗦。

    “找死！”魔族脸色一沉，身形一闪，就朝着祝遥攻了过去。

    玉言身形一转，快一步挡在祝遥身前，一道带着雷光的剑气，直接打散了对方的攻击。

    魔族一愣，似是想不到有人可以挡下他的攻击，脸色更加的阴沉了，身上魔气四溢，转头朝着林其一挥手，“去拿！”

    林其忙向着龙蛋的方向而去。

    “林其。”祝遥直接就一道雷劈了过去，“那可是龙蛋，你确定要把神族交到魔族手上！”

    “龙！”林其一惊，猛的回头盯向魔族道，“怎么可能是龙蛋？你骗我。”

    “现在知道已经迟了。”他突然一掌打向林其，顿时大量的魔气瞬间把他整个包围住，林其眼里的光彩一点点的消失，不到一会就变成了赤红，“去拿蛋。”

    说完身形一闪，全力攻击了玉言。

    “小心。”玉言回头交待了祝遥一句就迎了上去，顿时一黑一白两道光缠斗在了一起。

    林其却像个木偶一般，朝着龙蛋飞去。

    祝遥召出扇子武器，飞身挡在了面前，扬手一挥，化出上百道雷光就攻了过去。却只见那雷光直接穿透了过去，根本打不中林其。他整个身子都化成了黑烟，直接越过祝遥。

    祝遥一愣，没有实体，林其被魔气控制了。

    那黑烟飞向龙蛋十米附近，突然一道白光，直接被挡了下来，是之前的结界。

    祝遥赶了过去，再次化出雷光劈向林其，虽然直接劈散了四周的魔气，却不到一会又重新凝聚成形，并且疯狂的向着结界攻击起来。

    这样下去，迟早会攻破的。

    祝遥一咬牙，直接就引动灵气，发动了封印之术，一时间周身不断浮现出古朴的符文。强行用灵力发动神族封印，几乎立刻她就感觉到了灵气的反噬，五脏六腑连着神识也如撕裂一般疼痛起来。

    “玉遥！”玉言发现这边的异动，想要赶过来，却被魔族缠住，根本不得寸进，“快停下。”

    龙蛋的结界已经开始崩溃了，眼看着入魔的林其就要进入。祝遥直接发动了封印，金色的法符，瞬间笼罩住林其，极速的旋转开来。大量的黑色魔气顿时从他身上溢出，消失于那金色的封印之中。

    林其也直直掉了下去，落在一块石台上。

    “居然会上古的封印之术！”魔族脸色阴沉，眼中的杀气更盛，“那就更不能让你活着。”说完越加疯狂的朝着玉言攻击起来。

    祝遥张口就吐出一口血，撑着一口气，落在了龙蛋的石台上。抬头看向天空，师父与魔族的身影已经看不清，只余两道流光。整个空间都是轰隆的雷响，不断飞舞的魔气，岩浆更是被法术牵连，火花四溢。

    师父的原身并不在这，如今只是半个神识而已。而对方却是真正的魔族，这样下去，她们必败。

    怎么办？

    这个时候就算有个外援也好啊！

    外援！

    祝遥转头看向旁边龙蛋，突然想起，以前好像听韶白说过，龙族出世，只要吸收足够的热量就可以了。

    只是热量的话……

    祝遥突然想起了那根羽毛，凤凰的火燃绝对比熔岩要高。如果用那把神器，再加上她从林其那里得到的本命原火的话，或许可以让这只龙早日破壳。

    再没有犹豫，直接拿出了翊羽，催动灵气，顿时化出了一把火焰之剑。祝遥深吸了口气，慢慢把剑意传入剑中，不一会剑上的火变成了紫色。

    她扬手一挥，顿时蛋的周围燃起了久久不熄的紫色火焰。

    祝遥一边控制着火，一边分神注意着中间的蛋，这方法理论上虽然可行，但可别一下火势太猛把人家烤熟了，她对烤蛋可是完全没有兴趣啊。




















第二百二十四章 封印魔族

    半刻钟后，那颗蛋终于有了动静，里面隐隐传来强大的威压，开始震动起来，似乎有什么即将破壳而出。

    魔族见此，身上的魔气大盛，化出大团的魔气就朝着祝遥打了过来。

    “玉遥！”玉言回身赶了过来，一剑挥开了那魔气，却已经来不及回防，一把魔气所化的长剑直接穿过了她的身体。

    原本就是虚影，此时晃动了一下，如雪的白衣，却开始出现了点点血迹。

    “师父！”祝遥猛的盼大眼睛，心顿时紧揪了起来，一把扶住。那股熟悉的愤怒涌了上来，一时间她只想上前跟那魔族拼命。

    “无妨。”玉言身形晃动一下，拉住了祝遥的手，冷静的吩咐道，“我拖住这魔族，你带着蛋，从那条通路回去芥子空间。”

    “可是师父！”那蛋那么大，她怎么带进通路啊喂。

    “听话！”玉言脸色一沉，“我不会有事。”

    鬼才信！身上都有了血痕，那证明在空间里的师父也同样受伤了，她根本撑不了多久！

    “你们一个都逃不掉！”魔族冷笑一声，顿时化出上百条黑色的冰凌，直接朝着二人攻击了过来。

    “快走。”玉言挥剑一扫，顿时破出一条路，又朝着魔族攻了过去。

    祝遥深吸了一口气，压下心底几欲失控的怒气。她知道这是翊羽的影响，她必须冷静下来，于是加大了龙蛋旁边的火焰。

    看了空中的两人一眼，一咬牙，拼了！

    现在就算原路返回，也不一定可以逃得掉。还不如搏一搏。

    沉下心深吸了一口气，牵动灵气。加大灵气的输出，蛋开始摇晃了起来，隐隐有破壳之势。那魔族却眼色一沉，突然一分为二，化出另一道虚影，朝着祝遥直直飞了过来。

    k，这下只能硬抗了！

    祝遥引动了全身的灵气，疯狂的化出火焰向着龙蛋而去，一定要赶上。

    魔族越来越近，眼看着就要打在她身上的时候。

    突然耳边传来咔嚓一声轻响。

    祝遥心下彻底一松。

    紧接着一声龙吟响彻云霄。

    一道金光冲天而起，直接冲破了这个巨大的空间，上方开始崩塌。岩土正往下掉，不一会上方就像是被彻底挖开一样，露出原本的蓝天。而魔族的虚影，也在那一声龙吟之下。消失无踪。

    这地方要塌了！

    祝遥顺手捞起旁边的林其，痛着全身似要撕裂的痛飞了出去。出了那满是溶岩的地方才知道，原来这里正是师父那座遗迹的正下方。也就是说刚刚那里有可能是迹遗的第三层。

    那声声龙吟更加响亮了，一条青色巨龙在天空盘旋了两周，反而那魔族身形却不稳起来，脸色分外的扭曲，死死的盯着空中。

    巨龙身形一闪，瞬间化作一名紫衣的男子，一身掩不住的华贵气度，却紧皱着眉头看前方的魔族。

    “敖江。没想到你还没死。”魔族冷哼一声，眼里都是冷冷的杀气。

    “魔族不除，我神族又怎会逝去！”敖江放出身上的威压，狠瞪了回去。“魇魑，上古魔族注定不容于世，这是天道。你我都无法反抗。”

    魇魑脸色越加的扭曲，冷笑道，“你以为你现在会是我的对手？就算你躲回蛋壳，重新恢复了神力又怎么样？敖江，以前你斗不过我，现在也一样。”

    “斗不斗得过，试试就知道！”敖江身形一闪，瞬间又化成了巨龙，朝着魔族攻击了过去。

    敢情这两个还是熟人？原以为那龙蛋里是只小龙，没想到是条老龙，呆在蛋里养伤而已，难怪个头那么大。

    “师父！”祝遥找了个安全的地方放下林其，就朝着玉言飞了过去。

    玉言抬头看了看上方已经塌得差不多的遗迹，沉声道，“玉遥，把你神识中那颗珠子捏碎。”

    祝遥一愣，顿时明白过来，立即取出了那颗珠子，手心一紧，白珠化成了碎末，玉言的身影晃荡了几下，顿时化为一道光，飞回了本体的方向。

    那龙和魔族打得分外激烈，现场以山崩地裂都不足以形容。祝遥小心又小心才能不被波及，可是纵使是这样，那魔族也完全没有落于弱势。反而与那龙族打得难解难分。

    祝遥正担心，天空突然阴沉了起来，数十道紫色的天雷从天而降，直接劈向魔族的方向。

    魔族魇魑极力闪躲，但仍是被雷光所波及，身上的魔气顿时被驱散了不少，气息也开始不稳，显然受了重伤。

    师父的身影顿时出现在了空中，这回不再是半个神识，而是本体了。

    祝遥默默的竖起大拇指，点赞！

    “越茗上神！”敖江一愣，猛的睁大了眼睛看向玉言，一脸不敢置信的样子，“上神怎么会……不对，你身上没有神印，你到底是……”

    玉言没时间理他，再次唤出天雷就朝着魇魑劈了过去。她时间不多，天上的劫云已经开始汇聚，一会飞升雷劫就会落下，到时她就不得不飞升上界了。

    “玉遥。”

    “师父？”祝遥突然接到一阵传音。

    “告诉我你之前使用的封印魔族的方法。”

    “封印……”祝遥一愣，条件反射的摇了摇头，“不行，师父，封印之术是神族的术法，必须以神力催动，若是硬行用灵力的话，会受到反噬的。你不能……”

    “玉旺！”她声音一沉，带着几分责备的道，“你都可以，为师为何不行？相信师父一次。”

    “……”说得好有道理。。。

    咬咬牙，现在也只有这个办法了，于是她选了一个最保险也是最有效的封印，祭印之术。然后把术法的要诀，还有阵法要点，灵力的流动等等，一一跟师父说了一遍。

    玉言认真听完，却不由得皱了皱眉，原本这种与阵法相似的封印之术，不通过演练是很难一次成形的。但神奇的是，徒弟只是把方法说了一遍，她的脑海里却自动的描绘出了封印的具体图形，好似一开始她就知道这些术法一样。

    天劫已经降下了，九九八十一道天雷，没有停歇的往着她打了下来。玉言极力引导着天雷，配合龙族，攻向魔族的方向。

    那魔族看着似是落于弱势，天雷也好，龙族的攻击也好，全没有落空，可是对方就像是打不死的小强，不到片刻又恢复了原样。

    “哈哈哈哈……”他突然狂笑起来，“敖江没用的，我是魔族，不死不灭。就算你们再厉害，也根本杀不死我。”

    敖江神色一厉，巨大的龙头朝着他直扑而去。

    玉言却在同一时间催动着那个封印之术，终于在最后一道天道落下的时候，封印同时发动。

    一时间，天空出现一个巨大的法符图案，像是一张大网笼罩而下。

    “祭印！”敖江一愣，顿时又惊又喜，恢复成人形，双眼发光的看向玉言。

    “这怎么可能？怎么会有人会上古封印之术？”魇魑一脸的灰败，盯着上空那个封印，想要逃出去，却被封印的光阻拦隔绝在里面，无法挣脱。

    “魇魑，我早就说过，这是天命，上古魔族注定会消亡。”敖江到是一脸平静，似是松了一口气，“你我相斗这么多年？你早该看透这天道。”

    “我不甘心，我不甘心！”那封印越压越下，魇魑开始疯狂挣扎起来，就连着声音也开始变得尖锐刺耳，整张脸像是被什么拉扯一样，开始变形，“魔族凭什么不容于世，是这世间不公，这样的三界本来就应该毁灭。什么天道，就算这是天道，我也要逆天而行！毁灭……毁灭这世间……”

    越说到后面，他就越加的疯狂，已经完全看不出人形的样子，似是一团只懂得发泄的黑色气团一般，横冲直撞，完全丧失了理智。祝遥心底沉了一下，这就是魔族的本体吗？一团只懂得杀戮，毁灭，嗜血狂乱的怨气。可是无论它怎么挣扎也无法摆脱封印，那金色的法阵直逼而下。

    魇魑顿时消失于封印的下方，再感觉不到半丝的气息。而地面之上，多出了一个圆形的法阵。

    玉言凝神撤回灵气，却终是没抵住反噬，身形晃荡了一下，嘴角顿时溢出了一丝腥红之色。

    “师父！”祝遥御剑直接飞了过去，扶住她摇摇欲坠的身体，心顿时崩得紧紧的，“你没事吧？”

    玉言摇了摇头，习惯性的摸向她的头顶，“无妨。”

    “放心吧，你师父她只是气血逆行，丹田碎裂，再加上经脉毁得七七八八的而已，没什么大碍。”那紫衣的龙族，一脸悠闲的晃了过来。

    气血逆行，丹田碎裂，经脉尽断，也叫没什么大碍！祝遥转头就恨瞪了他一眼，你再说一句，我tm就掐死你！

    “呃……”敖江一愣，不由得就退了一步，这小姑娘怎么这么凶。他也没说什么啊，这点伤对他们龙族来说是没啥啊。犹豫了一下，还是伸出手掌抵向玉言的背后，传输了一些神力过去，修复了对方的丹田。“刚刚多谢两位相助,才将魔族封印。”

    “没什么，这是你该谢的。”祝遥挥了挥手。

    敖江：“……”这姑娘到是一点都不客气啊。




















第二百二十五章 单身龙伤不起

    “师父，你怎么样？好点了吗？”

    “嗯。”玉言点头，正想交待徒弟几句，一道光柱突然凌空而下，直接把玉言笼罩在其中。

    接引之光，这回她到是不得不走了。

    “师父……”祝遥一把抓住她，虽然知道她一出来，就必须飞升，但还是很舍不得啊。(╥╯^╰╥)

    玉言一手抚上她的脸侧，神情严肃的道，“玉旺，以后万事小心。”

    “嗯。”祝遥重重的点头，顿时心里有些酸酸的。

    “早点回雷神殿，为师等你。”玉言细细的顺了顺她额前的发丝，终还是不放心，俯身靠近她的耳侧低声道，“别让师父等太久。”

    正要点头，玉言却一低头双唇印上了她的嘴，祝遥愣住，全身所有的感觉都集中在那相贴的双唇之上，带着丝惊喜与感动的神情瞪大眼睛，脑海中有瞬间的空白。

    玉言的身影却越来越淡，最后消失于那接引之光中。

    她还是被接上界了。

    祝遥站在原地，保持着刚刚的态势，做梦都想不到，师父平日里那么容易害羞的一个人，居然会在青天白日，大庭广众之下，做这么亲密的事情，真是太奔放了！不过……我喜欢！！！

    “咳咳咳……”做为全程目击者敖江假咳了两声，提醒某人回神，探试的道，“那啥……姑娘，你们俩真的是一对吗？”

    祝遥回头瞪了这只八卦龙一眼，冷冷的道，“你这条单身龙，懂个屁！”

    “……”他受到了1000+的伤害，有对象了不起啊？

    敖江摸了摸鼻子，恢复过来。打量了一眼闷闷不乐的祝遥，心底顿时闪过一丝怪异的感觉，“姑娘，我们以前是不是在哪见过？”

    祝遥嘴角一抽，“龙族搭讪也这么老套吗？跨越种族的恋爱是没有结果的！”

    “呃……”异地恋的姑娘都伤不起，，，“我不是这个意思，我是说……唉。我是想问你师父为何懂得封印之术？”这种封印本就源自于上古神族。就连他也只知道点皮毛。可她们明明是两个凡人。“而且我总觉得……你们俩都有些面熟。”先不说那飞升之人，长得跟越茗上神一模一样，这小姑娘也是越看就越眼熟。

    祝遥瞅了他一眼，她能说，自己跟正牌的上古神族学的吗？

    “其实吧……”祝遥正想编个惊天地泣鬼神，清新脱俗，卓尔不凡。让人听了还想再听好故事，突然下方一阵动荡，地面的封印开始寸寸裂开，隐隐有什么要破土而出。

    敖江脸色一沉，立马捏诀输入神力，想要阻止封印破除，可是并没有什么卵用。那封印以中心起，亮起了白光，慢慢的一分为二，一道黑光瞬间冲了出来。

    “哈哈哈哈……”四下顿时响起了魔族那嚣张又带着几分阴冷的笑容。

    “这怎么可能？”敖江猛的睁大了眼睛。看着狂笑的魇魑，“以一只魔族之力，怎么可能冲破封印？”

    “敖江，这就是你所坚信的天道吗？”魇魑讽刺的看了他一眼，“你以为这么多年来，你能看清，我会看不清？谁说天命不能改？”

    “你什么意思？”敖江一愣，祝遥也不禁心中一紧，隐隐觉得对方似要说什么大事情。

    魇魑笑得越加的放肆，“什么天道注定魔族消亡，说到底也只是你们神族比魔族多些气运而已。只要有气运，那我就是天命所归。”

    敖江冷哼一声，“天道气运怎么可能偏向于你魔族。”

    “那可不一定。”魔族笑道，扬手一挥，顿时身侧出现了一道黑色的虚影，“我没有，但我可以抢！”

    那黑影慢慢的清晰，不到一会就露出一个女子的貌样。

    “益灵！”祝遥猛的瞪大了眼睛，那黑色的虚影居然是玛丽苏！只见她全身被黑烟围绕，一脸痛苦的模样。她怎么会在这里，而且还被魔族抓了。

    “敖江，这么多年来，你以为只有你躲在那个蛋壳里恢复实力。我却什么都做不了吗？”魇魑冷笑一声，一脸都是奸计得逞后的得意，“我一直在找破除魔族天命的方法，终于让我寻到了这个天道的宠儿，只要溶合了她的灵魂，从此我上古魔族便是天命所归。”

    溶合！他要吞噬掉益灵的灵魂！

    “放开她！”林其不知道什么时候醒了过来，一脸紧张的看着魇魑道，“你答应过，只要我帮你破除结界进来，你不会再夺舍于我，也会放过灵儿的。”

    “放过她？”魇魑冷笑一声，“我寻了这么多年，才找到大气运加身的人，又怎么可能放过！”

    林其一脸的灰败。

    “会封印之术的人已经上界，现在看你拿什么跟我斗？”魇魑扬手一挥，益灵的虚影顿时又被他收回了体内，朝着敖江攻击了过去。

    祝遥觉得心底有什么闪过，像是抓到了一线什么，却又涌上更多的疑问。大气运？他说的是益灵的玛丽苏光环吗？

    照现在的情形看来，魇魑应该是一开始就抓到了林其，利用他毁去了人修与妖兽之间的结界，然后再抓了益灵，威胁林其以神族之间的血脉感应，带他来到敖江这里。林其估计一开始并不知道蛋里的是神族。

    他抓益灵的目的，是因为她身上的大气运，而这个气运的作用，等同于天道。

    祝遥不知道自己打开跨界之门后，受时空缕乱的影响，下界已经过了多久的时间。但听他们的对话来看，已经过了很久了。而这段时间他们应该一直争斗不断。而且从争斗中，两人似乎都悟出了一丝天道。而天道所归，明显不是偏于魔族这一方。

    所以魔族才会想方设法挣脱这个天命。

    而益灵身上就有他想要找的天命，也是所谓的大气运。

    她仔细回想了下剧情，其实益灵的运气的确是好到暴的那种，她的一生好像除了后面林其以外，一直都是一帆风顺的。从未真正遇到过危险，就算身陷险境，最后不单化险为夷，而且还能收获一堆死心塌地的后宫。

    也就是说益灵的bug，并不是因为林其，而是她存在的本身，她身上的大气运吗？

    祝遥猛的睁大了眼睛。总算是明白为什么她脸上的bug字样，一直没有消失了。她的bug果然与其它人无关。

    但是……

    如果这个气运真的如此厉害的话。

    为什么剧情的最后，林其会突然清醒，不单杀光了益灵的后宫，更是连她本人也没有放过？这根本不科学，难道林其的气运会大于益灵？

    不对，如果是这样的话，益灵早对他死心塌地了。

    除非……

    祝遥一愣，脑海里顿时冒出了一个大胆的设想。抬头看了看林其，再转向那只魔族。除非……剧情最后的林其，不是真的林其。

    刚刚林其说那只魔族想夺他的舍，一开始她以为魔族此举只是为了让林其打开结界。而林其由于被自己揍了一顿，实力大减，根本反抗不了魔族。所以未待对方夺舍，直接答应了。

    但若是在原剧情中，林其有神族血脉。必会反抗，魔族肯定会强行夺舍，成为了林其。

    也就是说，在剧情中，爱上益灵的其实是那只魔族，所以后面知道益灵的背叛之后，才会那么愤怒，甚至报复社会，毁灭世界什么的。这些根本不是气愤之下做出的事，而是上古魔族的本性就是如此。益灵的背叛只是激发了他的本性而已。

    祝遥越想就越觉得剧情里的那个林其，就是魇魑。特别是后期林其带着妖兽攻击的事，她曾经亲眼看到魇魑用翊羽控制妖兽群。而林其用血脉压制芝麻的时候，芝麻分明是存着自己的意志的，并不是完全服从。

    这就证明林其压根不能控制妖兽群。

    可是……为什么现在这个魔族对益灵没一丝怜惜之心，而是直接想吞噬益灵的灵魂，想要抢争她的大气运。难道是因为没有舍夺林其的原因，所以不受益灵气运的影响？

    不对，如果益灵身上的气运对魔族的本体无效的话，他又何必费这么多的心思找大气运的人。

    除非是……气运的效果减弱了。

    祝遥倒吸了一口凉气，突然想起，好像……自从益灵受她的世界好感度影响后，玛丽苏属性就有所降低，除了以前的男人仍对她死心塌地以外，好似也没有发生过，不认识她的男人一见到她就自动切换恋爱模式的情况。

    难道是因为她原因，所以降低了她的气运。

    也就是说……她身上的气运，大于益灵。

    呃……

    肿么觉得有点危险呢？

    祝遥算是把这一团乱麻给理清了，可关键是……怎么解决啊，摔！

    师父已经上界了，她现在也是个半残，估计那魔族一开始就是假装被封印的，就是为了引会封印之术的师父离开。

    只是他估计不知道，她也会封印之术，之前她为了封印林其身上的魔气使用过一次，但当时她正处于龙蛋的结界之内，魇魑并不知道是她所为。

    这点算是她的底牌。

    但是光是封印林其身上的魔气，她就已经用尽了全力，现在就算冲上去，也是给敖江添乱而已，更别说再封印一次魇魑。

    况且有益灵这个大bug在手上，估计他还是可以逃得出来。

    怎么办？有什么一劳永逸的方法？

    一劳永……

    祝遥呆了一下，突然想到了个主意。沉下心传音给天上那条打得火热的龙，“敖江，你能不能让我夺舍一下？”

    敖江咔的一声，差点被魔族打中，险险躲开，半会才传音回来，“丫头，别胡闹。你受伤不轻，躲远一点。”

    “我没开玩笑。”祝遥沉声道，“实话跟你说，我也会封印之术，但我现在没有结印的能力。此印，只有神力可以驱动。我只需进入你的神识，暂时掌控一下你的身体。”

    “丫头，你疯了。”敖江沉声道，“先不说这方法可不可行，我可是神族，你进入我神识，非得被反噬而死不可？再说封印术极其复杂，我都没有十分的把握，你怎么就确定你一定可以成功？”

    说得有理，不过……

    “如果我说……我是凤族小七呢？”

    空中的巨龙，明显僵了一瞬，不一会像吃了兴奋剂一样突然一个跃起，龙尾朝着魇魑狂扫而去，耳边传来他兴奋的传音。

    “凤族小七！打开跨界之门的小七，越茗上神的徒弟！┗|｀o′|┛嗷嗷嗷嗷~~，你还活着，我不是在做梦吧？”

    “嗯。”刚刚见他认错师父，祝遥就猜测他一定也认识自己，没想到还真是熟人。

    他嚎了一阵，又道，“那你现在怎么变成了……”这个样子。

    “没时间解释了。你就说帮不帮忙吧？”

    “帮帮！当然帮！”敖江激动的回应，“不过进入我的神识太危险，不如我直接把龙珠借给你。”

    说完，他直接回复成了人形，手间一转，刹时化出一道光牢，只见四道光线从不同的方向朝着魔族而去，瞬间把他困在原地。

    “小七！”他喊了一声，祝遥立马飞身迎了上去。

    林其见魇魑被困住了，趁此机会化出滔天的火焰朝着他烧了过去。

    “笨蛋，别！”祝遥来不及阻止。

    只见火焰中黑光一闪，一条冰凌飞了出来，直接把林其的腿打了个对穿，轰的一声掉了下去，而魇魑也脱困而出，朝着敖江就追了过来。

    敖江跟祝遥已经汇合，但眼看着魔族已经逼了过来，他没有时间再逼出龙珠了，只好一把搂住祝遥，看样子是想用嘴直接把龙珠渡了过去。

    祝遥直接一抬手，拦住他要凑过来的嘴，爪子直接往他已经张开的嘴里伸了进去，摸索到敖江已经运到口里的龙珠，抓紧龙珠后直接拿了出来。

  敖江：“……”




















第二百二十六章 猪队友成就达成

    狠狠的甩了甩手上还滴滴答答往下淌的口水，祝遥觉得整个人都不好了。

    脑海里突然就想起了一个词：龙涎香。她在哪本书上看过，说这种香味，是在比喻龙的口水。现在她一手的龙涎香，却只想……

    呕呕呕……

    她感觉要把这辈子的饭菜都吐出来了。

    头一次想要亲女孩最后却还是没有得逞的单身龙敖江受到了+2000的伤害，一颗玻璃心摔得粉碎粉碎的。

    默默结印，全力挡魔族的攻击，回头一脸怨念的道。

    “小七，好歹给点面子。”不就手上沾了点口水有这么恶心吗？“再怎么说，我们也算是熟人吧，你还是颗蛋的时候，我还见过你呢。”

    祝遥干呕了半天，才停了下来，“求你，现在别跟我说话。”她也不想再吐了好不好？

    深吸一口气，原地打坐，开始催化龙珠里的神力。她现在的马甲不是神族，根本承受不了神力，几乎是一瞬间，她就能感觉到，体内的经脉如烟花一样，炸得噼里啪啦，却不得不咬着牙继续。

    敖江的结界虽然强，却也只能勉强挡住魇魑的攻击，再加上他失去了神力之源的龙珠，撑得也十分的辛苦。

    魇魑似是看出他们有所图谋，攻击得更加的卖力了，他已经完全没有了人形。似是一团不断变幻的黑烟，一会化出万千张脸撕咬，一会化成扭曲的怪兽，似是在制作一场恐怖电影一样。

    “小七，快点，我快撑不住了。”敖江头上已经冒出了冷汗。结界也越来越弱，后来没办法，只好身形一转。化回了龙形，利用庞大的身躯帮祝遥档住魇魑的攻击。

    祝遥只得疯狂的引动神力，双手结出一个复杂的印。

    “呵呵呵呵……”那魔族发出一阵阴冷的笑声，“敖江不管你们打算干什么，等我彻底溶合这个大气运之人，你们谁都阻止不了我。从现在开始，天道就要改写！”

    他笑得越发的大声，却带着刺骨的冷意，让人从心底的发寒，全身的黑色更加浓郁，似是在全力溶合益灵的魂魄一样，突然身形晃了两下，那张脸开始扭曲起来。

    慢慢的泛上了痛苦之色，不一会就变成了益灵的脸。

    “益灵！”祝遥叫了一声，体内的神力又开乱窜起来。

    她似是极为痛苦，整张脸都皱了起来。远远的看了祝遥一眼，似是呆了一瞬，半会才喃喃的出声道：“祝师姐……”

    她还有意识！

    祝遥紧了紧手心，一时间有些抓狂起来，这个魔族真tm混蛋。

    “祝师姐。”她的脸色更加痛苦了，似是极力在抵抗什么。半会才道，“不要管我……快……跑！”

    k，你这么说。我就更不能见死不救了啊。突然想起她离开苍梧派时，益灵欲言又止的样子。想必她那时就已经察觉自己可能有危险，想求她庇护吧，可是最终她也没开口。

    祝遥这时不由得升起一丝愧疚来，之前益灵玛丽苏印象太深，所以她也习惯性的防着她。自从她受世界好感度影响后，也从来没有相信过她。现在想想，那个世界好感度，还真的对她的玛丽苏光环有压制作用。

    那么……

    “没想到，还有意识。”魇魑的脸扭曲了一下，又变回了原来的样子，似是又把益灵压了下去，浑身的黑色更重了。

    没时间了，再这样下去，益灵会被他完全抹杀的，祝遥一咬牙，拼了。

    直接就点开了头顶的世界好感度，如果这好感度可以压制益灵的气运，估计可以利用这点，彻底感觉益灵的bug。

    几乎一瞬间，有什么东西，正从魇魑那边的方向传递过来，而他身上的魔气也褪去了不少。

    “这是怎么回事？”魇魑神色一慌，身形突然一晃，黑烟似是开了一道口子。一个粉色的身影，挣扎着从里面脱离出来。虽然看不见，但祝遥感觉到，益灵身上的气运，正往她的方向传递过来。

    “不，这怎么可能，她怎么可能脱离得出我的控制。”魇魑放出更多的魔气，团团围住益灵，想把她再缠回自己体内。可是并没有什么卵用，益灵像是受到什么无法抗拒的牵引一样，直直往着结界这方而来。

    就连敖江也直勾勾的盯着祝遥，双眼泛光，看着已经被失控神力折腾得一身是血的祝遥，转回巨大的龙头，十分欠扁的说了一句，“小七，原来你们凤族这么出尘绝艳，有没有兴趣给我生个蛋孵孵啊？”

    “滚！”祝遥怒瞪了他一眼，传音道，“敖江，一会你等那大气运在身的女子，完全脱离了那魔族，就立即解开结界。”

    敖江一愣，点了点头。

    而外面的魇魑已经陷入了疯狂之中，拼命的想阻止脱离控制的益灵，却完全没有用。抬头看了结界内的祝遥一眼，这才如梦初醒，眼睛睁得如牛眼一样，“不……这不可能，这世上居然还有更大的气运！”

    不好意思，世界好感度，就是这么牛逼！祝遥沉下心，用尽所有的意志力，想着让对方挣脱出来，而益灵的身影也越来越清晰。

    魇魑也发现阻止不了，干脆不再缠住益灵，反而朝着祝遥这方攻击了过来。同一时刻益灵朝着结界倒了下去。

    “敖江！”祝遥喊了一声，敖江瞬间解开了结界。

    魇魑已经直冲了进来，祝遥在同一时间，引出了龙珠之中所有的神力，结印完全，在对方快要接近的同时直接发动封印。

    “诛魔印！”顿时一道白光祝遥以中心，向四周扩散而去，像是炸开的烟花一样。所到之处万物都没有任何的变化，但那魔族却在倾刻之间，化为乌有。

    诛魔印，唯一可以彻底杀死魔族的印术。

    “这……这个封印是？”敖江愣了愣，似是完全没有反应过来，巨大的龙头转动了一下，一脸惊讶的道，“我们……赢了？”

    祝遥却已经只剩一口气了，意识也开始模糊，转眼看到益灵倒在不远处，气息平稳，脸上也很干净，再也没有什么奇怪的字符，顿时松了口气。

    她早就料到诛魔印一发，自己铁定就会受到重创，强悍如神族一生也只能用两次而已，更何况她现在只是一只化神期的树妖。

    还好她最后一刻守住了一丝心神，只要不妄动，她还是可以……

    “太好了。”敖江突然兴奋的嗷了一声，双爪一蹬一个跃起，朝着她就扑了过来。“小七！”

    顿时一个巨大的龙形黑影，从天而降。

    “别过来！”

    噗~~~~~

    世界一片昏暗……

    叮！

    熟悉的对话框再次跳了出来。

    被猪队友砸死成就，达成！

    恭喜你再次挂了，请选择。

    复活vs重生

    “……”

    卧槽！（＞д＜）

    敖江，有种你放学后别走！(メ｀[]´)/

    这绝对是本年度最坑爹死法，没有之一！(ノ｀⊿´)ノ

    对话框停留了两秒，再次一闪，换了一行文字。

    对象没有选择，那就重生吧！恭喜你即将新版上线。

    马甲加载中，10%.20%……

    祝遥嘴角一抽，沉声道，“界灵，别躲了，给我死出来。”

    加载的数字一顿，足足停了有一分钟，才闪了闪，消失了。

    熟悉的qq对话框又跳了出来。

    界灵：勇敢的少女哟，你终于征服世界了，欢迎回来。这次bug修补得太棒了，五星好评哦亲。

    “你丫还敢说，那个剧情是肿么回事，不单没有画面，还给错版本了？”要不是她最后连猜带蒙的，看出了前因后果，早就歇菜了好不好？“一个剧情而已，用得着这么烧脑吗？”

    界灵：少女，淡定！我早就说过，这次的bug你会遇到前所未有的困难嘛。

    “那么我想请问你，哪次是没有困难的？”

    界灵：呵呵呵……不要在意这些细节嘛。

    “细节你妹！”祝遥深吸了一口气，忍住想揍人的冲动，“还有那个世界好感度是怎么回事？简直就像是强力春-药好不好？”

    界灵：那可是特别忧惠，我跟你熟才给你的哦。

    “我不想跟你熟，谢谢！”

    界灵：别这么无情嘛少女，你不是使用得挺好嘛。

    好吧，的确这次多亏了这个好感度，不然她还真没这么快解决益灵。

    “上次说好的，补完这个bug，你就把一切告诉我。现在是时候了，说吧，你到底是谁？”

    界灵：呃……呵呵呵，少女今天天气挺好的，要不，我们聊聊别的吧。

    祝遥脸色一黑，“你话题转移得太明显了！”

    界灵：……

    “其实你不说，我也猜出了大半。”

    界灵：(⊙o⊙)

    “能让我无限重生，而且投生的对象还可以自由控制。还能给我‘世界好感度’这种几乎逆天的成就，对三界所有的事，了如指掌。可又让我做的都是些拯救世界之类，高大上的事。”祝遥深吸了一口气，继续分析，“一开始我以为你是哪个法力强大的远古神族。后来我才知道神族与你做的事来说，简直弱暴了，就连他们也在你的掌握之中。后来我又以为你来自于神界，三界之中我也就没见过真正的神。不清楚他们的能力，自然以为这些只有神可以做到，但是，现在我却不这么认为了。”

    界灵：哦？






















第二百二十七章 重生个什么鬼

    “神就算再强大，却也是从人修行上去的。再强也强不过天意，反抗不了天道。而‘世界好感度’却违抗了这一点。所以……”祝遥看了对话框一眼，肯定的道，“你不是凌驾于天道之上，就是与天道相当的存在。”

    界灵：……

    “怎么，我猜的不对吗？”

    界灵：不是不对。

    “那是？”

    界灵：我突然发现，你的智商提高了耶，可喜可贺。

    “滚！”祝遥白了他一眼，“竟然你这么厉害，那我修的那些什么bug，你随便就可以解决，为什么要把我拉过来？还是说……我在的世界也在你掌控之内？”

    界灵：不是哟，少女。

    “不是？”

    界灵：你应该知道的吧，空间分很多的位面，位面之下又有很多小世界，就像你看到的三千世界，而你是存在于其它的位面。

    “那你为什么要把我拉过来？”

    界灵：因为我们是朋友啊，少女。

    “滚！”你丫一开始就是有企图的吧，不然也不会在qq上跟她聊了这么多年，才露出真面目。

    界灵：唉，少女，其实能力太屌也不是什么好事，全年无休不说，还得无薪上班。很心酸有木有，偶尔生个病，还没有医保，看不了医生，全靠免疫力支撑。

    “说人话！”

    界灵：这些bug老子都修不了！只能你来修。

    “你连天道都可以违背，会修不了一些小bug。”祝遥表示怀疑。

    界灵：人无完人啊，少女。

    “如果你只是为了找个人帮你维护世界和平……”呃，哪里怪怪的？“三界这么多人。你随便找一个不就行了？为什么要千里迢迢把我从另一个位面骗过来？”

    界灵：骗……少女你伤害了我们的友情。

    “滚！”我们的友情早碎成了渣渣好吗？“到底为什么？”

    界灵：三界之中的人都不行，他们本来就生在这方世界，就要受这方天道的影响。就像益灵一样，她身附大气运，那么在这方气运的影响之下。就没有人可以逃脱，大家都会不由自主的顺从她的气运。但你不一样，你本来就不属于这个世界。甚至不是同一个位面，天道根本拿你没有办法。

    “照你这么说，没人可以逃出玛丽苏光环？”

    界灵：每个人身负的气运，都有天道的目的。益灵身上的气运，本来就是为了牵制魔族。气运加身的益灵，在魔族身边不会有危险。而魔族压抑了本性，可慢慢消除魔性，这就是天道的目的。

    “照你这么说，如果我没到那个世界，魇魑本来是要爱上益灵的？”

    界灵：原本是如此，可是气运可以控制，人心却难测。益灵的气运不单影响到了魔族，也影响到了其它的人。求而不得的魔族，反正加深了魔性，直接导致了世界的崩塌。

    “你是说，益灵原本是天道打的一个补丁，结果修补不成，反而成了bug。”

    界灵：少女你太聪明了，我稀饭你～

    “可我看到的魔族，别说是爱上益灵了，他分明是想杀了益灵。”

    界灵：每个人的气运都是不相同的，小气运容易受到大气运的影响，魇魑后来之所以没有爱上益灵，是因为她的气运，受到了你好感度的影响，早已经不是当初的大气运了。所以最后你完全打开好感度后，她身上过多的气运也消失，就不再是bug了。

    “……”祝遥脸色一黑，“照你这么说，天道随便分点气运，就出来一个bug，我永远都补不完了？到底这样脑残的补丁要补多久？我又不是你们位面的人，没理由一直给你打工下去吧？”

    界灵：这样多好呀少女，这才是真正的，老天都在帮你呀。

    “呵呵！”祝遥呵呵他一脸，“别拿这种话糊弄我，你不会特意把我从另一个位面拉过来，做这种明显就是死循环的事。肯定还有其它的原因，老实说！”

    界灵：少女，这么认真就不可爱了。

    “说实话。”

    界灵：现在还不到时候，你并不彻底了解一切。不过我可以保证，你不会一直补bug下去。

    “你的保证有用吗？”祝遥白了他一眼，上次还发誓了，还不是一样，并没有什么卵用。

    界灵：……朋友这么多年，给点面子嘛，人艰不拆啊。

    “我们友尽。”

    界灵：……QAQ

    “算了。”祝遥深吸了一口气，界灵要真不想说，她再问也没用。

    界灵：祝爷威武。(╯3╰)

    qq界面顿时撒下了万千的小花，屏幕一闪，熟悉的重生读条界面又出现了。

    祝遥一直看着那跑动的读条，半会仍是忍不住抬头说了一句：

    “界灵，说句真心话，我是真希望你能一直记住我们的友情。不要坑我太惨，我虽然不是你们位面的，但我也只是个普通人。”

    说完她身形一闪，消失在昏暗中。

    空间里只余那个高挂着的对话框，顿了顿才一晃消失了，半会一道低沉的声音响起。

    “好的，朋友。”

    ——————————————————————

    祝遥再次睁开眼睛的时候，眼前却还是一片昏暗。要不是眼方有零星的黑影晃动，她差点以为重生读条卡机了！

    她揉了揉眼睛，正打算看个清楚的时候，背后却突然传来一声催促。

    “傻站着干嘛，赶紧跟上啊！”

    她一回头，却对上一张青面獠牙的脸，一身白衣，头发披散，双眼外突，七孔流血，舌头更是垂到了下巴，像极了从电视里爬出的贞子。

    祝遥倒吸了一口凉气，几百部鬼片的场景顿时浮现在脑海，一声尖叫顿时划破长空：“鬼啊~~~~~~~”

    贞子捂着耳朵，飘开了好几米，眼睛越加的突出了，似是极为生气的瞪了她一眼，上下扫了她一遍道，“叫什么叫？说得好像你自己不是鬼一样！”

    “我当然不是……”祝遥条件反射的反驳，低头一看，却看到自己两条悬空脚爪，再次尖叫，“鬼啊~~~~~~~~~~~~~”




















第二百二十八章 冥界普通居民

    在重生之前，祝遥一直担心，以界灵那不靠谱的尿性，这回的马甲还不知道是个什么鬼？谁知道，还真tm是个鬼啊！

    她根本没有重生，居然直接变成了一只鬼！

    祝遥仿佛听到了自己头上，重生光环碎裂的声音。

    “又发什么呆，快走啊！”见祝遥又停住了，背后的贞子只好又推了推她，“冥界的门快关了，再发呆就进不去了。快跟上队伍。”

    祝遥愣了一下，抬头一看，只见前方排出了一条长龙。不少跟贞子一样，一身白衫，披头散发的鬼，正规规矩矩的排成了一队。而前方不远处，一扇似要顶到天际去的漆黑大门正敞开着，门是悬空的，四周烟雾弥漫，门内却一片漆黑看不清，莫明的有种吸引力，让她忍不住想靠近。

    心思一动，就朝着前方飘了过去，跟上了队伍。

    祝遥好奇的盯着那个门，那就是冥界的入口？她还真变成了鬼？

    突然，脚下咕噜一声，有什么滚了过去。

    “哎妹子，我东西掉了，帮我捡一下。”前面的鬼突然出声。

    “哦。”祝遥条件反射的弯腰，把脚下一只圆滚滚的珠子捡了起来一看，手上躺着一只惨白的眼珠。祝遥手一抖，扬手就给扔了出去。

    只见那眼珠嗖的一下，飞没影了。

    “我的眼睛！”那鬼惨叫一声，离开队伍就去追眼珠去了。

    祝遥：“……”

    这到底是什么地方，为毛还有人丢眼珠玩啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “妹子，扔得好。”背后的贞子凑了上来，一脸兴奋的道。“我早就看那只鬼不顺眼了，仗着自己是只摔死鬼，不是扔着眼珠玩，就是扔耳朵玩。哼！四分五裂了不起啊。下辈子死的时候，我一定摔得比他更碎。”

    “呃……”这是值得炫耀的事情吗？(๑ŐдŐ)b

    不过祝遥保受惊吓的小心脏到是平静了不少，深吸一口气，鼓足勇气转头仔细打量了一下前后排队的鬼。不看不知道，一看直接吓尿。队伍里几乎看不到几个完整的，缺胳膊断腿的就算了，居然还有开膛破肚的，样子一个比一个惨烈，用做面目全非形容都是在污辱鬼。

    “对了。我是吊死的，你是怎么死的？”贞子同学打开了话闸子。

    “呃……”我是作死的，“病死的。”

    “哦……”他闻言上下仔细打量了祝遥一翻，眼神沉了沉。压低声道，“难怪你这么完整。”

    喂喂喂。你那同情的表情是肿么回事？_(:з」∠)_

    “别伤心。”他拍了拍祝遥的肩膀，一本正经的道，“下辈子争取死得惨一点。”

    “……”你确定不是在诅咒我吗？-_-||

    冥界现在的流行驱势是比谁死得更惨吗？

    “快轮到我们了。”贞子指了指前方。

    祝遥一抬头，发现不知不觉。他们已经飘到了那扇大门外，前面的鬼已经一只接一只的进到了那门里，只是一晃就不见了身影。

    这门后就是冥界？

    祝遥顿时想起了电视里，各种鬼气森森的场景，深吸了好几口气。做了半天的心里建设，才狠了狠心，一咬牙，跟上了前一只鬼的步伐，一脚踩入了那门里，只见刚刚还漆黑一片的门内，像是幕布一样晃动了一下。她整个身子似是陷入泥潭一样，直接被吸了进去。

    视线有一瞬间的漆黑，不一会眼前的景致一晃，幕布揭开，顿时出现了张灯结彩的大街。

    街上极为繁华，大红的灯笼高高挂起，酒楼，客栈，茶馆，各式各样的店面应有尽有。让她有种到了仿古影视城的错觉。四处都是一片灯火辉煌，完全没有半点阴森恐怖的样子。

    街上还有不少人举着闪亮的牌子高声吆喝。

    “来来来，兆麟堂招收弟子啦，不限鬼纪，不限长相身高，即来即入门，当场就送高深修练功法！名师指导包教包会，资质上乘者免费保送大门。”

    “东秀门，东秀门鬼修！师资雄厚，名师坐镇，一流资源出一流的门徒。东秀门鬼修，价格公道，男女无欺，现在加入还送基础修练功法，现已加入鬼修豪华套餐。”

    “七星派，七星派培训学院，资源丰厚，位置便利，可体验入派，不好包退。七星派你最明智的选择，现在入派，还有免费贡献点赠送，给你稳定的依靠。”

    “江那堂……”

    祝遥：“……”

    这确定是冥界？不是什么广告部吗？

    正发愣，一名衣上写着“七星”两个大字的男鬼凑了过来，“咦，小姑娘，我看你骷髅精奇，印堂发黑，想必资质上剩，要不要来我七星派啊？”

    “……”骷髅精奇印堂发黑是什么鬼？Σ(っ °Д °;)っ

    “这位鬼友，她已经是我毕蜀门弟子了。”手间一紧，她突然被拉到了一个白衣男鬼的后面。

    那七星门弟子看了看两人，才一脸失望走开，继续吼广告去了。

    白衣男鬼传过身来，一脸严肃的告戒道，“我跟你说，千万别听这些鬼的忽悠，这些全是骗新鬼的小门派，有的门派总共就一两个鬼，你可千万别上当。”

    祝遥看着这个面目清秀的男子，“你是？”哪位啊？

    男子一愣，指了指自己，“我是刚站你后面的吊死鬼啊？你忘了？”

    吊死鬼！那个七孔流血的？Σ(っ °Д °;)っ

    “过了冥界之门，鬼体会自然修复，难怪你认不出来。”他一脸的失望加遗憾，“唉，果然还是我之前的样子，更威武啊！”

    “……”(ノ｀⊿´)ノ一点都不！

    祝遥嘴角抽了抽，四下看了看，果然街上再也看不到一只有身体缺陷的鬼，感谢冥界之门！

    “多谢鬼兄提点，不知鬼兄贵姓啊？”她客气的问。

    男鬼笑了笑。“相逢即是有缘，病死鬼妹子，不用客气！”

    病死鬼祝遥：“……”

    “免贵，我姓陈，单字一个贞字。”

    陈真？

    “你好我是霍元甲！”

    “霍元甲？你名字真奇怪。”

    没你奇怪好不好？！

    陈贞愣了一下，半会又继续热情的道，“病死鬼妹子，看你的样子也是新死的鬼。第一次进冥界吧？走，哥带你领证去！”

    “啊啊啊？？？”带我去领证？什么证啊？！Σ(っ °Д °;)っ

    “啊什么？快飘！”陈贞催促道。“只有去界定阁领了入界证明，你才能成为真正的鬼，在冥界自由通行，不然就是孤魂野鬼了。”

    原来是领身份证。

    “多谢陈大哥。”

    “病死鬼妹子不用客气！”

    “……”能不提病死的事吗？(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥以为所谓的界定阁，肯定是一个威武霸气的地方。毕竟是领身份证的地方，怎么着也算是政府单位。结果陈贞却拉着她飘向路边一个水池，指着一池浑浊的水道，“这就是界定阁，把手放进去吧。”

    “……”说好的政府机关呢？这身份证也领得太随便了吧。(๑ŐдŐ)b

    祝遥一头黑线的把手伸了进去，那池水却没有半点湿意，手尖似是触到了一团棉花一样。软软的。不到一会，她的手心突然亮起了绿色的幽光。慢慢出现了一个圈，圈内写着一个“冥”字。

    “是绿色。”陈贞高兴的一拍祝遥肩头，“病死鬼，我们果然有缘啊！”

    “这颜色是什么意思？”祝遥收回了手，却见手上的光慢慢的淡了下去，只留下了一个指甲大小绿色冥字。

    “一共有七个颜色，每个新入城的鬼，领标记时都会有一种颜色，这颜色代表今后住的城池，绿色代表着绿城。”他伸出手，只见他手上也有一个同样的绿色标记，“正好我家旁边还空着，你可以住那里，以后我们就是邻居了。”

    原来这个颜色就是户口啊，还可以自主选择土地，不知道有没有产权证？

    “陈大哥，鬼不是要投胎转世吗？为什么还要选住的地方呢？”

    陈贞顿时回头一脸怪异的看了她一眼，“投胎转世？你怎么会有这种可怕的想法？难道你不想修仙了吗？”

    “鬼也可以成仙？”你逗我吧。

    “当然可以！”陈贞重重点头，拉她到一边坐下，一脸想跟她聊聊理想的样子，“妹子，我知道做为一只病死鬼是惨了点。但你也不要自暴自弃啊，只要你能修练出灵体，就有希望重登大道。”

    “……”这跟她是不是病死鬼，有半毛钱关系吗？(ノ｀⊿´)ノ

    不过鬼修，她还真没听说过。别说是在以往的修仙界，就连仙界她也没见过鬼飞升成仙的啊。

    陈贞见她仍是一副不懂的样子，于是给她普及了一下冥界的常识。

    听完祝遥才知道，所谓的修练跟修仙差不多。只是这里的修练比人修更为复杂，鬼要是想修练，必须先修出灵体，飞升上灵界获得实体，再修练成仙。

    简单来说，就是要先修练出一个身体，脱离鬼的身份，然后飞升成仙。

    “那为什么不直接投胎获得新身体修练，岂不是更省事？”

    “转世投胎，需渡过忘川河。”陈贞道，“忘川河水可以洗去前世所有的印记，包括修为，灵根。来世之事无法预料，有没有灵根都说不定，更别说重登大道了。而鬼修不一样，只要修出灵体飞升灵界，就可以恢复生前的修为，岂不比转世要强。”

    原来是这样，难怪这么多鬼留在冥界，原来是为了再博一把。她到是有些好奇那个叫灵界的地方了。

    ————————————————

    陈贞说他家旁边还空着，让她住这里。

    祝遥到了一看，才知道他家着旁边还真的是空着……一块地。

    一块绿油油长满了杂草的空地！

    掀桌，给我块地皮住，有个毛线用啊，挖个洞吗？

    祝遥看了看陈贞的独户小院，再看了看眼前的空地，嘴角抽了抽，“陈……大哥，这地不能住……鬼吧？”

    “可以啊，地方挺大啊？”陈贞一脸善良。

    “这里连房子都没一间啊！”

    “对哦。”陈贞抓了抓头，然后给她递过一物。“来，给你。”

    “……”你给我铲子有个毛线用啊？挖个坑把自己埋了吗？(#‵′)凸

    “这位置不错。”陈贞在空地上踩了踩停在一处，朝她招了招手，“就在这里挖吧！挖大一点，躺着舒服。”

    他还真是想让她把自己埋了啊，摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “天要亮了，我回家睡觉了，就不陪你了。”陈贞朝她挥了挥手，“明天见啊，病死鬼妹子。”

    “……等等~”先给我把住宿问题解决了啊，说好的邻里爱呢？就值一把铲子吗？

    陈贞却没有回头，直接飘回了自己的院子，然后掏出一条白色的布条，往院里的树上一挂，打了个死结，然后……

    挂到了上面！

    祝遥：“……”(๑ŐдŐ)b

    这是……吊死鬼的正确睡觉态势吗？！

    肿么办？突然觉得挖个坑睡觉什么的，正常多了。

    祝遥默默拿起了铲子。

    她现在只是一只普通的鬼，就算她有着满肚子的功法，却半点都使不出来，只能一铲接一铲的刨坑。天色也开始亮了起来，刚刚还有些昏暗的四周，现在已经看得清清楚楚了。

    四周零零碎碎有些屋子，比起之前进来时的那个城市，要冷清了很多，可能是其它鬼都在睡觉的原因，四周很安静。

    祝遥奇怪这突然的亮光从哪来，抬头看去，天上的却不是太阳，而是一层层似是极光一样的光线，像彩带一样在空中不断的飞舞着。

    她伸手感受了一下，却感觉不到半点的温度，那光只是亮而已，却不是热源。

    祝遥足足挖了一个时辰，才挖出个人高的大坑。

    神奇的是，她一点都不觉得累，根本没有高强度体力活动后的任何不良反应。于是，她干脆一不做二不休，挖得更加卖力，打地洞一样，给自己挖了个地下室，再挖出个土床，桌子什么的，回过神来一天已经过去了。天色也转暗了。

    祝遥这才飘到床上一躺，原本以为不会有累的感觉，却一阵困意袭来，直接睡着了。

    这种睡又跟普通的睡觉不同，她有意识，却感觉不到四周的事物，全身都似泡在水中，柔软得不可意思，四周似是飘浮着丝线一样的白色物质，有些像白天天空那些极光，却比那些更细，她下意识的想去抓，却又消散了。

    突然感觉有人在推她，睁开眼睛，却看到陈贞一脸跃跃欲试的表情道，“霍元甲，天黑了。我们出去吓人吧！”





















第二百二十九章 吓人十次成就达成

    祝遥还没反应过来，陈贞却已经拉着她出了冥界之门，飘到了一户农家小院附近。四处一片漆黑，只有那处农屋内点着一盏昏暗的油灯。屋内有着人影晃动。

    “我们来这干嘛？”做为一只鬼，来凡间总是不舒服的，阳气太重了。

    “当然是吓人了。”他一脸认真的道。

    “……”为什么好端端的要跑去吓人啊喂！“吓人有什么好处吗？”

    陈贞一愣，上上下下的把她扫视了一遍，一脸认真的道，“做为一只鬼，连吓人都不会，岂不是太丢脸了？”

    ==！

    完全不觉得。(ノ｀⊿´)ノ

    “霍元甲，别伤心。”他一脸同情的看了她一眼，“不会吓人没关系，哥可以教你啊。”

    “呵呵……”她一点都不想学好不好？“谢谢啊！”

    “别客气，谁叫我们是邻居呢！”他一巴掌拍上祝遥的肩，摇身一变，又回到了那副七孔流血的鬼样子，豪情万丈的道，“今天哥就让你看看，怎么样的才算是一只优秀的鬼。”说着，他就信心满满的飘进了那边小院。“等着，哥这就去吓人给你看。”

    “……”

    祝遥一头的黑线，陈贞却已经穿墙而过，进行他的吓人大计去了。可是一个时辰过去了，屋内却一点动静都没有，更别说是什么尖叫之类的了。

    他不会被人收了吧？

    她不由得有些担心，此地离屋内还是有点距离的，伸头仔细看也只能看到窗上糊糊的一个影子，“能看清楚点就好了。”

    “给！”旁边不知什么时候出现了一个瘦高个子的鬼，朝她眨着一只左眼。递给她一物，“借你看。”

    祝遥一愣，以为他给自己的是什么显象的法宝，或望远镜什么的，低头一看，他手里躺着一只圆滚滚的眼睛。

    “……”你的眼睛有个毛线用啊！掀桌！还有这玩艺是可以随便取出来玩的吗？！

    “不要？”那瘦高鬼歪了歪头，一脸失望。于是他一手按在右眼上。叭叽一下把另一只眼睛也给拿了出来，“算了，两只都借你。”

    祝遥嘴角一抽，我不是嫌弃少啊喂！

    “不……不用了。”深吸一口气，还是决定自己去看看。

    直接飘进了屋内。

    屋内只有一个妇人，正坐在椅子上认真的缝补着什么？四下很是安静。

    除了……

    一身鬼气，正努力在妇人面前做各种鬼脸的陈贞！

    只见他手脚并用。把自己那七孔流血的脸，拉扯出各种形状。方的，圆的，扁的，不等边多角形的。几乎每两秒换一个造型，都不带重样的，卖力演出到感人的地步。

    只是……那妇人却豪无反应！认真的缝补着手里的衣裳，偶尔抬头，也只是拔弄一下旁边的油灯。

    她……根本看不见吧！

    “病死鬼妹子，你再等一下下。我马上就要吓到她了。”陈贞一脸认真的，更加卖力的拉扯起自己的脸。

    这执着劲，也还……感人！

    祝遥正想提醒他一下。

    旁边一阵阴风扫过，刚热情的借她眼睛的瘦高鬼，也朝着妇人飘了过去。身上鬼气森森，一副打算大干一场的样子。

    突然，他当着那妇人的面，叭叽叭叽取下了两只眼珠，两手互换抛接，像是耍杂技一下，一抛一接起来。

    祝遥：“……”真的是……好吓人！

    ==！

    “又是你这只摔死鬼？”陈贞瞪向突然出现的瘦高鬼，顿时火了，气愤的大叫道，“你抢也没用，我一定会比你先吓到人的。”

    “哼！谁吓到算谁的。”瘦高鬼冷哼一声，又拔下了一只耳朵，三只轮换，抛得更加卖力了。

    陈贞也像被激出了斗志，鬼脸做得更加拼命，一会扯成s型，一会挤成b型。

    祝遥：“……”这是哪门子的吓人方式？

    没人发现那妇人根本看不见鬼吗？那只是一个普通的凡人吧，根本就没有开天眼吧？你们装得再吓人也没用啊喂。

    再说为什么要进行这种幼稚的比赛啊？！(#‵′)凸

    “话说……”祝遥试探的问道，“你们到底吓过几个凡人啊？”

    咔……

    她这句一出，像是给两人按下了暂停键。两只鬼同时停了下来，换上了一脸尴尬的表情。

    祝遥突然有种不好的预感，“不会……一个都没有吧。”

    瘦高鬼低头数眼珠。

    陈贞蹲在墙角画圈圈。

    不小心猜中了真相的祝遥：“……”

    掀桌！一个人都没有吓到过，你到底哪来的自信，要教她吓人啊？

    “咳咳……病死鬼妹子。”陈贞决定要挽回一下自己做为大哥的尊严，“这吓人可是一门大学问，没这么简单，而且这个妇人的实力太强，意志太过坚定，是不会那么容易被吓到的。”

    “……”人家是压根看不见你们好不好？-_-||

    “看来得换一个目标。”陈贞四下看了看，视线定在旁边摇篮中的婴儿身上，顿时眼里一亮，“就换他吧！”

    祝遥嘴角一抽，要脸吗？连小孩也不放过。

    陈贞已经跃跃欲试的飘到了摇篮边上，神奇的是，那篮中的小孩居然呵呵一笑，手上抓着只小木马，朝着陈贞高兴的扬了扬小手。

    小孩心思纯净，的确可以看到很多大人看不见的事物，能看到鬼也不奇怪。

    陈贞一喜，又朝着小孩卖力的做起吓人的鬼脸来。

    可惜，小孩没有吓哭。

    小孩笑了。

    咯咯咯的笑得好不开心。

    陈贞毫不灰心，改变策略，把脸色变得苍白恐怖，鬼气森森，张嘴伸出一条泛紫的舌头。直直垂到了摇篮里，越伸越长……越伸越长……

    然后……

    被小孩一把拽住了。

    “疼疼疼疼疼……”陈贞疼得跳脚，废了好大力气才把自己的舌头抢救回来，一脸委屈的躲得远远的。

    “让我来！”瘦高个站了出来，死死的盯向小孩，突然吐出一口阴气，慢慢的把两只眼珠都拿了出来，朝小孩递了过去，阴森森的道，“我……没有眼睛。”

    小孩小爪一挥，直接把他的眼睛给打了出去。

    “啊……我的眼睛。”瘦高个瞬间破功，转身开始找那滚落的眼珠去了。

    “……”

    这两只是逗比派来的猴子吗？到底是谁吓谁啊？ಠ_ಠ 

    祝遥叹了口气。转头看了一眼篮中的小孩，它似乎对小木马失去了兴趣，抓起瘦高鬼掉落在旁边的另一只眼珠玩了起来。

    “病死鬼妹子小心！”陈贞吐着舌头，心有余悸的告戒道：“那小孩太可怕了，你斗不过他的。”

    祝遥懒得理他，看了看。直接伸手把小孩手里的眼珠抽走了。

    玩具突然失踪，小孩呆了下，顿时小脸一皱，哇啊一声，哭得好不伤心。

    小孩的哭声惊动了妇人，连忙过来抱起安抚。

    祝遥正打算把眼珠还给瘦高鬼，转头却撞上了两张崇拜的脸。

    “病死鬼妹子，你怎么做到的？”陈贞双眼泛着绿光。

    “啊？”

    “你吓到了那个小孩。”

    “呃……我不是故意的。”

    “啊啊啊啊啊！”陈贞激动的团团转，“你居然吓到人了！我还从来没有吓到过呢？你都把人吓哭了，真是太厉害了。”

    “……”这是什么值得骄傲的事吗？(๑ŐдŐ)b

    “这样下去，你很快可以吓更多的人。”

    “……”我一点都不想吓人好吗？“话说……到底为什么一定要吓人啊？”

    “当然是为了当鬼差啊！”陈贞一脸理所当然的道。

    “鬼差？”那是什么鬼？

    “只要你吓人的次数，达到十次。就可以成为鬼差，当了鬼差，才能修练灵体。”

    吓人满十次才能修练灵体？Σ(っ °Д °;)っ

    这是哪门子的规定啊？也太随便了吧？难怪当初知道她是只病死鬼的时候，陈贞会露出同情的表情，像她这么完整的鬼，当然比不上他们这些开腔破肚的鬼吓人了。

    鬼差不是管拘魂的吗？什么时候变成修练的一环了。

    祝遥觉得自己的世界观需要重建。。。

    瞅了瞅手里的眼珠，再看看已经重新放回摇篮的小孩，不就是吓十次吗？

    伸手把眼珠递给小孩，见他伸手来接，立马又缩了回来。

    小孩嘴一扁，哇啊刚出声，她又立马递了过去，然后再缩回来……

    再递……

    如此反复！

    十次！

    任务完成。

    获得称号：坏阿姨。

    果然十次一满，她手上的那个绿色冥字，发出了亮光，慢慢变成了一个白色的“差”字。

    这就成鬼差了？

    果然很随便……-_-||

    “霍元甲！”陈贞和他的小伙伴都惊呆了，手抖抖的指指小孩，又指了指她，“你你你……你居然一天就吓满了十次，这太不可思异了……你真是天才啊！”

    ==！

    “这完全没有难度好不好？”祝遥直接把眼珠还给瘦高鬼。

    “我可从来没见其它的鬼做到过。”陈贞一脸的认真。

    祝遥心底闪过一丝怪异，还没想清楚。突然传来几声鸡叫。

    “天要亮了。”瘦高鬼打了个哈吹，“我们赶紧回家埋起来。”

    说完飘了出去。

    陈贞也拉着祝遥跟了上去，一路上他看她的眼神都闪着光，像是粉丝见到偶像一样。

    一路飘到了冥界之门，她手上的差字，更是引起了各种鬼的争相追捧。

    “哇，你是鬼差也，我还是第一次见到鬼差。”

    “是呀是呀，这么快就吓了十次人了，好厉害。”

    “鬼差大人，我们做朋友吧？”

    “你是怎么做到的？也教教我吧，我……我可以给你玩骨头。”

    “还有我！我可以让你数数我的肠子。”

    “还有我……”

    祝遥一头的黑线，我对你们的身体，完全没有兴趣好吗？！

    偏偏陈贞还一脸骄傲的样子，“都走开，霍元甲是我的邻居，你们都没份。她要玩，也是玩我的身体！”

    被各种鬼要求玩弄身体的祝遥：“……”

    祝遥是在一群鬼热情洋溢的眼光中，逃回家的。

    临进屋之前，陈贞还依依不舍拉着她，想邀请她留宿。

    “霍元甲，要不你今天住我家吧，我那棵树够大，可以吊很多鬼哦。”

    “……”我才不想做吊死鬼啊，你滚！

    ————————————————

    祝遥拒绝了陈贞，一路飘回了自己的地下室。

    低头研究起手上的“差”字，刚刚成为鬼差时，她分明感觉从这个字上，有什么能量溢出来，进入了她的魂体里。仔细感觉了一下，好像她的身体比之前更加的凝实了。

    难道这个字，真有助于修练出灵体？那鬼差的正确使用方式又是什么？

    她曾经向陈贞打听过，但他也只是一知半解。说来说去，也只知道鬼差可以修练灵体这一点。至于有什么流程，具体要怎么修练等，他却说不出一个所以然来。

    不单是他，进冥界之门时，她也问过其它的鬼。可是无一例外，全都不知道。

    祝遥隐隐觉得这些鬼，哪里不对劲，但又说不上来。

    想了想，决定去领身份证的界定阁看看。

    祝遥来到冥界之门的时候，天已经大亮了。原来热闹的街道，却空无一人，虽然这里是冥界，但鬼向来不喜欢白天出来闲逛，再加上她来这已经两天了，到是没有遇到什么坏事，冥界的治安出人料意的好，打架斗殴之类的事从来没见过。

    界定阁的那个水池就在路边，祝遥瞅了瞅水中的倒影，里面是一个20多岁的女子，熟悉到了骨子里。可能是因为做了鬼，这是她在现代时本来的样貌。只是比起上次入冥界时看到的，她的身体明显不同了一些，之前只是一个若隐若现的虚影。现在却像突然被上了色一样，显得更加的清晰一些。

    她直接把有着“差”字的那只手，伸进了池水中。

    突然水面就动荡起来，一波一波的水纹荡开，池水中间似是有什么缓缓的升起，不一会就亮起了一道红色的光，一个圆形的法阵，顿时出现在了水面上。

    传送阵！

    祝遥吃了一惊，却见那传送阵之上，突然穿出一个人头来，看到祝遥时，顿时眼中一眼，一脸兴奋的道，“总算有人开了灵智了，我都快要忙成狗。快快快，新来的，跟老子吓鬼去！”

    “……”冥界这么流行吓来吓去吗？-_-||























第二百三十章 大王带我去巡山

    那阵法中出来的也是一名鬼差，而且明显鬼龄很高。直接就把祝遥拉入阵中，反应过来时她已经到了另一方地界了。那鬼差一边走一边简单的向她解释着，他叫凝云。

    她之前所在的地方，只是冥界很小的一部分，由于冥界之门的存在，所以大部分修士陨落之后都会出现在那里。可是一般陨落的修士，大多魂体薄弱，虽然保留了一些做为人的理智，但大多都是残缺不全的。这种残缺不单表现在鬼体上，还表现在智力上。难怪她之前见到的鬼，都有些抽风，原来是灵智不完全。

    灵智不全，要么得转世投胎，从小孩开始补全灵智。要么就得回到人间，忆起生前的一切。只有这样才能真正开始修练灵体。

    那个必须去凡间吓满十次人，才可以成为鬼差的古怪规定，就是为了开启灵智，恢复正常智商而设定的。

    不知道多吓几次，能不能提高智商？

    “到了！”凝云突然停了下来。

    只见眼前出现了一条银白色的大河，很是宽广，河水清澈见底，宛如一条巨大的银色丝条。祝遥看呆了，冥界居然有这么漂亮的风景，这简直不科学。

    “那是忘川河。”凝云带着她走向河岸。只见那边黑压压的一片围着不少的鬼，有四五个穿着跟凝云一样的鬼差在围持着秩序。那些鬼个个狰狞恐怖，与冥界之门那些缺根筋的鬼不同，这些鬼一身的戾气，十分狂躁，不时还会发出恐怖的鬼叫声，这些才是真正的地狱恶鬼。

    见到他们过来，前方的鬼差眼中一亮。

    “凝云，你总算回来了。”一名男子跑了过来，仔细打量了祝遥一眼道，“这个是新开了灵智的鬼？”

    “嗯，运气不错，出去就碰到了一只。”凝云点头。

    “太好了，又多了一个帮手。”男子松了一口气。看了看前面的鬼群，一脸埋怨的道，“所以说我最讨厌邪修了，练啥不好，偏偏要练这万鬼幡，聚集了这么多的恶鬼，戾气冲天。自己陨落就算了，还留下这么多的恶鬼，害我们忙成这样。”

    “别抱怨了。”凝云挥了挥手。“有这时间，不如赶紧多洗唰几只恶鬼才是。”

    那男子撇了撇嘴，抬头看向祝遥，笑道。“新来的，你刚生的灵智，不适合下水。一会你站在旁边看着这些鬼魂，吓吓它们。别让它们乱跑就行。”

    “……好。”她还真是来吓鬼的啊。

    男子交待完，就带着凝云走向了众鬼前面的河。

    祝遥仔细看了一下，这群恶鬼确有上万之数，排成了十几个长队，虽然长相恐怖，却也还算是听话的排着队。偶尔会有几只骚动的，她只要一站过去，立马就安静老实了，一脸怕怕的躲着她。

    祝遥摸摸自己的脸，她有这么恐怖吗？

    想了想估计是自己手上差字的原因，所以这些鬼才会本能的害怕。

    凝云他们在队伍最前面的河岸上，正一只只的把那些鬼推入河里。那些鬼入水后，最长不到半刻钟就会飘出来，新出来的鬼，完全变了一个样子。身上的戾气全消，脸色也变得宁静详和，还带着点呆滞。就连衣服也变成了雪白雪白的颜色，哪还有半点恶鬼的样子。

    这水也太神奇了，简直是强效去渍霸，一洗连品种都变了。

    祝遥有些好奇打量了半会，又转头看向旁边的鬼，仔细盯着，看看有什么不同。

    旁边的恶鬼抖了一下，似是被吓到了，鬼头垂低垂低再垂低，最后似是顶不住她火热的视线，突然弱弱的伸出一只手，递给她一件东西。

    祝遥一愣，“给我？”

    那恶鬼飞快的点头。

    “谢谢！”祝遥好奇接了过去，那物雪白透亮的，只有铅笔大小，短短的一小节，很是精致。这是什么？

    祝遥正疑惑，却看到那恶鬼又趴叽一下从手里拔下了什么，朝她递过来一根同样的东西。而他左手少了两根手指……

    “呃……”祝遥一头黑线，“这不会是你的手骨吧？”

    那恶鬼飞快看了她一眼，然后立马又低下了头。

     我靠，你脸红什么？(ノ｀⊿´)ノ

    为什么要给我你的骨头啊喂？(#‵′)凸

    那鬼见她没有反对，干脆一不做，二不休，咔嚓咔嚓，把整只左手都给拆了，然后一根一根整整齐齐的摆在了她的手心里。

    然后抬头扯了扯嘴角，似是想给她一个笑容，却把脸色拉得越发的狰狞了，还发出，“桀桀桀……”的怪笑声。

    一副求表扬的样子。。。

    祝遥顿时起了一身的鸡皮疙瘩，在对方又想拆自己身体其他部位的骨头时，连忙阻止了这只喜欢送人骨头的鬼。

    你是只恶鬼，恶鬼与恶搞不同的啊喂！

    手心一收，把手里的骨头又塞回给它。

    “自己拿着。”如果下辈子不想变残废的话。

    恶鬼的脸色一下跨了，脸上开始叭叭叭的掉着眼泪，一副被伤到玻璃心的样子，如果不是血泪的话……

    祝遥快步走开了，为什么这些鬼都爱动不动拆自己身体送人啊喂？为了卖萌吗？一点都不萌好不好！(ノ｀⊿´)ノ

    ————————————————

    其实所谓鬼差，就是冥界打杂的存在。偶尔出一下任务，帮忙维持一下冥界的秩序。与她知道的神话不同，鬼差不属于任何部门。冥界也没有什么叫阎王的最高领导人。

    所有的鬼差都是放养的。

    祝遥问过凝云，鬼差要怎么样才能修练出灵体飞升灵界。

    凝云的答案是，等！

    没错，就是干等，什么都不用做的等。灵体这东西谁都不知道是怎么形成的，只是好些鬼差在冥界住得久了，自然而然就有了。就像是混资历一样，久了就自然升迁了。

    这设定也太随便了。

    难怪这些鬼差，没有任何报酬，也会自愿前来维持冥界的秩序，引渡引渡恶鬼什么的，这全都是因为，闲得蛋疼。╮(╯_╰)╭ 

    当然也有很多人熬不过漫长的等待，会直接投入轮回。所以鬼差的数量一直维持在一个稳定的数量。

    而这回这批恶魔的出现，是因为一个邪修陨落。那邪修生前炼制了一面万鬼幡，收服了万千恶鬼在里面，邪修死后。万鬼就回到了冥界，而且还是落到了凝云的地盘。因为被邪修控制杀人，这些恶鬼戾气太重，待冥界久了，必定会出乱子。所以众鬼差才商量着，直接送入轮回。

    整整忙了一天，他们才把大半的鬼洗唰干净，送过了忘川河。祝遥由于是新人，身上的灵气并不重，不能靠忘川太近。只能在旁边盯盯稍。做些帮这只鬼捡根肋骨，帮那只鬼捡只眼睛之类的事。

    眼看着前面鬼影越来越少，只剩下百来只的样子。突然刚刚还明亮的天空，像是被谁拉了灯一样，瞬间就暗了下来。一时间阴风大作，四周开始出现了浓得化不开的雾气。

    “这是怎么回事？”凝云等人也愣住了。

    剩下的百来只恶鬼，也躁动起来，即使有鬼差在旁边，也压不下他们的狂暴。

    突然一声诡异撕哑的怒吼响起，像冲击波一样向着四周扩散，祝遥只觉得心神一荡，连着鬼体都晃动了一下，似要被冲散似的。

    “不好，是无间鬼王！”凝云脸色一变，顿时着急了，“没想到这万鬼幡中，还有一只无间鬼王。”还来得这么迟，这下惨了。

    那怒吼声再次响起，这回剩下的百来只恶鬼，像是受到召唤一样，同时发出了各种恐怖的鬼叫声。

    “这……这怎么办？”其它的鬼差也慌了，面面相觑起来。

    “还能怎么办？”凝云道，“无间鬼王，统御万鬼。我们怎么镇得住？赶紧跑吧！”

    说完招呼大家，朝着来时的路拔腿狂奔。

    “快走快走，鬼王就要来了。”他特意拉了祝遥一把，“新来的跑快点，你刚开灵智，再听几次那吼声，也会被那鬼王吸收进去的。”

    祝遥还搞不清楚什么情况，就跟着众鬼差，逃命去了。

    在不远之处，似乎有什么正在靠近，身影十分的庞大，即使隔得这么远，也能感觉到那寒冷入骨的阴气。

    一行五六个鬼差，一路狂奔到了那个传送阵附近。

    祝遥回头看了河边一眼，只见那剩下的百来只鬼，还在那里狂暴的撒吼着。不到一会，开始化成一道道绿光，朝着远处飞去，包括那只送她骨头的恶鬼。

    “那些恶鬼会怎么样？”她忍不住问凝云。

    “当然是被那无间鬼王吞噬了。”凝云回答，“无间鬼王，本就是万鬼冶炼成的，根本没有任何灵智，除非是掉入万川河中，不然只会吞噬其它的鬼。”

    “那就这样放着不管吗？”如果它会吞噬其它鬼的话，放冥界总有一天，会把鬼都吃光的吧？

    “不用担心。”凝云拍了拍她的肩道，“灵界不会放着不管的，相信很快就会派人来收服……快看！这不来了！”

    凝云指了指天空，只见刚刚还一片漆黑的天际，突然像是被劈开一样，暴出万丈光芒，一把巨大的灵剑破空而来，朝着很远的方向，直落而下，轰隆一声巨响。

    远远的她看到地上，有个巨大的人影，虽然离得太远看不清楚，却能看出，那是无间鬼王的身影，它比普通的恶鬼大上百倍不止。

    那灵剑一下，直接就把无间鬼王钉在了地上。

    一个白色身影御剑停在空中，似是捏了一个诀，忘川河水一阵动荡，化出两条水龙，朝着无间鬼王当头淋了下去。一时间那鬼王像只泄了气的皮球一样，越来越小，发出狂暴的撕吼声，响彻云霄。

    “新来的，别看了，赶紧走了。”凝云直接把祝遥拉进了阵法。

    她只觉得眼前红光一闪，顿时到了一处陌生的街道，两边是整齐化一的小院，每个院子都长得差不多。凝云指了指最里边的一个院子道，“新来的，以后你就住那里了，如果有事，我们会来叫你的。”

    鬼差原来还有单位房分配吗？福利不错呀。

    凝云似是累坏了，也没多交待什么，就回屋去了。祝遥进了院子，刚刚那个无间鬼王，看起来厉害，但对修士来说却也不够看，对金丹以下还有威胁，若是遇上了元婴，根本属于被碾压的货。

    突然想起那个白衣修士，虽然太远看不清楚样子，但总觉得那身形有些眼熟。

    ——————————————

    第二天一大早，她就听到了凝云的声音，似是遇到了什么事，怒气冲冲的，一边走还一边愤愤不平的道，“那帮龟孙子，真是太可恶了。明明是我们发现的无间鬼王，结果功劳全算到了他们头上。”

    “就是就是，简直不能忍。接到了那位大人又怎么样？也不一定能进入大门。”旁边的鬼差也是一脸气愤的样子。

    “怎么了？”祝遥刚好走了出去。

    “新来的妹子，你来得正好。”凝云朝她挥了挥手，“我们一块去拜见那位灵界来的大人吧。”

    旁边的鬼差点点头，“对，一起去，一定要揭穿他们的阴谋。”

    “哼，那群只会溜须拍马的鬼，一点都不足为俱。”

    “尽在背后干些阴损的事，当再久的鬼差也成不了灵体。”

    “以前的事就算了，这回绝对不能忍。”

    “对，一定要讨个公道。”

    几个鬼差越说越激动，越说越气愤，一副狠不得吃了对方的样子。

    这是要打群架的节奏啊！

    鬼差虽然不受任何管束，但冥界的鬼差大多都是扎堆的，像凝云他们这一伙鬼就有七八个，方便万一有事，相互可以有个照应。置于招人的方式，很简单，谁捡到归谁。

    很显然祝遥属于凝云捡到的，自然与他们一堆。

    祝遥花了半天的时间，才从他们口中知道了来龙去脉。原来昨天是他们引渡了那批恶鬼，并发现了无间鬼王。但后来由于怕被鬼王波及，才提前撤退。那灵界来的修士收服了鬼王后，却有另一波的鬼差，冒认引渡恶鬼的功劳。

    加上那位灵界修士似乎有意停留一阵，他们就顺水推舟，留下了那位修士。

    要知道鬼差总有一天会修成灵体，他们一入灵界，就是个新人。现在跟灵界的人打好关系，将来在灵界也有个后台，再不济也可加入门派，不至于轮落为散修。

    很显然他们的后台被抢了。

    这简直不能忍！

    所以凝云才会这么气愤，想要带人去见那位大门的修士，希望来得及，可以给人家留个好印象。

    祝遥对这种前赴后继拍马屁的行为，表示感冒，而且看样子，很有变成群架的趋势。做为新手，真心不想去参与打群架什么的，但苦逼的被凝云以“长见识”为名带上了。

    一群人气势汹汹的杀到了人家大本营。

    却扑了个空。

    原因：大王带他们去巡山了。

    那灵界修士，跑去忘川河边看风景去了，顺带还带上了一众鬼差。



第二百三十一章 你们被包围了

    一众鬼差，只好又杀到了忘川河，可惜还是扑了个空。人家沿着河岸去引渡桥了。

    祝遥已经飘不动了，默默吐槽那个公费旅游的修士，也太折腾了。别让她看到，看到了……她也没办法。

    凝云却还不死心，一副不拍到马屁誓不罢休的样子。带着众鬼沿着河岸一路往上，足足走了一个时辰，才隐隐看到一条横跨了整条忘川河的桥。

    那是一座石桥，却是由黑色的石头铺就的，架在银白色的河面上，特别明显。

    他们还没有走近，就被人拦了下来，带队的是一个长得很壮实的鬼差，一身黑衣，其上绣着红色的花纹。

    “凝云，你过界了吧，这里可不是你们的地盘。”那人笑得极为嚣张，一副就不让你过去的样子。

    “凌林，赶紧把你们老大叫出来。”

    “我们老大没空。”那人根本不买账。

    凝云顿时炸毛，“你们这群小人，别以为我不知道你干了什么缺德事。”

    凌林脸色一黑，瞪了他一眼道，“那又怎么样？那位大人说过，他只想来我这引渡桥看看。人家看不上你们那块地，我有什么办法？”

    “你……”凝云气极，“有本事你让我们过去，我亲自向大人说明。”

    “这是我们的地盘，凭什么让你过去？”凌林似是跟他扛上了，非但不让路，还多叫了几个鬼差过来，挡在路中间。

    凝云气得七窍生烟，却又拿对方毫无办法，毕竟这引渡桥的确是对方的地方。双方一时间僵持不下，各不相让。

    这边急着团团转，想要突入，那方却把路堵得死死的。大半个时辰过去了，也没争出个结果。

    祝遥不免就走了神，打量起那座桥来。桥边到是有很多的鬼，有的穿着很是华贵，有的衣不附体，各种各样的人都有，但都是呆呆愣愣的样子，眼里没有半分的光彩。

    祝遥猜测这些应该就是普通凡人的鬼魂，一般到达地府的鬼魂，除非生前怨气太重，不然是不会有什么灵智可言的。而修士的神魂一般都比较强大。所以就算到了地府也还是会保留一些生前的记忆与灵性，虽然不是很高。

    同样是鬼魂，她在冥界之门看到的，可比这里看到的要生动得多。

    祝遥又打量了一下那座桥，桥很大，有一半隐在了雾气中。忘川河上只有这么一座桥，叫引渡桥。也叫奈何桥，河对岸使是轮回之路。

    她听其它的鬼差说过，只有像这种完全不带着生前情感的魂魄才能渡过这座桥，不然就会掉入忘川河里。洗净了生前一切，才能到达对岸。

    祝遥总结了一下，整个忘川。就是个大型重置回档资料库，而且还是全强制性的。只是她有些好奇，这条河到底从哪而来，又流向了何方。

    “新来的，发什么呆，快喊啊！”凝云突然推了她一下。

    “啊？啊？”她回过神来，一脸茫然。

    “你是女子，嗓门最大，这个任务就交给你了。”凝云一脸郑重的道。

    祝遥一愣，虾米啊？她刚刚压根没听啊。“喊……喊什么？”

    “我们进不去，只能引起那位大人注意了。”他一把拍上她的肩，“不用怕，你只管大声喊？要把人叫出来了，我就记你一功。”

    懂了！

    “好咧！”祝遥拍拍胸口，不就是吼个人嘛，交给她了。

    祝遥清了清嗓子，摆好架式，大声道，“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器投降，你们没权保持沉默，再不出来老娘揍得你屁股开花。”

    怎么样？够霸气吧。咦，凝云你脸黑什么？

    凝云是真想哭了，妹子你是对方派来的内应吧？

    “你这么喊人家会出来才……咦咦咦……”还真出来了啊喂！

    他话还没说完，突然一道人影从对面冲了过来，只见白光一闪，仿佛一道疾风狂扫而至。

    就连后面的凌林也是一声诧异的惊呼，“大人……”

    凝云顿时一阵激动，正想开口，那个白色的身影却顿时消失无踪。

    “……”一肚子的话顿时又烂回了肚子里，他这算是成功还是没成功啊？

    回头一看。

    咦？新来的妹子呢？

    不会被秋后算帐了吧？他一颗心顿时又七上八下起来。

    对了……那妹子叫啥来着？

    ————————————

    祝遥有些懵，只觉有什么朝着她风一样刮过来，腰间一紧，整个人都往后面急速的飞了去，然后哗啦啦的阴风吹得她脑仁一晃一晃的。

    好不容易停了下来，已经被晃得七荤八素了，做为一只新鬼，这么高强度的运动，简直是魂魄不能承受之痛！

    她需要缓缓。

       好不容易喘过气来，却突然又被人一把紧紧的勒住了脖子。而且看那趋势，隐隐有越抱越紧的意思。

    “我……去”祝遥一声哀嚎，为了重新呼吸到新鲜的空气，祝遥直接抬腿就朝着他踹了过去。

    “唔！”那人似是没有防备，直接被踹到在地，惨叫了一声，身子像虾米一样卷成了团，在地上滚来滚去。虽然在地上打滚，一只手却紧抓着她的衣袖。

    “卧槽，你给我放手！我的衣服！”

    祝遥拽了拽衣袖，也没从他手里抢回来，于是发了狠的使劲拽！

    “祝遥姐……”他突然发出一声闷哼，带着压抑与哽咽的味道。

    祝遥手间一顿，这个声音……好耳熟！低头看向地上滚成团的人，只见对方正缓缓抬起头，泪眼汪汪的看向她。

    这是张青年的脸，每一部分都是她熟悉的样子，只是眉宇之间褪去了青涩，多了些陌生的苍桑。

    她僵了一瞬，试探的问道，“蘑菇？”

    青年眼神一沉，脸上的痛苦又深了一分，紧紧的盯着她。一眨就有水滴从那似是盛满了众多情绪的眼里冒出来，声音哽咽到几不可闻：“……祝遥姐。”

    祝遥彻底的僵住了，像是被什么直接劈中一样，眼睛不由的睁大，一时间有些找不着自己的声音，“小……屁孩……”

    他还是紧紧的抓住她的衣袖。

    “真的是你！”祝遥蹲下来，一把拉起地上的人，仔细的打量着这张熟悉的脸。这不可能！“你怎么还活着……啊呸！”这话怪怪的，“你怎么会没投胎，啊呸！”这句更怪，，“你……你怎么会在这里？我没看错吧。”

    “是我。”他点头，似要开口说什么，却哽咽着说不出话，眼里的水气瞬间连成了线。一把就又抱住了祝遥，像小孩一样把头埋进她的颈侧，“祝遥姐，终于再见到你了。”

    真的是他！小屁孩……

    “哭什么？”

    “我……我疼！”王徐之紧了紧手臂。

    “活该，谁叫你招呼都不打一声就来抱我。”祝遥忍不住骂了他一句，心底却是酸酸涩涩的难受，拉着袖子给他抹了把脸，“你不是从小就说，男子汉大丈夫，流血不流泪吗？”

    “可是……真的疼。”

    好吧，她的确踢得重了些，怪我咯。╮(╯_╰)╭ 

    “臭小鬼，别哭了！不知道哭是会传染的啊。害得我都想哭了。”祝遥再也忍不住，泪水不受控制，哗啦啦的往外冒，绝对不是她软弱，这是被传染的，绝对是！

    小屁孩，那个她从小看到大的小鬼，骄傲又倔强，让她总是放不了心，想要时刻盯着的小鬼。

    终于回来了。

    ——————————————

    界灵答应过，会让她再见到小屁孩，这回总算靠谱了一回。祝遥曾经也想过，如果再次见到他，会怎么样？

    但绝对不是现在这样，她踹了他一脚，然后两人抱头痛哭了半个时辰，他是痛的，而她是被传染的。

    哭得那叫一个唏哩哗啦，祝遥都被自己感动了，正想对这个失而复得的儿砸，表达一下母爱的时候。

    一只女鬼突然从地里钻了出来。

    “喂，你们两个有完没完？都哭了半天了，眼泪都淹到我家了，还让不让鬼睡觉了！”

    王徐之：“……”这地为毛会是她的家？

    祝遥：“……”你选的破地方。。。

    两人弱弱的爬走了，果然这么明媚的忧伤，不是他们风格啊。

    “对了，小屁孩，你怎么会在冥界的？”祝遥这才想起要问问王徐之前因后果，“你不是投胎了吗？”

    王徐之一愣，“祝遥姐怎么知道的？”

    “呃……你别管我怎么知道的，你现在怎么会在这里？”她明明记得当初界灵给她看的画面，是已经投抬了胎，可他现在的样子，仍是跟当初一模一样啊。

    他沉默了半会，才缓声道，“我的确投入过轮回，可是不知道为什么，我寿终回到冥界的时候，就回到了前世的样子，后来我开了灵智想起祝遥姐，于是便修成了灵体，去了灵界。”

    不是说忘川河水可以洗净前世的一切吗？为什么他会恢复呢？

    唉，不管了，能再见到他，她已经很满足了。

    “也就是说，你现在已经重新开始修仙了？”祝遥上下打量了他一下，满意的点了点头，“不错嘛小鬼，不愧是我儿砸！”

    “祝遥姐……我不是你儿子。”他脸色黑了黑。

    “哎呀，不要在意这些细节嘛。”祝遥挥了挥手，“那你在灵界怎么样？有没有人欺负你？告诉姐，姐把他加入黑名单。”

    “我很好。”王徐之点了点头，看了她一眼，长舒了一口气，似是回忆起什么，缓声道，“我开了灵智后，就想起了祝遥姐。所以经常会在引渡桥上停留，希望可以遇到你，又不希望遇到你。”

    他是想看到她，但这里毕竟是冥界，看到她就意味着陨落，现在……

    王徐之一愣，似是才想起这点，有些着急的安慰，“祝遥姐，你别伤心，陨落也没关系的，我们可以去灵界，重新开始。”

    “行了。”祝遥拍了拍他的头，“我又不是没死过。”她都死习惯了好吗？╮(╯_╰)╭ 

    他不说话了，一脸愧疚的样子。

    祝遥却不禁有些惭愧，道歉的话就这么脱口而出了，“小屁孩，对不起。”明明她才是应该愧疚的那一个，她明明答应过王大夫要照顾他，最后却害他惨死于逍逸之手。

    “那不是祝遥姐的错。”王徐之笑了笑，半会才道，“我从来就没有怪过你。”

    ——————————————

    她带着王徐之大摇大摆的走回去时，凝云和他的小伙伴们都惊呆了。

    “hi！”祝遥主动打了声招呼。

    “大人，饶命啊！”凝云却叭叽一声，跪在了地上，高喊一声，“小鬼无意对你无礼，这全都是新来的妹子干的。”

    祝遥：“……”

    说好的同事爱呢？(ノ｀⊿´)ノ




















第二百三十二章 满地都是BUG

    “大人，她刚刚开灵智，不懂规矩，一时糊涂才会对您不敬。”凝云一把鼻涕一把泪的哭诉起来。

    祝遥一头黑线，黑锅也推得太快了吧？“话说……”

    “大人，这些都不关小鬼的事啊！”

    “其实……”

    “全都是这只新来的主意，请大人千万别迁怒我们。”

    “他是我的……”

    “小鬼向你发誓，她跟我们完全没有半点关系。”凝云举直一只爪子，“如若我骗你……我就是小狗！”

    “……”用得着这样吗？祝遥火气也来了，原以为把王徐之带回来，绝对会受到热情的欢迎，结果到好，人家以为他们是去兴师问罪的。还就这么把她给出卖了。

    “竟然如此，我也不连累你了。”不争馒头争口气！祝遥朝王徐之挥了挥手，“小屁孩，我们走。”

    王徐之配合的点了点头，“好。”

    凝云一愣，好似这才看出两人的不对，一脸惊讶，“你……你们俩认识。”

    “隆重介绍一下。”祝遥拍了拍王徐之的胸，“这是我儿砸！”

    “啊！啊？”他顿时傻了眼。

    “祝遥姐……”王徐之皱了皱眉，都说了不是儿子了。

    凝云的眼睛瞬间亮了，不管是弟弟还是儿子，看起来两人关系都不错的样子。有了这层关系，那加入名门大派，修道成仙，指日可待啊，“新来的妹子，你说的都是真的？”

    “是真是假也都跟你没关系了。”祝遥转身就走。

    “等等！”凝云这才后知后觉的拉住了她，陪笑的道。“一场误会，一场误会。”

    “呵呵……”祝遥翻了个白眼，“你都发誓骗人是狗了，我再留着岂不是让你为难。”

    “汪汪汪……”凝云立即扔掉了节操。

    祝遥：“……”

    王徐之：“……”

    众鬼差：“……”

    算你狠！(#‵′)凸

    祝遥妥协了，凝云欢天喜地的把人给迎了进去，只差没招呼大家排队欢迎了。眼珠子一转，就向王徐之打探起来。“不知大人。是哪门哪派的弟子？可否……”

    “凝老大，不好了！”一个鬼差像阵风一样的跑了过来，一脸惊骇的样子。“河……河边……”

    凝云显然很不高兴对话被打断，向王徐之陪了个笑，才问道，“慌什么？河边怎么了？”

    “鬼……鬼王。”那鬼差抖抖的指向忘川河传送阵的方向。“无间鬼王又出现了。”

    “什么？”凝云一惊，看向王徐之。“大人……”

    王徐之皱了皱眉，看向祝遥道，“祝遥姐，我去看看。”

    说完。身形一闪，化为一道流光，消失在天际。

    祝遥忍不住嘀咕。“怎么又来一只无间鬼王？”这种鬼是冥界土特产吗？

    “不……”那个报信的鬼差脸色苍白的道，“那只鬼王，好像还是之前那只。”

    “这怎么可能？”那只无间鬼王，明明已经被消灭了，大家也都是看到了的。

    “真的！”那鬼差肯定道，“我没有看错，真的就是昨天那只。”

    祝遥心底一沉，隐隐觉得事情哪里不对劲，转身跑向传送阵，“我去看看。”

    快速飘进传送阵里，眼前景致一转，她就到河滩不远处。

    一阵凄厉的鬼叫声响起，只见不远处站着一只小山高的鬼，一身的横肉，周身都是阴森森的鬼气，脸目十分的狰狞。小屁孩御剑停在空中。正捏了一个水系术法，忘川河水瞬间被牵引出两道水柱，朝着鬼王淋了下去。

    只是诡异的事情发生了，那鬼王却半点影响都没有，仿佛完全不惧忘川河水一样，继续咆哮着朝着王徐之攻击了过去。

    王徐之化出千百把灵剑，似是下雨一样，朝着鬼王直落而下。

    这次到是有用，那剑几乎没有落空，直接划穿了鬼王的魂体，对方瞬间被划得七零八落。

    干得好！祝遥手动点了个赞。

    那鬼王却再次发出一声尖锐凄厉的叫声，一时间鬼气更浓，而刚刚被击穿的身体，居然开始复合起来。不到一分钟，那些大小伤口就消失无踪。

    鬼王突然张开嘴，越张越大，直到张出一个圆形的平面，看起来就像是半个脑袋被削了一截，只剩下嘴一样。那个尖锐的怪叫声，再次响了起来。

    一时间大量的黑色鬼气从它嘴里喷射而出，直朝着王徐之而去。

    小屁孩连忙飞身闪避，他速度极快，一闪身就到了鬼王的后方，但那鬼气像是长了眼睛一样，直接转弯朝着王徐之追了过去。边追还边传来各种恐怖的鬼叫声。

    王徐之一边闪退，一边再次引起忘川河水，想要洗净鬼气。

    可是无法河水怎么洗淋，那鬼气都丝豪没有影响。

    他只得改用别的术法。

    火系……没用！

    土系……没有效果！

    木系……被吞噬。

    金系……砍断还能再生。

    这只鬼王的鬼气，好像突然对全系法术都免疫了一样，完全不能伤到它分毫。

    祝遥看得心惊肉跳的，这怎么可能？别的法术就算了，居然有忘川水不能驱散的鬼气。

    除非……那不是鬼气。

    祝遥沉下心，仔细观察，越看就越觉得不对劲，鬼王虽然长得跟昨天那只一模一样，但身上的气息却完全不同了。昨天它还浑身的戾气，她只是听了一声吼叫声，就觉得魂魄动荡。

    可现在明明听了好多次，声音虽然更加恐怖，她却一点事都没有，好像完全不能影响到她了。

    那黑色的气到底是什么？

    王徐之尽力躲避着那些黑气，虽然他速度极快，没有被追上。但由于他只能躲避，而不能攻击，一时间很被动。他只好唤出了武器，向着鬼王的方向直接冲进去，想要速战速决的直接了结鬼王。

    大量的黑气，却瞬间聚合，直朝着他攻击了过去，王徐之竖起防御结界，想要硬闯。

    祝遥心间一紧。突然有种不好的预感。“等等。”

    她话音刚落，却见黑气直接无视了结界，像完全没有受到阻碍般透了过去，直接朝王徐之身上刺。

    “小屁孩！”祝遥一惊，条件反射的一挥手，身上有什么力量一瞬间发了出去。突然轰隆一声雷响，一道天雷破空而下。直接劈在黑气之上，顿时那黑气被驱散了大半。

    啊咧！

    刚刚……那是她发的？

    她明明没有灵体。为什么能用法术啊？

    “祝遥姐？”王徐之也呆住了，一脸惊讶的看着她。“你怎么？”

    我也不知道，为什么突然就能用法术了。这是什么鬼？不对，她到底是只什么鬼啊喂？d(ŐдŐ๑)

    吼~~~

    鬼王再次叫了一声，又开始像之前那样，嘴张得越来越大，浑身围满了黑气。一副马上就要放大招，正在努力读条的样子。

    “小屁孩，你躲开。让我来！”不管她为什么突然能用法术了，但很明显她的雷系法术是可以克制对方的，先解决了对方再说。

    王徐之点了点头，飞到了祝遥的旁边，他刚刚的确受了些伤。

    祝遥快速的结印，捏诀。果然下一瞬，似有什么能量被引导出体内，溶入到她的法术当中。她是有心想看看那黑气到底是什么？没有急着攻击，而是在自己与小屁孩周围化成一道道用雷电组成的圆弧，把两人笼罩在中间。

    鬼王也读条完毕了，再次张嘴朝着她喷出大量的黑气，只见那黑色的一团，越来越近，也越来越清楚，不再是黑漆漆的一团，而是有了形状，最终形成了一团巨大的——bug！

    摔~！为什么是bug啊！(#‵′)凸

    为毛那只鬼王会吐出bug三个字啊喂？

    明明是只鬼，脸上也很干净，为什么张嘴还能吐出bug来啊，你以为自己台显示器还是台主机啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥顿时想问候界灵他家祖谱，丫的，这个bug到底是肿么回事啊？谁知道这么奇葩的bug要怎么修补，难道是要她帮鬼王治口臭吗？

    bug三个字已经飞到了眼前了，却在撞上雷阵的瞬间被驱散，像是直接被打碎了一样，顿时碎成了千万片的小型——bug。。。祝遥一头黑线的瞅了瞅四周。

    只见这边躺了个b，那边躺g，后面还躺着个u。

    修补对象碎了一地，宛如界灵的节操。

    祝遥觉得必须得找他聊聊人生，谈谈理想。

    鬼王却再次吼了一声，周身的黑气又开始浓郁起来。兴许是有了这一地的节操做对比，祝遥这回总算是看清鬼王旁边的黑气是什么了。

    没错一圈儿都是bbbbb……uuuu……gggg……

    祝遥：“……”请让我想想，从哪开始吐槽。

    “祝遥姐？”王徐之有些忧心的皱了皱眉，“这样下去，只怕会没完没了。”

    祝遥低头看了看之前被她打散的黑气，大部分的字母像是受到召唤一样，正在向鬼王靠拢。

    的确，她只能驱散，却不能完全消除这些bug。

    这些到底是什么？！

    祝遥有些着急了，她以前修行的时候，也听人说过无间鬼王，但也没听过这么厉害的啊？这只明显就是变异了吧？若只是普通的，完全不堪一击。

    等等，普通的？

    “小屁孩，通常邪修是怎么控制无间鬼王的？”

    “召魂。”王徐之回答，“招魂幡封印了鬼王，若是使用只需要……”他一愣，猛的睁大了眼睛，“祝遥姐，你是说？”

    祝遥点了点头。

    小屁孩顿时眼里一亮。




















第二百三十三章 是时候上菜了

    这只鬼王虽然特别凶残，但毕竟也只是由邪修练出来的傀儡，竟然是傀儡，那就必然有可以牵制住它的线。他是由于招魂幡已毁，才会出现在冥界的，但只要是鬼魂，就可以被招魂。所以他们只需直接对鬼王招魂，然后封印起来就行了，等于重新给傀儡系上可以牵引的线。

    但这事只能王徐之来做，她没有实体，身上就没有生气，是不能招同为鬼的魂魄的。

    “我一会牵制住鬼王，驱散他周身的黑色。”祝遥回交待道。

    小屁孩点了点头，掏出一张符纸，有些忧心的道，“可是……我只有普通的灵符，并不能牵制它太久。”

    “能封住就行，之后再想办法。”大不了到时设几个阵法困住就是。

    祝遥直接捏诀，唤出万千道的雷光，一时间整个忘川河畔都是一片雪白，无数的雷光闪耀，似是条条巨龙直向着无间鬼王而去。

    雷电本就是世间邪魅的克星，更不用说鬼王本就是极阴之物。几乎是雷光扫处，它身上的黑气就节节败退，瞬间被驱散。

    鬼王也发出更为恐怖的吼叫声，那声音极是尖锐刺耳，又带着一股阴寒之气，祝遥没由来的，觉得浑身不舒服。稳定住术法，控制着雷光一寸寸的逼近。

    但那黑气实在是太多，刚一驱散又立马有更多的黑气汇聚，没完没了。

    祝遥一咬牙，加大了雷光的输出，直接结成雷阵。再汇聚能量，一掌打入地下。只见地面瞬间被紫色的雷光笼罩，天上地下，铺天盖地都是道道天雷。

    鬼王身上有再多的黑气也瞬间被驱散了。

    “小屁孩！”祝遥回头喊了一声。

    王徐之也结印完成，御剑疾飞了过去，手间一挥，一张灵符就飞了出去，瞬间化成了一个巨大的法阵，飞向了鬼王的头顶。万千字符围绕着法阵飞舞。

    那鬼王突然停止了咆哮，动作僵硬起来。然后整个身子开始扭曲变形，连着那些被驱散的黑色一起，如螺旋一样开始极速的转动起来。然后化成黑色的一团，没入那个法阵之内。

    法阵顿时红光大亮，字符飞速的旋转着。似是有什么正在拼命挣扎一般，那法阵中间起起伏伏，不时还有黑色的气溢出来。王徐之努力维持着招魂阵法，可是阵上的起伏越来越大。

    祝遥咬咬牙，直接又在那招魂阵上，布了一层压制的阵法。拼命引出体内的能量，生生把鬼王给压制了下去。

    终于，阵中的字符汇聚其中，变成一个硕大的鬼字。招魂阵也慢慢淡了下去，短短几息之间，那法阵越来越小，最后回复到了法符的大小，飞入王徐之手中。

    祝遥心下一松，整只鬼都虚脱了。

    小屁孩也好不到哪去，直接从空中落了下来，气息都有几分不稳，却还是朝她兴奋的笑了笑，“祝遥姐，成功了。”

    “那还用说！”祝遥瞬间觉得自己屌屌的，朝他挥了挥手，正打算招他过来。

    突然她的周围红光大盛，一个巨大阵法出现在了脚下。这阵法还有点眼熟，不单是阵形，还是周围飞舞的符文，都跟刚刚收服鬼王的一毛一样。

    我靠，这是个招魂阵！谁他丫的在招她的魂？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “祝遥姐！”她只听得小屁孩一声惊呼，下一瞬红色的阵法光芒就把她整个淹没其中。

    ———————————————

    祝遥觉得身上沉甸甸的，不像是平时完全感觉不到重量。

    再次睁眼的时候，却看到了一只猪头，一只肿成了大饼状，青一块紫一块，几乎找不到一块完整地方的猪头。

    看到她睁开眼睛，猪头那双肿成了包子的眼睛，一瞬间散发出夺目的星光，“你醒了！”

    语落，他就嗖的一下，像只皮球一样被一脚踹开了。轰隆一声砸到了门上，伴随着一声惨叫。

    祝遥只觉得一阵疾风扫过，身形一轻，被拥入了一片白色之中，瞬间四周都是熟悉的，带着些冰寒的味道，有些轻微的啜泣声回响在耳际。

    “师父？”这是怎么回事？师父是在哭吗？难道她又活过来了？

    抱着她的人顿了一下，越发的抱得紧紧的，似是在确认什么一般，紧得不留一丝空隙。

    良久……

    “玉……遥。”

    真的是师父！她怎么会在这里？

    “小七！”被踹开的猪头又爬了回来，那张色彩斑斓的脸上，眼泪与鼻涕齐飞，嘤嘤嘤的哭诉道，“你终于醒了，你要再不回来，我就要被打死了。你都不知道，这几天我过的什么日子。你这个师父简直是个变态，她一定不是那个温柔善良美丽的越茗上神，绝对不是！”

    玉言眉头一皱，眼角的余光就扫了过去。

    猪头抖了一下，却咬牙挺住了，决定把告状进行到底，“小七，就是她。就是她把我打成这样的，你要为我们神族做主啊！”

    “你可以走了。”玉言转头看向他，身上寒气四溢。所有跟她抢徒弟的，都是敌人！

    猪头瞬间觉得两把钢刀唰唰插在了心口，却硬着头皮死撑，“就不走，你打我啊。小七……你看你看！”她欺负我。QAQ

    祝遥仔细看了这只猪头一眼，认真的问道，“你……谁啊？”

    “……”猪头一僵，顿时眼泪像决堤的洪水一样，哗啦啦的流不停，“你……你，小七……我。”

    玉言再次一脚把他给踹了出去，在他再次爬起来之前，一道天雷轰隆一声直接劈在了他的屁股上。猪头瞬间化成一条龙，边朝着远方逃窜，边喊着，“我还会回来的。”屁股后面，跟着一道接一道的天雷。

    那龙……好眼熟，哪见过？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥还没想清楚，身形一空，顿时被人抱了起来，眼前白光一闪，下一刻她就已经躺在了一张木床之上。

    “师父？”

    玉言却倾身压了下来，熟悉冷清的没有表情的容颜瞬间在眼前放大，双唇一凉，带着些慌乱和怒意的吻就这么贴了下来。她的吻跟以往一样，毫无章法，似是十分急切，连吻带啃的，糊了她一脸。而且还越啃越下，一副要向胸部发展的样子。

    (⊙o⊙)祝遥惊呆了，我的师父不可能这么主动？

    “师父……”虽然很高兴，但还是很痛啊。她有些难受了推了推，想让她起身。不会没关系，我可以教你啊！

    “别动！”她身形一紧，像是触动了什么，把她压得更严实了，死死的抱住了她的身子。头埋在她的颈侧，呼吸都急促了几分。

    祝遥一愣，她能感觉到她的紧张，整个人都似崩紧了一般，仿佛下一瞬就会爆裂一样。她从来没见过这样失控的师父。

    突然不敢动了，只能任由她抱着，直到耳边的呼吸声开始慢慢趋于平稳。

    良久……

    她似叹息的声音才在耳边响起，“我感觉到你的亲传印记，突然消失了。”

    亲传印记，她在自己身上留下的神识印记吗？

    “为师以为……”她没有说下去，只是再次抱紧了一些。

    祝遥却懂了，师父是以为这次她是真的死了？所以才会为她招魂吗？

    “师父……”心中一痛，忍不住回抱住她，她这次直接变成了鬼，算是已死之人，印记消失也很正常。她重生了太多次，所以没想到师父会这么担心，“对不起。”

    玉言抬起头，看向一脸愧疚的徒弟，眼神沉了沉，终是叹了一声，似是认命，低头轻印了一下她的唇，“玉遥……不要老让为师担心。”

    祝遥心底满满都是感动，重重的点了点头，伸手揽住她的腰，直接把人给拉了回来。

    唇齿相依，似是暖流在两人之间流转，玉言是个纯天然的新手，只会一遍遍细细柔压徒弟的双唇，直到她微凉的唇也开始染上火热的温度。徘徊眷恋了良久，才像找到入口一样，唇舌长驱直入。

    似乎僵了一下，像是找到了新奇的玩具，开始探索，并且痴迷其中。浑身似是被过电了一样，酥酥麻麻的，让她想要得到更多。

    不知道是谁先结束这个吻，分开时，两人的气息都凌乱而急促。

    祝遥深吸几口气，师父不愧是修仙界第一人，连这种法式长吻都可以自学成才。她喘了好几下才缓过来，却听到耳边传来一声，略带几分羞意的询问。
 
  “玉遥，我们双休吧。”玉言看着自己身下的人说到。

 “什么？师父你再说一遍？双修？”祝瑶一脸懵逼地看着玉言。

   虽然是自己压在自家徒弟的身上，但是玉言反而表现得更害羞了，抿了一下唇，道：“嗯，我们双修吧。”

   祝瑶看着自家师父那越来越红的如玉脸庞，感觉自己已经高兴到飞起了~她猛地一翻身，把玉言压在了身下自己可是想这一天已经很久了，终于师父肯松口~一定要狠狠地把那么多年来的欲望都发泄在师父的身上~竟然让我等了那么多年~

 “嘿嘿~师父，这次可是你自己送上门来的哦~别怪徒儿我~嘿嘿嘿………”

   玉言的羞涩之情又很快地退了下去，蠢徒弟这是怎么了，笑得好奇怪啊。刚想出声，就看到自家蠢徒弟在疯狂地撕扯着自己的衣服。

   玉言的脸又慢慢红了起来：“你慢点，我既然已说过要和你双修，就自然不会反悔，倒是你，别伤了自…”

  玉言的话还没说完，就被猴急的祝瑶给打断了：“你倒是反悔一个试试~上了我的床~就是我的人了~别想跑~”然后双手就顺着被她扯开的衣襟钻了进去覆在了柔软的双峰之上~

  好大~好软~果然和自己平时观察的差不多~自己以后有福了~这是祝瑶的第一反应~

  愣…愣…反应过来…想要拿开自家徒弟的手…这是玉言的第一反应…但是既然答应了要与她双修，就自然不能拿开，否则蠢徒弟又要闹了，但是不拿开好奇怪，有点酥酥麻麻的，心脏跳得好快…

“嘿嘿~师父~师父~你终于是我的了~~~”正在发呆的玉言听到祝瑶的这句话，心头一软…笨蛋徒弟，为师…本来就是你的。

  很快，玉言身上的衣物就被祝瑶给脱了个精光~于是又猴急地脱掉自己的衣物，压在了玉言身上~

 “嗯~”玉言的脸忽然涨得通红…自己这是怎么了，怎么会发出这种…奇怪的声音…

  而压在玉言身上的祝瑶却像是读懂了自家师父似的：“师父~我马上会让你发出更多奇怪的声音的哦~”

  说完便吻向因这句类似于耍流氓的话而正在发呆的玉言。

  更…更多奇怪的声音…玉言的大脑一瞬间有点反应不过来~也就是在她还没有反应过来的时候祝瑶的手已经不规矩地摸到了两处柔软~甚至还轻轻地揉了一下~

 “哼~”玉言的呻吟让已经化身为狼的祝瑶兴奋不已~抬头看向那张自己日思夜想的红唇，重重地吻了上去~

  双掌不轻不重地揉捏着双峰~让它在自己的手下变换各种形状~右腿也不老实地挤到了玉言的双腿之间~用膝盖慢慢地摩擦、轻轻地碰撞着那块柔软芬芳的草地~

 未经人事也毫无理论知识的玉言哪能比得过在21世纪阅片无数的祝瑶~当时便有些慌神，略带慌忙地轻轻推开自家徒儿~

 “咳~徒儿别闹了，接下来快点互换灵气吧，你不是一直想要双修嘛…”

  一脸懵逼的祝瑶：“我裤子都脱了~你居然和我说这个？！！”

  莫名感觉自己有些理亏的玉言抿了抿唇，没有说话。

 “不行！今天必须按照我说得做~不然我就不双修了！”

  玉言看着浑身赤裸的徒儿，莫名的觉得今天的天气有点热：“那…那便不双修了吧。”

  祝瑶恶狠狠地看着自家师父：“不行！今天！我祝瑶！要定你了！”说完便又压在了玉言身上，赤裸相贴，用自己的身体轻轻摩擦着玉言的身体，试图调起玉言几万年都没有过的情欲。

 玉言在自家蠢徒弟的磨蹭下感觉自己身上的温度越来越高，心也越来越乱，刚想伸出手来捏一个静心咒，就被祝瑶捉住了双手~

“师父~不要这样~和我在一起好不好~”
玉言抬起头看向自家的蠢徒弟，那双眼睛里有着太多的占有和自己看不懂的情绪，心下一跳，缓缓的点了点头。

  祝瑶看到玉言终于松口，忽然有一种快要让心脏炸裂开来的满足感，没有再说话，只是用实际行动“报答”着让自己拥有这种感受的玉言~

  第二天，玉言已经起床了，而祝瑶还在睡…当然啦，这并不能说明祝瑶就是在下面的一个…让我们来看一下昨晚的回放~

 第一次完事之后~

 祝瑶：师父~再来一次好不好~

 玉言：可是…已经…

 不等师父说完再次扑倒…

 第二次完事之后~

 祝瑶：师父~反正天还很早~要不要再来一次~

 玉言：嗯…为师…

 不等说完再次扑倒~

 第三次…没有第三次完事之后了！因为玉言这一次用了一整夜！

 躺在床上胳膊酸痛的祝瑶泪眼望屋顶：千万别招惹禁欲了几万年的老处女啊~~
（PS：污6著 pps：污6说她其实是个很纯洁的人，在此附上她的小黄贴链接～http://tieba.baidu.com/p/4447947022?share=9105&fr=share）





















第二百三十四章 无法可补的BUG

    一个几万年都没有粘过荤腥的人，突然开荤会怎么样？

    祝遥现在切身验证了，果然不作不死啊。_(:з」∠)_

    阳光明媚的第二天，她却像条死鱼一样趴在床上不想动了，连抬手的力气都没有了。


    偏偏昨晚被她狠狠疼爱的某师父却精神饱满，神采奕奕，继续端着一张冰块脸，一本正经的在给她把脉。

    “只是身体有点虚，外加精神不振而已，多休息一会就没事了。”

    “师父……”

    “嗯？”

    “说这话前，你能先下去吗？”明知道我现在体虚，你还压在我身上，是想干嘛？

    玉言一愣，脸上闪过一丝不易察觉的红昏，身形一侧，把徒弟搂进怀里。

    轻咳一声才道。

    “玉遥，你……刚刚累晕过去了。”她一时担心才给她把脉的。

    玉言捏了个诀，往祝遥额心一点，她顿时觉得身形一松，身上的疲惫一扫而空，酸痛的胳膊也好了很多。

    “好些了吗？”

    “嗯。”祝遥含糊的应了一声，困得睁不开眼睛。

    她深吸了一口气，努力压下心里某些陌生的情绪，和极度想再次把徒弟叫醒的想法。默默调动了一下体内的灵气，却发现修为与昨日并没有什么区别。细一回想，好像术法上说双修之时要调动灵气，灵肉合一才可促进修行。

    昨晚……她好像……忘了。

    玉言：“……”

    要不，再把徒弟叫起来，练一次？

    ——————————————

    祝遥回来的第三天，就在后院捡到了一条挺尸的龙。它虽然特意变小，却还是横断了大半个草坪，翻着白肚皮。四脚朝天的躺在了地上，一副生无可恋的样子。

    “喂喂喂，死了没？”祝遥伸脚踹了踹。

    “小七……”那龙可怜兮兮的扭回了头，还摆动了两下龙尾。

    “没死就起开，别挡着我的路。”

    “……”他感觉龙心受到了伤害，身形一闪。又变回了那个紫衣男子，脸上总算是消了肿，不再像个猪头，而是改成了调色版了。“小七，好歹我跟你也是同族，你怎可这么对我？”

    “谁跟你同族。”祝遥白了他一眼，“我是凤族，你是龙族。不是同一个品种好不好？”再说她现在也不是凤族了。

    他脸色一垮，委屈的道，“都是神族嘛，应该互相帮助才是啊。”

    他不提这个还好，一提，祝遥的火气嗖的一下就上来了。

    “敖江！”祝遥一踹过去，从他化成青龙的时候开始，她就认出来这人就是那个压死她的猪队友，“帮你妹，要不是为了帮你，我至于被你压死吗？”这简直是史上最坑爹死法，没有之一！

    “我那不是太激动了，无心之失，无心之失！”他一脸尴尬，“再说，我不是帮你招魂了嘛。你现在也很好啊。”

    “帮我招魂的是你？”祝遥一愣，她一直以为是师父呢。

    “当然是我！”敖江自信的拍了拍胸，“除了我神族，谁还可以直接招唤生魂呢？”

    “生魂？”啥意思，她不是鬼吗？

    “生魂，自然就是可以复生的灵魂。”敖江解释道，“如若只是普通的招魂，就算你回到此界，也只是鬼魂而已，不能复生。”

    原来如此！她说怎么突然就活了，还有了身体。可是细一想，又觉得不对。

    死而复生这种事，并不是招魂就可以的吧？何况是生魂？神族虽然强大，但也没有这种能力啊，不然神族的子嗣就不可能这么艰难了。“你怎么可以招到生魂？”

    话音一落，敖江的脸色顿时垮了，一脸控诉的看着她道，“这还不是因为我把龙珠借你的关系，你一直没还我啊！有龙珠护佑，就算身躯已毁，但灵魂还是保有生气的。”

    祝遥细一感觉，的确发现元神之中，多出了个东西。“它怎么会在我元神里？”

    “我怎么知道？”敖江一脸欲哭无泪，“我当初借你龙珠除去魔族，说好的有借有还，再借不难的。可是你却直接把它并入了元神之中，我失了龙珠实力大减。不然当初你重伤时，也不可能救不了你啊。”

    “呃……”敢情上次挂掉，还是她自找的。当时她为了引出更多的神力，下意识想神魂合一，才会让龙珠放进了元神。难怪她做鬼的时候，还能自由使用法术，看来是龙珠的原因。

    “要不是我失了龙珠，怎么会被你的师父，揍成这样子。”想起这个，敖江就悲从中来。想他堂堂一只龙，却被一个人族女修打得满地找牙，这简单太羞耻了！“小七，你确定不要换个媳妇吗？你师父简直太暴力了，万一对你家暴怎么办，对不。”

    “……”嗯，，，，还很饥渴。。。一要要一整夜。。。

    “小七，我是说真的哦，你看我怎么样？”敖江朝她眨了眨眼，开始努力挖墙角，“我身强体壮，神力又强，一口气活个几万年不费劲，还会孵蛋哦。你要不要……”

    轰隆！

    他话还没说完，一道天雷就直劈而下，顿时把他劈成了一道焦炭。

    玉言突然出现在了五米远的地方，脸上寒气四溢，缓步朝这边走来，每一步都似可以在脚下化出一片冰源。

    想起几天前被揍成猪头的日子。敖江顿时双腿一软，趴叽一下跪在了地上。

    “你干嘛？”祝遥退开一步。

    “呵呵……”敖江嘴角一抽，顿时一本正经的道，“我觉得跪着看你师父的样子特别漂亮，简直美若天仙！”

    “……”你的节操呢？“刚是谁说身强体壮，神力又强，还会孵蛋来着？”

    玉言已经走到了祝遥的身侧，听到徒弟的话，顿时满是杀死的眼神刺向了还跪在地上的敖江。

    敖江一抖，顿时冷汗直冒，“呵呵呵……小七你听错了，我是说，我又二又丑而且还一无所长。”

    “……”你还能再怂点吗？

    祝遥叹了一声，催动灵力，直接把元神中的龙珠给逼了出去，递了过去，“还给你。”

    敖江一愣，顿时满脸都是感动，用看天使一样的眼神看向祝遥：“小七……”

    “虽然你又二又丑还一无所长，但至少你的判断是正确的。”

    “……”

    ——————————————————

    敖江说由于龙珠的原因，她没死透，所以生魂复生，按理说就是直接复活了。可是她却隐隐觉得有些不对劲，具体异常的原因在她的修为上，“师父。我的修为好像跌到筑基期了？”之前由于龙珠的原因，她一直没察觉。还给敖江后才发现，她的修为一朝回到解放前了。（＞д＜）

    玉言倒是一脸淡然的样子，伸手帮她顺了顺耳边的发丝，“你原本修为就只是筑基。”

    “啊？”啥意思？

    祝遥愣了一下，立马化出一面水镜，却看到一张，在现代用了二十几年的脸，“怎么会这样？”她复活后不应该是那个树妖马甲吗？为什么会是这个样子？

    “你之前的身体破损的太严重，即使还魂，也不可能复生。”玉言解释道，“所以我就让你回到了原来的身体里。”

    “原来身体？”祝遥呆了呆，猛的睁大了眼睛，“你是说这是我本来的身体？”

    玉言点头，“为师第一次见你，便是现在的模样。”

    还真的是从现代带来的原装货！那么……

    祝遥嘴角一抽，“师父……能告诉我为什么我的身体，会在你这里吗？”

    玉言脸色变了变，转开眼答道，“你当初被妖狐所杀，为师发现亲传印记未消，所以……便一直放在冰棺中保存着。”

    “……”保存着？她的马甲！师父你老实说，你对徒弟的爱，到底有多深沉？

    当初她是以为她还会醒过来，谁知她却走上了花样作死的不归路。

    “后来我发现，虽然你的灵魂不在，但是此具躯体却一直都在自行修复。”玉言一脸认真的道，“直到那龙族为你招魂，为师才决定让你的生魂直接附上去。”

    祝遥摸了摸胸口，完整无缺，连个伤疤都没有。她的身体之所以可以自动修复，应该是界灵做的吧。难道当初他说的那个回归大礼包，就是这个？

    -_-|||废品利用吗？

    说到招魂，祝遥突然想起了冥界那只鬼王，那黑气bug。很显然那个就是她这次的任务目标，虽然不知道为什么这回没有剧情，但那bug的危害，她可是亲眼看到了。

    紧了紧身侧的手，深吸一口气。

    “师父，我要回到冥界。”

    玉言僵了一下，转头看向她，眉头深深的皱起。

    半会才沉声道，“玉遥……为师并不是每次都可以赶得急。”不是每次都可以赶得急救你。

    祝遥心底一阵愧疚，上前一步，抱住她一直都是微凉的身体，沉默了半晌，才缓声道，“师父……我见到小屁孩了。”

    “……”

    ——————————————————

    小屁孩是谁？在玉言的印象中只有一个，别人家徒弟。

    而她最讨厌的生物，就是别人家的徒弟！而且这个生物，还是自家徒弟的心结，就更让人讨厌了。凭什么自个精心养大（好几回）的徒弟，要这么不顾代价的去救他？就连好不容易复活了，还要死回去救。

    不开心！她表示非常的不开心！

    顿时很想回到修仙界，把紫暮拎出来训训，问问他到底是怎么教徒弟的。

    “师父，我不是死回去。”祝遥一脸无奈看了一眼，那个独自发了一天寒气的天然冷空调，再这样下去都要提前过冬了。“当初你们帮我招魂的阵法还在，可以直接反转那个阵法，我就可以直接回去了，不用再死一次。”而且还可以自带身体。

    “为师也要去。”玉言突然说道。

    “啊？”祝遥一愣，“可是……”再带一个会不会超载啊？

    玉言却没有回答，直接把祝遥拉进了阵法中心，直接催动起阵法。一时阵法红光大亮，把两人笼罩在其中。万千的法符飞舞在四周，不到一会又停住，开始各自朝着反方向转动。而那红光也慢慢变成了白色的光芒。

    眼前景致一转，就到了另一方的天地，前方出现了一条银白色河。

    回来了！

    祝遥有些发懵，原本以为想要反转那个招魂阵，可能要花不少的时间，师父却一下就完成了，这就是师与徒的差别吗？

    “在哪？”那个别人家的徒弟。

    明明跟往常一样的语气，祝遥却隐隐觉得含着几分怒气。

    忘川河边一片宁静，连半个鬼影都没有，只是现场仍残留着几分打斗的痕迹。祝遥估算着小屁孩应该已经回去灵界了，那鬼王已经被封，一时半会也出不来。

    四下看了一下，却见河岸之上，隐隐飘散着几丝黑气，仔细一看，看到一串bug字母，应该是那鬼王留下的。祝遥想走近研究一下，却被身后的玉言一把拉住。

    “别动。”玉言神色一沉，眉头皱了皱，一脸谨慎的看着那飘散的黑气，“若是没猜错，那是怨气！”

    “怨气？”祝遥愣了一下，这个词她时常听，一般只有含怨气的鬼魂能保留生前的灵智。她一直以为所谓的怨气，指的是人的一种执念，只是一个名词而已。从没想过居然也是有实体的！

    “怨气是人的憎恨，不甘，仇怨等各种情绪而生。”玉言解释道，“无形无态，却也不生不灭。一但沾染，便会被种种情绪所控，再不得超脱。”

    祝遥一愣，“没有消除的方法吗？”

    玉言摇了摇头，“我只是在以往某些典籍传说当中，看过此类的描述，实体倒是头次见。若不是见它安然浮于忘川之上，我也认不出来。”

    忘川河水，连鬼魂生前的一切印记都可以洗净，这黑气却毫无影响，想来也只有是怨气了。

    祝遥有些为难了，听起来这个怨气，就像是所有反面情绪的集合体一样。就连忘川水都没用，雷也只能顿时驱散，这怨气也太逆天了吧！

    这种bug到底要怎么补？_(:з」∠)_






















第二百三十五章 超越种族的友谊

    祝遥回去问了鬼差凝云，小屁孩果然是回灵界去了，自然也带走了那只被封印的鬼王。她不禁有些担心，如果她看到的那些bug真的是怨气所化的话，当初那个招魂封印，还真不知道能坚持多久。得尽快与小屁孩汇合才是，可是……

    “那个该死的灵界到底在哪啊？”她只知道有了实体后可以进入灵界，但鬼知道要怎么去灵界啊？她现在是人，能不能去还是未知数呢。

    到是旁边的凝云一愣，指了指上方，“灵界自然是在天上了。”

    “啊？”祝遥嘴角一抽，抬头看了看天空的极光，“你说是天上，不会是指上面吧？”

    “是啊！”凝云肯定的点了点头。

    这也太随便了吧？好歹是两个世界，隔得这么近好意思吗？难怪小屁孩话都没给她留一句就回灵界去，原来灵界就在隔壁。

    玉言皱了皱眉，那鬼差所言不虚，刚刚，放开神识，的确感觉到天空之上，有着一层薄弱的结界。于是直接伸手抱住自家徒弟，飞身而起，朝着天际而去。

    *

    “师父？”她们停在了半空，祝遥抬头看着前面广阔无垠天空，有些疑惑为什么停下。

    “此处便是。”玉言示意两界的分界之处就在头顶。

    祝遥好奇的伸出手，只见刚刚还一片宽广的天空，似是水面一样，一圈圈的荡漾开来，向四周扩散开，她的指尖也感觉到了一片冰凉之意。

    这是水？

    为什么天空会有水啊，而且还是倒挂的。

    “想必穿过去，就可到达所谓的灵界。”玉言一脸严肃的道。

    祝遥：“……”好歹也算是跨界之门，这么随便挂在天上？总觉得有种不靠谱的感觉。

    “进去吧。”玉言道。

    “可是……”

    “别怕。”玉言伸手摸了摸她的头。“有为师在。”

    “……”好吧！

    为防万一，玉言在两人身上加了一层防御结界，直接向上飞了过去。

    祝遥只觉得周围似有什么闪过，身体像是受什么牵引一样，不自觉的朝前飞去，四周有流光一样的东西，正迅速朝后飞去。转瞬之间眼前景致一转，四周的灵气也突然浓郁起来，仍人浑身舒畅，而她们的头顶出现了一大片绿色的大地，一片郁郁葱葱，四周还飘浮着各种倒挂着的仙山。

    祝遥还没来得及想清楚为什么山是倒的，突然一阵头重脚轻，直直朝着那绿地冲了过去。

    不对，是掉了下去！

    山不是倒的，她才是！

    “师父！”祝遥心下一慌，大喊了一声，却止不住下掉的驱势。习惯性的想御剑飞起来，却突然想起，自己压根还没有交通工具。后知后觉想使用风系法术，不过晚了……

    叭叽一声，一头扎进了一潭烂泥里，而且还是脸着地的。

    落后一步过来的某师父：“……”

    唉，怎么都挡不住徒弟作死的脚步，肿么破？

    玉言叹了一声，手间捏诀，化出一道仙气，直接把一身烂泥的徒弟给拔了出来。还好她事先给她下了防御术法，才会毫无无伤，嗯，除了……脏了点。

    祝遥张嘴吐出一口黑泥，“噗，师父……”咱能不坑徒弟吗？说好的有你在呢？你个骗子！

    玉言一脸淡定的给她捏了个去尘诀，瞬间还原出一个白白净净的蠢徒弟，认真严肃的道，“不要离我太远。”

    明明是你传送延迟好不好？

    看了看她凌乱的发丝，玉言皱了皱眉，忍不住拉下了她的发带。“过来坐下。”退开几步，手上突然出现了一把木梳，朝她朝了朝手，一副想给她打理头发的样子。

    “……”为毛师父会随身携带梳子啊？你这生活技能工具，带得也太齐全了吧？

    做为生活小达人，技术就是过硬，刚还鸡窝一样的头发，在师父的巧手下，不一会就挽成了一个发髻。祝遥晃了晃，还挺结实。

    玉言上下打量了她一番，似是终于满意了，才缓声道，“好了！”

    祝遥站了起来，抬头看了看，头顶是一片熟悉的蓝色天空，没有任何异常，可是天空的另一边却是冥界，“师父，你说这个灵界到底是怎么回事？”

    按理说三千世界之间的分隔是非常明显的，想要突破很困难，例如从凡界去仙界，就要经历重重劫难，九死一生，才能通过接引之光，到达仙界。而当初她以神族玄武的身份，也是耗尽了整一个界的神力，付出生命的代价，才强行打开了跨界之门。

    而这个冥界与灵界跨越却简单过了头。除了稍稍有点延迟以外，简直就像旅游一样，坐趟动车就到了。

    “为师也不知。”玉言叹了一声，“想来此方世界与冥界的联系极为紧密，相生相息，或许本就是同为一体。”

    同为一体？可是明明两个世界完全不同啊。

    “不过。”玉言话风一转，“此间的灵气极为浓厚，而且四散而至，没有强弱之分。”相反冥界却丝毫灵气都没有。

    灵气浓厚，那是不是意味着修行进阶也快？也不知道小屁孩是什么修为？之前也忘了问一下他。

    虽然已经来到了灵界，但在一方世界中，找个人还真不容易。商量了一下，两人决定先去最近的修仙市集打探一下消息。

    她们所在的这一片草地，虽然很大，但庆幸的是，几十里外就有一个修仙集市。玉言只是放开神识一扫，就找到具体位置，带上徒弟直接飞了过去。

    那个市集不大，与祝遥以往见到的修士市集不同，这里居然没有布置任何隐藏阵法，好似并不担心凡人误入一样。市集上到是很热闹，到处都是飞来飞去的修士，身边更是带着各种灵兽。

    祝遥觉得有些稀奇，修士养灵兽虽然很平常。但这么堂而皇之带着到处溜的，到是少见。毕竟妖兽大多没有灵智，怕引起不必要的冲突。但好似这里的人，已经习惯了这样的事，对修者身边的灵兽，大多视而不见。而妖兽也大多都乖乖的呆在主人旁边，并没有发生什么冲突的样子。

    街上大多修士，卖的都是未认主的妖兽蛋，看样子妖兽在灵界很流行啊。

    祝遥四下打探了一下小屁孩的消息，奇怪的是，当她说出王徐之三个字的时候，那些修士看她的眼神都很怪异。

    她隐隐觉得哪里不对，可是连续问了几个人都没有结果。

    “你确定要找的人姓王，名徐之？”一位卖符纸的修士，反复确认了一遍。

    “是。你见过他吗？”祝遥眼前一亮。

    他上下打量了她一眼，透着丝探寻意味。“你说的不会是，青古派的那位吧？”

    “青古派？”小屁孩在灵界的门派吗？“这我到不清楚。”

    “不知……他是你什么人？”那修士问道。

    “我儿……”她刚要说儿子，想了想还是改口道，“他是我弟弟。”

    那修士一听。突然就发了火，嫌弃的朝她挥了挥手道，“去去去，区区一个筑基女娃也敢拿老子寻开心，走开走开，别影响我做生意。”

    “……”怎么说变脸就变脸了？

    祝遥撇了撇嘴，只好转身让开。不过到是知道了点有用的消息，不管怎么样，先去那个青古派看看吧。

    青古派到是好打听，随便问了一个人，就问到了具体方位。

    她没有再耽搁时间，直接找了师父汇合，然后把刚刚的怪事跟她说了一遍，隐隐有些担心，王徐之那小屁孩是不是在灵界得罪了什么人？

    “而且那些修士，我都看不穿修为。估计都是筑基以上。”越来越担心小屁孩了。

    “不是。”玉言突然反驳。

    “啊？”什么不是？

    她摇了摇头，认真道，“玉遥，集市那群修士，修为都在元婴以上。”

    “啊？啊！”

    祝遥一下瞪大了眼睛，她没听错吧？元婴？我靠，有哪家元婴会在地摊上卖符纸，卖灵兽的啊？她的价值观受到了前所未有的冲击。

    “此间灵气如此浓郁，进阶快也属正常。”

    那也太快了吧！

    “而且……”玉言继续道，“我察觉集市内，有一名化神期以上的修者。”

    “化神以上？”祝遥一惊，“地仙吗？”

    “应该不是！”玉言皱眉，“未有仙身，实力应不敌于地仙，但确实是在化神之上。”

    “那为什么还没有飞升？”不是说化神以后，就会飞升吗？

    “这也是为师不明之处。”按理说确实如此，但她神识探过，那人身上确实没有任何应劫的迹象，也就是说并不能让接引之光降临重朔仙体，“好似天道允许这方世界，有高于化神修为的存在。”

    “……”这天道也太随便了吧？bug逆天就算了，要不要人形npc也这么逆天啊！在这个化神满地走，元婴多如狗的世界，她一个筑基混个屁啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    现在后悔还来得及吗？

    ——————————————————

    知道这个世界的规则对修士的修为，格外宽容之后，师父说要解开自己修为的压制。祝遥当然是举双手赞成，她本来就是上仙，可是为了防止引下接引之光，所以才压制修为到化神。现在这方世界，很显然对修为的上限极为宽容，于是她也没有了顾虑。

    已方队友，等级越高，祝遥打怪的胜算就越强。她们找了块安静的地方，布下一些阵法之后，祝遥就坐在一边看着自家师父一点点的解除压制。

    为了防止一下解过头，直接解飞升了，玉言是一步步的提升修为的，先是直接到了玄仙，金仙，然后再提升到重仙，她停了下来，解释道，“我隐约有感觉到天道的松动，怕是再提升下去，就会引动飞升雷劫。”

    看来这个世界的极限就是重仙修为了。

    “去青古派吧。”玉言站了起来。

    “好。”祝遥点头，走了过来，打量一眼周身气息越加纯粹的师父，她挥手唤出自己的仙剑，转身间如墨的长发拂过祝遥的脸侧，心底顿时闪过一丝怪异的感觉，“师父，我怎么感觉……你矮了一些？”

    玉言回头看了她一眼，伸手摸了摸她的头，“别胡闹。”

    “……”是她的错觉吗？

    玉言直接御剑而起，朝着打听的青古派方向而去。

    祝遥却老觉得她哪里不对，天际已经开始慢慢暗了下来，日落西山。

    玉言的御剑速度却突然慢了下来，而身前高大的身影开始以肉眼可见的速度，在缩小。

    “师父！”祝遥一惊，拉了一下身前的人。

    她却身形一晃，像是突然被戳破的气球一样，摇摇晃晃，忽高忽低起来。

    “师父，你怎么了？”不要吓我啊。

    剑晃了半会，再也不受控制，掉了下去。她只好中途接管才险险落了地，紧张的一把抱了过去，手里却接到了——一个半大的小女孩，这是……师父？d(ŐдŐ๑)

    这不仙法！（＞д＜）

    为什么会突然变成小孩啊喂！Σ(っ °Д °;)っ

    “师父，师父！！！”祝遥心一下揪紧了，担心得叫了几声。

    回应她的是一道轻缓的呼噜声。

    祝遥：“……”-_-||

    扣住她的脉门看了看，脉向平和，气息平稳，除了变小了以外，身体没有任何异常。

    她只是单纯的……睡着了！

    -_-#

    祝遥一头黑线，难道这是解除修为压制的后遗症吗？看来一时半会也叫不醒了。

    现在只能先去青古派再说了，深深的叹了口气，认命的抱起迷你版师父。

    正打算继续前行。

    突然，┗|｀o′|┛嗷~~的一声，一团黑影从林中窜了出来，一只巨大的妖兽，突然拦在了她的面前。

    祝遥心一紧，顿时想骂娘，要不要这么巧？她现在只是只筑基渣啊！_(:з」∠)_

    等等！冷静！好像自从她当过龙族后，妖兽大半都对她有着超越种族的友谊，兴许这只也一样呢？

    祝遥心下松了松，认真的盯着这只妖兽，我们是朋友吧？是吧，是吧？

    那妖兽一步步的走了过来，然后……

    啊呜一口，连师带徒，整个吞了进去！

    “……”

    说好的超越种族的友谊呢？摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴





















第二百三十六章 智商感人的兽

    祝遥遇见了一只妖兽，然后……她被吃了。

    虽然她现在只是个筑基渣，但好歹修行这么多年，基本的条件反射还是在的，所以第一时间给自己加上了护御结界，扬手就打算捏个冰系术法反击。

    那妖兽却突然松了口，瞪大眼睛好奇的看了她一眼，还眨巴眨巴了好几下。然后凑近，闻了闻。

    瞬间像是被吓到一样，猛的跳开一步，再看了她一眼，然后张大嘴……

    呕~~

    哗啦啦的吐了起来。

    “……”

    她是有多难吃啊，用得着吐成这样吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “喂喂喂！”祝遥一头黑线的喊了一声。

    那妖兽吓了一跳，身上的毛像刺猬一样，一根根竖了起来，似是要后退，却一个没踩好，脚下一滑，差点摔倒。惊慌失措的跳开了好几米远。

    哟，还挺胆小的，看来是只兽崽子。

    顿时她心底的紧张一扫而空。

    回想自己之前好像能听懂妖兽的话，不知道这个技能还在不在，上前一步，“那啥，小兽兽你知道青古派在哪吗？”

    那妖兽没有回答，只是紧张的盯着她，然后挪了挪爪子，果断的退了一步。

    她有这么可怕吗？

    “青古派是不是在这附近？”她再进一步。

    妖兽挪了挪退了两步。

    “这森林有多大？”继续近一步。

    它再退了三步。

    “你用着这么怕我吗？”

    再退四步。

    “别再退了！”

    五步……

    “那边有个……”

    叭叽~

    一声惨叫划破长空！

    祝遥嘴角抽了抽，说出那未完的话，“……坑也。”

    你做为妖兽的智商呢？

    叹了口气，祝遥直接走了过去。

    那坑很深，四周还有阵法的波动，应该是这的修士专门挖来捕捉妖兽的陷阱。

    那只智商感人的妖兽，正在里面死命的扑腾着，从一开始的惊慌到后面愤怒咆哮。一会死命的刨着墙壁，一会又用力冲撞着四周的阵法，然并卵，它根本出不了那坑，到是爪子被阵法反弹，划出了不少的伤痕。

    这样下去，它会被自己折腾死的。

    “喂！”祝遥忍不出声。

    妖兽一愣，猛的抬起头，见是她。瞬间像是被按了暂停键一样，立马安静了。身形一抖，也不刨墙，也不撞阵了。开始弱弱的往墙边缩。像似想要把自己藏起来，却蹭得墙壁哗啦啦的往下掉土。

    最后发现无处可躲。由于把自己团成了一团毛球，开始发出低沉的呜呜声，巨大的身形一抖一抖的。

    “呃……”它这是在哭吗？

    噢呜……噢呜……

    它的声音越来越大，那双黑漆漆的大眼睛。哗啦啦的往外冒着水，把身上好看的白毛都打湿了。

    “别哭了！”

    “噢噢噢呜……”

    “你哭个毛线啊，刚差点被吃的是我吧？”

    “噢噢噢噢呜……”

    “再说。你是自己掉下去的吧。”

    “噢噢噢噢噢噢呜……”

    它哭得越加的伤心，最后居然在坑底打起滚来。

    哟，还喘上了。祝遥一头黑线，唉，算了，一只兽而已。

    祝遥瞅了瞅四周，捏了个风系术法，卷起旁边一截枯木，拖入坑里，正好压在了坑底的阵眼之上。只见白光一闪，那个阵法顿时失去了效果。

    “别噢了，上来吧！”

    那毛球呆了呆，半会才歪头看了看搭成了桥的枯木，再瞅了瞅已经失效的阵法。双眼噌了一下眼了，欢乐的蹦了起来，前爪踩上枯木，噔噔两下就爬了上来，欢快的在原地扑腾了几下。

    抬头看了她一眼，拔腿就往森林深处跑，瞬间就没影了。

    得，这忘恩负义兽小表。

    看来她也别指望它会给自己带路了，抬头看了看夜色，祝遥只好继续抱着自家迷你版师父，朝着森林深处而去。以市集打听的位置来看，青古派应该不远了。

    在森林中步行，跟御剑飞行是不同的，四周的参照物太多，很容易迷失方向。她到是想飞，可惜没有交通工具啊！但凡是修仙门派，应该都在灵脉之上。她朝着灵气浓郁的地方走总是没错。

    差不多走了一个时辰，她终于看到了一处，似是山门的地方。

    只见一块巨大的石壁之上，写着“青古”两个大字，而石壁的旁边却是一片茫茫大海。

    祝遥松了口气，直接朝着大海走了过去，刚越过石壁，眼前的景致却一阵扭曲，大海突然不见了，化出一片仙山福地。一座座巨大的山峰浮悬在半空之中，到处都是霞光熠熠，祥云满天。

    “不知这位道友，来我青古派所为何事？”一道男声从左侧响起，只见一个身着青衫的男子，从传送阵中走出，一脸都是客气的笑容。

    祝遥猜测他应该是门派的守山弟子，只是修为她仍旧看不透，看来也是在她之上啊。

    “道友。”由于还抱着人，她只好客气点了点头，“在下祝遥，来贵派只是为寻访一位故人。”

    那男子仍是客气的道，“不知道友要寻的是谁？”

    “他姓王，名徐之。不知道现在可以派中？”

    男子一愣，脸上闪过一丝怪异的表情，上下打量了她一眼，眉头皱了皱，神色已经没有之前的客气，带着丝怒气的道，“你这样的姑娘，我见得多了。没用的，回去吧！想混入我青古派，也要看看资质够不够？”

    “啊咧？”啥意思？

    他却不耐烦的挥了挥手道，“快走，快走。”

    “道友，我并不是想入青古……”

    “滚滚滚！”他一脸不耐挥手，“再不走。就别怪我不客气了。”说着，还真就伸手把她往外推了推。

    祝遥正想解释，突然背后一声怒吼。

    一道白影，唰的一下窜了出来，顿时一爪子把那个守门弟子打倒在地，朝着他凶狠的呲着牙。

    是刚刚那只胆小的妖兽，它怎么在这？

    “白源天尊。”那弟子突然一声惊呼，看了看眼前一脸凶狠的兽。再回头看了一眼祝遥，顿时一脸了然的样子，迅速爬了起来朝着那只妖兽行起礼。“弟子眼拙，没看出这位是天尊的贵客，天尊赎罪！”

    那妖兽朝着他喷了口气，似是极为生气。转头不看他了，弟子却一个劲的道着歉。

    这是什么情况？难怪这只蠢蠢哒兽是青古派家养的？而且看起来地位还挺高。就连人修弟子，也不敢得罪？

    祝遥好像的打量起这只兽来。那兽被她看得一抖，刚刚欺负起别人霸气十足，被她一看。就立马怂了，怯生生的看了她一眼，似是被吓到一样，噌的一下又跑得没影了。

    祝遥：“……”它到底是有多怕她？

    “这位贵客，刚刚不知道贵客身份。多有得罪，还请原谅则个。”弟子一改之前的火气，热情的迎了上来，“请贵客随我上主峰。”

    祝遥点了点头，随着他走向一处传送阵法，阵光一闪，她已经到了一座巍峨的大殿之前。

    “王徐之呢？”她以为他会直接带她去小屁孩那里，却不想守门弟子客气的把她引入殿内坐下。

    那弟子解释道，“不巧我派掌门目前正在闭关之中，不方便接见。派中之事目前是由太上长老暂代主持，贵客稍后，在下这就去通知长老前来。”

    他说完，就退出了殿去，估计是去通知那个长老去了。祝遥细一想，王徐之如果真是青古派弟子，她要找人，向管事的打声招呼还是很有必要的。

    也就安心的等着！

    师父还没醒，她又不好一直抱着，于是拉了两把椅子拼在一起，把人放在椅子上，让她躺得舒服点。

    这才开始打量起这个大殿来，这越看就越有种熟悉的感觉。

    无论是这椅子的造型，桌子的样式，殿内挂的帘子，就连进门的那个人也……

    “紫暮师侄！”祝遥惊呼一声。

    语落，刚刚跨进殿内的人，脚下一拐，差点栽了个跟头。

    “小……小师叔！”紫暮猛的睁大了眼睛，“你还活着……不对，你已经死了？”

    “……”这话怎么怪怪的。。。

    “你怎么会在这？”他一脸不可置信。

    “不单是我，还有我师父。”她指了指椅子上睡着的人。

    “什么？太师叔也死了？！”

    “呃……”用得着一见面就咒人家死吗？

    ————————————————

    祝遥是真没想到，会再次遇到熟人。而且还是以前的丘古派掌门紫暮。

    他也是陨落之后，去到冥界，觉醒了灵智，成了灵体，才来到灵界的。并加入了这个青古派，一步步修练，最后干起了掌门这个老本行。直到百年前才把担子交给了徒弟，退居二线。

    而他的徒弟不是别人，还是王小屁孩。王徐之现在是青古派的掌门，难怪她问起他名字的时候，其它人会用那种眼神看她。原来他居然是一派掌门，估计都把她当成想抱大腿的吧。

    “小屁孩人呢？”祝遥问。

    紫暮神情一沉，半会才道，“他上次从冥界回来，不知为何受了重伤，目前正在闭关疗伤之中。”

    “他受伤了？”祝遥心底一紧，转念一想，“不对啊。上次他受的伤并不严重，为什么需要闭关呢？”

    “小师叔知道他是因何而伤？”

    祝遥把冥界的事，向他说了一遍，并提了一下怨气的事。

    “可是当时他回来的时候，的确伤情严重。”紫暮一脸沉重的道，“他经脉多处受损，我多番想替他疗伤，却全然没有效果，根本无法修复。”

    “这怎么可能？”她好几次经脉都碎成了渣，照样补得回来，莫非就她经脉可以循环使用，小屁孩的就是一次性的不成？

    等等，当然伤小屁孩的好像是那只鬼王。

    难怪……

    “小屁孩封印鬼王的符咒放在哪了？”

    “符咒？”紫暮一愣，一脸茫然，“什么符咒？”

    靠！他果然还没处理。

    一把抓住他的衣领，“带我去见他，立刻，马上！”

    紫暮也看出事情不简单，没有犹豫，转身带着她就往打算出殿门。

    突然大地却一阵动荡，一声声凄厉的鬼叫起响起，只见山峰右前方的位置，一道黑气升天而起，朝着天上破空而去，那黑色慢慢凝聚，不一会就凝聚成一个巨大挣拧的人形。

    “徐之！”紫暮一惊，唤出飞剑，就往着那黑气的方向飞了过去。

    “卧槽，等等我啊！”她没交通工具啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    正打算追出去，腰间一紧，转头撞进一个正冒着寒气的怀抱里，“师父！你醒了！”

    “嗯。”玉言淡淡的应了一声，抱住徒弟，就朝着紫暮的方向飞了过去。

    身形一闪，已经到了一方洞府门口，那正是空中那个鬼王的正下方。府内也飘浮着一些黑气，比起天空那些来，要浅淡一些，但bug字母还是清清楚楚，这是那鬼王留下的怨气。

    祝遥走了进去，坐在屋中的正是小屁孩，他似是受了极重的伤，喷出一口血，周身还有黑色的气体缠绕，脸色苍白得没有一丝血色。紫暮正坐在他身后，给他疗伤，可是好似并没有什么用。

    “小屁孩！”祝遥心底一紧，为什么会这样？

    王徐之虚弱的抬起头，看到是她，眼神亮了亮，扯了扯嘴角笑道，“祝遥姐，你没事就好。”

    “有事的是你，到底怎么回事？”

    他没有回答，似是已经没有多少气力。

    到是玉言上前一步，拉起他的手把了会脉，冷声道，“怨气入体。”

    “什么？”祝遥一惊。

    外面那恐怖的叫声越来越大了，玉言眉头皱了皱，交待道，“玉遥，封印住。”

    祝遥眼里一亮，玉言已经身形一闪，飞向空中那只怨气鬼王。

    “小师叔？”紫暮一脸莫明，“太师叔是什么意思？”

    “交给我！”祝遥没有正面回答，直接盘腿坐在了王徐之的背后。小屁孩身上的伤，一直没有全愈，应该是因为怨气的原因，怨气根本没有办法可以消除，这样下去，小屁孩的伤只会越来越严重，小伤也变成了重伤。

    怨气竟然是所有负面情绪的合体，与魔气到是有相近。所以师父才提醒她，可以试试封印之术。

    祝遥深吸了一口气，直接感受了一下小屁孩体内的怨气所在，调动灵气，把所有的怨气累积在一处，再引动封印之术。一时间金色的字符闪动，最后没入王徐之的体内，牢牢锁住了那几股黑气。

    成了！





















第二百三十七章 壮士你有了！

    祝遥松了口气，直接调用灵气，修复小屁孩身上的经脉。本来就不是什么重伤，没了怨气的影响到是恢复得很快。而一直围绕着他的黑气也汇集到了腹部上方的封印之上，慢慢凝结成形，最后变成了——bug三个字母！

    祝遥手间一抖，差点运岔气。

    这不仙法！为什么会小屁孩会变成bug啊，摔！(ノ｀⊿´)ノ

    “这是何种印记？”一边的紫暮，盯着浮于王徐之身前的法印，莫明的问。

    祝遥一愣，“你看得见？”

    紫暮点头，“小师叔施的术法，当是奇特，我还没过这样的阵法印记。不知是何种符文？”

    “这不是符文。”祝遥心底有些乱了起来，隐隐有种猜测，这个bug跟以前的不一样。仔细打量了一下小屁孩，就叫一旁的紫暮解开他的上衣。

    仔细一看光着膀子的小屁孩，果然在他的胸下侧也有bug三个字母，“紫暮师侄，你看得见这个吗？”

    “自然！”紫暮点头，刚刚小师叔封住了什么，那么徐之身上有符文也很正常。

    果然，祝遥松了口气。紫暮也能看见，那证明这个bug不是以前只有她看得见的bug。小屁孩身上有这个字样，是因为体内的怨气！真正的bug是怨气，并不是小屁孩。

    王徐之已经缓缓张开了眼睛，脸色也多了几分血色，“祝遥姐？”

    “小屁孩，你怎么样？”祝遥上前扶住他。

    他笑了笑，“好多了，我……”他话到一半又停住，低头看着赤裸着上身的自己，瞬间僵硬，整个人像只虾米一样泛起了红。连着声音开始颤抖起来，“祝……祝祝祝……姐……”

    “是紫暮脱的！”祝遥连忙跳开一步，以示清白。

    紫暮：“……嗯”

    噗……

  王徐之突然张口，喷出一口老血。

    “徐之！”紫暮眉头一皱，上前一步，扣住王徐之的脉。王徐之则一脸通红，不顾自己还吐着血，慌乱的把衣衫往自己衣上裹。

    祝遥：“……”怎么感觉这俩货有点怪怪的？这画风明显不对呀！

    紫暮仔细看了半会，越看脸色就越怪异。脸上青一阵紫一阵的变幻着，最终却转换成了一片苍白。似是了解到了什么可怕的事情一样，整个人都僵住了。

    祝遥看的不由的有些疑惑，“老头，他到底怎么了？”按理说她治得很用心，小屁孩应该没事才对呀。

    紫暮脸角扯了扯，僵硬的回道，“他……脉相按之流利，如盘走珠……”

    “啥意思？”说人话好不好？

    “这是……”他脸上都快扭曲成一团了，一字一句的道，“喜脉。”

    嘶……

    王徐之手里的长衫顿时被撕成了两块。

    现场一瞬间的安静。

    紫暮抬起头，一脸求助，“小师叔，这……”

    “不是我干的！”祝遥条件反射。

    紫暮：“……”

    王徐之：“……”

    “我是说，我啥都没做。”

    “……”

    “……”

    “啊呸……孩子真不是我的！”

    紫暮：-_-#

    王徐之：-_-|||

    “不对，我是不会负责的！”

    “囧”

    “囧”

    靠，越说越乱了啊喂。

    “你需要负责什么？”一声冰冷的女声突然响起，刚刚打怪完毕的某师父，突然出现在了门口。

    师父，卡鸡马……

    听我解释！

    —————————————————

    王徐之有了，孩子是紫暮那老头的！孩子是紫暮那老头的！孩子是紫暮那老头的！重要的事情要说三遍。如此毁三观的设定，一开始她是拒绝的！但经过紫暮、师父与她的三方专家会诊之下，确定了王徐之喜当（妈）的事实。

    那么问题来了……这孩子到底怎么来的？

    经过三人专家会诊团，仔细研究与讨论确定。小屁孩身上的喜脉，是由于怨气原因，当初封印之时，怨气被集中积攒到了他腹部的位置，并封印在了丹田附近。小屁孩身上的喜脉，其实是怨气的波动。

    想要散驱他体内的怨气，需要解开封印。但封印一解，若不能瞬间驱除怨气，怨气又会漫延到他全身。小屁孩虽然伤势大好，但他又不是雷灵根，根本不能驱散怨气。若是由师父出手，他身体又承受不住雷压。

    只能先等他的伤彻底好了再说。

    总的结论就是：先放着不管。

    可是两天后，王徐之恢复得越来越好，肚子却突然大了起来，已经有了平常四五个月孕妇的样子。好好的一个文艺小青年，突然多了一个啤酒肚。

    悲催师父紫暮，立马请了玉言和祝遥过去会诊。

    玉言认真的把着脉。

    祝遥在旁边直直的盯着小屁孩……的肚皮，实在是忍不住手贱的摸了摸，奇怪的是，里面还真有动静，“壮士，你这是要生啊！”d(ŐдŐ๑)

    “祝遥姐！”王徐之脸色一黑，怨念十足的瞪了她一眼。

    玉言眼神扫过自家徒弟那不规矩的爪子，眉头皱了皱，放开了把脉的手，直接把自家徒弟的爪子拽了回来。

    “怎么样？”祝遥立马转移了注意力，问道，“男的？女的？”

    众人：“……”

    “怨气在试图突破封印而已。”玉言冷声道，“无需担心，它越是想突破，将来驱散之时，就越容易。”

    这样看来这“胎动”的症状还是好现象啊，祝遥和紫暮都松了一口气。

    “多谢太师叔。”紫暮一脸笑意。

    玉言却没有回应，紧了紧手里徒弟子的爪子，直接拉着就了出门，似是一刻都不想停留。

    祝遥只好边走边回头，朝着小屁孩挥了挥手，“小屁孩，好好养伤。我明天再来看你……跟和你的孩子～”

    咦，这话哪里怪怪的？

    ———————————————

    玉言把那只鬼王直接封印在青古派一座浮峰之上。并在上面布下了重重阵法，除非把整座山毁了，不然鬼王根本出不来。祝遥自然没有意见，本来她来灵界的主要原因， 就是为了这只鬼王。师父的阵法之术远胜于她，他一出手，当然是妥妥的。

    为了以防万一，她跟师父索性住在了峰上，一是为了观察，还有等王徐之恢复后，驱散怨气。二是……

    “一个月之内，你要结丹。”玉言一脸严肃。

    “啊？”祝遥一脸欲哭无泪，“大王，求放过。”每复活一次都要从头开始修练，真的很内伤有木有。虽然她是个品学兼优的好学生，但人家高考都还只有一次呢。

    “现在开始闭关！”

    “师父……”卡鸡马。

    “玉遥。”玉言摸了摸她的头，想了想，又抓了她的手，十指相扣，“你如今只是筑基，若不尽快闭关提升修为，如何随我回仙界？”

    可是她真的好烦修练啊，这都反反复复修练多少次了？

    玉言一把抱住她，安抚道，“玉……祝遥，你做事向来有自己的主意，所以为师以往从不阻止你做什么。但你总不能让为师，一直等下去。”

    她的声音平缓，仍是如平常一样，带着丝凉意，祝遥却隐隐觉得心底被刺疼了一下，良久才回应道，“好。”

    “师父！”

    “嗯？”

    “以后都叫我祝遥好不好？”

    “玉旺挺好的。”一本正经脸，可是那上扬的嘴角是怎么回事？！

    “你妹！”果然师父是学坏了吧，绝对是！_(:з」∠)_ 

    ————————————

    祝遥觉得最近“鬼王峰”上有些奇怪，她每次入定醒来后，都会在自己窗台上发现各种陌生的东西。一开始是几株新鲜的花束，带花带泥的被放在她窗台上。

    她以为是师父送的，还激动了小半天，自家师父居然开始懂得浪漫了。可是，当她拿着盆栽一样的花向某师父求证时，后者却严肃的否认了。

    “花？此物一不能入药，二不能练丹，就连普通驱虫的功效都没有？如此杂草要来何用？”

    喜欢杂草的祝遥，“……”=_=

    相信师父懂浪漫的自己，是真蠢！

    可是不是师父又是谁呢？她在青古派也不认识几个人，紫暮不可能送，王徐之……在养胎。。。。总不能是自己梦游去摘的吧？

    想不出是谁，祝遥干脆就抛到了脑头，继续入定起来。可是连着几天窗台上的东西越来越多，而且不再剧限于花，慢慢开始有各种灵草，灵药，甚至是灵兽……肉！

    一大早起来，看到窗外并排挂着一大排新鲜血淋淋的妖兽肉，风一过，还滴答滴答的掉着血滴。

    这是送礼，还是发年货啊喂？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥越来越怀疑好奇这个送东西的奇葩，高声骂了几句，默默的把这些灵兽肉全扔了。以后入定时就留了一分神注意窗外，可是终始没看到那个送东西之人的影子。

    到是窗外，再没出现上次那样血腥的场景。东西越来越有创意，并向着实用方面发展，例如发簪、手饰、玉饰等等女孩用的小玩艺。而且件件都是法器，或可防御，或可储物。

    鉴于目前财产属于零的祝遥，不客气的全收下了。然后淡定的继续修练，要是送个交通工具就好了。

    只是有人却不淡定了。

    玉言盯着徒弟窗台上，新出现的方巾，默默无语，脸色却越来越冷，越来越冷……

    莫名的觉得很不开心。

    好像，有人想拐走她的徒弟。

    简直不能忍！！！

    指尖一动，那方巾瞬间点燃，化成飞灰。一个阵法顿时出现在了窗台上，回头看了一眼还在入定的徒弟，才转身出了门。

    祝遥最后修练到了遇到了些困难，不知道什么原因，她虽然还是雷灵根，但修行显然不像以往快速了，别说是引发灵力暴动了，就连简单的引气入体也吸收不到什么灵气。修为也一直原地踏步，她有种瞬间从学霸掉成了学渣的错觉。

    已经半个月过去了，仍旧毫无进展。

    这设定不对啊。

    祝遥睁开眼睛，正想找师父商量一下，却突然听到窗外传来一声惨叫。

    “噢……”

    “谁？”祝遥立马推门出去，却看到窗外一只雪白的妖兽，正拼命的拍打自己的爪子，而巨大的肉爪之上，还有未灭的几根火苗。

    “是你！”这不是当初在森林里遇到的那只胆小兽吗？

    那妖兽一僵，抬头弱弱的看她一眼，然后像是被吓到一样，转身就想跑，却一个没踩好滑了一下，顿时连滚带爬的逃走了。

    “……”她有这么可怕吗？-_-||

    转头看了一下窗台的位置，只见旁边掉着一把食指长的小剑，居然是一把飞行法器。

    难道这些天，窗台上的那些东西，都是这只兽兽放的？

    明明怕她怕得要死，干嘛送这些给她啊？妖兽的脑回路都这么奇葩吗？

    想想，这只好像还是青古派的家养兽，祝遥觉得下次去看王徐之时，有必要问问这只兽的情况了。

    ——————————

    没等祝遥去问，那只古怪的兽却自个送上了门来了。

    祝遥的修为没有进展，就打算练一下自己的剑法，玉言在一旁指导，原本练得好好的，师父却突然神色一冷，捏了一个诀，一道天雷就朝着林中的一个方向劈了过去。

    “噢……”的一声惨叫，掉出一只漆黑的兽。

    半边的白毛都被雷光烤焦了，反应到是快，怒吼一声，立马就一跃而起，朝着玉言扑了过去。

    “又是你！”祝遥惊呼了一声。

    那兽好似这才看到她一下，叭叽一下从空中掉了下来。

    顿时就怂了，弱弱的看了她一眼，整个身子一抖，慌乱的四下看了看，然后叭哒叭哒就躲到了……玉言的后面。

    某师父毫不客气，再给了它一顿雷劈，把它另一边的白毛，也给烤了。

    祝遥：“……”

    这兽的智商，也太感人了点。╮(╯_╰)╭ 





















第二百三十八章 吻不醒的睡美人

    意外的是那只兽完全没一点事的样子，噌的一下又站了起来，先是对着玉言怒吼了一声。

    双方对峙，一个死命撕吼，一个拼命放寒气。

    围观群众祝遥：“……”=_=

    他们就这样相互瞪了半个时辰，谁都没动一下。祝遥都有些担心，这一人一兽间是不是要擦出火花时。

    终于，那妖兽转头弱弱的看了祝遥一眼，爪子缩了缩，转身又跑没影了。

    它到底是来干嘛的啊喂？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    从此以后，这妖兽像是缠上他们了。无论布下什么法阵，它总能神不知鬼不觉的出现，却每次都倒霉的被玉言抓包，再被雷轰出去。偏偏这只妖兽不知道为什么怕她怕得要死，只要她一出现，它就跑得比兔子还快。

    祝遥自己都怀疑，是不是曾经对它做过什么惨无人道的事，以至于在它兽心上，留下了不可磨灭的阴影。

    一个月后。

    小屁孩的伤势终于彻底好了，整个人又恢复了以往的神气，一身青衫显得格外的俊朗，脸色也透着键康的红。如果……不是挺着个大肚子的话。紫暮一脸担忧的站在他旁边，一手扶着他的背，一手扶着他的肚子。

    祝遥一个没忍住，差点冲上去说一声恭喜了。

    “小屁孩，不用担心。”祝遥拍了拍他的肩安慰：“一生之中总有那么一次……”

    “……”

    “一点都不疼哈。”

    王徐之脸色一黑，“祝遥姐。”

    “啊？”

    “我没怀孕。”他又不是生小孩！

    “不要在意这些细节嘛！”✧٩(ˊωˋ*)و✧

    “……”

    玉言直接布下了重重阵法，让王徐之坐在阵法中央，轻声道，“一会我会引下九重天雷，你需运全力抵住一击。”

    王徐之点头，开始调动丹田之内的灵气。

    玉言捏了个诀，衣衫无风自动，突然天空暗了下来，大片大片雷云漫过了天际，不到片刻就遮住整个天空。她抬起一只手，只见天空电光闪过，似有什么正要凝聚成形。再轻轻一挥手，同时转头看向祝遥道，“玉遥，解开封印！”

    祝遥深吸一口气，早已经催动灵气连接上王徐之身上的封印，在天雷落下的那一刻，直接解开了封印。

    刹时小屁孩身前，出现了一个人高的法阵，封印字符飞舞，却只是闪现了一下，下一刻就应声而碎。

    而王徐之身上的黑气像是终于摆脱了束缚，瞬间暴发开来，原本鼓起的肚子，也以肉眼可见的速度恢复了原样。一道紫红色的天雷，直接化破长空，直击而下，直接把那漫延的黑色怨气驱散。

    王徐之虽然已经用全部的气力抵档住天雷。却仍旧能感觉到那迫人的雷压，似是利刃一样切割着他的五脏六腑。他只能尽全力守护住心脉，看似一瞬间，却仿佛过了万年。

    终于劫雷消失，一直等候在一旁的紫暮，身形一闪，直接飞入阵中，把浑身还冒着雷光的人给拉了出来。

    “小屁孩，你没事吧？”祝遥跑了过去。

    玉言曲指朝他身上一点，瞬间那些残余着的雷光，化为了雷灵气，直接没入了她的指间。

    王徐之的脸色也顿时好看了很多。

    “多谢师叔祖。”王徐之睁开了眼。

    “嗯。”玉言点了点头，正要把阵法中心的怨气封起来。

    突然整个地面开始晃动起来，轰隆一声，地面出现无数条裂痕，朝着四面八方延伸。

    “散开！”玉言伸手抓过旁边的徒弟，直接飞了起来。而紫暮与王徐之也纷纷离开了地面。

    只见以刚刚小屁孩所坐的阵法为中心，整个浮峰都断裂开来。

    “不好，那只鬼王要破封而出。”紫暮脸色一变。

    果然下一秒，整个浮峰裂成千万碎片，掉了下去。而大量的黑气正从中脱困而出，汇成一只巨大的人形。

    玉言眉头一皱，再无保留，天空雷声阵阵，万千道紫红的雷光，同时落下。往着鬼王劈了过去，天地间都是一片雷光，鬼王还没彻底凝聚就被天雷劈散。

    一时间处处都是飘散的黑色怨气。

    “那是什么？”祝遥指向怨气的中心，那是一团白色的光，在漆黑一片之中特别的明显。四周有着大量的黑气，但是在雷光之下，黑气飘散，反而那团白色的光，正缓缓上升。

    “那是鬼王吸入的魂魄。”玉言皱了皱眉。

    那白光越升越上，已经完全脱离了散落的黑气，突然像是烟花一样，炸裂开来，散成了无数的光点，然后消失于天际之上。

    四周顿时安静了下来。

    祝遥愣了愣，“赢了？”

    “还没。”玉言沉声回应。

    随着那光点的消失，刚刚还四散的黑气，突然直冲天空而去，速度快得让人反应不过来，眼前就像瞬间被挂起了一块黑色幕布一样，直向天空而去，就连着天上雷云一块，被那黑气所吞噬。大片大片的黑色朝着四方八面扩散开来。

    光线越来越暗，祝遥定晴一看，只见整个天空，铺天盖地的都是“bug”三个字。

    祝遥顿时傻了眼，这是什么神展开啊喂？（＞д＜）

    怎么满世界都是bug啊！ヽ(≧Д≦)ノ 

    “师父。”祝遥习惯性的回头看向玉言，却突然后背一沉，玉言整个人都向她倒了下来，“师父？！”

    祝遥吓了一跳，反射性的接住，却看到她整个人像是缩水了一样，倾刻之间就变成了一个小女孩的模样。

    又变小了，上次不都好了吗？为什么还会变小！

    祝遥只好趁着还看得见，找了一处地方落下。

    “小师叔。”紫暮也飞了过来，看见迷你版萌妹子的师父，顿时一惊，“太师叔……这是怎么回事？”

    “我也不知道！”祝遥抬头看了看诡异的天空。刚刚那怨气冲上天空之后，师父就变小了，好像之前来灵界时，师父也是从天空穿过来后，没多久就变小。难道这与跨界门，或是怨气有关？

    天上黑色的怨气越来越多，像是受到感染一样，已经扩散到整个天空了。再这样下去，整个灵界怕是都要被怨气所笼罩。

    怎么办，怎么办？这样下去，灵界还真就完了。该死的界灵，你丫到是给点提示啊。

    叮！

    熟悉的对话框再次弹了出来。

    祝遥心中一喜，兴奋的看向上面的内容，只见上面用红色加粗的醒目字体写着：

    #恭喜亲，得到万能驱散咒语x1。#

    祝遥眼前一亮，万能驱散！看起来屌屌的！快快快，告诉我咒语是什么？

    那红字一闪，瞬间换了一行。

    #使用方法及内容：请调用全身所有的气力高喊——#

    什么？

    #救命！#

    祝遥：“……”-_-||

    救命你妹啊摔！连超级无敌打遍天下无敌手的师父都睡过去了，喊救命还有个毛线用啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    这是在耍我吧？一定是在耍我吧！_(:з」∠)_

    此刻祝遥内心是崩溃的。

    青古派的弟子已经全出来了，到处是修士亮起的照明法术，大家都茫然的看着天空。整个世界如同笼罩在一片黑暗之中，随着天空越来越暗，就连火系的法术都不怎么管用了，隐隐有熄灭的趋势。

    “小师叔。”紫暮一脸的着急，“怨气快要蔓延到整个灵界了，这可怎么办？”

    要是灵界被怨气充斥，世间的修士必会被怨气感染，所有人都会变成像鬼王那样的傀儡了。

    祝遥一咬牙，也管不了这么多了。

    坑就坑吧。

    深吸了一口气，催动灵气，用生平最大的声音，抬头朝着天空，高喊道，“救、命、啊~~~~~~~~~~~~~”

    惨叫声，一时间回荡在四周，久久不息，整个青古派上下都是，“啊啊啊啊……”的回音。

    刚刚还喧闹不休的现场，瞬间安静的下来，像是被人按了暂停键一样。

    众人：“……”

    无数的弟子，齐唰唰的转头看向祝遥。

    ps：用看白痴的眼神！

    “……”

    然而，什么都没有发生。

    ……

    界灵，老娘跟你没完。

    吼~~~~~~

    突然一声巨吼响起，那声音似是兽吼，却又带着几分清灵，似是远在天边，又似近在耳旁。明明声音极大，响彻云霄，却半点没刺耳的感觉，反而听得让人心底的郁结尽散一片清明。

    这一声之下，似是发出了指令一样，四下响起了万千妖兽的回应之声，一声声兽吼接二连三的响起。一时间各种声音不绝于耳。

    刚刚还一片漆黑的天空，顿时撒下道道天光，黑气像是被戳了万千口子的破布，天空越来越亮，而那满天的bug字样也像被擦掉了一样，慢慢消失不见。

    不到半刻钟，天空已经恢复了一片晴朗，再找不到半点黑色的影子。那些漫天的怨气，就像从来没有出现过一样，消失无踪。一切变化得太快，所有人都没有反应过来。眼看着一场灭世危机，莫明其妙的就消失了。

    祝遥囧！

    叫救命……还真的有用也。

    呵呵~

    为毛她一点成就感都木有？=_=

    ————————————

    这次的bug消失得有些莫明其妙，在完全不知道怎么回事的情况下，它就消失了。祝遥有种踩不到实地的不踏实感，总觉得事情没有这么简单，却又想不通，漏掉了哪里。

    更让她纠心的是，小屁孩身上的怨气，虽然当时天雷已经驱散了大半，但仍有小半部分残余在体内。她试过各种方法，甚至用雷灵气洗唰他的经脉，也没能把那最后一丝怨气驱出来。

    “祝遥姐，你放心，这点怨气没关系的，我能压制住的。”王徐之不在意的道。

    祝遥朝他翻了个白眼，扬手就拍了一下他的头，“你逞什么强？怨气是好玩的东西吗？没关系才怪。你只是现在没事，指不定以后怎么着呢！”

    王徐之低下头。

    更重要的是……

    祝遥转头看向旁边沉睡的师父，从那天开始，她就再没有醒过。上次她变成小孩的时候，也只是沉睡了一晚上而已。可是这次，已经三天了，她却仍然没有要苏醒的迹象。偏偏无论怎么把脉，也查不出原因，好像真的只是睡着了而已。

    握了握她一直都是略带着凉意的手，不禁一阵焦急，隐隐觉得师父之所以会时不时的变成小孩，肯定与那怨气脱不了关系。她必须尽快找到方法。

    “老头，这世间真的没有彻底消灭怨气的方法吗？”她转头看向旁边的紫暮。

    他摇头，“确实没有，怨气这东西，本就是由心而生，无形无体，自然也不受世间万物所控。”

    “可是之前那漫天的怨气，明明就消失了。这证明还是有可以克制怨气的东西。”

    紫暮皱了皱眉，半会才道，“那消散怨气的声音来得奇特，我亦不知从何而来。”之前突然响起的那声音，就像是凭空出现的一样，根本辩不清方向。

    “既然能得妖兽响应，那声音就算不是来自于妖兽，也与之有莫大的关系。”祝遥分析，“老头，你可知道这个世间有谁可以做到这一点。”

    “若是这世间的修士，到是无人有这实力。”紫暮细一沉思，似是想到了什么，突然脸色变了变，“不过听闻这方天际的尽头，是万兽之源，所有妖兽诚服的圣地，或许那里……”

    祝遥眼中一亮，“你是说那个消灭怨气的声音，出自那里？”

    “有可能！”紫暮点头，脸色却沉重了些，“只是，所谓的圣地，也只是一个传说，无人真正见过，而且天尽之地，就是灵界的尽头。只有一处绝渊，掉入其中只会魂魄尽散而已。”

    “先去看看再说。”祝遥站了起来，等下去也不是办法，师父沉睡得越久，她就越是担心。

    “我也去。”王徐之一把拉住了她的手，“祝遥姐，你一人前去，我不放心。”

    “去个毛线，你身上还有怨气呢。”祝遥用力揉了揉他的头，“小屁孩，添什么乱？”

    “我早不是小孩了！”王徐之瞬间炸毛，站了起来，顿时比她高了个头，“以祝遥姐现在的修为，我不放心。”

    哟，小屁孩造反啊，居然敢鄙视我的修为，信不信我揍得你屁股开花？

    “让他去吧。”紫暮站出来打圆场，“若是真有那么个地方，他去也方便驱散身上的怨气。”

    “……”好像有点道理。Σ(っ °Д °;)っ

    勉为其难的点了头，好吧，看在他是去看病的情况下。

    祝遥仔细交待了紫暮一番，各种注意事项，并留下了通讯符，让他有什么事，直接通知她。才带着小屁孩动身，刚要跨出门口，想了想，又转回了屋内，看了床上的师父一眼，或许……

    低头叭叽，亲了一下。

    床上的人，仍是没有反应。

    好吧，死心了！

    师父不是童话里的睡美人，吻不醒呢。

    留下石化了的紫暮，御剑飞走了。

    紫暮：他好像看到了什么不得了的事情？！八卦之心顿时熊熊燃烧了起来。
























第二百三十九章 无尽之地由此直行

    祝遥以最快的速度御剑朝着北方而去，四周的景致唰啦啦的往后而去，化成一道道流光。整整飞了几个时辰，也没见到紫暮说的那个什么天尽之地。

    “祝遥姐。”

    “嗯？”

    王徐之提议，“休息一会吧，我们已经飞了一整天了。”

    “没事。”祝遥挥了挥手道，“姐顶得住。”

    王徐之脸色一沉，一把拉住了她，“祝遥姐，已经没有多远了，天尽之地险象环生，我们还是先休整一下再过去比较好。”

    祝遥压下心底的急躁，最终还是点了点头，“好吧。”

    下面是一片密林，祝遥直接飞了下去，坐在一颗大树之下，打坐调息，回血回蓝什么的。

    王徐之坐在她身侧，贴心的递过来一壶灵泉。

    “谢了。”祝遥一阵牛饮，顿时觉得浑身舒畅。

    王徐之看了她一眼，张了张嘴，一副欲言又止的样子。

    “干嘛？”祝遥伸手揉了揉他的头，“有话快说，有屁就憋着。”

    他紧了紧身侧的手，半会才挤出一个笑容，“祝遥姐对玉言尊上真好。”

    “必须的！”那可是我媳妇！

    王徐之低下头，沉默了半会，才小心翼翼的道，“祝遥姐我想问……你跟太师叔祖，你们俩……”他话到一半又停住，手握得更紧了，隐隐还颤抖着。

    祝遥转过头去，笑道，“你是想问，我们是不是在一起了？”

    他一愣，猛的抬起头来，似是想不到她会这么直接的说出来。

    祝遥撑着下巴，思索半会，回答道，“准确的说，我们已经在一起很久了。”

    “……”他的脸色顿时惨白，像是受到了什么打击，血色尽褪，半会才慌乱的道。“可……可你们是师徒又都是女子。。。。”

    “天道规定师徒不能双修了吗？天道规定了性别相同就不能谈恋爱了吗？”修仙界的师徒百合cp其实有很多的好吧～

    “……”他沉默了，似是陷入了什么情绪中不可自拔，手越收越紧，似是要掐出血痕，“可是……祝遥姐，你明明……为什么……为什么？”

    祝遥叹了一声，一把拉住他的手，仔细且不容拒绝的一根一根掰出他的手指，“你是想问。我为什么没有答应你，而选了师父吗？”

    他呆了呆，看向她的眼底，慢慢聚上了水气。嫣然一副要哭出来的样子，“你……知道？”

    “你都说得这么清楚了，我又不傻！”祝遥摇了摇头。看向他的眼底，一字一句的道。“但是……小屁孩，先不论我只是把你当弟弟看待，你再问问你自己，你确定你对我的喜欢，真的是爱慕之情吗？”

    “当然。”他重重的点了点头，“从小……我从十岁起就想娶你。”

    祝遥笑了笑，“十岁？娶我做妾吗？”

    他一咽，着急的解释道，“那只是我幼时的戏言，若是……我自然娶你一人为妻足已。”

    “幼时？”祝遥沉声道，“那你幼时为何想娶我？”

    “那当然是因为……”

    “因为我扒了你裤子，揍了你的屁股？”祝遥打断道，“你觉得应该要对我负责，否则我嫁不出去。”

    他默了默半会才点了点头。

    “你看，你要自小要娶我，并不是因为喜欢我。你自己都说是戏言了？自然就当不得真。”

    “一开始的确是，但是后来，我是真心想跟祝遥姐在一起。”

    “后来？是哪个后来？”祝遥问。

    王徐之一愣，沉思起到底从哪个时候开始，对她的感觉发生了变化，半会才道，“后来我长大了，你从玉林峰出来，我也不知道具体……”

    “你不知道，我知道。”祝遥揉了揉他已经高出自己不少的头，“是从那次，我被妖狐杀了，死在你面前开始的吧。”

    他呆了呆，细一想，好像还真是那个时候。

    “唉……小屁孩你到底知不知道什么才是爱慕之情？你十岁那年入门，对我最是亲近，但这并不是爱情，只是一种依赖而已。我们不能见面，好不容易见上一面，我却为了救你而死。”祝遥一句一句的分析道，“你当时才多大，十五？你从来没有见证过死亡，更何况还是因为你的原因。无能为力的愧疚，没有救到我的自责。是你当时解不开的心结，直到我重生。你心结虽然解开了，但内心却牢牢记住了，想要保护失而复得的物品的念头。你以为这种念头就是对我的感情，可实际，这只是你的内疚而已。小屁孩，你对我从来就没有过爱慕之情。”

    “祝遥姐……”王徐之有些慌乱，摇了摇头道，“不……不是的！我……”

    “徐之！”祝遥抓住他的肩，认真的看进他的眼底，一字一句的道，“如果你真的喜欢我，那为什么重逢这么多天来，你明明有很多机会，却从来就没有提过想要跟我在一起的话？而且在知道我跟师父在一起的时候，才说出来呢？”

    “……”他猛的愣住，脸上闪过一丝慌乱，“我……因为……”

    “因为你之前完全没有想起来这回事，是吗？”

    “……”

    “小屁孩，说到底，你只是把我当成姐姐而已。而喜欢一个人，是不需要理由的。不是责任，也不是内疚。”

    他一脸的晃乎，似是懂了，又似是没有懂，眼神直楞楞的看着她，良久才沉声道，“那祝遥姐能确认，太师叔祖与您就是爱慕之情了吗？”

    “当然！”祝遥点头道，她可是师父的初恋！师父的第一个人也是最后一个！

    “为什么？”他急声道，“你怎么确认，她不是把你当徒弟而已，而且你们明明都是女子，又怎么会相互喜欢产生感情？”

    “不需要确认也不需要有疑问。”祝遥指了指心口，“并且我所信奉并为之维护的爱情，无关性别，只要我这里清清楚楚的明白，她就是我这辈子唯一想要绑定的爱人，那么她从身到心，一切的所有权都必须归我所有。这就够了。”

    “……”

    ————————————

    通过一番内心剖白，王徐之沉默了很多，一路都是若有所思的样子，脸色一会纠结，一会释然。祝遥知道他一时半会没法想通，也就不再提这个话题。

    其实小屁孩的心思，她一早就看出来了。以前没在意，是以为他能自己想通，却没想到越陷越深。他看起来绵软，但却从小就是个固执倔强的孩子，认死理。

    他十岁那年入仙门，小孩依赖年长之人是正常的。而当时唯一的亲人就只有她。加上娶她为妾的戏言，自然把她当成了唯一的依靠。偏偏她一开始就被关进了玉林峰，只能书信联系。不能见面，自然就只能靠想象。于是他在心底给她画了一个完美的形象。

    后来她出峰，原本这种想象会归于平凡，偏偏她又为救他而死。失去亲人的痛苦，和自己的无能，让他有了心结。后来她虽然帮他解了，只是原本的伤痛却还在。就像一个受伤的人，无论是否痊愈，都会习惯性的回避伤口一样。越是看到她，他就越记得清楚。他把这种内疚看作是对她的感情，看不出两者之间的区别。

    他因她而死，来到灵界。两人分开之后，他才把这份内疚埋了起来。

    如果说他对自己的感情是爱，打死她都不信。她跟师父来灵界这么多天，不说每天粘在一声，好歹相互之间的亲昵是少不了的，搂搂小腰、拉拉小手偷香的事也没少干，晚上也都住一块。

    若是真爱，要有多瞎才会看不出来？就算不摊牌，情绪也该有所变化吧。他却半点异常都没有，到现在才问她真相。说到底，他只是因为姐姐突然有了比他更为重要的人，而正在闹脾气的弟弟而已。

    祝遥叹了口气，小屁孩不笨，他只是需要时间想通。

    一路上，两人都默契的没有再提起这个话题。

    这片林子很大，奇怪的是灵气却很稀薄，为了节省时间，他们一路走向林内，边走边恢复灵力。为了以防万一，两个人都竖起了防御的结界，谨慎的通过。

    可意外的是，一通畅通无阻，别说是遇到啥危险了，地上连大块点的石头都没有一块。

    “小屁孩，你确定这里很危险？”

    “我确实听闻这里有很多凶兽，极难应付。”王徐之也一脸莫名，“估计是我们运气好吧。”

    祝遥撇了撇嘴，也没在意，只是越走就越顺，别说什么凶兽了，兔子都没见到一只，原本还杂草丛生，现在像是被清扫了一般，干干净净的，只有迎风招展的小花，和青新宜人的泥土纷芳。

    没过一会，林中明显多出了一条小路。

    然后小路变大路。

    大路变宽路。

    又从宽路，变成了双车道，地面平坦得连个脚印都没有。

    再这样发展下去，不会变高速吧？=_=

    “我们不会走错路了吧？”祝遥指了指前方。

    王徐之也有些不确认起来，“方位的确是……”

    他话还没说完，突然前方有什么闪了一下，走近一看，只见路边不知道什么时候多了块指示牌，上面写一行黑色古朴的字体：天尽之地，由此直行→.→

    两人：“……”

    怎么有种出来郊游的感觉，还带路标的。-_-||

    “祝遥姐？”怎么办？

    “先看看再说。”

    继续照路而上，可是越往前走，怪事就越多。路边时不时出现各种指示牌，距离无尽之地，还有20里……10里……8里。

    慢慢的，路边还会出现各种明显不属于附近的，鲜花，灵泉，甚至休息的树墩。

    这服务也太好了吧？一会不会出现“无尽之地五星级景区”的标志吧？

    “招待这么好，不知道包饭不？”祝遥开玩笑的道。

    结果前方不到五十米的路边，出现了大堆的灵果，好几个还咕噜咕噜的滚得正欢。

    两人：“……”

    “祝遥姐！”王徐之脸色一变，似要说什么。

    祝遥给他使了个眼色，拿起两个水果，塞一个给他，然后拉他坐在旁边的树墩上，擦了擦果子，大声道，“不知道这水果洗过没有？小屁孩，刚刚的灵泉还有吗？”

    王徐之立马会意，摇头，“刚刚已经喝完了。”

    “那怎么办，没洗的水果，我可不吃。”

    王徐一脸的为难。

    只听到咚的一声，一个装水的竹筒从林里滚了出来，似是被风吹动一样，咕噜咕噜直滚向这边。

    “在那边！”祝遥站了起来，一道天雷就朝竹筒的方向劈了过去。

    王徐之指间化出一条锁链，瞬间化成网状，朝着天雷落向的方向而去。

    雷光一下，只见一棵大树拦腰折断，一道白影闪了出来。

    “束！”王徐之的网直接朝着那影子捆了过去。

    可惜那白影却更快，如流光一样飞了出来，落地化成一只雪白的妖兽，愤怒的吼了一声。

    祝遥嘴角一抽，这不是天天来峰上骚扰她的那只蠢兽吗？是得有多大的仇，还追到这里来了。

    “白源尊上！”王徐之突然诧异的叫了一声，“您怎么会在这里？”

    “吼~~~~”那妖兽不满的呲了呲牙。

    这态度不对啊！为什么小屁孩对只兽兽这么客气？“小屁孩，它是你门派养的？”

    “不……不是。它是……”王徐之摇头，却又不知从哪解释起。

    “到底是不是啊？”啥意思？

    “尊上它……不是普通的妖兽。”

    不普通？特别蠢吗？Σ(っ °Д °;)っ

    王徐之给了她一个，待会再向你解释的眼神，御剑飞进了林中，恭敬的向那只白色妖兽行了个礼，“弟子不知是尊上驾到，所以才会有所冒犯，请尊上赎罪。”

    “吼……”那妖兽显然不领情，愤怒得连尾巴上的毛都炸开了。

    “尊上，我等进入圣地也是无奈之举，并无冒犯之意。”王徐之一脸的焦急，“此事乃我一人之过，若是尊上要问责，也请责罚我一人，弟子绝无怨言。”

    “吼吼吼……”那妖兽还真就举起爪子，朝着王徐之拍了过去。

    卧槽，祝遥的火气噌的一下就冒了出来，大声吼道，“你敢！”

    那只兽一抖，爪子顿时停在了王徐之头顶。

    祝遥一边跑去，一边喊道，“你丫的敢拍下去，老娘扒了你的皮！”敢欺负我弟弟你试试？

    那只兽好似这才看到她一样，眼睛越睁越大，还没等她走过去，白影一闪，慌慌张张逃窜，爬上最近的一棵大树，抱着树干抖得跟风中残烛一样，还欲盖弥彰的拼命拔拉着树枝挡住那过分雪白的兽身。

    整只兽都仿佛在说着：你看不见我，你看不见我，你看不见我！

    祝遥嘴角一抽，想起刚刚它拍向小屁孩的那一爪子，火气又噌噌噌的冒出来。

    “下来！”

    树干抖抖抖……

    “下不下来？”

    树干玩命的抖……

    “我算三声。”

    风中凌乱的抖……

    “一！”

    暴风骤雨的抖……

    “二！”

  支离破碎的抖……

    “三……”

    语音未落，唰，一只雪白的兽兽出现在了她的面前，像只训练有素的大型狗狗，规规矩矩的蹲着，连眼睛都不敢眨一下，要多听话有多听话。

    如果全身不是抖得跟触电一样的话。





















第二百四十章 你这无耻的人类

    “知道错了吗？”祝遥瞪了它一眼。

    “噢……”那妖兽发出一声委屈的叫声。

    “祝遥姐……”王徐之瞅了瞅那妖兽，再看了看祝遥，一脸都是不可置信，“你……它，怎么可以……”

    “什么不可以？”她还想问呢？他好歹是一派掌门吧？为啥要对一只家养兽这么客气啊？

    王徐之一脸紧张的拉了拉她的衣袖，“祝遥姐，它是……”

    “吼……”妖兽故态萌发的朝着王徐之一吼。

    祝遥回头一瞪，“闭嘴！”

    “噢……”瞬间怂了。

    祝遥扬手给了兽头一拍，“做为一只家养兽，要团结友爱，亲近人类，造吗？下次再让我看到你敢欺负我弟弟，仔细你的皮。”

    “噢呜……”眼泪汪汪。(?_?)

    “还有，不要再跟着我了，不然我真的揍你了。”

    兽兽一愣，像是终于忍不住了，眼泪哗一下，像打开的水龙头，哗啦啦的流了一地：“呜呜呜呜……”（┭┮﹏┭┮）

    祝遥嘴角一抽，“还哭！”

    妖兽一抖，眼泪到是收住了，却被呛到，“咯！”打了个嗝。

    “还不快走！”

    它一边打嗝，一边泪闪闪的看着她，眼里的水气，越积越多，越积越多……

    “哇啊……”终于崩溃，撒着一路的小泪花，泪奔着一头扎向了林中，不回头了。

    叮！

    眼前顿时跳出熟悉的对话框——恭喜你达成：惨无人道的伤害一只单纯无辜的护界兽，摔碎一颗玻璃心的成就。

    奖励称号：呸，你这无耻的人类！

    祝遥：“……”d(ŐдŐ๑)what？！

    这是在骂人吧？！这绝逼是在骂她吧？！

    “祝遥姐……”王徐之一脸欲哭无泪看向她。

    “那只到底是什么？”她只是不明真相的无辜群众啊喂。

    “祝遥姐入灵界之前，没有见过白源尊上吗？”王徐之诧异的道。

    “我是在青古派的那片林子里才见到那只莫明其妙的兽。”还差点被吞了呢！

    “这怎么可能？”王徐之一惊。“白源尊上是整个灵界的守护兽，若是没有它的允许，没有人可以从冥界到达灵兽。祝遥姐，你到底是怎么来到灵界的？”

    听起来挺牛逼，可是……

    “我直接从天上一飞，就过来了呀！”鬼才知道要通过一只兽的允许。-_-||

    王徐之更惊讶，“可是跨界之时。有一段永尽之渊。祝遥姐没看到吗？”

    有那玩意儿吗？“没看到！”

    “……”

    ——————————————

    照王徐之所言，灵界与冥界之间，隔着一段叫永尽之渊的地方。那是一处死地，任何东西进入都会被吞噬，包括灵魂。唯一安全通过的方法，便是由被称为护界兽的白源牵引带领。

    至于它是什么兽。从哪来？实力如何？没有人知道，只是每一个进入灵界的人。都是由它带领的。更没人知道它到底是几阶妖兽，唯一了解的就只有它的名字，白源！它在灵界有着无人可取代的地位，无论是有多狂拽酷炫的人修，都得恭恭敬敬的称它为白源尊上。也正是因为这个，在灵界人修与妖兽的关系，格外的和谐。

    祝遥听得有些懵，实在没法把刚刚那只少条筋的妖兽，与如此高大上的身份连接起来。与其说它是守护兽，祝遥觉得它更像是整个灵界的吉祥物，保出入平安的那种。

    “白源尊上向来随性，经常会在各门派之间游走或短暂停留。”王徐之解释道，“之前鬼王出现，我之所以去到冥界，也是刚巧白源尊上就在我青古派的原因。”

    “……”她好像得罪了什么了不得的兽兽。。。Σ(っ °Д °;)っ

    “灵界不同于其它修仙界，无论飞升上界，还是进到冥界，都要有白源同意才可，否则便会陷入永尽之渊，轻则魂飞天外，重则永不超生。”

    “呃……”祝遥越听就越心虚。

    “白源尊上虽然是兽态，但听闻它从灵界诞生之日开始，就存在于这方天地了，实力深不可测。”

    “小屁孩……”

    “嗯？”

    “你说……我现在向它道歉，还来得及吗？”

    “……”

    显然是来不及了，因为那只兽早已经跑得没影了。算了，反正她得罪那只兽也不是一次两次了，再说一只妖兽设定这么高大上，真的合适吗？神族表示不服！╭(╯^╰)╮

    又走了半个小时，天际突然越来越暗了，空气中的灵气也稀薄到了一个匪夷所思的程度。好像越往那边去，灵气就越少一样。

    “祝遥姐……”王徐之突然出声。

    “嗯？”回头一看，却见他突然满头大汗，脸色惨白，一脸痛苦的样子，“小屁孩，你怎么了？”

    祝遥吓了她一跳，连忙扶着他坐下，刚还不是好好的吗？

    王徐之摇了摇头，一脸虚弱的样子，却仍是指着前面道，“祝遥姐前面应该就是天尽之地。”

    祝遥细一看，只见天际出现了一大片的如同断层的一地方。

    一片绿色的森林像被生生截断了一样，一边是绿意盎然，一边却是一片虚无，什么都看不清，四周安静得有些诡异，仿佛世间所有声息都消失了一样。

    祝遥分出一丝灵力按住他脉门，半会猛的瞪大了眼睛，“你体内的怨气怎么突然乱了？”

    “我也不知。”王徐之摇了摇头，“只是越往天尽之地去，我体内的怨气就越加的骚动。”

    祝遥心中一沉，难怪天尽之地，真的有影响怨气的东西？沉下心，捏了一个诀，先助王徐之压下那些怨气。

    一时有些犹豫起来，到底要不继续前进。

    “祝遥姐。我们竟然来了，必是要去探个究竟的。”王徐之道，“你放心，我没事。”

    “都这种时候了，你还逞什么强？”

    “我……”

    “闭嘴！”祝遥敲了敲他的头，“就你现在这样子，就算进去了，也只是给我拖后腿而已。”

    “……”他垂下了头。

    “好了。我先去那边看看，若是你体内的怨气再暴动，就先回去。不必等我。”

    “可是……”

    “没有可是！”祝遥瞪了他一眼，就是这么独裁！

    那片虚空离他们不足百米的距离，原本还不觉得，但是慢慢靠近后，祝遥都感觉到了一股压迫感，就连体内的灵气有些不受控制的乱窜起来，像是要破体而出。

    胸口憋闷得厉害，仿佛要喘不过气来。明明身处密林，四周却起了大风。吹得人一阵阵的寒意，她越来越觉得哪里有些不对，那风却越吹越大，刮得脸颊生疼。每吹一阵，身上就感觉冷一份，就像没有灵气御寒……

    等等。灵气！

    祝遥一惊，催动体内的灵气一看，却发现丹田灵气所剩无几。

    那风居然可以吹散体内的灵气！

    祝遥立马加快速度往林中躲避了过去，然而那风却像是长了眼睛一样，立马就转了风向，直向她吹了过来。

    “祝遥姐！”王徐之也发现了她的异常，追了过来。

    “不要被四周的风吹到！”祝遥高声提醒，“风会吹散你体内的灵气。”

    小屁孩脚步一顿，反应过来，瞬间转了方向，避开了朝面吹来的风。

    一时间两人都不得不在这林中，上窜下跳起来。

    可风这东西，无形无体的，根本无从捕捉，只能凭着感觉躲。一开始还好，久了总会被吹到，祝遥已经快感觉不到体内微薄的灵气了。

    东躲西藏的，不知不觉却更加靠近那片虚无。直到体内再调不出一丝的灵气，一个闪躲，脚下却一片踩空。猛的发现她已经到了最边沿，脚边是深不见底的断层，背后就是一片虚无的地界。

    祝遥倒吸了口凉气，妈妈咪，还好她及时刹车，不然就掉下去了。

    还好还好……

    突然一道白影从林中一跃而出，迎面就朝着她扑了过来。

    耳边传来一阵熟悉的兽吼，还有小屁孩惊恐的声音。

    祝遥整个人都被扑得往后倒，直直的掉进了那片虚空之中。

    卧槽！d(ŐдŐ๑)

    脑海里不由得浮现了一句话：兽兽报仇十年不晚……个屁啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    她到底跟这只妖兽什么仇什么怨！ヽ(≧Д≦)ノ 

    ————————————————

    祝遥掉进了天尽之地的那片虚无之中，还附赠一只垫背的蠢兽。那虚无很深，她感觉全身上下都快被摔散架了，每一块骨头都痛得咯吱咯吱响，而罪魁祸首兽却半点事都没有。

    可能是大仇得报，它围着她转悠了好几围，乐得上窜下跳的，嘴里还发出兴奋的声音。

    “嗷嗷嗷……下来了，下来了，终于下来了。”那声音细细软软，像是个小孩子。转了几圈，居然还在地上打起滚来。

    “闭嘴！”祝遥狠狠瞪了它一眼，费了好大的劲坐了起来，也没细想，它怎么突然间会说话了，只是觉得它吵得自己更痛了。

    白源果然停了下来，规规矩矩坐在她旁边，硕大的白色兽头伸了过来，两只铜铃大的黑眼睛，直勾勾的盯着她。

    “遥遥……”

    “干嘛？”祝遥吓了一跳，有种不详的预感。

    那双眼睛却越来越亮，细软的童声再次响声，“我想亲亲你！”

    “啊？”

    白源兽嘴一张，啊呜一口，就把祝遥整个含进了嘴里，上下在牙齿间研磨几次，又噗的一下，吐出一个满身口水的祝遥。

    “……”

    抹了一把身上粘乎乎的唾沫，祝遥手抖了抖，觉得那根名叫理智的弦，崩得笔直，正发出咯咯咯即将断裂的声音。

    偏偏刚刚糊了人一脸口水的白源，舔舔嘴角后兽脸纠成了一团，转过头呕的一声，一阵干呕。

    “呕……头发，卡，卡住了……”它吐了半晌，一脸委屈的回过头，“没……没洗头！”

    叭答！

    理智全线崩断！

    “洗你妹！”一把拽过它那只白花花的兽头，揪住它嘴边还在晃悠的胡须，狠狠往外一拔，“你丫的有什么资格嫌弃我！老娘还没跟你算把我推下来的账。你tm敢嫌弃我？叫你嫌弃，叫你嫌弃。你才没洗头，你全家都没洗头！”

    “噢噢噢……”白源发出一声声的惨叫，在地上打起滚来，爪子在空中各种挥舞，却不敢挥向她。

    直到祝遥一根不剩的给拔了个彻底，才踹开它肉肉的兽体，气喘吁吁的停了下来。

    “呜呜呜……”白源用前爪捂着自己已经肿起的兽嘴，像只鹌鹑一样趴在地上，眼里满满都是对她恶行的控诉。

    “看毛看！”祝遥瞪了过去，看到它就想发火。

    “嘤……”

    “不许哭！”

    “……”嘤嘤的哭声顿时收住，变成了压抑的抽泣声。

    祝遥懒得理它，仔细打量了一下四周，一片昏暗，天地仿佛连成了一体。没有看到重生的对话框，这证明她还活着，只是这地是什么地方？天尽之地吗？为什么会什么都没有？

    呆在这里也不是办法，深吸一口气，拖着痛疼的身体往前一步步走了过去。刚刚她就试过，她身体没有一丝灵气，不单如此，她甚至感应不到灵气的存在。

    这证明她的修为倒退，而且一退还退回了解放前，成了普通的凡人。之前那股奇怪的风，吹散的不是体内的灵气，而是修为！

    以她现在的情况，不找到出路，也会饿死在这。

    她漫无目的走了半天，却什么发现都没有，四周安静异常，唯一的声音只有呼吸声，两道。

    “你跟着我干嘛？”祝遥回头瞪向后面。

    保持着五步远距离的某兽一抖，大大的眼睛里还有未干的泪痕，弱弱的瞅了她一眼，快步朝她奔了过来。

    一只白白的爪子往她身前一横，一脸视死如归，“给你……拔！”

    “……”？

    “爪爪，毛毛……多！”它又举了举爪，大滴的泪水莹满了眼眶，“拔毛毛，不走……”

    啥意思？让她继续拔它的毛吗？你丫受虐狂吧？-_-||

    见她半天不动手，它急了，一个劲的把爪子往她怀里塞，“拔……拔，白源不痛。拔完……做朋友！不要不理我。”

    “……”怎么有种欺负了小朋友的罪恶感？d(ŐдŐ๑)

    “做朋友，好不好？”它吸了吸鼻子，似是拼命忍住不哭。又用那只爪子推了推她的手，“给你拔，不够我还有三只爪爪。”

    “……”

    祝遥瞬间有种深深的无力感。


 第二百四十一章 忘川太深淘淘沙

    看着眼前那只雪白的爪子，祝遥原本满心的火气，顿时消失了个干净。

    深吸一口气，她才压住心底烦躁的情绪。

    她知道自己情绪不对，对白源发火，其实大部分也只是迁怒而已。师父昏迷，小屁孩体内的怨气未除，还掉进这个鬼地方，修为还尽毁。这种情况下，别说是好脾气了，她暴躁得想杀人好吗？

    所以明明知道白源对自己没恶意，她也控制不住发火，更何况，还是它把自己推下来的。

    “抱歉！”祝遥叹了口气，伸手拍拍它的兽头，“白源，我们聊聊人生。”

    “噢？”它睁着水汪汪的大眼睛，瞅瞅她，又看看自己的爪子。

    “爪爪？”

    “不拔了。”都这样了，她哪里还拔得下去？

    它雾蒙蒙的眼晴这才清亮了些，放下爪子，小心翼翼的蹲坐在她旁边。

    从哪问起呢？对了，“你为什么一直跟着我？”

    白源有些无措的踩了踩前爪，磕磕巴巴的道，“喜……喜欢遥遥，说过……朋友……要做。”它大脑袋越垂越低，有些扭捏起来，祝遥居然从那张毛脸上，看出了含羞带怯的意味，一定是她眼瞎！

    “那你为什么要把我推下来？”有你这么做朋友的吗？

    它这回到是回得很快，“因为必须要带你去看看。”

    “看？”祝遥一愣，“看什么？”

    白源噌的一下站了起来，往左侧的方向跑出几步，又屁颠屁颠的跑回来，“走。去看看，去看看……”

    “等等。”祝遥跟了上去，“你要带我去看什么？”

    “遥遥快……快来，就在前面。”它显然早有这个打算，激动的又蹦又跳，在前面领着路，“看看。看看……”

    “到底看什么？”等等！祝遥脑中灵光一闪。“你来过这里？”

    “嗷~~~”它点了点兽头。

    “那你知道出去的路？”

    “白源知道！”它抬头挺胸，一脸的骄傲。

    “……”你早说会死啊！害她以为要挂在这里了。她现在用的可是原装马甲，挂了很心疼好不好？“你对这里很熟吗？”

    “这里的一切，白源都知道。”它一蹦一跳的在前面引着路。

    “那这里有什么可以去除怨气的人，或是物品吗？”

    “人？”白源停了一下，歪头看了她一眼，有些不好意思的道。“这里只有一个人。”

    “谁？”还真的有，看来没白跑一趟了。

    “带你去。”白源颠颠的跑在前面。

    祝遥也没浪费时间。直接就跟了过去。大概走了一刻钟的样子，一片昏暗的天际突然出现了一丝亮光，一条银白色的细线出现在前方。长长的一条，无限延伸，像是把世界化成了两半。

    走近一看，才知道那居然是一条河，通体银白，河面宽广一眼看不到边，这样奇特的河流。她只见过一次，“忘川河？”

    为什么这里会出现忘川河？她这是回到冥界了吗？但画风明显不对呀。

    白源转了方向，向上游跑了几步，“往上走，在源头……很快就到了。”

    源头！这河这么宽，所谓的源头还不知道有多久远，以前还好，现在她一点修为都没有，会走死的吧？祝遥绝望的跟了上去，瞬间觉得脚步重了好几吨。

    “到了！”

    咦？这么快，她才走了十分钟吧。

    祝遥抬头一看，只见前方的河面之上，出现了一座巨大的白色宫殿，横跨了整条忘川。那宫殿十分的华丽，每一处都似是用最纯白的石料堆砌而成的，远远望去似是一块挂在天空的雪白幕布，亮得有些刺眼。

    这么白，会得雪盲症的吧？祝遥默默吐槽。

    “白源，你说的那个人住这里？”

    “噢！”

    “那我们怎么过去？”那宫殿是飘在河面上的，她不会游泳啊。

    “飞飞，嗷~~”白源吼了一声，突然腾空而起，飞向那宫殿。

    “等等！”带上我，我不会飞啊喂！（＞д＜）

    白源已经化做一道白光，瞬间没影了。

    “……”说好的做朋友呢？(ノ｀⊿´)ノ

    看着波澜壮阔的河面，祝遥欲哭无泪，正犹豫要不要以狗刨式游过去的时候，突然河里冒出一个绿色的圆点，在一片雪白的河面上特别明显。那绿色越来越大，细一看，那居然是一个花苞。

    祝遥走近两步，那花苞突然就开放了，越开越大，最后变成一朵脸盆一样大的莲花。而中间莲蓬之上，正浮着一个金色的向上箭头。

    这是……让她踩上去的意思吗？

    拿脚试探的踩了踩，祝遥犹豫了下，才一步跨了上去。没想到这莲花还挺结实，别说掉下去了，连晃都不晃一下，稳得跟平地一样，也不知道什么品种，祝遥有种想把它移植回去的冲动。

    刚站定，距离她一步远的地方，又开出了一朵莲花。敢情这莲花还是开的连锁店？

    祝遥满心疑惑的踩了过去，于是她每走一步，前面就会开出一朵这样的莲花，像是铺路一样，一直开到了河中的那座宫殿。她一路畅行无阻的到了宫殿前。

    刚一踏上石阶，后面一排的莲花，瞬间枯萎掉入了河底，这应该是某种木系的阵法。

    祝遥走上了石阶，整个白色宫殿尽在眼前，巍然屹立，气势磅礴。奇怪的是，安静得有些诡异，四周别说是人了，连只苍蝇都没有。先一步上来的白源，也不知道跑那去了？

    就这样跑到别人的地盘，也不知道会不会引起主人的反感。

    穿过了殿前的广场，祝遥犹豫了一下，决定还打声招呼，“那个……有人吗？”

    “……”一片寂静。

    她忍不住抬手敲了敲那扇大门，本以为不会有回应，那扇白色的大门，却突然轰隆一声，朝着里面缓缓的打开了。

    殿内也是雪白一片，祝遥走了进去，只见大殿最里侧有个高台，高台唯一的椅子上正坐着一个男子。他一身白衣白衫白靴。就连头发也是银白色的。

    见她进来，微微一笑露出了一口白牙……

    祝遥下意识撇过头，这人是有多喜欢白色？眼睛都快闪瞎了。

    “呵呵。hi~”祝遥习惯性的打了声招呼。

    “你来了。”一声温润如水的声音响起，明明声音不大，却仿佛近在耳侧，清楚的传进了心底。祝遥隐隐觉得这个声音有点耳熟，又想不起在哪听过。

    “你认识我？”

    他笑意更深，“祝遥。我一直在等你。”

    “啊？等我？”啥意思？

    他起身从那方高台走下，祝遥这才看清他的样子。剑眉星目，虽然不是绝色，却无端给人一种温和没脾气的感觉。

    “界灵说你是唯一能助我之人。”

    “你认识界灵！”祝遥一惊，修了这么多次的bug，这还是头一次听到有npc知道界灵的名字。

    他停了一下，缓缓点头。“算是认识。”

    什么叫算啊喂！(ノ｀⊿´)ノ

    “你知道他是什么人吗？人在哪？为什么要我来修什么bug？”

    他笑得越加的温和，“以后你自会知道。”

    靠！说了等于没说。-_-||

    “你说我可以帮你是什么意思？”

    他脸色沉了沉，突然伸出一只手，只见一股由bug字母组成的黑气出现在了他的手心。

    “怨气！”祝遥几乎第一眼就认出来，“怎么这里也有？难道……你就是那天消灭鬼王的人，你能消除怨气！”

    “不。”他摇了摇头，手心一紧，那怨气瞬间消失了，“我只是暂时锁住它而已。”

    “锁住？”

    “怨气无形无体，不死不灭，纵使是我，也只能暂时锁住。”他皱了皱眉，“可是这世间的怨气只多不少，一开始还好，可是亿万年过去，纵使是我，总也有力有不待之日。”

    “亿万年！”祝遥抓住了一个关键词，他的意思是说他已经存在了亿万年了？那可是天地初开，连上古之神都不存在的时候，他那时就在了？“你到底是谁？”

    他仍是挂着那温和的笑容，轻声道，“我名曰，忘川。”

    “忘川！”祝遥猛的睁大眼睛，“呵呵，不会是……那个忘川吧？”别逗！

    他扬手一挥，瞬间整个白色的大殿就消失了，脚下是那条静静流淌的银白色忘川河，而他们正浮于河面上空。

    男子轻声道，“就是你所想，我便是这条忘川河。”

    “……”祝遥觉得自己的脑袋当机了，忘川河，他是忘川河，这条河在向她求助。她能干嘛？淘沙吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “天地初开起，我便在这冥界，消除这世间所有生灵的印记，还原灵魂最原本的样子。”忘川继续道，“可是这些印记，有些可以消除，有些却不能。”

    “怨气不能？”

    他点头，“怨气影响到灵魂，带怨气投胎的魂魄，会忆起前世之事，怨气不散，便会造成很多变故，以至现世崩塌。所以我不能让怨气留于魂体，可是就算是离了灵魂，它依旧无法消散，我只能将之封锁。”

    他再次一挥手，只见银色的河水突然向着两侧分开，露出河底，却见那底下一片深黑，浓郁得辩不清深浅，那深黑不断的翻滚，偶有窜出一丝一毫，祝遥细一看，那一片黑色的，密密麻麻全都是bug三个字。

    这河底之下，居然满满都是怨气，这恐怖的数量到底是积攒了多少年啊！

    这么纯洁的河水之下，居然就是封锁怨气的场所。

    忘川放下手，河面又自动合拢，变回原本的银白之色，转头一脸温和的看着她，眼里星光闪烁。

    “呃……”为啥要这么饱含希望的看着我，“我真的不会消除怨气，不然我也不会来这里找你了。”

    “界灵既然说你可以，那自然就是真的可以。”忘川一脸的自信。

    “可是我对怨气一点办法也没有。”不然小屁孩早就没事了。

    他摇了摇头，“你现在不知道，只是时机未到。”

    “那什么时候才叫机时到了？”

    他笑了笑没回答，只是越加专注的看着她，“你可以的。”

    “……”不要对她这么有信心啊，要是玩脱了怎么办？_(:з」∠)_

    “在那一天来临之前，我会一直等下去。”他抬抬手，只见一个法阵顿时出现在了她脚下，祝遥觉得身形一轻，阵法大亮。

   “等等。”她话还没问完呢，“我还有事啊！”

    下一刻，便被白光所包围，耳边传来一句若有似无的话。

    “放心，你所关心的那人之事，与怨气无关。”

    ————————————————

    “祝遥姐！”耳边传来小屁孩的声音，衣袖被人拉起，下一刻已经腾空而起。

    王徐之带着她飞离好几丈远，一脸担忧的道，“祝遥姐，你没事吧？”

    “没事。”祝遥回头一看，她又回到了天尽之地那处断层的地方。

    “你怎么可以站那里，太危险了，要是掉进去怎么办？”小屁孩一脸担心。

    “掉进去？”祝遥瞪大眼睛，她不是已经掉进去了吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “这里太危险了，风居然可以吹散灵气，不宜久留。”他一脸正色的建议。

    祝遥觉得有些怪，她刚刚明明掉进去那么久，为什么小屁孩却一点都不知道的样子？难道天尽之地与灵界的时间流逝速度不一样？突然觉得手里多了点什么？低头一看，是一颗银白色的珠子，像极了那座宫殿的颜色，这是什么？忘川给的吗？她紧了紧手侧，却发现自己的修为又恢复了。

    “祝遥姐，此处看来并没有消除怨气的方法，我们还是回去吧？”

    她点了点头，随着王徐之一起回到青古派。

    关于这次bug的事，她总算是有了些头绪。她之前一直以为是那个鬼王，或是那鬼王身上的怨气。现在才知道，界灵让她解决的是所有的怨气。忘川河下，那积攒了亿万年的存货，要是冲出来，怕不单是冥界，三界都要受到影响。这简直就是个超级太bug。

    偏偏她对具体的解决方法，一点头绪都没有。这可不像做游戏，遇到问题直接del删除就行了的。估计连界灵自己也不知道怎么解决，不然也不会放任这么久不管。

    她觉得遇到了穿越以来最大的难题。

    师父还是没有醒，小屁孩的情况却越来越差了，他体内的怨气开始不受控制，在经脉之中肆意，使得灵气不能凝聚，甚至危及到丹田。使他又陷入了昏迷之中。

    时间紧迫，祝遥咬了咬牙，做了一个冒险的决定。






















第二百四十二章 刷起剧情模式

    紫暮当了一辈子掌门，不对，是两辈子掌门。一直都是顺风顺水的，虽然没有荣登仙道，但他也满足了。门下弟子个个对他信服有佳，所在门派更是蒸蒸日上，无论是以前的修仙界，还是现在的灵界，凡是提起他紫暮的名字，谁不得竖起大拇指夸一句顶呱呱。

    可是偏就是这么完美的人（鬼）生，出了两个变数，而且是连死都摆脱不了的变数。没错，就是玉林峰上那俩师徒。

    “小师叔，你说的这个方法着实不妥。”紫暮语重心长的道，“不说你能不能引出徐之身上的怨气，就算成功了，以您现在的修为只会比他更加的严重，到时怨气暴动，一发不可收拾。”

    “你要对我有信心嘛！”祝遥拍了拍紫暮的肩。

    这不是信心的问题，是你去不去送死的问题啊。“小师叔，不是弟子要为难你，徐之是我的徒弟，我自然也万分心急。但若是因一时急切，把您也搭进去，那就得不偿失了。”

    “放心，我会注意的。”

    “怨气凶险非常，并不是注意就可以解决的。小师叔，我是绝对不会同意，您把徐之身上的怨气引入自己体内的。”

    “哦。”祝遥特认真的回了句，“我也没想问你意见啊。”

    “……”他膝盖中了一箭。

    玉林峰弟子什么的，最讨厌了！ヽ(≧Д≦)ノ 

    紫暮欲哭无泪，如果真的让她把怨气引入体内，等太师叔醒来，会杀了他吧？一定会的吧！想起某人一脸寒霜的样子，他不由得一抖。瞬间觉得房内都冷了不少，心一横一把拉住祝遥，“小师叔……无论如何你都不能做这种自杀的事，若是执意如此，我……我就死在你面前。”

    “那你死吧。”祝遥也被缠得有点烦了，“你死一个我看看！”

    紫暮愣住，一时不知道怎么接话。

    祝遥扶起床上的王徐之，盘脚坐在了他身后。看他还是一脸深受打击的样。叹了一声，“老头，你放心。我有分寸。”从怀里掏出那个白色的珠子，递了过去，“若是我也像小屁孩一样陷入沉睡，你替我把这个给我师父。”这是忘川给她的，她也看不出是什么，只是隐隐觉得对师父或许有用。

    紫暮接了过去。似是还想要说什么。祝遥已经闭上眼睛，调动灵气进入王徐之的经脉之中了。

    她在现代做了那么多年的游戏策划，修补过的bug比挂的次数还多，她就不信这个所谓的怨气真的没办法消除。只要是bug，那就一定有可以封上的补丁！

    但是要修补，首先要知道漏洞在哪里？所以她才会想把小屁孩身上的怨气引到自己身上，深入了解怨气的组成成分，才能找出应对的方式。人家神农，还得尝百草才知道药效不是？

    深吸了一口气，祝遥继续催动灵气，探寻着小屁孩的经脉看下去，从神庭一路到亶中，他体内只有纯正的火灵气，直到靠近丹田的位置才隐隐发现了一丝丝黑色的气体。

    那黑气与火灵气缠绕在一起，只差临门一脚，就有向灵气之源丹田汇去的趋势，而丹田入口处正浮动着几排法符，在及力的阻止着那黑气的进入。

    难怪小屁孩会昏迷，这怨气要是进入了丹田，若是想强行驱除，非得丹田碎裂，修为尽毁不可。小屁孩残留的意识，估计都用来阻止这黑气了。

    祝遥没有再犹豫，直接引导那黑色过来。然并卵，那黑气像是耗死在小屁孩身上了，甩都不甩她。

    靠，你一怨气，居然还重男轻女！心念一动，直接把化出几条细微的闪电，噼哩啪啦的一阵打，连着那火灵气一块，直接把那黑气劈散了。

    虽然不能消除，但打到它不能反抗还是可以的。那黑气一散，祝遥就直接用灵气裹住，一起收了回来。

    原本想先控制住这怨气，再慢慢解决，但刚还被她劈散的怨气，一进入她的经脉，突然像是打了激素一样活蹦乱跳，开始在她体内肆意乱窜。

    明明在小屁孩那边那么安静，怎么一到她体内就各种抽风了！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥一个没控制住，经脉逆行，张嘴吐出一口血。

    噗！

    “小师叔！”紫暮吓了一跳，连忙奔了过来。

    祝遥咬咬牙，趁着怨气没有游走到丹田，运用全身的灵气直接封锁住丹田的四周。果然那怨气已经游走到了丹田附近，不能寸进。

    祝遥刚要松口气，那好不容易停下来的黑气，突然一转头，直接朝着她神识钻了过去。

    卧槽，这情节发展明显没按剧本走啊！(#‵′)凸

    由于她全身的灵气都在守护丹田，那黑色几乎是一路畅通无阻直接汇入了神识，祝遥顿时眼前一黑。

    妈蛋，玩脱了！_(:з」∠)_

    —————————————————————

    祝遥有一瞬间感觉不到自己的存在，只有一片浓浓的黑，四周压抑得有些喘不过气。心底似是有什么，翻江倒海的想要突破出来。

    紧接着眼前画面一转，她突然看到了一片山清水秀的地方。大片大片的鲜花，开了满满一地。天上更是霞光满天，祥云朵朵。

    一名白衣女子站在百花之中，缓缓的回过头来。

    祝遥倒吸了口气，那是一张美得惊人的脸。祝遥在修仙界见过的美人多如牛毛，神族的人形更是美得逆天，但却没有一个可以比得上这名女子。什么沉鱼落雁，闭月羞花，用她身上都显得粗糙了。如果真要用句话来形容的话，那只能说，美得太tm不像人了！

    那美人直直的看向她，突然轻轻一笑，一时间仿佛满地的鲜花。满天的霞光都失去了颜色。

    “为什么？”她突然开口，像是有疑问，却又像是在质问，“为什么……为什么……”

    她一遍遍的问着，一声比一声低沉，脸上的神色也越来越绝望，像是好好的画面，突然褪了色一样。她绝美的脸上突然出现了一条触目惊心裂痕，横跨着了整张脸，上面还渗着血迹，白色衣衫也慢慢的被染红。

    转瞬之间，一个美貌的仙子，变成了地狱厉鬼，就连地上的百花也慢慢枯萎，天空电闪雷鸣。

    祝遥吓得一抖，那画面却一转，瞬间变成了另一个场景。

    接下来，她看到了一个悲催妹子的一生。传输方式，跟以前的剧情模式，是一样一样的。

    妹子叫缨络，据说是上古神族的后裔。但这个妹子比较倒霉，从小遭人抛弃。被一对人贩子捡到，经常被人卖来卖去。吃不饱穿不暖的，好不容易长到了十岁。遇到修仙门派收徒，但由于是最差的五灵根，去了仙门，也只被安排到了外门打杂。

    虽然运气差了点，但顶不住人家有神族血统，修练起来完全不费劲，基本有什么一学就会。也是因为这个，引得同门嫉妒，不知道吃了多少暗亏。

    好不容易拼命筑基了，日子才好过一点。被内门一名金丹修士收为了徒弟，也正式进入了修仙界的权利中心，因为灵根原因，一开始大家都不看好她。但人家勤奋好学，刻苦努力，短短十年之内就修到了筑基大圆满。

    区区一个五灵根，却有着堪比天灵根的修行速度，当然引起了别人的怀疑。甚至有人觉得她身怀异宝。

    她就算啥也不做，也拉到了一大堆的仇恨。只要一出门，时不时会蹦出个人来，戳她一剑，切她一刀什么的。而且这些仇恨当中，还有她卡在金丹百年的师父。

    原本这金丹修士收她为徒，也不是甘愿的，只是门派规定，凡是筑基的弟子，都需拜入内门。缨络是属于招生人数不达标，被硬塞进来的那个。

    所以这金丹修士真没打算用心传她什么，就扔了几本功法给她，结果徒弟开了窍，比自己修练得还快，眼看着就要超级自己结丹了。师父不干了，明里暗里的挤兑这个徒弟，甚至听到她有异宝在身的传闻后，还伙同别人，想对自己的徒弟下手，杀人夺宝。

    但妹子这回却人品暴发，不但躲过了一劫，并且在众人围攻时，突然顿悟，直接结丹了。反而那些围攻她的人，自食其果，团灭了。

    短短十年就从筑基到了金丹，这样的资质，总算引起了门派的重视。妹子被门派重点培养起来，与那些天灵根天才一起学习。

    虽然有了高级的修练功法和资源，可是由于没有背景，没有后台，她依旧是被欺负的那颗小白菜。妹子就像是身上贴满了“来打我呀”的字条一样，是个人都想上去欺压她。

    可是这些针对和歧视，妹子却不在意，或许是从小就没人对她好过，她也就没有这方面的念想。反而被欺负欺负着，也就习惯了。而且就算是在这样的环镜中，妹子居然也没有长歪。仍是那颗，正直向上，根正苗红的小白菜。一边应付同门的恶意，一边努力的修行。

    直到她所在的门派遭邪修袭击，护山阵破，大波妖兽攻入。可就是这么巧，门派坐镇的几位元婴，和一位化神尊者，都赶去了一个新出世的秘境，根本不在门派。

    门内唯一可以称得上战斗力的，只有几个金丹修士。妹子虽然年纪小，但正义感暴棚，硬是跟这群邪修死磕到底，等着门派管理层回来救援。

    但这些邪修也不是吃素的，而且手段十分毒辣，更有那种练魂噬魄的邪术，很多弟子都有了怯意，就只有根正苗红的妹子死守，并拼死启动了门派的护山法宝，阻止了邪修。

    等到管理层领导回来，她已经只剩一口气了。

    或许是她的举动太感人，门派掌门亲自治好了她的伤，并收为了门下入室弟子。开始用心教导起来，有了资源，有了后台，妹子花了两百年的时间，修到了金丹后期。

    后来一处上古秘境现世，所有金丹以上的修士前往探查，妹子也在里面，却发现那是一座上古神留下的一方芥子空间。妹子在那空间里，突然就觉醒了上古神族血统。直接结婴，冲上了元婴大圆满。

    而她的身份也浮出了水面，正统的上古神族后裔，遗神殿殿主的亲妹子。其神力更是超越了遗神殿殿主，做为神族后裔，妹子自然不能再呆在本来的门派，被迎进了遗神殿内，成为一宫之主。

    却并没有过上幸福快乐的生活。

    因为魔族来了。

    祝遥深深觉得，神族和魔族绝对是一组拆不烂的cp，而且还是相爱相杀的那种。

    妹子之前探寻的那个上古神苍子空间，封印了一只魔族，趁着众人入内，直接跑了出来。而且开始刷起了一只魔族的正规剧情，闲得蛋疼，到处干坏事，终级目标：毁灭世界。

    而正义感暴棚，新上任的，真.上古神后裔缨络妹子，自然义不容辞，被遗神殿殿主派出去拯救世界了。由于放出魔族也有她的原因，妹子打得格外卖力，但神族后裔不等于神族，再卖力又怎么打得过不死不灭的魔族。

    修仙界败了！五十多个元婴，十几个化神修士，团体扑街。╮(╯_╰)╭

    最后妹子一咬牙，直接以身做祭，以魂为引，化为五件法宝，重新封印了魔族。

    世界得救了，但妹子却挂了，而且灵魂四分五裂，永生禁固着魔族，再不能超生。

    祝遥叹了口气，这完全可以算是一部可歌可泣的英雄史诗，这妹子真正可以称得上是一位救世主。只是结局太惨了点，祝遥不禁一阵唏嘘。

    突然眼前画面一转，剧情还没有演完，居然还有后续。祝遥认真看了下去，越看却越觉得悲凉，之前那种压抑着喘不过气来的感觉又传了过来，让她没由来的升起一股久久不息的愤怒。

    画面显示的是，妹子救世，一千年之后。

    她醒了！

    或许是天道都觉得亏待她，在封印了魔族一千年后，妹子的魂魄慢慢脱离了那几件法宝，开始凝聚。

    然后她复活了。

    虽然修为尽失，但她却又再次鲜活的站在了这个世间，她第一次感觉到了生命的可贵，感到这世上的一切有多么让她眷恋，也让她觉得自己所做的一切都是值得的。

    可是好人不一定有好报，她死了！

    这次却死在了她用灵魂保护着的世人手里。



























第二百四十三章 开刷延伸副本


    英雄之所以是英雄，是因为他们只活在传说中。妹子为封印魔族付出了生命，所以大家崇拜她，尊敬她，奉她为救世主。因为她已经死了，死人是没法跟活人争长短的。即使声望再高，也没有威胁。

    但如果她活了，这种情形就不存在了，声望太高必会对其它仙门产生影响，对身在其位的人造成威胁。表面上各派庆幸着她复活，可人的私心却隐隐生了怀疑，她活了，那是不是魔族也会有复活的可能。

    众派畏惧着魔族，毕竟当初那一战，让大部分修仙门派元气大伤，近万年之内都不可能恢复。若是魔族卷土重来，世间必将不堪一击。

    他们担心着，害怕着，这种情绪越来越深，终日惶恐。并把这种恐惧的原因，算到了复活的缨络妹子身上。为什么她要活着呢？永远封印着魔族多好，竟然她都已经选择死了，为什么又要反悔活过来？久而久之，谁还记得，她曾经救过这个世间。全都恨不得她回到那些封印上，才能阻止魔族复活。

    于是，为了拯救世界，为了阻止魔族复活，众派联手，在妹子还来不及感受新生的时候，以正义之名，把她杀了。并噬魂练魂，把魂魄一分为五，重新付于五件法器之上。在他们完全不确定魔族是否会复活的时候，杀了曾经的救世主。

    呵，妹子就这么死了，死在她用生命保护的世人手上。

    祝遥都感觉到了那涛天的愤怒，心底憋闷的难受，为妹子，也为那些愚昧的修士。她甚至想冲上去阻止，可是她什么都做不了，只能眼睁睁看着妹子被杀害。看着她的灵魂，被阵法生生撕裂，然后囚禁在那五件法宝之上。

    眼前画面一转，她又回到了那片花丛之中。

    花中仍站着那个如地狱厉鬼一般的少女，身上一片都是血红，祝遥却突然不觉得害怕了，因为这就是妹子死前的样子。而她脸上那条断裂的血痕，正是魂魄被硬生生割开的口子。

    “为什么？”她开口问道，眼中流出鲜红的血泪。“我从未负过这世间半点，可这世人何以如此待我？”

    祝遥回答不出来。

    妹子衣上的血却越来越红，整个人都似陷入到无边的绝望之中。突然那血就化成了一道道黑色的气体，如烟雾一般笼罩住她整个人。

    怨气！

    原来这就是怨气产生的原因！被世人这么对待，她如何不恨，如何不怨？

    祝遥感觉自己都快要被那巨大的悲切与凄凉淹没，让她都生出绝望的念头。仿佛这世间一切都已经远去，整个人像掉入了冰窖之中。连着心都冻结起来，再不能超脱，死亡都成了一种奢望，无端的升起一种想放弃一切的念头。

    叮！一声清脆的响声，猛的在耳边响起。

    眼前画面一转，顿时天地一片熟悉的暗色，一个qq对话框直接就跳了出来，上面滴滴滴滴的瞬间出现了几排文字。

    界灵：少女，你怎么样？

    界灵：醒醒啊。少女！

    界灵：不要吓我，速回神。

    界灵：少女！

    界灵：祝遥！

  界灵：看，祝遥在天上飘！

    “……”祝遥嘴角一抽，顿时一头的黑线，“你才在天上飘，你全家都在天上飘！(ノ｀⊿´)ノ”

    界灵：(⊙_⊙)

    界灵：哟，勇敢的少女哦，一起来创造奇迹吧！

    “创你妹！”祝遥习惯性的反驳，深吸口气，之前那绝望欲死的感觉，已经如潮水般退去了，再寻不到痕迹，刚刚的情绪，估计是受了那怨气的影响。回头四下看了看，“我又挂了吗？”

    界灵：没有哦，少女！你现在顶多只算是灵魂出窍而已。

    “灵魂出窍？”祝遥一愣，“那我的身体呢？”

    界灵：你的身体已经被怨气所控，目前正处于沉醒之中。

    “你是说我还可以回去？”那可是她本身的马甲，有感情啊！

    界灵沉默了，半会才打出一行字。

    界灵：……除非，清除你体内的怨气。不然就算你回去，也会被怨气吞噬。

    “哦……”祝遥到是没想到，情况会这么严重。

    界灵：呵呵，少女这个任务好像太难了，是我工作安排失误，要不，我们换个轻松愉快的bug修吧？

    bug还分轻松愉快的吗？祝遥鄙视脸。

    “算了，竟然已经动手修了，我就修到底吧！”

    界灵：啊咧？

    他似是顿了一下。

    界灵：少女，你还要继续回去对付怨气吗？朋友你需要充值智商吗？五次bug充一次，即充即到账，你需要来一打吗？

    “滚！”祝遥白了他一眼，“我是觉得，我大概找到了消除怨气的方法。”

    界灵：(⊙o⊙)（明明刚刚还被怨气虐得不要不要的，怎么突然说有了方法？少女不会被怨气烧坏了脑袋吧？）

    “喂，吐槽的话，能不能不要一块打出来！”以为加个括号，我就看不见了吗？(#‵′)凸

    界灵：不要在意这些细节嘛！少女，你确定要继续这个bug。

    “没错，关于消除怨气的具体方法。我现在还不确定，需要亲自去验证才行。”祝遥沉声道，“而且需要你的帮忙。”

    界灵：哦……来吧少女，不要因为我是娇花就怜惜我，尽管使用我吧！

    “……”你不犯二会shi吗？祝遥叹了一声，无视他掉节操的话，分析道，“通常一个游戏，要修复bug，指的都是在原有的基础之上打上补丁，但如果遇到那种不能修复的错误，也就是致命性错误的时候。如果想要拯救，那就只有一个方法，删除重新编程。之前那怨气进入我神识时，我看到了怨气产生的原因，不得不说，她的确有资格怨。而且这股怨气，也根本无法消除。解铃还需系铃人，若是想解决，必须从源头开始。所以我想去到那方世界，找到那个妹子。”

    界灵没有回答，似是在考虑她的提议。良久才显示出下一行字。

    界灵：你是想消除她的怨恨之心，放下对世人的执念。

    “可以这么说。”

    界灵：可是虽然她的魂魄还是留在世间，但怨气早已经离开魂体。到了冥界，未必会受到她魂魄的影响。

    “总得试一试。”

    界灵：……好吧，我相信你，去吧。皮卡丘！

    “……”皮你妹！祝遥嘴角一抽，突然想起一件事。“对了，我师父到底怎么了？为什么时常变成小孩，陷入昏迷也是怨气的影响吗？”

    界灵：不是哦少女，违背天道。总要付出点代价的。

    “啥意思？”说人话。

    界灵：你师父以上仙之力强行下界，又强留在下界，自然会被天道所不容。

    “你是说她之所以会时不时昏迷，都是因为强行留在下界的原因？”祝遥心底一紧，顿时满心的愧疚。要不是为了她，师父又怎么会……

    界灵：唉，少女！这全都是因为……爱啊，果然恋爱中的人，都是疯子啊～

    “滚！”祝遥瞪了他一眼，顿时满心的着急，“有没有什么方法可以解决这个问题……不行！老子要回去！”

    界灵：不要捉急嘛少女。

    “怎么可能不急。”那可是她媳妇！

    界灵：咳……我是说，问题已经解决了呀。

    祝遥一愣，“啥意思？”

    画面一闪，突然出现了一个视频界面，画面显示的正是她昏倒后的场景，一身白衣的师父正坐在她身边，一脸的寒气。王徐之站在一边，似是刚刚醒来，脸色并不是很好。而紫暮……

    紫暮正陷在墙里，看他嵌入的角度和深度来看，是她家师父拍上去的没错。╮(╯_╰)╭

    祝遥：“……”

    “我师父怎么醒的？”

    界灵：记得忘川给你的那颗珠子吗？那里面是未接触任何魂魄，最纯净的源水忘川，可溶合洗净一切事物，所以只要带在身边，天道便会承认她的存在，自然也就醒了。

    果然那个珠子是给师父用的，祝遥回头再看了一眼自家师父，突然有些难受，每次都这么不辞而别，她也很心累啊。可是如果不去的话，界灵还不知道让她重生到哪个世界去，还不如直接把怨气消除了，再回到自己的原马甲之中。

   “我传封家书回去吗？”

    界灵：少女，我不是邮差啊！

    没义气！

    “算了，送我去做任务吧。”

    界灵：好咧，少女！

    “这次能不能给个靠谱点的马甲，别弱成渣好吗？”

    界灵：没问题，少女！妥妥的少女。

    “走了。”

    界灵：好的少女！为了增加成功率，我决定对细节进行细微的调整，好运哦少女。

    等等，你调节什么了喂？Σ(っ °Д °;)っ

    画面一闪，只见熟悉的读条，光速划过，下一秒祝遥便沉入了昏迷之中。

    她瞬间有种，即将坑爹的预感。

    —————————————————————

    祝遥再次醒过来的时候，是在一张石床上。浑身僵硬得跟石化过一样，她费了好大的劲，才坐了起来。一边调节身体，一边打量四周的情况，这是一间石室，而且被封死了，里面布有不少聚集灵气的阵法，灵气很是充足。

    她整整坐了半个时辰，经脉才畅通，僵化的身体也一点点的缓了过来。

    深吸了口气，想调动一下体内的灵气，却发现丹田空荡荡的一片。

    靠，说好的牛逼马甲呢？不会又要从头修起吧？(#‵′)凸

    等等！

    没那么简单，她沉下心，直接内视，却发现身体虽然没有灵气，神识却宽广如海。靠，这样的神识明显就是化神的节奏啊。

    祝遥顿时一阵激动，原来只是电量不足而已，终于不用重新修行了。

    于是直接引气入体，一时间石室内的引灵阵法开始疯狂的运转起来，大量的雷灵气开始涌入体内，四周雷光闪烁，室内也如狂风过境，不时有雷光劈啪做响，直接打在那石壁之上。也不知道石壁是什么材料砌成的，居然半点痕迹都没有。

    那些阵法凝聚的灵力十分有限，不到半会已经被吸收干净，根本不够她恢复修为。可是那阵法停止后，却有更多的灵气，自地底传递了上来，源源不断。

    看来这石室下，还隐藏着一条灵脉，祝遥顿时放心了，开始安心的吸收起灵气来。

    足足过了十天，她空空的丹田，才有了充足的灵气，修为也顺利恢复到了化神。

    祝遥顺手给自己捏了个去尘诀，然后立马化出水镜，看看现在马甲的样子。

    没办法，她对界灵的人品，实在没什么信心。

    只见水镜里浮现出一张女子的脸，看起来很是严肃，整个人不见得有多貌美，只能算得上是端正。身高平平，衣着平平，姿色平平，胸……也平平。看起来就是个没啥特色的女修，属于那种扔到人群中都认不出来的大众脸。

    祝遥撇撇嘴，平凡就平凡吧，她现在对马甲已经没有啥指望了，只要不再变成什么奇怪的东西就好。

    默默给自己做了一番心理建设，接受了这个新马甲，扬手收回水镜，回想起这次的任务。首先她得先把那五件法宝拿到，把悲催妹子的残魂放出来，然后跟她好好聊聊人生。

    就算不能消除她的怨念，好歹也可以送她去投胎。

    以她现在化神的能力，祝遥觉得很有信心。

    仔细打量一下这间石室，在右边的墙上看到了一个阵法，看来这就是出口了。祝遥没有犹豫，直接朝那阵法输了一丝灵力进去，只见轰隆一声，整个右侧的石墙开始缓缓朝两侧打开。

    她还没来得及跨出一步，就发现门外站着一个老头，元婴初期的修为，身上也是一身蓝色长衫，脸上还留着一缕长长的白胡子，手持一柄拂尘，很有仙风道骨的范。

    他的后面跟着大批的弟子，有男有女，有老有少，密密麻麻的占满了整个洞口的山坡。

    祝遥心间一抖，这些人想干嘛？打群架吗？

    见她出来，仙风道骨的老头眼中一亮，上前一步，啪一声，仙风道骨拆断了，朝着她拜了下去，气势如洪的大声道，“弟子，拜见老祖宗！”

    语落，他身后的弟子，唰啦啦的跪了一大片，山间顿时响起了一声声响彻云霄的，“拜见老祖宗！”

    “……”

    有种起来，摸着你的胡子，再叫一遍！(ノ｀⊿´)ノ






















第二百四十四章 调整的时间线

    文昱一直觉得自己是个合格的好殿主，而且还是一个积极向上的殿主。虽然他接手的遗神殿是个烂摊子，但他还是不抛弃不放弃，努力想带着门派奔小康，不对，是奔向富豪的康庄大道。

    无奈理想很丰满，现实很骨感。虽然遗神殿，有着上古神族后裔这个高大上，屌炸天的品牌，但也顶不住岁月的磋砣。原本靠着附加神力，这个近乎外挂的属性，一直屹立于修仙界领头羊位置不倒的遗神殿，近年来却由于血脉淡薄，属性加持越来越弱。到如今除了殿主还存在那么一丝丝他自己都感觉不到，没有什么卵用的神力外，其它嫡系弟子，基本全都只挂着一个神族后裔的牌子而已。

    往届殿主为了留住加持的神力，不可避免的采取了一些排外的措施，这造成了非常恶劣的影响。最直接的体现就是，外部人才无法引进，内部腐化，门派的整体素质直线下降，到现在基本没几个可以拿得出手的弟子。

    当他意识到问题的严重性，开始想要接受外面优秀的弟子时，已经来不及了。莫说资质好的弟子极难寻得，就算有，也早被各门各派抢去了，哪还轮得到他们。

    特别是经过上次那场波及整个修仙界的大战，遗神殿更是损失惨重，几乎所有可以撑场面的修士，都陨落在这一战之中。十几位元婴修士，只剩了五位。遗神殿的实力，再次一落千丈，几乎要在众派面前抬不起来。

    文昱愁得日日纠心，夜不能寐。偏偏众派还在这个关键时刻，在他心口上扎刀子。邀请门中金丹弟子参加门派大比，美其名曰门派切磋，文昱却知道，这其实是一场各派实力的打探盛会。

    这一比就比出了问题，遗神殿派出去的十个金丹弟子，都被虐成了狗。没得到名次就算了，竟没有一名弟子进入前十名。甚至不如一般的一流仙门。

    文昱几乎是吐着血回来的。经此一比，别说是领头羊了。估计连一流仙门的位置都保不住，从此将彻底失去话语权。文昱想死的心都有了，正当无计可族，无法可想，无可奈何的时候。奇迹出现了！

    后山的归天林中突然降下化神灵光，整个遗神殿被劫云笼罩，轰隆隆的劫雷居然整整劈了十天，紧接着里面某一间石室里透出了化神的威压。

    化神修者，后山归天林中。居然有一位化神尊者！那一战后，整个修仙界再找不出一位化神了。他这里却又有了一位，活的！

    文昱瞬间激动得胡子都亮了，聚集在石室之外，亲自迎接这位尊者出关。有了化神修士坐镇，哪个门派还敢欺上门来。

    文昱越想就越美，越想就越激动，越想就越觉得石室里的那位尊者顺眼。来得太是时候了，你就是那天边最美的云彩，斟满美酒把你留下来……咦，哪来怪怪的？

    可是当那位尊者走出石室的时候，他却傻了眼。这……谁啊？脸看起来好陌生啊。

    后山的归天林，是派中闭生死关的地方，进去的无一不是寿元将近，拼死突破的修士，只是大多弟子都一去不返，出来的也都是九死一生，是个容易让人遗忘的存在。

    可这位是化神尊者，也就是说她进去之前起码是元婴，可是为什么连他都没见过。

    文昱一咬牙，不管了，门派不能少了这位尊者，就当是老天送过来的吧。

    所以他一做二不休，叭哒一下跪了下去，高喊了一声，“弟子，拜见老祖宗。”

    于是，芳华正貌，还刚刚有女朋友不久的妙龄少女祝遥，就这么被祖宗了。

    ————————————————————

    “老祖宗，不知您老人家属意哪一处福地，做为您的洞府呢？”文昱乐呵呵的迎了上去，笑得见眉不见眼的。

    老人家祝遥：“……”

    求你别叫我祖宗行吗？她还得嫁人呢！“你直接叫我名字就行了。”

    “万万不可。”文昱神情一凛，一脸正色的道，“长幼尊卑有序，弟子身为遗神殿殿主，更该以身做则。请老祖宗，切勿推辞。”他一脸你是在践踏我做为晚辈尊严的样子。

    祝遥嘴角一抽，默默的忍了。要不是看在你一把年纪份上！

    “你随便选个地方吧，能住就行。”她对住的地方到是没什么要求，反正她的目标是那几件法宝。

    文昱一听,到也没有再带着她瞎逛，直接去了一处青山绿水的峰顶。

    不知道是不是巧合，那是所有的浮峰之中，最高的一座。旁边就是主峰，而在右侧是一片森林，只是几里之外却有一座浑身漆黑的山峰。山上没有一草一木，也没有灵气涌现，却仍稳稳的升在空中。

    祝遥有些好奇，“那是什么？”

    “那是寻剑峰。”文昱解释道，突然像是想到什么道，“再过一阵子，就是众派寻剑之日了，到时还忘老祖宗多多护佑我派。”

    “寻剑？那是什么？”祝遥顺口问。

    文昱一愣，有些诧异的看向她，“寻剑自然是为了寻找与自身契合的武器，或是铸造的材料。”老祖宗到底闭关了多久，连这种事也不知道。“这寻剑峰是几千年前自地下升起的，里面有无数法器铸造的材料，只是由于此峰生于我派灵脉之上，用这里的材料铸造的武器天生就有灵性，会自己择主。在未找到适合主人之前，就算武器铸成，也会回到这里，等待有缘之人。所以本派每十年会举办一次寻剑大会。”

    这么牛？那其它门派，岂不是眼红死了？毕竟人家十年才来一次，你们就在家门口。

    不过这么一说，祝遥到是有些期待起来，或许她可以趁着这个寻剑大会，了解一下那五件法宝的下落。再顺便借过来用用，就算人家不愿意借，她还可以抢嘛！

    祝遥在峰顶住了五天，旁敲侧击的从一些前来服待的弟子口中，打听这个世界的现状。不听不知道，一听整个人都不好了。

    原本她还以为，界灵又给她整了一个自带剧情的马甲，却并不是。这派中完全没人知道她这号人。只是由于她出现的位置正好在人家后山的石室，那个殿主就顺理成章的把她划成了派中人。

    难怪那老头死活不肯叫她名字，原来不是不叫，他压根不知道。又怕得罪一位化神修士。只能老祖宗老祖宗的捧着。果然能做掌门的，都是千年老狐狸，这明显就是坑了她。

    知道真相后，祝遥直接就去向文昱说明，自己并不想待在这个门派。

    文昱却一把鼻涕一把泪的拦住了，一边哭一边说着他的心酸史，从门派的建立，哭到了门派辉煌，又一路哭到了如今尴尬的现状，死活抱着她的大腿不肯放手。

    一个年过半百，一头白发的老头。哭着喊着求留下，求征服的场景，做为一个五讲四美的好少女，她实没忍心踹开，最终还是点了头。

    文昱瞬间整个人都精神了，腰也不酸了，脚也不疼了，大腿也不抱了，鼻涕眼泪收放自如，“还未请问，尊者道号是？”

    祝遥嘴角一抽，“玉遥。”变脸绝对是掌门必备技能。

    “原来是玉遥尊者。”老头恭敬的行了个礼，“尊者能在我派渡化神之劫，并选择留在派中，也算是与我派有缘，遗神殿绝对不会忘记尊者的大恩大德的。”

    祝遥回了他两个字呵呵。

    遗神殿，如果她没记错，这应该就是缨络妹子的本家，那个上古神后裔大本营的门派吧！在剧情里不是很牛逼吗？怎么现在惨成这样，派中一个化神尊者都没有。

    似是看出她的疑惑，文昱老头主动解释道，“尊者有所不知，几百年前那一战，我派陨落十几名元婴修士，伤了根基，所以才会沦落到如此境地。”

    “几百年前？”祝遥一愣，什么大战可以死这么多元婴？“十几个元婴联手也敌不过吗？”

    文昱叹了口气，“魔族又岂是那么容易对付的。”

    “魔族？”祝遥眼睛大睁，心中有一个念头划过，隐隐觉得这次重生有哪里不对。

    “尊者也想不到，魔族还会现世吧？”文昱一脸沉痛的摇了摇头，“若不是前殿主的亲妹妹，缨络宫主拼着性命封印魔族，哪还有这太平的世间？没到了才短短几百年，各派就开始打我遗神殿的主意了。”

    “等等！”祝遥有些混乱，认真的看向老头，“你说缨络在几百年前，封印了魔族？”

    “是啊！”文昱点了点头，低头思索了一下，“我想想几百年了……大概有九百多年了吧？”

    “靠！”她总算知道哪里不对了，缨络妹子生出怨气是在封印魔族一千年后，而界灵居然把她送到了缨络还没有复活之前。她不单是来到了妹子的世界，而且还穿越了时间，回到了过去。

    “老头，那你知不知道，妹子……不对，那位缨络宫主的躯体在哪里？”

    “当然是在神祭台上。”他一脸理所当然的道，“只有以身做祭才能降下上古封印之术的。”

    “那地方在哪？”

    文昱指向南方的一处，“就在我遗神殿后方的圣池……咦？”他一回头，身前哪还有祝遥的身影，只有一道飞往南方的白影。

    看来尊者对那位救世主很好奇啊，看来短时间之类不会离开了，他顿时放心了。

    祝遥直接到了文昱所指的位置，前面是一方清晰见底的池水，四周都是流转的法阵，而池水之上正躺着一名蓝衫少女。身上附着着一条条灵气组成的锁链。

    果然是剧情中的那个妹子，她还没复活。

    终于明白界灵说的那个细微调整是什么了？他调整的是时间线！

    当初她说要从源头上解决问题，没想到界灵还真就把她送回了源头。妹子还没有被世人背叛的源头。

    靠，看来她所有计划都要调整了。

    原本以为主要任务是收集那几件法宝，放出妹子的魂魄，然后对妹子进行一场，成功率不高的心理辅导，让她放下怨气，好好投胎。

    这样看来，她主要任务变成怎么阻止世人负她，扭转她悲剧的一生了。

    顿时觉得一大波麻烦，正在袭来。

    ————————————————

    祝瑶现在不留在遗神殿都不行了，缨络不知道什么时候会醒，她必需得赶在众派发现之前，提前救下才行。不然凭她一个修为尽失的软妹子，只有让人捏的份。还有那五件法宝，她也必须尽快拿到才行。

    那五件东西，也是她悲催的一部分。

    异界心理辅异之旅，瞬间变成：拯救那个悲催的软妹子。这酸爽，简直让人不敢相信！

    而文昱说的寻剑大会，也在五天后，如火如荼的开幕了。各门各派的修士，都齐聚到了遗神殿。文昱心里虽然埋怨这几个门派的做风，但表面上还是客客气气的迎了进来。

    只是这次来的人格外的多，里面不乏众多带队的元婴真人，说是带弟子来寻剑，到不如说是来示威的，明显醉翁之意不在酒。

    文昱到是沉得住气，也没立即跑上峰向祝遥求救，仍是热情的迎着各派的弟子。直到修仙界所有叫得出名号的仙门都到齐了，各派领头修士都就坐了，才走回了殿内。

    众派明显已经等得不耐，一名修士直接拦下文昱，开口就说出了目的，“文殿主，遗神殿守护寻剑峰这么多年，实在是劳苦功高，每十年一次的弟子寻剑也着实麻烦至极。所以众派商议，不如今后这寻剑峰由其它仙门掌管，也解了殿主之忧。”

    文昱回头看了他一眼，寻剑峰本就是属于遗神殿的东西，每十年一次，也只是因为峰内的法器有择主之能，不愿埋没，所以才邀众派进入。他们明明就是上门来抢东西，却还要搬出为遗神殿解忧的借口。

    文昱冷笑了一声，朝着殿上的主座而去，却突然眼神一转，并没有坐上主位，而挥了挥手，让弟子在下首的位置加了一个位子坐下，看了在场的人一圈，想想峰上的某位，瞬间腰杆挺得直直的。

    扬眉吐气的时候到了！























第二百四十五章 寻剑大会

    “李掌门，不知你觉得，这寻剑峰要交由何派掌管呢？”文昱故意说道。

    那人一听，以为他已经同意，交出寻剑峰，顿时笑得更为得意了，“文殿主，如今修仙界之中，属明华派实力最强，况且明华派赵掌门更是元婴后期修为。由明华派掌管，更为妥当。”

    文昱看向右侧一边没有吱声的明华派掌门赵亦阳，“赵掌门也觉得寻剑峰应交于明华派？”

    赵亦阳笑了笑，缓声道，“若是众派信任在下，觉得明华派能当此重任，那么赵某自然义不容辞。”

    他一脸谦虚，其它各派就更加的坚定，个个一脸理应给他的自信样。

    文昱越听就越火大，这明显就是明华派跟众派商量好的，只是借由寻剑大会提出来，逼得他不得不应。苦是以往他还真没办法反驳，迫于压力，不得不同意了，可是现在……

    他冷笑了一声，越是愤怒，脸上的神色越是镇定，“赵掌门说的极是，寻剑峰这么重要的地方，的确需要有足够的实力才可守得住，不然极易遭邪修与‘小人’的算计。”他特意加重了小人两个字，扫视了众人一圈，却见所有人都不疼不痒的样子，心下越加的鄙视。

    “文殿主放心！”到是赵亦阳一脸郑重的道，“我派定会竭尽全力守护这寻剑峰。”

    “我自然是相信赵掌门的实力，不过……”文昱话风一转，一脸为难。

    “文殿主有何难言之隐，不妨直说。”

    “实不相瞒，前几天我派有位闭关多年的前辈。突然出关。她又极擅练器之术，想要练制一把趁手的兵器。”文昱叹了一声，“我看她资质绝佳，不想错失人才，便将寻剑峰开眼之匙交与了她掌管。目前这寻剑峰还在她手里，若是赵掌门当真有心想替我派分忧，也得问过她才行。”

    赵亦阳皱了皱眉，这明显是文昱的推拖之词。不由得升起几分恼怒。

    一旁帮腔的其它各派掌门却忍不住了，纷纷站出来指责。

    “什么人，你叫她出来。我们与她理论便是。”

    “就是！这寻剑峰十年才开启一次，为何要让她先进去？”

    “就算是遗神殿弟子，也不能如此随意吧。”

    “让她出来当面交出钥匙就是，寻剑峰怎么随便交给什么人？”

    “难道她的实力还能越过赵真人不成？我到要看看谁人有这么大的胆子。”

    “对。让她出来。”

    大家你一言我一语的讨论起来，文昱却是一副老神在在的样子。反而看向一旁的明华派掌门，“赵道友，你的意思呢？”

    赵亦阳笑了笑，“我自然也想见见，这位掌管寻剑峰之人。”

    文昱叹了一声，戏演得差不多了，该上正菜了。于是没有再推辞，招过一名弟子道，“你去天岭峰请老祖宗下山一趟，就说明华派掌门，想见她。”

    “不必了。”一道清冷的声音响起，语落一股化神期的威压瞬间笼罩了整个大殿，刚刚还议论纷纷的众人，瞬间安静下来，元婴修士还好，其它的弟子，已经撑不住这样的威压跪到了地上，个个都不敢置信的睁大眼睛，化神期尊者！

    白光一闪，一道身影突然就出现在了大殿正中央，“我已经来了。”

    “见过老祖宗。”文昱特别得瑟的上前一步，向着祝遥行了一个礼，眼角的笑意都快飞起来了。

    祝遥的神识其实一直都在关注这里的情况，所以一听到文昱叫弟子请她的时候，她就知道，装逼的时候到了。

    于是身上的威压也没有要压抑的意思，王霸之气全开，特别照顾的是右侧那明华派掌门。

    还特意往那边走了两边，一字一句的打脸道，“听说你要见我？”

    赵亦阳冷汗都出来，唰唰的往下掉，拼尽了全力，才没有在那威压之下跪下去，顿时肠子都悔青了，遗神殿什么时候又出了一位化神尊者，他怎么不知道。

    “尊者赎罪，在下不知尊者便是掌管寻剑峰之人，所以才……理应是在下去拜见尊者才是。”

    祝遥在殿中最高位坐下，扫视了殿中一周，一眼下去，人人都是一张吞了翔的便秘脸。

    手心一转，只见一把指尖粗的小剑便浮在了她的手心之中，“看来各位对我掌管寻剑峰很有意见？也罢，若是你们觉得自己更适合，就尽量来找我拿这开眼之匙吧。”

    众人哪敢去拿，这不明摆着得罪一位化神修士吗？会被轰成渣的吧。

    纷纷表示这只是一场误会，不由得埋怨起怂恿各派的明华派来。

    “竟然如此，这钥匙我就收着。”就说昨天文昱老头干嘛非要塞把钥匙给她，原来就是为了这时打脸用的。

    见她不追究，众人这才松了口气，“但是……”祝遥话风一转，“这寻剑峰十年开一次太麻烦了，我也没时间老等着给你们开门，所以这寻剑的时间得改，以后就五十年开一次吧。”

    众人脸色刷的一下全黑了，什么叫偷鸡不成蚀把米，这就是。偏偏他们理亏在先，不好出声反驳，只能把埋怨的眼睛纷纷瞪向罪魁祸首的明华派。

    赵掌门更是心塞，他身上的化神威压还在呢，能好好站着已经算是很了不起了，哪还有心思去管众派的心情。

    于是，一场光明正大的抢资源大会，就在祝遥半强迫半威胁之下不了了之了。众派什么便宜没占到不说，十年一次的寻剑，还被改成了五十年一次，简直不能再心塞。

    “若是诸位没有意见，今日的寻剑大会这便开始吧。”文昱走了出来，根本没有给其它人反应的时间，感激的看了祝遥一眼道，“还请老祖宗，打开寻剑峰的阵法。”

    祝遥点点头，也没耐心跟这群人在这里勾心斗角，直接带着众人就飞向了那座浑身漆黑的山峰。近看才知道这寻剑峰更像是一座灵矿山，只是里面产的不是灵石，而是各种练器的材料。

    整个峰上布下了各种阵法，初看上去只是一座丑点的山，细一看却发现山周围都是浮动的法符。祝遥有些惊叹这个世间的阵法之术，看起来非常高深的样子。

    大队人马，停在了山脚，祝遥在手里的钥匙中注入了丝灵气，瞬间钥匙发出耀眼的金色光芒，直朝着那山峰飞去，不一会整座山像是三维影像一样晃动了一下，然后虚影一闪露出真正的样子。

    与之前的漆黑焦山不同，眼前居然是一座插满了各种法器灵剑的山，四周还有不少的灵剑在空中飞舞着。

    “寻剑峰的灵器，有缘者得之，诸位请吧。”文昱高声说了一句，众派的弟子这才一脸兴奋的朝着山内走去。这次寻剑中，真正开心的，想必也只有这些十年才得以进山的低阶弟子了。

    现场只剩下各派带队的元婴修士等在原地，寻剑峰虽然灵器众多，但一个人一生只可选走一件武器，已经选过的人，再次进入也不会得到新的法器承认。

    “老祖宗，您不进去看看吗？”文昱凑了过来，说起来连他自己都有些诧异，这位玉遥尊者，好似特别的穷。就连脚下的飞行灵剑，也是管他要的。他真怀疑，她到底是怎么活到化神的。

    “嗯。”祝遥点头，想想自己确实也需要一件武器，四下看了看，正好旁边有一块黑铁石，“自己练一把就好，就选这个吧。”

    文昱嘴角一抽，“老祖宗不进去选吗？峰内材料都是有灵性的，会跟主人更加的契合。”她干嘛要选块最普通的黑铁石啊，这完全不符合她高大上的身份，“而且峰内的材料，无论是质量还是数量，都很多。”

    “说得也是！”祝遥点了点头，“这块黑铁石个头是小了点，不够练一把剑的，那就进去选块大点的黑铁石吧。”

    “……”能不能放过黑铁石啊喂。

    祝遥却已经闪身进峰去了，她对高等材料到是没啥兴趣，就以她这种花样作死的节奏，再好的材料也是浪费了，武器嘛顺手就行。

    黑铁石是一件常见的材料，走出一段距离后，她就发现了一块大小合适的，刚要伸手捡起那块黑铁石，突然旁边滚来一块白色的圆石，撞开了那块黑铁石，出现在了她的手边。

    祝遥皱了皱眉，也没多想，以为是风的原因，只是凑巧而已。于是往前又走了两步，继续想拿起那块黑铁石。才一伸手，刚那块白色的石头，又咕噜咕噜滚了过来，啪的一下，又把黑铁石撞开了。

    “……”

    怎么感觉这块石头是故意的，祝遥皱了皱眉，不信邪的继续去捡那块黑铁石。果然那块白石头，又哗啦哗啦的滚过来了，这次撞得比较狠，直接把黑铁石撞出了一两米。

    白石头静静的停在她手下，一副快点捡它的样子。

    祝遥一头黑线，她还真就不想捡了，使了个风诀，把白石头吹出几米远，转头继续向着黑铁石而去。这回不等她弯腰，那白石头已经风风火火滚回来了，哗啦啦的滚得极快，却被一截枯树挡住了去路。























第二百四十六章 叽星物语

    它嘭嘭的撞了好几下，见根本憾动不了枯树，整颗石头都不好了。着急的在枯树旁边，来回滚动，压出一道道的印子。半会之后，像是突然想到了办法，咕噜噜的滚退了好几米，然后猛的加速滚了下去，狠狠撞在了树上，然后啪的一声弹了起来，借着反作用力，弹跳了过去。

    可是这时，祝遥早已经成功的捡起黑铁石了。

    白石头：……

  白石头咯吱一下停在了她的脚下，似是呆了呆，瞬间整个石生都灰暗了，原本雪白如玉的石头，瞬间刷的一下变成了沉重的灰色，仿佛受到了石生不能承受的伤害。

    祝遥嘴角一抽，懒得理这块石头，收好黑铁石，转身打算回去了。那白……不对，是灰石头顿了一下，紧接着又咕噜咕噜的跟了过来，像个小尾巴一样，一路滚一路撞开旁边的石头，草木，杂草什么的，跟得那叫一个不离不弃。

    “别跟了。”祝遥叹了口气，这石头不单是有灵性这么简单，明显就是开了灵智了，“跟着我也不会选你的，快回你的山里去。”城里是很危险的。

    灰石头哗啦一下，变成了深灰色，一副伤心得要裂开的样子。却还是不死心，咕噜咕噜的跟在身后。她走一步，它就滚一下，走两步，它就滚一节。就算遇到阻碍，也想尽办法要跟上她的脚步。

    “……”

    这么执着到底是为哪般？

    祝遥没了办法，眼看着那块蠢石头，为了避开一棵大树，就要滚到旁边的小河里去的时候，忍不住出手把它抓了过来。

    那石头呆了一下，显然高兴坏了，唰的一下又变回了之前的雪白，而且越来越亮，越来越亮，还撒娇似的蹭了蹭她的手心。顿时她觉得有必要跟它聊聊石生。

    论#如何做一块有节操的石头。#

    “咳……小石头，我知道你开了灵智，听得懂我的话。”祝遥一本正经的道。“我进来只是为了找练器材料。练器你懂吗？需要把石头溶化的，身体都会裂开哦。你已经开了灵智，继续修练下去，没准就能成精了。何必被练成法器？”要是被练成了器，就算成精也是剑精了，不要放弃你做为石头精的尊严啊喂。_(:з」∠)_

    “……”那石头停止了蹭手心的讨好行为，好似被她的话吓到了。

    祝遥继续做思想工作。“你是要被四分裂，还是要做只愉快的石精呢？好好回山里继续修练去吧。以后别出来瞎逛了，也别让别的修士发现了。”

    石头彻底没了响动，看来是听进去了。祝遥正想放下，让它愉快的翻滚去。那石块却咯吱一声，发出一个断裂的声音。只见那块雪白如玉的石身上，突然出现了一条裂痕，而且还有向着整块石头蔓延的趋势。

    “你干嘛？”祝遥吓了一跳。“别想不开啊喂。”

    咯吱……

    那石块继续开裂。

    祝遥目瞪口呆，它不会因为她刚刚说。练器要溶化石头，所以它自己裂给她看吧？！聊天要不要这么认真啊！(ノ｀⊿´)ノ

    咯吱……

    石头继续开裂。

    “别……别裂啊，卧槽！”这丫是在自杀啊，“行了行了，怕了你了，我带你回去，带你回去总行了吧。”

    那石头一顿，终于停止了开裂行为，继续撒娇的蹭着她的手心。

    祝遥：……

    ————————————————

    这个寻剑整整持续了一天，做为门派吉祥物，她也只好守了一整天的山。

    直到各派撤退，才向文昱打了声招呼，回了峰顶的住处。她这洞府的设施还是比较完善的，有专门的练器场所。

    把黑铁石和那块诡异的石头都掏了出来，放在了桌上，就捏了个诀，燃起了溶练炉，控制着火灵气，先把炉火烧旺，直到差不多了，才回头打算去拿那块黑铁石。

    却看到原本并排放在桌中央的黑铁石，不知道什么时候，已经滚到右侧的桌边，半边的石块已经悬在了半空中。而它身侧，一块小了一圈的白色石块，正拼命的想把它挤下桌。

    “……”祝遥嘴角一抽，伸手拎起那块捣蛋的白石头，直直的盯着，“你干嘛？”

    白石块顿住，整个石头，突然开始变成粉红粉红的，一副被抓到干坏事的样子。

    祝遥叹了口气，重新把白石头，放在桌子中间。拿起快掉下去的黑铁石，转手扔进了溶炼炉里，然后催动灵气包裹住那块石头。

    突然身后又传来轰的一声响，那白石头不知道什么时候从桌上滚了下来，正咕噜噜的朝着熔炼炉门口滚，一副舍身忘死的样子。

    “你干嘛！”祝遥吓了一跳，赶紧一把把它给抓了回来，“你疯了，你滚进去会死的！”

    白石头挣扎了两下，直想往炉里扑。

    “别闹了，我把你带回来，不是想把你练成器。”

    石头一愣，瞬间唰唰唰变成了灰色，好不伤心的样子。

    “你生了灵智，练成器你就死了，知道吗？”

    石头持续加深。

    “唉……”祝遥叹了一声，“放心吧，我不会扔掉你的。”

    它的颜色终于好看了点，在她手里往炉子的方向转了转，又往她的方向转了转，像是寻求她的保证。

    “行了，我以后也带着你，就算不练成器也带着。”

    石头这才满意了，安静的不闹腾了。

    祝遥一头的黑线，怎么感觉自己捡了个祖宗。唉，算了，看在她曾经也做过石头精的份上。

    她开始专心练起器来，白石头也乖乖的靠在她的脚边，像只小尾巴一样粘着她，跟上跟下的。

    直到一天后，祝遥终于完成了最后一步的刻阵，一把七阶极品法器就练好了。

    黑铁石的材料限制，她也只能练到这个品阶了。

    白石头仍靠在她的脚边，寸步不离，祝遥感觉脚都被压麻了。

    收起灵剑，捡起地上的白石头。

    瞅了瞅石头上的裂痕，瞬间又想起了当初被某个没有节操的楼主，当作各种垫脚石的日子，忍不住化出一丝灵气，输入白石头的体内，想助它恢复。

    灵气刚一进入，突然却被一股巨大力量给弹了回来，震得她都手心发麻。

    “这是？”祝遥一脸惊讶，一块刚刚开灵智的石头，体内怎么可能会有这么强大纯粹的灵气，居然还可以弹开她灵力，这完全不仙法。

    除非……它根本不是石头。

    祝遥心下一沉，直直看向手心的白色石头，“小石头，你到底是什么？”

    那石头没有回话，只是开心的在她手心里来回的滚动。

    祝遥想了想，盘脚坐下，闭上眼，直接分出一丝神识，传进了小石头体内。却看到一片金烂烂的地界，到处都是如暖阳一样的金光，石头里满溢的居然全都是金灵气。而且越往中心而去里面灵气就越纯粹，浓郁得几乎要化成实质，正中心好似浮着什么，是凌形的形状，她还没来得及看清楚，却突然听到一声轻脆幼稚的声音在心底响起。

    “叽~”

    祝遥一抖，猛的彻回了神识，瞪大眼睛，一脸不可置信的看着眼前洁白如雪的石头。这么熟悉的配方，熟悉的味道。

    “你是金灵！”

    “叽~~”同样的声音再次在心底响起，白石头欢快的围着她，转了一圈。

    “靠！”祝遥忍不住骂了一声，居然又遇到了金灵，这不是逍逸的金手指吗？为毛会出现在这里呀。

    不对，逍逸和这根本不是同一个世界，竟然那边世界的灵气可以化灵，那这边世界的自然也可以。

    只是看这金灵的样子，应该是刚刚诞生灵智不久，“金灵，你之前一直在寻剑峰吗？”难道那座寻剑峰，所有的剑与材料都具体有灵性，可以自行择主，都是因为金灵的影响？

    “叽……叽叽，叽叽……叽”

    叽叽是几个意思啊喂？

    算了，反正也不指望这个只会卖萌的家伙帮上她的忙了。金灵对金灵根修士来说就是个外挂，但对雷灵根的她来说，还真是没有一点卵用。

    把金灵收进了随身的储物袋里，武器有了，她也是时候出发做任务了，整理了一下，打听来的重要线索。

    封印了魔族的那五件法器，被分别放在了五个最危险也是最安全的地方。其中一件就在离这不远，一处深海之渊。祝遥算了一下时间，离妹子复活，还有几十年的时间，她可以赶在她醒来之前，尽量把法器找到。

    “老祖宗，老祖宗，大事不好了！”门外突然传来几声着急的声音。

    “何事？”

    “老祖宗，寻剑峰……”那弟子的声音，越加的着急，“殿主让我来请您，寻剑峰出大事了。”

    祝遥直接解开了练器室的封印，走了出来，刚到门口，却感觉到南方传来一阵灵气的骚动。

    只见整个寻剑峰上的灵剑，突然像是受了什么刺激一样，全都飞了起来。开始聚集在空中朝着一个方向，旋转飞舞着，数以万计的剑发出的剑气，瞬间就把山峰周围的结界破开了，还隐隐有向外蔓延的趋势。

























第二百四十七章 第一把法器

    祝遥直接就飞到了主峰，文昱已经急得团团转了，一见她立马迎了上来，“老祖宗，这寻剑峰不知为何，突然就暴动了起来。再这样下去，怕是要波及到本派。”

    “你发动护山大阵，我去看看。”祝遥交待了一句，就御剑朝着寻剑峰飞了过去，她隐隐猜到这些灵剑的暴动，可能跟自己身上的金灵有关。

    越是靠近，越能感觉到那些灵剑的剑气，她布下了防御的结界，停在距离那些灵剑不到五步的距离，掏出了金灵。

    果然，刚刚还骚动不休的灵剑突然就停了下来，那凛冽的剑气也缓合了不少。

    “金灵，看来你不能跟着我了。”

    “叽？”石头往右侧歪了歪，似是有些疑惑。

    “这些有灵性的剑。”祝遥指了指前方，这些剑绝对是发现金灵不见了才会暴动的。“是你让它们有了灵性，你一离开，它们就会变回普通的法器了。除非你有办法让它们安静下来，不然我不能带着你。”

    “叽！”金灵蹦了一下，瞬间激动了起来，朝着那些飞在天空的剑，一阵狂叽：“叽叽叽叽叽……叽叽叽……叽……”

    祝遥一头黑线，叫得再多声叽也没用吧？这些灵剑明显就是不想让金灵离开啊。

    “叽……”金灵又发出长长的一声。

    突然那些飘浮的剑，像是失去了动力一样，唰啦啦的往下掉，像是下起了灵剑雨，不到一会，就掉了个干干净净。就连刚刚那些凛冽的剑气，也消失无踪了。

    擦。

    还真有用！

    原来兵器界的通用语言，是叽星语吗？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥嘴角一抽，说实话，她真心不想带着金灵，这货压根就是个超级外挂啊，谁捡到谁成bug。留在寻剑峰还好。毕竟有这么多的灵剑在，除非金灵自愿，不然就算有人发现。别人也带不走它。

    可是它偏偏粘上自己了，我不是金灵根啊喂。

    深深叹了口气，只好收起金灵。

    对于她轻轻松松就解决了灵剑的暴动，文昱看她的眼神都在发光了。祝遥看准机会提出要出门一趟，理由吗：世界这么大，她想去看看。

    文昱脸色一垮，一把鼻涕一把泪的又嚎上了，“老祖宗，您不能走啊。您走了，扔下遗神殿，我们这些孤师寡徒的可怎么办啊？”

    祝遥嘴角一抽，把她说得跟负心汉一样是什么鬼。。。。

    “行了，我会尽快回来的。”

    “老祖宗……”

    他还想要说什么，祝遥身形一闪，麻利的溜了，再跟他说下去，她就走不了了。

    文昱满心的委屈还没来得及倾倒，对象就不见了。顿时心底升起一股危机感。

    看来这位玉遥尊者，对遗神殿还是没有归属感啊，所以才走得这么干脆，不行，他得想个办法，把人永远留下来才行。

    嗯，一切为了门派！

    ————————————————

    祝遥一路狂飞了几百里，直到看到大片的水域，才缓下了速度。文昱无意间透露过，缨络妹子以身为祭，启动上古封印之法时，做为承载魔族的载体，五件法器被封印阵的余力，分散到了五个地方。其中有一处就是这片海域附近。

    祝遥想了想，捏了个诀变成她现代的样子，并隐藏了自己的修为，只显示出金丹修为，朝着海中央一个岛去。

    岛上非常的安静，似是没有多少人烟的样子。

    这不对啊，文昱不是说，这岛是一个大型修仙市场吗？应该有很多修者才对，为啥这么安静？

    她朝着岛中心的位置而去，周围的人才渐渐多了起来，只不过，都是行色匆匆的往某一个方向赶，还一脸兴奋莫明的样子。

    “这位道友。”祝遥拦下一位筑基修士，客气的问道，“不知你们这样着急，是想要去什么地方？”

    那筑基修士被人拦下，有些恼火，却见对方修为比自己高，只好闷声道，“聚宝阁的拍卖快要开始了，我等自然是赶去参加的。再晚就看不到了。”

    聚宝阁？祝遥愣了一下，正想问清楚，那筑基修士却已走远了，好似迟一刻就赶不上了的样子。那个拍卖有这么好看吗？比起什么拍卖会，她更担心的是怎么找那个法器。

    转身正打算去别的地方看看，一个青衫男子却朝她走了过来，他笑得一脸温和的道，“道友不去看看热闹吗？这可是修仙界百年才有一次的盛会哦，向来奇珍异宝无数。”

    祝遥打量了一下这个青年，他看起来二十岁左右的年纪，筑基初期修为，一身青衫，袖口之上纹着一枚铜钱的标志，心下了然，直接道，“你是托啊？”

    “脱？”他一脸的莫明。

    “意思就是，你就是那什么聚宝阁的人，出来拉生意的。”

    他脸色僵了一下，立马又恢复，“呵呵，道友别误会，在下只是看您面生，所以想为你介绍一二。”

    “谢谢啊！”祝遥转身就走，“我没兴趣。”

    “道友。”那青年一急，又挡在了她面前，“这拍卖会，可是百年只办一次哦。”

    祝遥两手一摊，“我没钱！”她穷得叮当响好吗？

    “道友说笑了。”他一脸，你在开玩笑的表情，“我聚宝阁向来门路甚广，消息灵通，在这岛上也有数千年，所得之珍品更是无数，道友就算不去拍卖会，看看其它也是极好的。”

    消息灵通？祝遥一愣，那她是不是可以打听一下那件法器的位置？顿时有了兴趣，“那就去看看吧。”

    “道友请！”

    祝遥一路跟着那青年而去，这才发现，岛中心的确有一个大型的集市，只是四周有阵法遮掩，从空中不易察觉。她一跨过那市集的阵法，眼前完全就换了一片天地，处处是人来人往的修士。两边是繁华的街道，边上都是各种卖法符，丹药等等的商铺，不过统一门口都有一枚铜钱的标志，看来那个聚宝阁，还是开连锁店的。

    那人领着她进了一家卖法器的店，店里人不多，有两个跟青年同样服饰的人迎了过来，向青年行了个礼，他却挥了挥手，亲自带着她逛了起来。

    看来这人，还是个领头的。

    “不知道友怎么称呼？”

    “我姓路，单名一个过字。”祝遥随口瞎掰。

    陆过？哪里怪怪？

    “原来是陆道友。”他仍是客气的行了个礼。“在下振元，这里就是聚宝阁法器最为齐全的店，陆道友随意看。”

    祝遥随着他一路走了过去，对这些法器都没什么兴趣。反正都是五阶以下的，心下想着要怎么不着痕迹的向他打听打听那个封印法器的情况。

    “陆道友随意看，不是在下夸口，这世间极品法器。只有在我聚宝阁才找得到，而且品类繁多，应有尽有。”

    祝遥一眼扫了过去，这人到是挺会打广告的，应有尽有，到是给她看看封印魔族的那把……

    卧槽！

    那张黑漆漆的扇子，上面还闪着封印之术字符的是什么？她没看错吧！

    “道友好眼光！”振元立马凑了过来，拿起那把扇子道，“这可是当初封印了魔族的法器之一。”

    “……”还真的是啊喂！这也太随便了吧！“这……真的，是那封印魔族的法器？”

    “自然是真的。”他一脸的真诚，“而且还是五阶法器哦，虽然由于封印之术的原故，发挥不出五阶法器的实力，但这可是世间独有一……五份的魔族法器哦，很有记念意义的。怎么样道友？要不要来一把？只要一百中品灵石哦。一百你买不了吃亏，一百你买不了上当。”

    “……”

    封印魔族的法器，这么随便卖出去真的好吗？要不要这么随便啊喂？你的节操呢喂？(ノ｀⊿´)ノ

    振元看她半天没有回答，一咬牙道，“要不这样吧道友，你要是真喜欢，我给你打个对折，五十中品灵石，怎么样？”

    “……”祝遥觉得自己的三观需要调整。

    “道友，这可是最低价了，不能再少了。”

    “……”

    “要不，你直说吧，多少价要？”

    “……”

    “道友，我们也是要做生意的，再少就过不去了。”

    “……”

    祝遥仔细打量了一下那扇子，上面的封印字符隐隐透着神威，而扇页里面，还有黑色魔气流转，这的确是五件法器之一。

    没想到这么快，她就找到了目标。买是想买下来，但关键是，她身上真的没钱啊，之前走得急，完全忘了向文昱预支工资。

    想了想，她直接把之前文昱给她的一把飞剑唤了出来，“你看这样行不？我出门急，没带灵石。我这飞剑虽然是四阶的法器，却是上品，我用它跟你换这把扇子如何？”

    振元一愣，眼里闪过一丝亮光，立马又消失无踪，朝她笑了笑道，“道友，你这四阶法器换我这五阶的，不好吧？”

    “那就算了。”祝遥转身就走，当她瞎啊，这法器明显放在这里很久了，之所以卖不出去，估计也是因为封印了魔族不能使用吧，哪还算得上五阶的法器。




























第二百四十八章 有家黑店

    “等等！”振元果然叫住了她，一脸为难的道，“道友，我店的确没有以物易物的规矩，要不这样。你先到后堂休息，我问过我们老板之后，再给你答复？”

    “好。”祝遥痛快的应了，随着振元七拐八弯的到了一处院落，坐在了石桌旁边。

    振元交待了她几句之后，就退了出去。祝遥整整坐了半个时辰，中间只是来了一个待女模样的人上了次茶点，就再没了其它的动静。祝遥隐隐觉得哪里不对，正要起身去问问人。

    突然脚下阵法大亮，大量滕蔓冒了出来，瞬间把她捆了个严实。

    这是什么情况？

    “你们这些人修，就是蠢。”振元突然出现在了院内，笑得一脸得意的看着她，肩上站着一只似鼠似鸟的小妖兽，挥了挥手，“拿过来。”

    那只妖兽瞬间化做一道闪光，一瞬间又回到了振元的肩上，嘴里却咬着她的储物袋。

    k，原来这是一家黑店。(ノ｀⊿´)ノ

    振元拿过储物袋，在手里掂了掂，“识相的就主动消除这储物袋上的印记，我就让你死得痛快点。”

    “你到底是谁？”祝遥沉声道，“那个封印魔族的法器，为什么会在你这里？”

    “我？”男子笑了笑，“你敢闯到幻境岛来，居然不知道我是谁吗？”

    “幻境岛？”祝遥一愣。

    “还真有人不知道幻境岛。”振元笑得越加深了，扬手一挥，只见刚刚还清新雅致的小院，像是褪色一样，开始起了变化。石桌变成了长满清苔的石头，树木变成张开着血盆大口的食人花。

    而那些房屋全部消失，变成了一片密林。

    “这怎么可能？”祝遥睁大了眼睛，她虽然压制了修为，但神识却一直关注着四周，居然没有发现这一切都是幻像。

    振元冷笑了一声，“你出现在上空的时候。我就发现你了。只要你一落地，必然会中了我的幻术。”

    “那些人修是怎么回事？”她明明看到街上那么多人，而且每个人的修为相貌都不相同，她也跟人说过话。如果只是幻象的话，不可能连灵力这种东西也能模仿。

    “他们可都是真正的人修，并不是幻象。”振元毫不在意的拍了拍衣衫。

    “……”真正的人修！

    “所以说你们这些人修太蠢，明知道这片海域危险，还偏偏送上门来。”振元给了她一个鄙视的眼神，“一听到这里有宝拍卖，就一窝蜂的赶过来，我就顺手编了这个幻象，一直让他们重复经历着拍卖这一日，将他们永远困在这幻境之中，死后连魂魄也不能超脱。这样，他们的一切都是我的了。”

    原来那些人，都是被骗修者的魂魄。再加上幻象凝结而成的实体，难怪她神识探查不到异常。

    “我原本也想照这样的方法对付你，可惜你运气不好。偏偏不肯去拍卖会，不走入阵眼，我的幻境就对付不了你，所以我只能亲自动手抢了。”

    “你困住这么多的修者，就是为了抢他们的法器法宝？”

    他低头看向手中的储物袋，收了起来，“谁叫你们宝贝多？我可是看到了，你之前御剑之时，用的是一柄七阶极品法器。七阶法器虽然多，但极品法器却极是少见。都送上门来了，我又怎能错过？”

    “我看未必吧！”祝遥直直的看向他，不对，是它！“你关住这些修士，实际上怕是为了吸食对方的生气吧。”

    振元一愣，眼底闪过一丝慌乱，突然就生气道，“一派胡言，我怎么可能对人的生气感兴趣。”

    “是吗？”祝遥冷笑一声，“你之前两次提到，我们人修，这就证明你根本就不是人，而无论是妖，精，还是兽，法器对它们来说完全没有作用。你困住这么多人修，不是为了吸食他们的生气提升修为，难怪是养着玩的吗？”

    他脸色一沉，眼里杀气闪现，顿时化出几条冰凌朝她甩了过来，“既然你都知道了，那就留不得你了。”

    祝遥手间一转，唤出一团火焰，转瞬之间缠住她的藤蔓就化成了飞灰，就连那飞近的冰凌，也在高温之下，化成了水蒸发了。

    “你没有吃那茶点？”他一脸的惊讶。

    “茶点？”祝遥回想了一下，才想起来是之前那个待女模样的人端上来的，“那个是有毒的吗？不好意思，我好久没吃我师父做的以外的食物了，因为太难吃了。”她的胃早被养娇气了。

    “……”振元嘴角一抽，莫名其妙的被秀了一脸的恩爱。

    “哼，就算你可以使用术法又如何，今日也要死在这里。”

    他冷哼一声，衣衫无风自动，头发也开始狂飞，而刚刚还只是筑基的修为，突然开始暴涨，金丹，元婴，居然突破到了化神，最后停在了化神初期。显然之前他隐藏了修为，一时间化神期的威压，遍布了整个海岛。

    “一个金丹人修，我看你拿什么跟我斗！”

    “等等！”祝遥叹了一声，也解开了自己身上修为压制，化神人修的威压，立即又反压了回去。

    “你你你你你……”他一脸的诧异，“这怎么可能，你也是。”

    “呵呵，隐藏修为什么的，我也会啊。”祝遥手间一动，伸手一扬，唤出自己的灵剑，飞身就劈了过去，“别废话了，要打就来！”

    振元这才清醒过来，身形一闪躲开了她的攻击，下一刻，万千条树藤从地底钻了出来，朝着祝遥缠了过去。祝遥闪身躲开，但那藤蔓似是长了眼睛一样，她飞到哪里就跟到哪里。

    祝遥只好越飞越高，一边捏诀化出火焰烧掉那些藤蔓，只是刚烧掉一片，又有更多的扑过来。她一时不察，右脚被一根细小的藤蔓缠住，她回身挥剑砍断。

    却见那断掉的半截却突然开出了花苞，转瞬之间就炸开，祝遥只觉得脚上一痛，花苞之中喷射出大量的毒液，半截的裤子就被腐蚀得干净，她连忙化出灵火燃烬那半断藤蔓，却还是受了伤。脚红了一圈。真tm疼！

    “没用的，你肯定不是火灵根，你的火。根本跟不上这些藤蔓生长的速度。”振元笑着甚是嚣张，一脸胜券在握的样子。

    祝遥顿时火了，“妈蛋，你烧哪不好。居然烧我衣服！师父不在我身边，老娘就这么一套撑门面的衣服。你丫还烧！”火气蹭的一下涨了起来，顿时暴燥的想砍人。

    也不管什么爱护花草树木了，直接捏诀，使出天降。一时间，万千道雷光，直扑而下，轰隆隆的把整个岛炸了个外焦里嫩。

    振元顿时就傻了眼。简直不敢相信自己的眼睛，“你……你你，你是雷……”

    “现在知道，太晚了！”祝遥手间一扬，一道特别粗大的雷光，就直冲着他，轰了过去，正中目标。

    振元身边的藤蔓顿时化为了焦灰，直接从空中掉了下去，噗的一声吐出大口的血，他眼神一暗，突然捏了一个风系法诀，吹起地上的沙尘，朝着祝遥刮了过去。

    身形一闪，化为一道绿光，就要朝着天际而去。

    想跑！

    祝遥竖起防御结界挡住迎面而来的沙尘，同时手中的灵剑一挥，化为一条雷电组成的长鞭，瞬间缠绕住了那道绿光，她扬手一甩，叭嗒一声，生生把它拽了回来，摔在了地上。

    几道雷光而下，他彻底没了还手之力。

    “住……住手！”振元早没了之前的嚣张，一脸慌乱的喊停，举起手里一物，大声道，“放我走，不然……不然我就毁了这个件法器。”

    他手里抓的正是那把封印了魔族一部分的扇子。

    “你不要过来，不然我就毁了它！”

    祝遥停了下来，皱了皱眉。

    振元一喜，以为这个威胁有效了，“你来这里不就是为了找这个吗？别逼我鱼死网破！”

    他语音一落，身侧却亮起一道白光，之前从祝遥那夺过来的储物袋中飞出一物。

    “叽~~~~~”一声响亮的声音响起。

    他只觉得手间一烫，下意识的松了手，下一刻那扇子已经飞到了祝遥的手里。

    “干得好！”祝遥接住飞过来的扇子和金灵。

    “叽叽，叽叽……”金灵开心的在她手心里滚了滚，被表扬了，好开心，好开心。

    振元见逃跑和威胁都不行，顿时脸色发青，咬咬牙，也不知道做了什么，浑身开始发出青色的光芒，连着整个岛都开始颤动起来，刚刚还焦黑一片的地面，开始冒出大量荆棘，上面长长的绿刺冒着寒光，还滴着紫色的汁液，大朵大朵狰狞恐怖的食人花从地底钻了出来，张开大嘴，一副随时择人而食的样子。

    祝遥不得不再飞到空中，只见振元全身已经被青色的光包围，而且体积越来越大，片刻之间已经占据了岛上六分之一的大小。看来他已经豁出去了，打算拼死与她一战，现在是想显出原形了。

    果然一刻钟之后，那青光淡了下去，地面出现了一只楼高的巨大妖兽，长得很像是一只巨大的蟾蜍，四肢趴在地上，只是它的背上，却有一朵巨大的紫色包苞，里面隐隐还散发着毒气。这造型，到是有些像她以前看过的一部动画片里的妙蛙种子。

    只不过，这只长的更丑了一点。

    它张嘴吐出一口毒气，整个岛上都迷蔓着紫色的毒气。

    祝遥捏诀再次招出万千道天道，直接劈散了毒气，那妖兽背上的花苞却突然打开，化出一道道藤蔓朝着她甩了过来，这跟之前的藤蔓完全不同，这次明显快了很多，她都躲得很辛苦。

    刚闪开一条，另一条就迎面甩了过来，直直的打在了她的防御结界之上，她都觉得心口泛痛，隐隐有碎裂之势。祝遥手中剑一紧，瞬间紫色的雷光，就布满了剑身。

    她扬手挥出，砍断一条，转身想躲开剩下的，背后却突然转来一声兽吼。

    “呱……”

    “……”

    果然还是只蛙啊！

    一道黑影顿时从头顶压了下来，祝遥心中一紧，却发现退无可退。那只巨蛙直直就压了下来，她已经做了唤出剑意的准备。眼看着那只妖兽越来越近，就要把她压成肉饼的时候。

    那巨大的身形突然一偏，啪叽一下落在了她的脚边，像是着了魔一样，一脸陶醉的蹭了蹭她的脚，然后叫了一声。

    “喵……”

    祝遥：……

  这尼玛什么情况？Σ(っ °Д °;)っ

    化为巨蛙的振元也是一愣，刷的一下，猛的又跳开了几步。一脸惊恐的看着她，好似也不明白自己刚刚为什么失常，“你……你刚刚对我用了什么法术？”

    “……”她知道个鬼啊，明显就是你自己抽风吧！(ノ｀⊿´)ノ

    接下来的情况，越来越朝着诡异方向发展了，化为妖兽的振元，好像突然开启了什么隐藏属性一样，只要它的兽身一靠近她，就会莫明其妙的一秒钟变痴汉兽，各种喵喵喵，求抚摸求抱抱求生猴子。

    却又在下一刻清醒过来，然后悔不当初的跳开。

    如此来来回回，乐此不疲，跟精分了一样。

   祝遥：……-_-||

    转头看着这只来回不停奔走的兽。

    先是凑到她的面前，喵喵喵……

    然后跑开几步，一脸写的都是：你个禽兽对我做了什么？！！！

    她都为它喘得慌。╮(╯_╰)╭ 

    这种情况，她怎么觉得有点像之前的世界好感度呢？只是有效范围好像缩小了，可是之前他人形的时候，也没发生这种情况啊。

    难道只对兽形的妖兽有效？

    等等，上一次她被那条蠢龙压死的时候，好像……似乎……大概……并没有关掉那个世界好感度。。。。。

    那么……

    突然觉得整个人都不好了。

    “喵~~~~求摸摸，求顺顺毛毛，好不好？”妙蛙种子作势要往她身上蹭。

    祝遥嘴角一抽，你丫根本没长毛好吗？顺个毛线啊！她一点都不喜欢癞蛤蟆好不好，特别是还是这种冒着毒气的！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥一咬牙！

    直接唤出了剑意，在它清醒过来的同时，一只凤凰冲天而起，直接穿兽而过，满天的雷闪过，连着整个岛都遍布了各种雷光。
























第二百四十九章 妹子复活

    岛上所有的食人花草一瞬间化为了焦土，毒气尽散，而那只罪魁祸首兽发出了一阵阵烤肉味。

    振元被劈的四脚朝天，翻出了白肚皮。巨大的身形也以肉眼所见的速度缩了水，不到半会，已经只有普通小狗的大小了。祝遥那一击根本没有留情，直接击碎了它的内丹，修为倒退是必定的。

    祝遥走了过去，他四只爪子一抽抽，翻了过来，战战兢兢的趴在了地上求饶，“大仙，大仙饶命。小兽兽知道错了，以后再也不敢了。”

    祝遥皱了皱眉，冷声道，“你错在哪了？”

    “错……错在……”他身形一抖，“小兽有眼不识泰山，得罪了大仙。大仙您宏福齐天，请不要与小兽计较，饶了小兽吧。”

    他哭得稀哩哗啦的，小身子更是抖得跟风中落叶一样，好不可怜，祝遥叹了口气，“我不杀你。”

    振元一喜，抬起两只葡萄一样的黑眼晴，一脸的欣喜。

    “可是我也不能放过你！”祝遥话风一转，振元脸色惨白。

    “振元，你连自己做错了什么都不知道，你凭什么觉得自己的所作所为能得到饶恕。”

    “不，我……我真的知道错了。我悔过了。”他极力的解释着。

    祝遥冷笑一声，“你唯一后悔的，只是因为遇到的人是我而已。你后悔的只是被我抓到，后悔的只是惹上了我。却并不认为你囚禁这些修士的魂魄有什么错！”

    “……”振元愣住。

    “若你是真心悔过，今日便不会向我求饶。”祝遥一字一句的道，“所以我不能饶你。不杀你，只是因为我没有决定一个人生死的权力，你是九阶妖兽，而且已经修成了人形。你入世，学尽了为人之道，却忘了最纯粹的本心。为了修为以凡人生气为食。你真正祈求原谅的不是我，而是这岛上被你吸食生气而死的人。如果今天我饶了你，那么杀死这些人的罪孽，也会算上我一份，我亦是纵容你的凶手。”

    祝遥神情一冷，瞬间捏出一个法印，巨大的阵法，瞬间笼罩住整个岛，缓声道，“振元，我不杀你。但我会永远把你禁固在这个岛上，你再也看不到任何人，接触不到任何人，就像你禁固的那些魂魄一样。待到你真心悔过的那一天，才能得以超脱。”

    “不……”他瞬间激动起来，挣扎着向她爬过来，看不到任何人，接触不到任何人这跟鬼魂有何区别？“你不可以这么对我，我真的知道错了，你……你身上明明有着兽类都喜欢的气息，你不应该守护我吗？为什么……”

    “竟然有犯错的勇气，就要有接受惩罚的迫力。”

    “惩罚，为什么只有我有惩罚。”他开始嘶声力竭起来，“我能在这里上千年，那些修仙界的人修，又怎么可能没有察觉，这是他们放任我，自找的，根本不是我一人之过……”

    祝遥没有废话，阵法直接而下，振元瞬间消失在了地上，空中只飘浮着各种法符文字，不到半刻就消失无踪。

    祝遥叹了一口气，心底升起一股辩不清明的情绪，闷闷的有些难受。或许她之前见过的妖兽，都太过简单，对她要么善意到底，要不对她凶狠到边。

    不是一见面就想吃她的，就是一见面就想粘着她。所以在她心里，妖兽都是单纯直接的。不会有这么多弯弯绕绕。

    可是振元却不同，论起妖兽来，他的想法与作为，更像一个人。她一直觉得奇怪，为什么它一只妖兽，却对人修的法器法宝有兴趣，一开始也只是想夺她的法器，而且还以这些为噱头，引人上当。

    细一想。

    它的身后，不乏人修的影子。甚至有可能牵涉到各门各派，谁都知道这片海域危险，可是这个聚宝阁显然在修仙界存在已久，不单这里，想必其它地方也有分店。振元只是夺宝，然后再转让给其它的修士，他吸食了生气，而修仙界却可以见到各种奇灵异宝。

    振元说得没错，修仙界的人修，并不是不知道这一切，只是放任而已。一切都是因为一个利字，振元有错，其它利用甚至放任它的修士，也一样有错。

    祝遥突然觉得有些悲凉，明明这些所谓的修者，跟普通人也没有什么区别，或为名或为利或为修为，争得你死我活，却因为有了修仙这个高大上的名义，把一切都似变得合理化，心安理得的干着坏事，却还能步步高升，飞升上界，得道永生。

    这究竟是一个什么世界？所谓的道，又是走的什么道？为什么她看不到半点正能量的东西，只看到了丑陋与毁灭。在这样畸形的道之下，会产生怨气这种东西，想来也非常正常了。

    祝遥深吸了一口气，压下心底隐隐升起的，对这个世间的厌烦情绪。催动灵气结印，念起了往生诀。

    不一会，大形的法阵出现在了岛的上空，发出万丈金光，不到一刻，地面上慢慢升起了一道道白色的光，开始向着天际而去。这些都是振元千年来困在这里的魂魄，虽然振元被封印，再不能禁锢它们，但大多魂魄被困得太久，早已经不能进入冥界，所以她只能送它们一程。

    那白色的光越来越多，像是在白天下起了一场流星雨一样，缓缓的飞向了天空，最后消失不见。整个岛都被这白光笼罩，整整花了半小时，最后一道光才升起消失了。可见囚禁在这里的魂魄数量之多。

    祝遥深吸了一口气，这才收回了阵法，往生诀是个很简单的术法，消耗的灵气也不多。但顶不住一开开半小时啊，加上刚刚对付振元消耗了大半灵气。

    振元是九阶妖兽，半步就要入十阶了，要不是她仗着天生克制妖兽的雷灵根，还真没有多少胜算。送完这些魂魄，她已经累得手脚有些发软了，正打算坐着调息一下。

    她手里的那把封印了魔族的法器，却突然亮了一下，有什么白色的东西从上面浮了出来，然后一闪就消失了踪影。祝遥只觉得手背凉了一下，电光火石之间，居然看到了一个女子的身影。

    为什么这扇子上会出现女子的影子？

    卧槽！

  是那个悲催妹子！

    祝遥一惊，顾不得休息了，直接御剑就朝着遗神殿的方向而去。

    ————————————————————

    按照原定剧情，妹子是在几十年以后才魂魄归位，苏醒过来的。但现在多了祝遥这只蝴蝶，她不确定会不会发生变故？不对，是绝对已经发生变故了。

    她突然想起来，振元在那岛上布下囚禁魂魄的阵法，在囚禁其它魂魄的同时，是不是也顺带困住了妹子这五分之一。所以妹子才迟迟没有醒过来。至于之后，有可能那把武器最后出了那座岛，或是振元飞升，少了禁锢魂魄的力量才回去。

    没错，刚刚那白影，就是妹子五分之一的魂魄，而它消失的方向，也正好是遗神殿的方向，此时应该已经回到妹子的体内。

    祝遥越发的着急，疯狂的催动灵气飞回去。

    刚到遗神殿，她就察觉到了后山的方向有着明显的灵气异动。就算她离得远，也已经感觉到了，祝遥心下一紧，来不及了，若是让遗神殿的人发觉，到时妹子醒来的事，整个修仙界都会知道，到时又到了不死不休的死剧。

    怎么办？

    祝遥想着对策，视线转到旁边那座寻剑峰。有了！

    “金灵！”她把袋子里那块石头掏了出来。

    “叽~”金灵在她手里蹭了蹭。

    “你能不能让寻剑峰的那些剑，再暴动一次？”

    “叽？”

    “把动静闹大点，夸张一些就行了。”

    “叽叽叽。”它往前滚了滚，做出个点头的样子。

    “好，那你去剑峰。”祝遥点了点石头，“等事情完了，我再去接你。切记，不可伤人。”

    “叽！”

    祝遥手一扬，捏了个诀，金灵就化为一道白光，飞向了寻剑峰。不到半会，整个寻剑峰就炸开了锅，无数灵剑飞出，开始狂乱的在空中各种飞舞，发了疯似的，切石的切石，砍树的砍树，闹得哪个叫一个“动静”。

    祝遥嘴角一抽，默默的擦了擦汗，这也太夸张了，整一个在建工程一样。

    不过不得不说，她松了一口气。圣池与这寻剑峰在一个方位，相差不过两里。这样一闹，遗神殿只怕以为这山又暴动了，而不会注意到池圣里，妹子的复活。

    转身飞了过去，只见圣池之上的阵法已经开始崩溃了，原本捆绑着的锁链已经断裂开来，池水开始翻涌，而妹子正缓缓往上升起。阵法大亮，只是上面的法阵却出现了条条裂缝，一个跟妹子一模一样的虚影，正在与她的躯体重合，想必这就是从那法器之中脱离来的五分之一魂魄，而照这池里的情况来说，魂魄一回到体内，妹子就要醒了。

    祝遥立马在周围布下重重隐藏的阵法，防止别人发现这边的异动，然后捏诀在不完全破坏阵法的情况下，帮助妹子的身体从那水池之中脱离出来。

    半个时辰过去了，那个虚影终于完全与身躯重合，而池上的阵法裂痕也消失了，妹子缓缓升了起来。发丝无风自动，衣诀翻飞，那绝美容颜之上开始有了生气，透出几丝红晕，更加美得惊心动魄，半会她缓缓张开了眼睛，嘴角轻扬，浅浅淡淡的一笑，就连天地也为之失色。

    就算是已经心有所属了，祝遥也仍看得呆住了。就算用宛如嫡仙来形容，也无法诠释，这感天动地的美。让她一时间忘了时间与环镜，只余满腔悸动，看着那不似真人的姑娘缓步而来，只见她轻启朱唇，如黄莺如谷的声音流淌而出。

    “你令堂的，哪个王八蛋龟孙子，敢把老娘扔在这水里。”

    叭嗒……

    她感觉听到了梦想破裂的声音。

    妹子却还一手提着裙角，一边一脸嫌弃的看着满池的水，“大爷的，老娘最讨厌弄湿裙子了，要让老娘知道是谁放我在这的，我诅咒他丫的一辈子都不举，全家都不举！”

    “……”这画风反差得让人无言以对。

    “咦，原来这还有活人啊！”妹子终于发现了池边的祝遥，上下打量了她一眼，“就是长得丑了点。”

    祝遥：“……”

    这妹子前半生的悲剧，是嘴欠造成的吧，绝对是的吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “哟，兄台。”妹子扬手朝她打了声招呼，朝她这边跑了过来，刚踏出一步，却突然脚下一绊，叭叽一声，从阵法中心掉了下来，一头栽进了水里，顿时开始慌乱的在水里各种神挥手，“救……救命……我不会……水……”

    祝遥嘴角一抽，扬手一挥，一道清风而过，直接把落汤鸡妹子给拉了出来。

    她一脸的惊吓，哪还有什么高贵冷艳的仙子形象，整一个屌丝青年，浑身散发的都是浓烈的屌丝味。

    “谢谢啊。”她噗的一声吐出一口水，大口喘着气在地上挺尸，一副一时半会还缓不过的样子。足足喘了五分钟，才转头看向她，一脸庆幸的样子，“多亏你了，大兄弟，要不老娘非得淹死在这里不可，没想到这池子不大，喵的水这么深！”

    大兄弟是什么鬼？-_-||“我是女的。”

    “啊？”她坐了起来，上下扫视了她一眼，然后视线停在了她的胸部，一脸你别逗了的表情。

    卧槽，胸小也是胸啊！(#‵′)凸

    “我、是、女、的！”咬牙切齿ing。

    她突然蹭的一下站了起来，伸出两只爪子，叭叽一下，按在了她胸口的软肉上。

    “……”生平第一次被人袭胸！！！

    祝遥嘴角一抽，想想怎么都挺吃亏的，这必须不能忍啊。于是头脑一热，伸爪就朝着对方的胸口也按了上去，却摸到一阵波涛汹涌。

   好吧我错了……(ಥ_ಥ)  

    不对，她们两个干嘛要在这里互相袭胸啊？！

    妹子终于松了手，揉了揉自己被按疼的胸口，怀疑的出声，“你这么平！你确定你是女的？”

    “有意见啊！”祝遥瞪了她一眼，“要不要脱裤子给你看啊。”

    “好啊！”

    “好你妹。”做为一个妹子，你这么糙汉，真的好吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴


























第二百五十章 老头不要太伤心

    “哎，妹子。”她撞了撞她的手臂，挑了挑眉，“刚多谢你了，你叫什么？做个朋友呗，我叫缨络。”

    她怎么有种被人调戏的良家妇女的感觉？“阿姨，我们不约！”她可是有家室的人了！

    “啊？”缨络妹子呆了呆。

    祝遥上前几步，捏诀把池子上的阵法恢复成原样，然后掏出一张高阶替身符，一把拉住妹子的手，“借你手用用。”指尖白光一闪，瞬间在她手上划出一条血痕，滴了一滴血在符上。

    “嘶……”妹子吸了口气，却没有反抗，反而一脸好奇的看着她的动作。

    祝遥把法符向池中一扔，瞬间启动，只见红光一闪，那符纸瞬间化为了妹子的样子，像之前一样闭眼平躺到了池面上。刚刚断裂的锁链似又活了过来，重重绕上了妹子的身体。

    这个替身符是她早就准备好了的，本就是打算等妹子醒了，用来瞒天过海的。

    “哦~~”　(　⊙　o　⊙　)

    妹子发出一声惊呼，看着她的动作，双眼都在放光，“不错啊，原来你这么厉害？对了，你到底什么修为？”

    祝遥回头看了她一眼，正打算回答。

    她却又拍了拍她的肩，一脸骄傲的补充道，“哦，对了，我以前是元婴，不过由于魂魄离体太久，现在只有筑基了。”

    “化神。”

    “啊？”

    “我的修为是化神期。”

    妹子一个没站稳，叭叽一下跪了下去。

    ——————————————————————

    “妹子，过来，我们聊聊人生。”祝遥朝她朝了朝手。

    她却瞬间怂了，一脸尴尬的看着她。

    “尊……尊者，多谢尊者相救。”她规矩的朝她行了个礼。

    “行了，你的马甲已经掉了。”祝遥嘴角一抽，现在再来跟她规矩是不是晚了点？拉着妹子在一旁蹲下，开启知心姐姐模式，“我知道你是封印了魔族的缨络，我只想问你今后有什么打算？”

    “我是遗神殿弟子，自然会回到门派。”妹子一脸理所当然，笑了笑道，“那里毕竟是我的家。”

    “你要回遗神殿我没意见，但是却不能以缨络的身份。”

    “为什么？”她一脸莫明。

    “妹子。”祝遥拍了拍她的肩，语重心长的道，“已经过了九百多年了，你在世人的印象之中，早已经化为封印与那魔族同归于尽了。你现在重新出现，你觉得别人会怎么想？”

    妹子一愣猛的睁大了眼睛，“可是魔族的封印并没有……”

    “我知道封印并没有解开。”祝遥看向她，“但别人会信吗？”

    “……”妹子沉默了，她并不蠢，自然能听懂祝遥说的是什么。

    “要知道，恐惧是一件很可怕的东西。”

    妹子沉默了半会，才深深的叹了口气，“你说得对，我的确不能再回到以前的身份。”抬头看着池中跟自己一模一样的化身，“那尊者觉得，我应该怎么做？”她自然能猜到，这位尊者做的这一切，是为了帮她隐藏身份，只是她不明白对方为什么要帮自己。

    “你用不着怀疑我，我这么做自然有自己的目的。”祝遥掏出那把在幻境岛得到的扇子，展开扇页露了里面隐隐浮动的魔气，“你应该认识这个吧。”

    “这个是！”缨络一惊，这不是封印魔族的法器吗？为什么会在她手里。

    祝遥转头，神情严肃的看着她，“如果我说，我就是神族，你信不信。”她早就想好了借口了。

    她愣了一下，猛的瞪大了眼睛，一脸不可置信的打量了她一眼，忍不住伸手摸了摸她额头，“尊者，你没病吧！”

    靠！(#‵′)凸

    “跟你说正经的呢！”她一把拍下她的爪子。

    “尊者我修练少，你别骗我。真正神族，可是会封印之术，您要是会，当初我又何必……”

    她话还说完，祝遥手间一转，一个金色的法印出现在了扇面之前，之前还流动着魔气的扇子，瞬间魔气全消，就连着黑色的扇页也刹时回复成了白色，变回了普通法器的样子。

    “你令堂的，你还真会啊！”缨络整个人都惊住了。

    表扬人能不能把脏话去掉？-_-||

    “我只是修复完善了一下这扇上的封印而已。”祝遥继续忽悠道，“实话跟你说了吧，我帮你，完全是为了找齐那五件法器，我有办法可以一劳永逸的解决这只魔族。只要解决了魔族，你就能光明正大的出现在众人面前。”

    她看了看那扇页，再瞅了瞅了祝遥，想了良久，才咬牙一巴掌拍上她的肩，“行，姐。老娘跟你干！”

    怎么有种成立了黑帮的即视感，这一定是错觉。

    “法器我自己去找，你只要小心自己别被人发现就行了。”

    妹子笑了笑，“此事毕竟与我有关，怎能让你一人去，不用劝我，我无论如何都要出份力的。”

    “……”怎么有种被逗比粘上了的感觉。。。。

    ——————————————————————

    祝遥给妹子贴了道隐身符，顺路去寻剑峰找了点材料，接回了金灵，阻止了一下那些灵剑的暴动。才大摇大摆的回到了遗神殿，一头扎进了练器室，倒腾了三天才练出一个可以隐藏妹子本来面目的手镯。

    一带上她立马就奔到了水池旁边，水里是一个二十上下的女子，没之前那样美得惊心动魄，却也还算是清秀可人，身高也比之前矮了一些，她一路看下来，直到视线停在那丝毫没有变化的胸，然后猛的抬头看了看祝遥的。这才满意的收回了视线。

    妈蛋，为毛她感觉这么不爽呢？(ノ｀⊿´)ノ

    刚一出练器室的门，迎面就撞上了一脸激动的文昱，“老祖宗，您回来了。”

    “马上要出去了。”

    他的脸立马就跨了下来，“老祖宗，新一批的弟子马上就要上山了，不如收个徒弟玩玩，再走吧。”

    玩玩是什么鬼？祝遥一把拉过旁边的缨络当挡箭牌，“我已经收到弟子了。”

    “啊啊！？”文昱一脸呆滞，上下打量了缨络一眼，“她……她是……”

    “我叫缨……”自来熟妹子上前一步，正要开口，祝遥一把就捂住了她的嘴，到口的话瞬间变成了，“缨缨缨……”

    “老祖宗？”文昱来回的看着两人，一时不明白这是什么情况。

    “没错，她就叫嘤嘤嘤。”

    “……”文昱嘴角一抽，殷因英？好奇怪的名字。

    “文昱啊！”祝遥一把拍上了他的肩，语重心长的道，“我这个徒弟呢，是我好不容易选回来的，资源好得没话说。想来今后升级化神，是半点问题都没有的。”文昱顿时眼神都亮了，“我决定要精心培养起来。”

    “老祖宗说得是。”他连连点头，一脸兴奋的样子，原来老祖宗上次出门，是为本派选拨弟子，好感动，肿么办？

    “你也知道我以前是个散修，这修练之法与别不同，所以，为了培养出一个好徒弟，我需要带她出去历练一番。”祝遥继续忽悠。

    文昱立马就退开了一步，也不拦着她们了，恨不得她立马出去，然后回来两个化神，“老祖宗，一路顺风。”

    祝遥这回到是不急着走了，一脸为难的道，“这修行之事素来艰难，机遇资质气运缺一不可，想必这路上一定会遇到众多的艰难。我之前又是一散修，身家嘛……怕是多有不便。”你给支点工资呗？

    文昱二话没说，掏出自己身侧的储物袋塞给她，“老祖宗仅管去，门派一切有我。”

    “交给你了，文殿主。”她一脸的郑重。

    “嗯！”文昱重重的点头。

    祝遥一把拉过缨络妹子，御剑跑了。

    ————————————————

    她们一路往西而去，祝遥一边御剑，一边掏出一把灵剑递了过去，“拿着，这是练你那个手镯时，顺便练的。”

    缨络愣了一下，似是这才回过神，接了过去。

    祝遥转头看了她一眼，推了推，“你怎么了？”怎么突然安静了，她还真不习惯。

    “文昱，是遗神殿殿主？”她突然问。

    “当然是啦。”

    “那……前殿主呢？”

    “你这不废话吗？”祝遥白了她一眼，“自然不是飞升就是死了。”

    “死了……”缨络皱了皱眉，良久才深深的叹了口气，“原来她已经死了。”

    祝遥一愣，看她一脸释然的样子，突然想起剧情里，她好像是遗神殿主的亲妹子，虽然说修仙之人亲情缘一向浅薄，但谁让她是个根正苗红的好少女呢。好不容易醒来，唯一的亲人却已经逝去，会感叹也说得过去。

    “你知不知道，下一个法器在什么地方？”祝遥转移话题，她只打听出是在西方的位置，但具体位置她却不清楚。

    妹子没有低落多久，就恢复了过来，“若是没有猜错，应该是在天羽族中。”

    “天羽族？”那是啥米？

    “天羽族生活在西边大陆的结界之中。传闻它们一族是神兽凤凰的后代，天生有羽，可翱翔于九天之中。”

    凤凰的后代，这个世界怎么谁都有后代啊？这么乱来真的好吗？=_=

    “天羽族向来脾气暴烈，与人修不合，我们这样闯进去，一定会被群起而攻之。”

    “你怎么不早说！”做点准备也好啊。

    “你也没问啊！”

    “……”可以把这二货退回圣池吗？(#‵′)凸

    “到了！”她突然出声。

    只见空中突然出现了一大片的陆地，一眼望不到头，似是天空之城一样悬浮着。她们直接登上那片大陆，还未走出几步，就被一片透明的墙给堵住了，再不能寸进。

    祝遥沿着旁边来来回回走了好几趟，也没有看出这到底是个什么样的阵法。两人一时没了办法。

    “怎么办？”

    “若是强行突破，一定会让人察觉。”妹子想了想，建议道，“不如直接在用防御类的法器，在这结界上溶合一重防御阵法，可以利用阵法链接的空闲，直接冲进去。”

    “你是说，利用法器溶合的机会，强行给这结界添加一个阵眼？”

    妹子点头，“若只是防御类的法器，不是攻击类的话，就不会被人所察觉。”

    “好办法？”祝遥伸出大拇指点了个赞，“但是……我没有防御法器。”

    “你刚刚不是从文昱那拿了个储物袋吗？”

    对哦，都忘了她的工资了。连忙把那袋子拿了出来，一件件往外掏。

    灵石——嗯，这个暂时用不上。

    丹药——嗯，这个可以给妹子保命用。

    法符——中阶法符，作用不太，也给妹子。

    四阶飞行法器——灵剑，次品。

    五阶防御法器——肚兜！！！

    祝遥：“……”

    缨络：“……”

    文昱这口味，略重啊！(๑ŐдŐ)b

    “咳……”缨络妹子接过那片红艳艳的布，一本正经的道，“这应该不是他的，你看这肚兜上绣的并不是遗神殿的标记，绝对是其它的女修……”她解释到一半又停住，脸色更加囧了。

    不是更严重好吗？不是他的会是谁？别的女修送的？还是从别人那抢来的？这种贴身衣物，怎么抢的？具体操作方法又是怎么样的？

    肿么办？脑洞太大，堵都堵不住了。

    没想到文昱一把年纪了，还挺时尚的嘛！

    “要不，再看看里面还有什么？”祝遥提议道。

    “好啊！”妹子双眼顿时亮成了八卦模式。

    两人一脸兴奋的把储物袋翻了个底朝天，可惜除了几把低阶灵剑，和几套男式法衣以外，再没有任何不明物体。

    唉……

    两人双双叹了口气，好可惜。（文昱：……）

    “就用这个吧。”祝遥拿起那件肚兜，放在一侧，催动灵气，激发上面的防御法阵，然后再引导法阵向着结界而去。只见亮光一闪，那透明的结界，突然出现了一个人高的圆形淡影。

    “趁现在！”祝遥喊了一声，连同缨络一起冲了进去。

    片刻之后，结界已经恢复了正常，只是透明的结界之上，多了一件红色的肚兜正在迎风招展。

    祝遥：……

    缨络：……

    嗯，希望文昱不要太心疼。



第二百五十一章 打不过可以跑嘛

    百里之外的遗神殿。

    啊啾！

    文昱狠狠打了个喷嚏！难道是他那早逝的老婆子又想他了？唉，他们缘份太浅了，一转眼就一百多年了，还好他还留了一件念想。伸手往身侧一摸，却掏了个空。

    咦，他的储物袋，好像……

    老祖宗，你快回来！！！！

    ————————————————

    这片天空的大陆，非常的大，两人直走了两个时辰，才隐隐看到了人影。不对，是鸟影。这里的人，人人都长着一双巨大的翅膀，那翅膀有白有黑，还有黄红等颜色，每一只都不同。飞在天上，像一只只巨大的……鸟人，只是一落地，那翅膀便会消失不见。

    以防暴露，她们只有一路走了过去。

    越往里面走，鸟人就越多，隐隐已经能看到一座城池了。那城池很大，来来往往的鸟人络绎不绝，十分的热闹。一进城两人就分头打听了起来，可是整整问了一下午也没有哪个鸟人知道。

    “玉遥，我看这也太大了，看来一时半会找不到了。”缨络急喘了几口气，当年封印的时候她只感觉到，其中一件法器掉落在这附近，但时隔这么多年，具体在哪她还真不好说，“这太难找了。”

    祝遥停在城门口，“妹子，你还记得那五件法器的样子吗？”

    “当然记得！”那可是她亲手封印的。

    “那其中一个是不是块玉牌？”

    她点头，“是啊！你怎么知道？”

    “那玉牌上，是不是还刻着青城两个字？”

    缨络一惊,“你见过。”

    祝遥嘴角抽了抽，伸手指向城门，“以前没有，现在见到了。”

    只见城门之上，高高悬挂着一块浑身漆黑的牌匾，里面有着黑气涌动，玉牌之上青城两个红色字体，十分的醒目，在玉牌周围还隐隐有金色的封印字符闪过。

    第二件法器！

    妈蛋，为啥每个封印法器都这么大刺刺的放在醒目位置，这真的不是在鄙视寻找之人的智商吗？(๑ŐдŐ)b

    “怎么办？”缨络压低声音，这法器明显就是被这城里的鸟人，用来做城门铭牌了，看来这城就叫青城。“要不，直接挖出来？”

    “……”当着这么多人的面挖出来，会被打死的吧！-_-||

    正愁不知道如何是好，突然城内响起一声巨大鸣响，似是号角的声音，低沉沉重的声音顿时传遍了整个市集。

    一时间所有的鸟人朝着市集四散而去。个个一脸急切的进了屋，还关上了门窗。不到半会街上已经看不到几个鸟影。

    那是宵禁的声音吗？祝遥抬头看看天，的确已经暗了下来。

    “有办法！”缨络朝她挤挤眼睛，“文昱的储物袋里，不是还有几张隐身符吗？我们隐身先上城楼。等人走光了，再动手。”

    “靠谱吗？”祝遥表示怀疑。

    闻言妹纸使劲拍了拍胸口，道，“我办事，你放心。”

    祝遥点头，先拉她到一个无人的小巷，贴上了隐身符。又回到了城门前，此时街上已经没有半个人影了，家家户户都亮起了烛光。两人一起上了城楼，惊喜的发现，上面居然没有人值守。

    祝遥正要御剑飞去取法器却被缨络一把拉住。

    “等等！这墙面有阵法。”那城墙之上，浮动着一行浅黄色的法符，若不仔细看还发现不了，“这玉牌不能往外拿，只能往里推。”

    “往里？”里面就是墙了，要往哪推啊。

    祝遥仔细看了一圈城墙，“这里有个门。”

    城墙的右下角，有个木门，推门进去才发现这城墙与其它的有些不同，城墙非常的高，墙内居然还有空间，像是夹层一样，里面还有一个小楼梯，直向着顶上而去。而最上面居然有个大的平台，也不知道做什么用的。

    平台的前方，就是那件法器。

    “终于找到了，快拿下来。”缨络着急的催促。

    “你确定可以拿下来了？”总觉得这事有点顺利过头了。

    “放心，妥妥的。”

    祝遥上前一步，轻捏了一个诀，只见那块巨大的玉牌慢慢变小，变成玉佩的大小，飞入她的掌心。而原本放着玉牌的城墙上，空出了一个半人高的空洞，透过洞口，还能看到月朗星稀的城楼之下，成片成片密密麻麻的……鸟人们。而且还个个手上还端着类似祭品一样的物品。

    祝遥：……

    缨络：……

    鸟人们直直看着两人。

    两人直直的看着人群。

    一片寂静。

    “她们偷了城牌，抓住她们！”

    不知道是谁吼了一声，瞬间唰唰唰的飞起了一排排鸟人，向她们扑了过来。

    “跑呀！”一把拎起缨络，御剑朝着来的方向狂飞而去。

    卧槽，说好的妥妥的呢？（＞д＜）

    缨络囧囧的辩解着，“只听说，羽族向来有夜祭的习俗，没想到就是今天啊，我说怎么一天黑人都不见了。失误，这绝对是失误。”

    “失误你妹，你能不能靠谱点。”被丫害死了。

    “呃……”她一脸的尴尬。

    为毛她到哪都能遇到猪一样的队友啊！

    “她们是人修，杀了她们！”后面追着鸟人们见她们御剑而行，越加的愤怒了，用力挥动翅膀，只见瞬间飞射出道道羽毛，转瞬间之间，那些羽毛有的化成了火焰，有的化成了冰凌，还有的化成了利剑，铺天盖地的向着两人攻击了过来。

    “玉遥，后面后面！”缨络吓得脸色都白了。

    祝遥催动灵气，扬手一甩，一道寒风朝着后方狂扫而去，瞬间空中寸寸结冰，不到一会就把后面的攻击全都冰住了。

    祝遥没有停留。越加催动着脚下的灵剑，眼看着她们进来的结界就快到了。

    后面却又转来一声号角声，前方刚刚还安静的密林里，顿时窜出了五六个鸟人，挡在了前面。

    “捉住那两个人修！”其中一人高喊了一声，就朝着她扑了过来。

    “卧槽！”祝遥侧身一躲，差点把身后的缨络妹子甩出去。

    “姐……玉遥姐。悠着点悠着点。”

    祝遥回头瞪了她一眼。眼看着其它四人也冲了上来，一咬牙，直接唤出一道天雷，轰隆一声擦着四人直劈而下。一时间五六个鸟人脸色发白，似是被这突然的天雷吓到了。

    “快走！”祝遥趁机一路狂飞到了结界，那红色的小肚兜，已经在热情的向她们招手了。

    祝遥直接飞了下去。催动灵气，传入那件肚兜的防御法器里。

    后面五鸟人已经追过来了。翅膀一挥，又是一条条冰凌直朝着两人射了过来。

    “哎哟！我的屁股！”站在后面的缨络，正中靶心，屁股上多了两根指粗的冰柱。

    “别管屁股了。快走！”那肚兜已经发动，出口已经出来了，祝遥一把拉住缨络。快步滚了出去。顺手一掌打入地上，一时间万千电光从地底钻出，形成一道雷光的墙。

    祝遥趁机御剑，带着屁股受伤的猪队友，狂飞了几百里。

    “哎哟，痛死我了。”妹子捏出一个火系法术化了那冰凌，揉着屁股一阵哀嚎。

    “有那么痛吗？”不是连血都没出吗？伸手把了把她的脉门。

    “唉……”缨络忧伤了的看了她一眼，“知道屁股对女人有多重要吗？俗话说得好，屁股大的女人好生养。我要是这重点部位受伤了，没准我就嫁不出去了……你不懂！”

    “……”这什么歪理，还有为啥我不懂啊？老娘也是女人啊喂。你竟然想嫁人，还修个毛线的仙啊！“放心吧，这点伤，影响不到你女性天职功能，下个月还能正常来大姨妈！”

    “大姨妈？那是什么？”她一脸的求知欲。

    祝遥嘴角一抽，“月事。”

    “哦~~~”她晃然大悟，半会又脸色一白，一脸忐忑的道，“尊者，可是……我已经几百年没来大姨妈了，这个……有影响吗？”

    “……”

    想把她从剑踹下去肿么办？

    ————————————

    两人最终还是回到了遗神殿，到是不担心天羽族会追出来，毕竟这边是人修的地盘，为了一块牌匾还不至于挑起纷争。

    文昱有些目瞪口呆的看着风尘仆仆的两人。

    “老祖宗，你们……这么快就历练回来了？”这才过了一天一夜吧？

    祝遥拍了拍他的肩膀，“人生就是这么无常啊。”

    文昱还想问点什么，祝遥默默掏出了那件肚兜，塞回给他，“文昱啊，下次这种私下的爱好呢？就不要到处宣扬了，让其它门派的人知道了，影响多不好啊。”

    “……”文昱瞬间石化，反应过来时，那师徒俩已经不见了。

    什么叫私下的爱好？不对！老祖宗，你听我解释！

    “累死了！”

    一进门，缨络就摊在了床上，一副半死不活的样子。

    祝遥嘴角一抽，你累个屁啊，打架御剑的，可都是她啊喂！

    “对了，赶紧把那件法器收起来。”她蹭的一下又坐了起来，拿起祝遥扔在桌上的储物袋，“玉牌呢？”

    “给！”祝遥递了过去。

    缨络直接装了进去，正要拉紧带绳，玉牌却叭叽一下掉了出来。

    “咦？”她一愣，再次把玉牌扔了进去，下一刻那玉牌又掉了出来，再扔，再继续掉，“怎么回事？”

    缨络伸手掏了掏袋子，却突然惊叫了一声，“哎呀，好烫！玉遥，你在里面放了什么？”

    祝遥接过袋子一看，“你拿错了，不是这个。”直接把袋里的金灵掏了出来。

    “叽……叽……”金灵委屈的叫了两声，在她手里滚了滚，祝遥叹了口气，抓起另一个储物袋扔给缨络，“玉牌你放这里吧，这家伙不喜欢跟别的法器呆一块。”

    “那是什么？长得挺好看的。”缨络好奇看了看她手心，“蛋吗？是什么蛋？”

    “叽！”金灵发出抗议的声音。

    “鸡蛋？”

    “叽叽叽叽叽……”金灵顿时急了，跳了起来往她脸上撞了过去，缨络躲闪不及，被砸了个正着。

    “哟，还挺嚣张啊！今天就煮了你。”缨络做势要抓。

    金灵身形一闪，顿时全身发出了金色的光，“叽——”

    一时间她俩人身上所有的法器，全飞了出来，浮在了空中，每一件都杀气腾腾的对准了缨络。

    缨络顿时傻了眼。

    “行了行了。”祝遥赶紧灭火，把金灵装回了袋子，那些法器落了地，“你别惹它，它脾气不好。”

    “哇！”缨络拍了拍胸口，简直不敢相信自己的眼睛，“这到底是？”

    “金灵。”

    “金灵？”她一脸莫名，“你这只鸡好厉害，居然可以控制法器！”

    都说了不是鸡了！(#‵′)凸

    不过，控制？祝遥一愣，金灵是金灵气化灵而成，而大部分法器，的确是属于金系的。金灵能控制很正常，这样说来，如果那五件法器也是……

    “我知道怎么找剩下的了。”祝遥猛的站了起来。“缨络，剩下的三件法器，分别在哪里？”

    “一件点阵门，一件在魔族出现的那个上古遗迹之中，还有一件就在寻剑峰中。”

    “寻剑峰？”祝遥一愣，“是外面那个寻剑峰吗？”

    缨络点头。

    祝遥心下一喜，拿出金灵，认真的道，“金灵，寻剑峰中有没有一把封印着魔族的法器？”

    “叽？”手心的石头歪了歪。

    祝遥只好拿出那块玉牌和扇子，“就是跟这两件气息差不多的法器。”

    “叽……”它发出一个长音，似是在思考，半会滚了滚，“叽叽叽！”

    “有？”

    “叽！”

    “在哪？你能不能带我去拿。”

    金灵在她手里蹭了蹭，然后整个石头又开始发出金色的光，突然发出一声长长的叽音：“叽……”

    那声音越转越远，似要召唤什么一样。

    两人还没有反应过来，突然门口却转来了三声敲门声。

    “叩叩叩！”不轻不重。

    祝遥手一扬，打开了门，却见一柄，通体黑色的剑飞了进来，乖乖落在了桌上。

    “叽！”金灵顿时发出一声不满的声音。

    那剑又飞回了门口，用剑柄顶着把打开的门一扇扇的关上，才飞回了桌上。

    这剑还挺有礼貌！






























第二百五十二章 你看上他了？

    “这剑成精了吧？”缨络妹子道。

    “……”成精的明明是金灵才对！(๑ŐдŐ)b

    祝遥拿起桌上那把剑，仔细一看，跟其它两件一样，有着魔气涌动，还有封印的法符。

    “三件了！”任务完成度五分之三！

    妹子叹了一声，脸上闪过一阵担忧，“玉遥，你说的一劳永逸的解决魔族的方法到底是什么？”

    “诛魔印。”祝遥沉声道，“这是世间唯一一个可以诛灭魔族的印法。”

    “诛灭？”缨络一愣，“魔族不是不死不灭，只能封印的吗？”

    “相信我！”祝遥拍了拍她的肩，“凡事没有绝对，这法绝对好使。”她可是亲自试过的。

    “……”缨络沉默了半会，终还是叹了一声，笑道，“好吧，竟然已经上了你这条贼船了，我也就只能信你到底了。”

    贼船……

    现在换队友还来得及吗？-_-||

    “下一个我们去哪？要不去点阵门？”她突然一脸兴奋的道，“那里离遗神殿较近，我早听闻点阵门有位长老，是难得一见的佳公子，无论是人品，修为，样貌，都是修界中，数一数二的。”

    祝遥斜斜看了妹子一眼，“你看上他了？”

    “啊？”缨络一愣，半会才抓了抓头，呵呵一笑，“呵呵，我以往曾经见过他数次，也不是很……熟！”

    “你看上他了？”

    她脸色一红，“呃……你知道吗？他可是四灵根，却能凭自己的力量结丹，很厉害的。”

    “你看上他了！”

    她脸色红艳如血，“我是五灵根。虽然修行速度也算不错，但也是因为我有着上古血脉的原因。他可是全凭自己领悟。”

    “你看上他了。”

    缨络：“……”

    几秒钟后。

    “对，我看上他了。”她一脸豁出的样子，“我就是喜欢他了！怎样？”

    “切！早说嘛？”祝遥翻了个白眼，“要不要我教你几招？”

    “啊啊啊！？”缨络眼前一亮，“啥……啥……啥？。”

    “这还用说吗？”祝遥白眼翻得越加欢快，还能是啥，表白的技巧呗。想当初她辛辛苦苦追师父，深情表白可是必备的！

    缨络顿时脸色一正，毕恭毕敬的道，“还请玉遥尊者不吝赐教。”

    “这个好说。”祝遥客气的挥了挥手，给自己倒了杯茶，顺口问道，“先告诉我，那谁叫啥。”

    璎珞的脸色又开始泛红，仿佛一瞬间收起了她那浑然天成的糙汉子本质，露出几分娇羞的女儿样来，双眼微亮道，“他叫丁春秋。”

    噗~~~~~~~~

    祝遥一口茶喷得她满脸都是！

    你们这些npc，请好好取名字啊喂！！

    ——————————————————

    祝遥向文昱打听了一下，点阵门还真有一个叫丁春秋的人，不过他已经不是点阵门的长老，而是掌门了。在缨络妹子被封印的这几百年里，他混得很不错，不单结婴了，而且在修界的名声也是很响亮的。

    就连文昱这个一向对别的门派，有着仇恨情绪的老头，也对其赞赏有佳。的确像是四灵根，想要结婴简直难如登天，这丁掌门是属于努力的典范。而且这个点阵门在他的带领下，已经稳稳扎根在了一流门派之中。

    点阵门精通阵法，属于中立一派，不参与任何一派的门派纷争，也因为如此，所以很多门派重要场所的阵法，大多都会请点阵门的人，参与布阵和指点。

    点阵门，也是由此而命名。

    听闻下一次的门派大比，就是在点阵门举行的。

    祝遥原本想尽快去找第四把法器，但听文昱这么一说，她又改变了主意。点阵门阵法精奥，如果硬闯，势必有暴露身份的危险，她到是无所谓，缨络妹子就惨了。

    不如等到门派大比的时候，趁着各门各派人多，再混进去，到时也好找法器。

    刚好，下一次门派大比，还有五年左右的时间，她正好让缨络妹子把修为补起来。

    “五年之内，你必须结丹！”

    “啊啊啊！”缨络吃了一惊，“五年，这也太短了吧！”

    “你都结过一次丹了，怕什么？”祝遥白了她一眼，又不是从头修练，她的经脉早已经是元婴的程度，别说是五年，三年就差不多了，“加油，你不是喜欢那个什么丁春秋吗？修为越高胜算越大啊。”

    “说得也是！”她顿时有了动力，盘脚就开始打坐起来。

    祝遥向文昱知会了一声，放出要闭关的消息，就封锁了整个峰顶，分别在缨络妹子身边布下了，五系灵气的五个引灵阵法。只要她入定，峰顶灵气就会比平常浓上十倍。也不知道是不是金灵在的原因，金灵气尤为浓厚。

    其实妹子的修为提升很容易，由于之前练过一遍的原因，从筑基初期到大满圆，根本没有任何瓶颈，缺少的只是灵气而已。灵气一补充，自然提升得很快，不到三年的时间，就已经到了大圆满。

    接下来是结丹了，这就靠妹子自己的领悟。在她闭关的第四年，祝遥才隐隐察觉到了灵气的异动，她要结丹了。

    她重新加强了一下四周的引灵阵法，并把金灵放了出来，保持灵气的充足。缨络的脸色却越来越差，头上大滴的汗珠滴落，似是忍受着极大的痛苦，灵气都有些狂乱起来。

    祝遥守在旁边没有动，原以为没有问题，却见她脸色越来越差，灵气居然溃散得更加厉害，好似一入她体内就散开了。她的眉头深深的纠在一起，隐隐还浮现出几丝死气。

    怎么回事，这和剧本写的不一样啊。

    “缨络妹子！”她着急喊了两句，这种情况，明显就是她心神不宁的结果，“抱元守一，凝神静心。专心结丹，不要胡思想！”

    关键时刻，在乱想什么呢？

    她的情况却越来越糟，连着嘴角已经渗出了血迹，她体内的灵气已经乱了。

    “卧槽！”她可是来救她的，不是来提前结束她的啊！深吸了一口气，祝遥也管不了被反噬，直接化出一丝神识，强行进入她的经脉之中，引导那些狂乱的灵气运行，然后顺便进入她结丹的位置，却发现那里灵气更加混乱。

    她一进去，那些狂乱的灵气好似找到了攻击目标一样，开始朝着她的神识疯狂的攻击起来。祝遥痛得快吐血了，却不得不咬牙坚持。这妹子要死了，那她就白来了！

    咬咬牙，尽全力控制住那些暴躁的灵气，然后按照自己的结丹方法，引异灵气朝着一个方向旋转，连成一个漩涡。一开始非常的艰难，由于不是自己的身体，灵气根本控制不住，反噬就越加的严重。好不容易运行了几次之后，才慢慢有了条理，不需要她强行引导了。

    而灵气的中心，已经隐隐有了一个五彩的小点，而且慢慢凝实变大。

    祝遥这才收回自己的神识，却张嘴吐出一口血来，刚刚还不觉得多痛，现在一收回来，那痛意瞬间就传递了全身，有种灵魂被人咬了好几口的感觉。

    只好闭上眼睛，深吸了一口气，打坐入定，调动灵气慢慢的温养着神识。太tm痛了，感觉死了一回。比当初化神的时候，还要痛。

    整整坐了一天，祝遥才缓过气来。而一旁的缨络，也刚巧结丹完成，睁开了眼。

    她转头看了过来，似是呆了呆，眼神沉了沉，似是有水光闪动，“玉遥……我……谢谢。”

    祝遥挥了挥手，“你没事就好，真是的，结个丹也不让人省心，突然间你走什么神啊。”

    她脸色变了变，半会才认真道，“下次不会了。”

    “还有下次！”祝遥白了她一眼，“你以为谁像你，结两次丹。”当然她除外。

    “说的也是。”她咧嘴一笑，特汉子的拍了她一下，“我哪有那么倒霉。”

    祝遥被她一拍之下，张口噗的一声，又吐出一口血，“注意一下伤残人士啊喂！”

    “对不住，对不住！”她连连道歉，一脸的愧疚。

    “算了算了。”那血本来也想吐的，“你确定已经丹成了？”

    “当然！”她点点头，“我完全没事了。”

    “那就好，我要离你远点。”祝遥爬开。

    “等等！”缨络一把又把她拖了回来，“你都受伤了，去哪？赶紧打坐调养才是。”

    “我不能坐在这里。”

    “为什么？”

    “因为……”

    轰隆——

    一道结丹劫雷，自缨络的头顶直劈而下，却在要落地的瞬间，拐了个弯，落在了旁边人的身上。

    旁边被劈得焦黑的祝遥：……

    噗~

    吐出一口黑烟，死鱼眼看向缨络，“这就是原因！”

    缨络：“……”

    紧接着第二道劫雷，又轰隆一声劈了下来，眼看着就要劈到祝遥了，她抬头一瞪眼，“有完没空？”

    咯吱！

    劫雷停在了半空中，要上不上，要下不下的。

    还真劈她劈上瘾了是吧？“到底谁结丹啊？”

    那劫雷似是纠结万分，一会咯吱扭到了缨络头顶，一会又咯吱转到了祝遥头顶，来来回回跳舞一样转了好几次。

    半会像是终于找到了折中的办法，突然化成了细细的一小条看不清的闪光。

    朝着她脸上，叭叽了一口。

    然后满意的消失了。

    之后的劫雷如法炮至，整整九九八十一道之后，才平静了。

    祝遥：“……”这劫雷绝逼跟我有仇，这都不放过我！(ノ｀⊿´)ノ

    缨络：“……”原来这就是雷灵根啊，好神奇哦。

    ——————————————————

    缨络妹子结丹了，挨劈的还是她！(#‵′)凸

    距离下一次门派大比，还有三百六十五天。

    祝遥利用这个时间，帮她改良了一些功法，加强了一下剑术。遗憾的是，妹子并没有领悟剑意。想想剑意这东西，也看脸。想当初，她也是生死一线之际才领悟到的。

    当然为了以防万一，祝遥也教了她一些封印之术。

    “用灵气强行启动封印，对自身伤害很大，不到万一得以，不要轻意使用。”

    “知道了，妹子。”缨络拍了拍胸口。“对了，诛魔印也是吗？”

    “诛魔印与别的不同。”祝遥沉声交待，“这个封印，就算是神族，一生也只能用一次，两次就危及性命。我们要是用了，直接就完玩了。”

    “这么厉害？”缨络一愣，点了点头，“我办事你放心。”

    为啥她更加不放心了呢？

    ————————————————————

    一年后，门派大比。

    “缨络，这里是点阵门。”

    “是呀，点阵门后山。”

    “你知道法器在哪？”

    “不知道啊，不过一般法器都在灵器库。”

    “那灵器库呢？”

    “我说玉遥妹子，堂堂一个一流仙门，法器法宝自然无数，想找到，哪有这么简单。你要有耐心。”

    “耐心是有，但是你能解释一下，找法器跟你趴在这里偷看别人洗澡，有毛线关系吗？”

    “……”

    缨络嘴角一抽，闪过一丝尴尬，呵呵笑了笑道，“玉遥妹子，我这不是顺路嘛，现成的眼福饱一下，也是极好的。”

    祝遥看了她一眼，扬手指向相反的方向，“可我打听的灵器库在那边。”

    “呃……”她脸色一僵，挥了挥，“不要在意这种细节啦。”

    很难不在意好不好？！tmd，你在这澡池旁边蹲了半个时辰了，老子就在外面蹲了半个多时辰，你丫一开始就没打算找法器，纯粹为了来偷看别人洗澡的吧！

    “我走了！”要痴汉你去，不要带上我。

    “哎，别别别……你走了我铁定会被发现的，你就当帮我个忙呗，帮我把个风呗，玉遥妹子，玉遥姐，玉遥尊者，玉遥阿姨……”

    阿姨你妹啊！把风又是什么鬼！祝遥越走越快。

    “玉遥……”妹子还在做垂死挣扎，突然一愣，“咦，来人了。”

    =_=嗯哼？

    “呀，脱衣服了！”

    切，她对男人的肉体没兴趣。

    “呀，连裤子也脱了！”

  “行了行了，别和我说了，帮你把风就帮你把风吧，你自己悠着点。”祝遥一脸黑线道。































第二百五十三章 你不要看上他！

    缨络嘿嘿一笑，目不转睛的盯着前面的水池。只见那边果然出现了一名男子，背对着两人，上衣已褪，露大片古铜色的肌肤，身形颇高，上身呈完美的倒三角。他似乎正在解着裤子，半会才拉出一根裤带。

    明显听到缨络倒吸了一口凉气，祝遥嘴角一抽，远远的丢了块手帕过去，一脸嫌弃道，“擦擦鼻血！”

    “哦。”缨络机械的接过，却抹了自己一脸的血。

    要这么夸张吗？这是有多帅？帅炸天际了吗？

  祝遥摇了摇头，转身远远的看着那个身影。

    嗯，身形没师父高。

    肤色没师父白。

  肌肉男有什么好的，一点都比不上师父白白的软软的！抱起来超级舒服！

    嗯，次品，鉴定完毕！

    刚刚的好奇心已经消了大半，到是缨络的呼吸越来越急促起来，一脸的痴汉相，卧槽要不要连口水都出来了？好歹你也是个女神级的妹子啊喂！不要走奇怪的痴汉路线啊！(๑ŐдŐ)b

    “他就是你看上的那个男的？”祝遥脑中灵光一闪，开口问道。

    缨络愣了一下，直到那背对着她们的汉子，已经没入了池水中只剩下个头，才过回头来，对她不好意思的嘿嘿一笑。

    擦，还真的是那个叫丁春秋的npc啊。

    “他不是点阵门掌门吗？为什么不在前面招呼各派，却在这里？”

    “现在是午时休息的时刻。”缨络一脸认真的道，“这池中灵气充足，他每日午时，都会来这方山泉泡一个时辰的。”

    “你怎么知道？”祝遥上下打量了她一眼，“老实交待，你到底趴在这里暗挫挫的偷窥人家多久了？”

    “呃……”缨络脸色一僵，半会才回道。“呵呵，这种事不重要啦。”

    “……”哪里不重要了？

    “其实也没多久……”她脸色涨红，支支吾吾的道，“也就从他拜入点阵门开始而已。”

    卧槽，从那时候就开始了，已经几百年了吧？你丫还说敢没多久，这明显不是痴汉，是犯罪了喂！

    “那你干嘛不直接追他？”祝遥白了她一眼。她以前是遗神殿宫主，地位仅次于殿主，而且又长着那样一张脸，有理智的男人都很难拒绝吧？

    缨络挠了挠头，“他以前修为低，我……我是怕影响他的声名，现在更……”

    她是不想让他被人说，是靠女人上位的吧？

    祝遥撇了撇，有些不理解这些人的脑回路。在她看来，感情的事很简单，喜欢就是喜欢咯，别人的看法有那么重要吗？又不是跟别人过。如果另一半真的把声名这种虚无飘渺的东西，看得比感情更重要，那也只能证明她眼瞎，下次看清就好。何必要畏畏缩缩的，自我折磨。

    “玉遥妹子，我只是想远远的看看他。你就当帮我个忙呗。”缨络一把拍上了她的肩，一脸豪气万丈的道，“大不了，以后你喜欢哪个男的，我也帮你偷看他！”

    “滚！”祝遥没忍住，一脚踹了过去，老子不喜欢汉子的好吗？！再说了，才不要你替我去看，我早就吃进肚子了好吗！

    “哎呀！”缨络一个没站稳，身形一歪，加上蹲得太久脚有些发麻，没有及时反应过来，脚下一滑，哗啦一声，一头截进了池水里，溅起了大片的水花。祝遥离的比较远，没有来得及拉住她。

    顿时发出了很大的声响，这下子，就算她们的隐息符再厉害，也必定暴露了。

    果然听得那边一声清冽的男声。

    “谁？”

    祝遥走过去伸手就想拉着妹子跑路，却见刚刚还在水中挣扎的妹子，听到问话，被吓得猛的一下站了起来，高声道，“我没有在偷看你洗澡！”

    祝遥：“……”

    丁春秋：“……”

    缨络：“……”

    不知道现在假装不认识她，来不来得及？

    一阵狂风而起，顿时几道风刃就朝着两人攻击了过来。祝遥立马扬手一挥，化出防御的结界，再迅速一把把水里的缨络妹子提了起来。风刃打在水面之上溅起丈高的水花，及时被结界挡下。

    “你们是何人？”刚刚的声音再次响起，水花那边一个明显已经穿带整齐的玄衣男子正踏步而来。

    缨络僵了一下，瞬间嗖的一下，像只老鼠一样躲在了她身后。

    祝遥嘴角一抽，你个怂货！(#‵′)凸

    那水花落下，露出那一直背对她们的男子的真容。祝遥却一愣，猛的睁大了眼睛，直直的看向他，心里一万匹草泥马奔腾而过！

    “你们是何派弟子？”男子看向她们，不知道是不是错觉，他眼底居然透出一丝惊讶的神情，半会才道，“不知两位来我点阵门后山之中所为何事？”

    祝遥没有说话，只是盯着他的脸，眨也不眨。

    丁春秋不禁有些不悦的皱紧了眉头。

    “我……”或许是缨络都察觉到了祝遥的失常，在后面推了推她，见她仍是没反应，一着急就打算招认，“我……我们不是故意……偷……”

    “我们是遗神殿弟子，迷路了。”祝遥突然反应过来，开始睁眼说瞎话，她来这之前，早变化了容貌，隐藏了修为。别人看来，她们只是两个金丹弟子而已。“转着转着就转到这里了，打扰了丁掌门，还请前辈见谅。”

    丁春秋再次看了两人一眼，半会脸上浮现出一丝客气的笑容，似是接受了两人的说词，“原来是遗神殿门人，说起来我与遗神殿也算是颇有渊源，贵派前宫主与我……可惜！”他眼神突然放空，似是回忆到了什么，叹息了一声。

    祝遥明显感觉背后的妹子，抓着她衣衫的手，紧了一下。

    “竟然两位不识这峰中地形，便随我来吧。”说着，他转身做了个请的手势，就在前方带路。玄色的衣衫之上，还带着些许温意，发间还有滴落的水珠，有一股说不出的亲和温润。

    缨络早就已经忍不住，急急忙忙传音给她，在她脑海里疯狂的刷起屏来，“玉遥妹子，他记得我，他居然记得我耶！”

    “闭嘴！”祝遥回头瞪了她一眼，顺手给她施了个法诀，把这只落烫鸡烘干，才拉着她跟上了前面的人。

    心底却翻江倒海的闷得难受，看着缨络还一脸痴痴的表情，无端的开始升上股股怒气。

    那丁春秋把她们引到了前殿，指了指遗神殿这次大比，各门派弟子所住的地方，就告辞走了，半点没提刚刚她们两人失礼偷窥的事，一副君子端方的样子。

    缨络眼神一直看着他直到消失，脸上的红昏也没有退去。

    祝遥终是忍不住，上前一步，按着她的肩，把她拉了回来，“缨络，如果……如果我说让你死了这条心，忘了他，离他远点。你听不听？”

    “啊？”缨络一愣，上下打量了她一眼，见她丝毫没有开玩笑的意思，心底一沉，慌乱的道，“玉遥妹子，你……你不会也看上他了吧？”

    “扯蛋！”祝遥瞪了她一眼，“我怎么可能会看上他！就你这傻丫才会把他当成宝！”送她一打，她都不稀罕好吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “那你为什么……”

    “不管怎么样，反正你们两个绝对不能在一起。”

    “玉遥妹子……”她直直的看着她，突然似是想到了什么，眼睛越睁越大，一脸惊骇的道，“你……你看上的不会是我吧？”

    祝遥抬腿就朝她踹了过去，“滚犊子！”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “可到底为什么啊？”缨络揉了揉被踹痛的屁股，一脸莫名，“你总得给我个理由吧？”

    “……”祝遥沉默了，心底的暴躁却越来越盛，良久才缓声道，“你总有一天会被他害死。”

    是真的害死，因为在那个剧情里，她曾经清清楚楚的看见，刚刚那个男子，带着众派围攻妹子，并且一剑刺入了妹子的胸口。祝遥当时那种凄凉与绝望就连她都能感觉到。

    如果说世人的背叛是妹子产生怨气的原因，那个丁春秋就是引发一切的导火线。

    之前她不明白，为什么妹子给她的剧情之中，虽然可以看懂一切事，但所有人的面目都是不清晰的，除了那个丁春秋。只有他的脸，在剧情之中是清清楚楚的。现在看来，并不是因为那人给了她致命的一击，而是因为这个人在她的人生中，占据了至关重要的位置。

    ——————————————

    缨络妹子最后还是没有答应她，这是意料之中的事。任谁听到一句，类似于你暗恋的男神/女神其实是个渣的大白话，都会想把对方吊起来打吧。她该庆幸缨络没有跟她绝交，而是开始语重心长的跟她聊起了往事。

    “玉遥，你不知道，我们与其它的修士不同。”

    “玉遥，你不知道，我以往的日子并不好过，他其实跟我一样。我们是一类人。”

    “玉遥，你不知道，他拜入仙门的第一天起，我就决定尽我所能帮他。”

    “玉遥，你不知道，一个人没有指望的活着，有多难……”

    祝遥的确不知道，但她却知道，将来这个傻瓜，为了这份信任付出了多大的代价。

    “缨络，那我问你，如果有一天。他反对你寻找法器，极力阻止你解决那只魔族。你会如何选择。”祝遥只问了这一个问题。

    “那不一样，这是世间大事，无论如何，魔族之事必需解决。”她一脸的坚定，一字一句的道。

    祝遥松了口气，看来她依旧是那个三观端正的好妹子。
































第二百五十四章 出发降灵峰

    从那以后，两人就把丁春秋的事情封存了，很有默契的不再提起这个人。开始用心的在点阵门寻找起那个法器来。

    这次门派大比参加的人很多，祝遥和缨络是悄悄跟过来的，隐藏了身份，所以文昱并不知道，为了方便找法器。

    可不知是什么原因，她们根本没找到法器的影子。

    她都让金灵搜寻过，也没有任何效果。妹子说这次的法器是一只翠竹笛，是由千年翠青竹所制，是木系的法器。金灵感应不到，也算正常。正当她们一愁莫展的时候，又撞到了那个渣男。

    “二位道友，又见面了。”丁春秋朝两人点了点头，一脸的客气笑容。

    缨络的脸不争气的红了，习惯性的往祝遥后面躲了去。

    “二位怎么不在前殿看大比？”

    “我们正要过去。”祝遥回道，上下看了他一眼，“丁掌门怎么不在前面主持大比，反而在这闲逛呢？”

    他笑了笑，似是一点都不在意她的失礼，缓声道，“我也是正要去前殿，刚巧遇到两位，所以顺路过来打了个招呼。”

    “……”祝遥翻了个白眼，她可不相信他这么好心。

    “在下，只是看到遗神殿的弟子，便感觉亲切。”他叹了一声，似是想起了什么往事，“想当初我尚是区区筑基弟子，机缘巧合之下还得到贵派高人的指点，至今难忘。可惜恩人却被魔族所害。”

    缨络一听，眼睛瞬间就亮了，“丁掌门，你说的可是缨络……宫主。”

    “正是。”丁春秋上前一步。眼神诚恳的道，“缨络宫主，不仅是我的恩人，更是整个修界的恩人。”

    妹子顿时笑得眼睛都弯了，“丁掌门过奖了。”

    “不，这是她应得的。”他却坚定的道，“在下一直都希望能再见她一面。若是她能……唉！”他一脸痛心的叹了声。

    妹子似是想要说什么。祝遥伸手扯了她一把，别冲动啊妹子，不要随便相信渣男。他再见你，只是想杀你成名啊！

    “丁掌门，你真是个知恩图报的好人！”祝遥笑了笑，特意加重了知恩图报四个字。

    丁春秋笑了笑，显然没有听懂她的讽刺，“可惜伊人已逝，图留伤悲而已。想要报答都做不到，如今在下唯一能做的，只是守护好，那把恩人用生命封印了魔族的法器而已。”

    祝遥一惊，回头跟缨络交换了一个眼神。

    “丁掌门，说的可是五件法器之一？”缨络上前一步问道。

    “是！”他点头，“我派镇守的是翠竹笛。”

    “辛苦丁掌门了，魔族可是极其凶险之物。”缨络状似不经意的道，“就连我遗神殿的那件，都不得不放入寻剑峰中，以众多灵剑剑气镇压才可。”

    “魔族已被封印，何倶之有。”丁春秋皱了皱眉，似是极为不悦她的杞人忧天，“缨络前辈是何等天态卓绝之人，魔族竟然已经被她所封印，又如何逃得出来？再说有我点阵门的天罡伏降阵法，想要出降灵峰谈何容易。”

    降灵峰！搞定！

    祝遥默默给妹子点了个赞，继续跟丁春秋客气了几句，两人就撤了，总算是打听到了具体位置。

    “玉遥，我觉得或许这事，我们可以跟丁掌门说实话。”缨络有些犹豫的道，“我想以他的为人，他会理解的。”

    祝遥心下一紧，一把拉住妹子，严肃的道，“不行，千万不能让他知道你的身份。”妹子，你可别犯傻啊。

    缨络叹了口气，也一脸认真的道，“玉遥，他真的不是坏人，你都能相信初次见面的我，为何就不能相信他呢？”

    因为老子就是来救你的啊！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥深深的叹了口气，觉得是时候跟妹子，聊聊人生了。不然她还真怕，她脑子一热，冲着爱情奋勇前进了。

    “妹子，快一千年了，我相信，在你的印象中，他是个好人。但你怎么确定他现在还是？”祝遥一字一句的道，“人是会变的。”

    她皱了皱眉，半会才道，“我知道你的意思，可是……你刚刚也看到了。他谈到我的时候，是真心的感激我，想要报答我，不是做假。虽然不一定有私情，但心意却是真心实意的。”

    “好吧，我承认，刚刚他的确是真心的。”祝遥点头，缨络的眼中亮了一些，她却话风一转，“但是，你又怎么确定，如果他知道了一切，会相信你的说词？”

    缨络一愣，这不是很明显，竟然相信她，自然会……

    “妹子！”祝遥语重心长的道，“感恩，不代表一定会报恩。这世上还有一词，叫恩将仇报。”

    缨络眼睛大睁，带些怒火的看向她，嘴角动了动，想要反驳。

    “我知道你要说他不是。”祝遥打断她的话，她不介意用最大的恶意来揣测这世间的人，因为她早已经看到了未来，但缨络不知道，“未来的事谁也说不准，所以我不会跟你争辩还没有发生的事，我们就说说之前。他口口声声说，你是他的恩人，他一直想要报答你。可惜已经没了机会？但是，真的是没有吗？”

    “……”她之前死了，的确是没有啊。

    祝遥继续道，“她又说对遗神殿弟子有亲切感，因为你就是出自遗神殿。你不觉得这前后矛盾吗？”

    “……”缨络一脸莫名。

    “缨络，如果是你，一个人对你有大恩，但那个人却死了，你如果想报恩，会怎么办？”祝遥笑了笑。

    缨络这才似听懂了，眼神瞬间暗了下去。

    “你会照顾她的家人，会力所能及的帮衬那些恩人所在乎的人。可是……”祝遥继续道，“遗神殿这么多年，被各派欺压，从修界的领头位置，到如今的一流仙门地位都不保的地步，可有哪派站出来说过一句话？”

    “他身为一派掌门，一面觉得遗神殿亲切，一面却装聋作哑，见死不救？这真的是报恩应该做的吗？”

    “若他只是想报答你一人，那又何必说出格外厚待遗神殿的话来？”

    “说到底，他只是知恩，而不想报恩而已。”

    “缨络你冷静下来仔细想想，如果他现今知道你已经复活了，真的会毫不犹豫的站在你这边吗？”

    “或是我应该问，如果他知道一切，这种恩情，还存在吗？”

    缨络沉默了，良久都没有说过一句话，眉头深深的皱起。祝遥知道她一时半会想不通，心底认定了这么久的人，要完全推翻，别说是她，就算是自己也一样。

    如果听到有人跟她说师父或是小屁孩，会对她不利，她估计会冲上去跟那个放谣言的人拼命吧。

    缨络只是沉默，已经算是脾气很好的了。

    ——————————————

    缨络这一想，就想了一天。直到夜幕降临，她才来找她。

    “我想过了。”她又恢复了逗逼少女的样子，一巴掌拍向她的后背，“我知道你有你的道理，可是我却无法相信，毕竟没有亲眼看到，我仍是想保留我那份信任。我不会告诉他真相，先拿到法器再想这些乱七八槽的。”

    祝遥点了点头，每个人都有自己的坚持和原则，她理解。

    “再说了！”她嘿嘿一笑道，“我还没跟他发展出什么呢？现在讲这些好像有点早。唉，这个世间想要找个顺眼的人过个日子咋就这么难呢？”

    祝遥拍了拍她的肩，一脸认真的道，“你要相信这个世间还是有真爱的，只锄头挥得好，没有墙角……啊呸！不对，是只要功夫下得深，铁杵也能磨成针。”咦，还是哪里怪怪的？“前方还有大堆的好人，在等着你呢。”

    “说得也是。”她摸了摸自己的脸，“像我这么如花的美貌，没道理找不着对象啊！”突然转头上下打量了她一眼，“不过你就有点危险了。”

    “滚犊子！”祝遥踹了她一脚，“赶紧麻利的去那啥降灵峰了。”

    “领命！”

    白天她们已经打听过，点阵门的那个降灵峰是门中一处禁地，就连门派弟子都不得随意靠近。所以她们只能等到晚上再行动。祝遥之前隐身去查探了一下地形，峰上阵法遍布，峰顶只有一座高楼，里面更是阵法严密。想必那件法器就在里面。

    祝遥直接带着缨络从后山进入，一路小心翼翼的避过众多的阵法，好不容易才来到那座楼前。

    峰上的阵法还好，楼门上的那个阵法，就是之前丁春秋说的，天罡伏降阵法。是由大小不同的数百个阵法组合而成，想要进去不花个几天解阵，根本不可能。祝遥研究了半晌，也不知道如何是好。

    “或许，我们可以试试之前的那个方法，溶入一个眼阵？”缨络提议道。

    “不行！”祝遥摇头，“这个阵跟之前的结界不同，结界虽然很强力，却只有阻隔一个阵法。而这阵法原本就是由上百个阵法组合而成，牵一发而动全身。稍有异动，立马就会发动。”她虽然凭着化神期的修为，不怕这个阵法，但到时的声响，必定会引来各派众人。

    “那怎么办？”






























第二百五十五章 被算计了

    “先找找这个阵法比较薄弱的地方吧！”这个阵法覆盖整个大楼，那就一定会有暗门，也就是阵法比较弱的地方。

    祝遥仔细的围着这栋塔楼转了一圈，却听到上方缨络传音道，“在这里！”

    她御剑飞了上去，果然看到楼顶，有一处灵气明显比其它地方薄弱，只是那一块，却有一个风铃阵。

    “大爷的！”缨络没忍住骂了出来。

    风铃阵不同于别的阵法，它几乎没有什么攻击作用，但只要一触动阵法，就会发出巨大的宛如铃声一样的声音。

    她们要从这里进，不明摆着告诉其它人，有人闯进去抢法器了，快来人啊。

    “玉遥妹子，你看……”该怎么办？

    “我记得这楼是木制的。”她突然问了一个完全不相关的问题。

    缨络愣了愣，点头道，“是啊。”

    “你木系术法擅长吗？”

    “还……还好。”

    “那就行。”祝遥道，“你直接催生这木楼，让所有的木料醒过来，然后拼命生长就行了。”

    “你是说……”缨络眼前一亮。

    祝遥点头，这楼外面防御很严密，外面很难进去，但从里面打开，就不一样了。这楼本就是木制，阵法不会对楼有防备，如果里面的木料开始发芽生长，阵法并不会触发阵法。只要木楼自己撑开一个入口，阵法就等于虚设了。

    但此法只有木灵根可以，她的雷灵根就算转换灵气，多少会带些雷灵气的气息，容易被阵法察觉。而缨络是五灵根。由她动手正好。

    缨络捏了一个木系的法诀，催动着灵气，突然不到一会，整个楼顶的木料都开始冒出了绿芽，而且越长越茂盛，慢慢的往这她们这边汇聚，开始相互缠绕。最终变成一个圆形的。由树木组成的通道。直接从屋顶伸了出来，像是生生在阵法之上撑开了一个口子。

    “行了，进去吧！”缨络一喜。已经领先飞了进去。

    祝遥顿了顿，看了看这个通道，和下方门口仍有些吓人的阵法，突然有种这一切来得太容易的感觉。是错觉吗？

    “玉遥妹子，快来！”缨络在里面催促。

    祝遥压下心底的疑惑。跟了进去。

    由于是从楼顶进来的，所以一进去就是顶楼，里面到是放着几把灵剑，但是却没有目标法器。两人一路寻找了下去。直到一楼才看到高台之上放着一把墨绿色的笛子，笛身之上有着黑气不断的流传着，还有金色的字会隐现。

    “找到了。”

    祝遥看了看那笛子。心底那种不详的预感越加的强烈了，“总觉得这一路太顺利了。”

    “之前的法器也挺顺利的啊？”缨络道。

    说得也是！

    缨络上前一步，正要上前拿那个笛子，却见四周突然阵法闪现。

    “小心！”祝遥顺手一拉，直接把她拉了开，只见她刚刚站立的地方，瞬间出现了四条锁链，飞升而起。向中心捆了过去，若不是她拉得快，缨络已经被锁住了。

    “这是……”她也是一惊，刚刚楼内完全没有阵法的波动，这个阵法到底是怎么出现的？

    “快闪开。”之前那四条锁链并没有停下，而是朝着两人的方向追了过来。

    祝遥推了她一把，把她推离几尺，纵身一退。刚好退到门口，正要捏诀制住那四条锁链，缨络却突然脸色苍白的喊了一声。

    “玉遥！”

    祝遥来不及反应，下一刻只觉得后背有什么直冲而来，重重的击在她的后背，楼门不知道什么时候已经打开，大量的红光亮起，瞬间照亮了整个塔楼。祝遥张口吐出一口血，只觉得耳边传来一阵叮铃的响声。格外的刺耳，无端得让人心神震荡。

    缨络已经受不住，张口吐出一口血来。

    “妹子！”祝遥忍住痛，想要过去。

    突然飞进来一串铜铃，刺耳的声音源源不断的从里面传来，而且那铜铃越来越大，不到片刻就占满了整层楼，祝遥不得不飞身闪出了塔楼，却看到外面早已经聚集了各派的元婴修士，而领头正是丁春秋。

    卧槽，她就知道，叫丁春秋的都不是什么好东西！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    总算想通刚刚觉得不对劲的地方是哪了，这楼里的阵法，都是防御外面人进去的，而不是防御里面人出来的。如果真是为了镇守法器，不可能只防进不防出。

    丁春秋一早就设计好了，就等着她们送上门去。

    祝遥飞出的瞬间塔楼已经塌了，那铜铃飞了出来，已经变得有人高了，铃声震荡，那铜铃居然开始慢慢透明，露出里面青衫绿裙的绝美女子。

    “妹子！”祝遥一惊，她什么时候被关在铜铃去了？而且还恢复了原本样貌。

    “缨络，果然是那个死了的缨络！”人群中发出了惊呼。

    “她怎么可能活过来？不是早已经魂飞魄散了？”

    “那魔族呢？是不是也活过来了？”

    “天啊，另外那个女子，不会就是魔族吧。”

    “难怪要来抢法器。”

    “各位！”丁春秋突然大声道，“缨络已经被魔族所惑，已经成为魔女了，为了天下苍生，今天绝对不能放过这两个魔族之人。”

    众人一听，纷纷忌出了自己的武器，一副打算大干一场的样子。

    祝遥气得吐血，她就知道妹子身份一暴露，这些人就会群起而攻之。如果是平时，这些人，她还真没放在眼里，可是刚刚那诡异的铜铃直接震碎了她的丹田，能撑着已经不错了。

    “玉遥。”缨络的传音突然在心底响起，“拿上翠竹笛快走！记住你答应过我的话，彻底的解决魔族。”

    卧槽，妹子你要不要这么圣母啊！现在还一心想着魔族。那些人可是想杀你啊。

    “我本……就是一个已死之人。”似是知道她想的什么，她的声音沉了沉，“快走，你的身份要是暴露，会影响到遗神殿。”

    祝遥回头看了看废墟中的笛子，再转头看向铜铃中，已经被众派围攻的缨络。一咬牙，一剑挥开攻击过来的一个元婴修士。

    直接唤出了剑意。

    一只雷光凤凰，顿时冲天而起，尖锐的啼鸣顿时响彻云霄。生生把那铜铃的声音给压了下去。祝遥手间一转，那雷光凤凰就直冲着铜铃而去，眼看着那铜铃，咔嚓一声出现一道裂缝。

    她直接飞了过去，伸手穿过那裂缝，瞬间右手像是被千百根钢针穿透一般，痛得都不像自己的。她却只能硬撑着，死命把里面的缨络妹子给拽了出来，再看手心早已经血肉模糊了。

    真他娘的疼啊！

    祝遥唤回剑意，雷光凤凰扑着翅膀突然转向。朝着其它的修士直扑了过去，漫天的雷压，压着众人纷纷跪倒在地。趁此机会，祝遥拉上妹子。往着东方一路狂飞而去。

    “玉遥，你不该……救我的？”缨络突然开口。

    “放屁！”祝遥真想回头喷她一脸，也不管什么信不信了，直接就说了出来，“老子老实跟你说了，我压根不是为了什么劳什子魔族，老子的目的就是来救你丫的。”

    “……”妹子愣住。

    良久良久……

    “玉遥。”

    “嗯？”

    “你果然……喜欢的是我吧？”

    “……”别逼我把你踹下去。

    ————————————————

    祝遥一路狂飞，本来丹田碎裂灵气就已经散得七七八八了，之前又强行唤出了剑意，她感觉到了前所未有的疲惫，体内的灵气几乎要见底了。飞了半会，就把御剑的工作交给了缨络，只是速度明显慢了下来。

    不过还好，后面已经没有追兵了，以刚刚的速度众派很难追上。

    “前面是什么地方？”祝遥隐隐看到前方有座浮峰，却不知道为什么周围并没有什么灵气浮动，峰上隐隐有宫殿的样子。

    “是那处上古遗迹。”缨络眼前一亮，解释道，“就是之前魔族所在的那座。”

    “我们进去！”祝遥当即立断，不单是最后一件法器在这里，而是因为魔族的关系，很多修士也不会冒然靠近。

    缨络自然明白她的意思，直接就御剑飞入了那座宫殿。

    那宫殿十分的巨大，四周都是一根根起码有三层楼高的巨大石柱。缨络寻了一处平地，才把她放了下来，掏出几颗补气丹，递给她。

    “不用了。”祝遥摇了摇头，“我丹田碎裂，丹药根本没用。”

    她手间一抖，脸色顿时有些发白，“玉遥……”

    “没事的，我丹田也不是第一次碎了。”碎啊碎啊的，就习惯了。祝遥看她一脸的哭相，瞪了她一眼道，“别搞得好像我快要死了一样。”

    “可是……”丹田碎裂不就是会死吗？

    “放心，我能恢复。”祝遥深吸了一口气，盘脚坐下，随口念道，“我也没想到那个铜铃那么厉害。”

    “玉遥，对不起。”她的脸色更加白了，半会才道，“那是锁实铃，是一件……”

    “神器？”

    “你知道？”她一脸惊讶。

    “我猜的。”其实是看到了，那铜铃变大后，上面明明就写着两个黑体加粗的汉字，“神器3”。只不过这个神器的质量好像没有之前好，直接被她的剑意击碎了，难怪连bug字样都没有。




















第二百五十六章 熟悉的上古遗迹

    “锁实铃是一件可以视破任何伪装的神器，而且能屏蔽气息。”缨络回头看向她，一脸的愧疚之色，“那原本是我的武器。”

    “然后你送给了丁春秋？”祝遥接口道。

    她低下了头，“那神器与我有共生之契，本来我一死就不能再用。我早该想起，随着我的复活，那神器自然也激活了。想必当初我们第一次见他的时候，他就已经识破我的身份了。”她带着点自嘲的道，“当初我赠他神器，只是为了护他不被奸人所害。没想到，他会反过来，用这个对付我。”

    “我早说过。”那丫不是什么好人，祝遥冷哼一声。

    缨络苦涩一笑，“你说的对，自我们相遇开始，你所说的每一件事，都应验了。无论是世人的反应，还是……”她的声音突然沉得不可思异，像是完全失去了活力，双眼放空，似是喃喃自语一般，“可是我总是不相信……也不愿信，幼时被人欺凌，修仙受人排挤，好不容易找到了家，又被长姐所不喜。那时我还可以告诉自己，自己问心无愧就行。人活在这世上，一开始都是孤单的，也终将孤单而去。所以即使要以命相拼，封印魔族，我也从不后悔。可是……我不明白，明明是我救了这世间。我不奢望别人对我心存感激，但为何却反而会引来仇恨。他们甚至连解释的机会都不给我，就直接定了我的罪。那我这样做……到底是对，还是错？我只求问心无愧，为何其它人，明明做了愧心之事，却还能安然自若。我到底又是为何到这世间走一遭？”

    她突然没了声音，眼神慢慢渗出些绝望的情绪。

    “缨络。”祝遥一把按住她的手，“你还有我，我信你。”

    她一愣，呆了半会，才缓缓的笑开，重重的点了点头，“对。还有你！”

    良久……

    “玉遥。”

    “啊？”

    “你果然是觊觎我的美色吧？”

    “滚！”

    “哎呀。你就老实承认了吧！虽然你长的不那么好看，但你看，我们都变成了过街的两只老鼠了。要不凑合凑合？我不会嫌弃你的！”

    “老子嫌弃你好吗？！(ノ｀⊿´)ノ”

    “我的美貌，修仙界你找不到第二个了，你不选我，绝对要孤独终身的。”

    “老子有人了，你滚！”

    “啊啊啊啊！这不可能，你都没胸。”

    你才没胸，你全家都没胸！

    “缨络！”

    “嗯？”

    “前殿主，你姐姐不喜欢你，难道是因为你对她有什么非份之想？”

    “……”

    ————————————————

    祝遥调息了一会，静下心打坐开始修复起丹田来，深吸一口气，缓缓放出自己的剑意。一只白色的凤凰瞬间从她体内缓缓飞出，张开巨大的羽翼紧紧护住了她全身。

    体内的灵力顿时安静下来，她这才引导着一点一滴汇聚在丹田的位置。然后慢慢的开始修补起来，把残破的地方用灵气一遍遍填补磨平。好不容易构成了一个雏形，她这才引着灵气进入其中。

    可是灵气一进去，刚修补好的丹田，像是易碎的鸡蛋一样，哗啦一下再次裂碎开来。好不容易积攒的灵气，瞬间失控，在体内各种乱窜。

    噗……

    祝遥张口就吐出了一口血。

    “玉遥！”缨络一惊，从入定中醒了过来，她受伤也不轻，此时却已经顾不得疗伤，一脸担心的看向她，“怎么了？”

    “这不可能！”祝遥被自己的情况吓住了，她的方法没错啊？完全按照师父教的运行的，而且又不是第一次补了，不可能修补不起来。可为什么她身上的灵气反而流失得更快，灵气一入体就散了。

    她又重新打坐，试了两次，却发现，还是同样的情况。丹田完全修补不起来。

    祝遥有些懵圈。

    “我的丹田修补不了了……”

    这不仙法，难道是因为那神器的原因，可是她明明没有感觉到体内有任何异常的地方。

    缨络皱了皱眉，一时也想不到方法，“别担心慢慢来，这里很安全。你先休息一下。”

    祝遥点头，又偿试了几次，却还是同样的情况。再这样下去，她的灵气，只会越来越少。现在只能速战速决了，她捏诀封住几处经脉，使灵气流失得不是太快。

    “妹子，你的伤好了没？”

    “已经好了五成。”她沉声道。

    “好，那我们先找最后一件法器吧。”

    “可是，你的伤……”

    “找到再说。”祝遥起身朝着遗迹的深处走去，想了想又掏出金灵，让它感应了一下法器的具体位置。

    这回金灵到是叭答一下跳到了地上，然后朝着一个方向滚了过去。

    “叽……”

    “它找到地方了。”祝遥向缨络使了个眼色，赶紧跟了过去。

    四周的火盆开始突突突的亮了起来，把整个宫殿照得一片亮堂。不远处出现了一扇石门，高得看不到头。

    “玉遥，这遗迹甚是凶险。”缨络神情严肃的道，“这门之后的地方更是危险万分，阵法会把人传到各种恐怖的地界。想当初我便是被传入一处暗林，里面凶兽无数。”

    这么可怕，祝遥心里也不禁打突突。

    “叽叽叽……”金灵似是等得急了，原地跳了几次。

    “不管怎么说，先去看看。”祝遥上前一步，伸手碰了一下门，果然下一刻门边传送阵法大亮。

    缨络还在喋喋不休的告诫，祝遥直接把她拉进了阵法里，眼前景致变换。

    “这遗迹里错综复杂，虽然有金灵引路，但要找到那法器。一定没有那么容……咦咦咦！”

    她突然睁大眼睛盯着前方桌面上，一把黑漆漆的匕首，顿时找不到语言。

    这怎么可能，为啥以前她进来都九死一生，这回啥事没有不说，还一进来就看到法器了呀？

    “玉遥，我没看错吧？”

    祝遥也没想到，这么简单就找到了法器。直接一传送，就传到了匕首面前，简直不要太惊喜。“或许是因为有金灵带路吧。”

    她指了指那颗已经跳上了桌面，正打算把匕首挤下桌面的某石头。

    缨络勉强的接受了这个答案。

    “叽……”金灵突然叫了一声，那把黑色的匕首就飞了起来。祝遥顺手拉开了储袋带，那匕首却顿了顿，转向飞到了缨络面前。

    呃……不会吧，金灵这么快就移情别恋了？

    “叽……”它突然又叫了一声。她的储物袋里顿时飞出了三件法器，也朝着缨络飞去。

    “叽叽叽叽……”金灵这才滚了回来，似是遇到什么值开心的事，欢快的围着她叽叽叽的叫个不停。

    叽叽。主人是我的了，叽叽，你们这些法器滚开。叽叽……

    祝遥：“……”

    被法器埋住的缨络：“……”

    “妹子……这四件法器，还是你拿着吧。”总觉得放在自己身上总有一天会被金灵砸掉。

    缨络点了点头，这才收了起来。

    四下打量了一圈，发现这是一室石室，中间只有一张书桌和一把椅子，看起来像一个书房。桌上隐隐刻着凤凰的图样。只是神奇的是，这里居然没有一本书。

    祝遥摸着桌上那个图样，总觉得在哪见过。

    “玉遥，那个传送阵已经消失了，我们要怎么回去？”缨络道。

    “竟然有传送进来的阵法，自然也有出去的。”这间石室并没有上锁，她们直接就走了出去，找出路。外面是一个通道，两边有几间同样的石室，“先四处看看，小心点。”

    这里毕竟是上古的遗迹，不能掉以轻心，祝遥直接让缨络妹子布下了防御结界，这才推开了下一间石室的门。

    “哇，好多衣服。”缨络惊呼一声，走了进去，只见入目的全是五颜六色的衣衫，堆了整整一屋子，有的整齐的叠在柜子里，也有些散乱得四处都是。“看来这个遗迹的主人，是位女子。”

    祝遥点头，随手拿起一件，仔细的端详起来。衣服是纷色的，身形与她差不多，袖口之上同样绣着熟悉的凤凰图案，相比与其它衣衫来说，衣袖却特别小，袖口贴着手腕。这种设计到是有些像她的习惯。她总觉得古装的袖子太碍事了，不如现代直筒袖方便，所以师父每回给她的衣服，都会收缩袖口。

    心底闪过一丝怪异，没想到除了自己，还有其它人也有这种习惯。

    “玉遥妹子，快来快来！”缨络从另一个石室里伸出头来，一脸兴奋的朝她招了招手。

    “怎么了？”她走了过去。

    妹子把她往里一推，“快看，这里好多各种颜色的东西。”

    祝遥一看，只见屋内放了十几个大箱子，里面满满都是各类的干果，许是箱子之上还有保鲜之类的阵法，所以这么多年，干果一点没有受影响，仍散发着诱人的芳香味。

    “好香。”缨络抹了一把口水，“不知道是什么？”

    “干果。”祝遥回答。

    “干果！”缨络眼中一亮，“那就是可以吃的？”说着她拿起一个紫色的干果，张口咬了上去，却发出一阵惨叫，“哎呀。”

    那干果突然燃起了紫色的火焰，她手一抖扔了下去，半个衣袖都被烧没了。

    妹子一脸的欲哭无泪，“说好的可以吃呢？”

    “你方法不对。”祝遥叹了一声，上前同样捡起一颗，用力一捏，那紫色的壳就碎了，露出里面深紫色的一个果仁，递了过去。“这干果的外壳遇水就燃，里面的仁才能吃。”

    缨络好奇的接过，“居然有这么神奇的干果，叫什么？”

    “紫焰果。”祝遥道。

    “那这个呢？”她指了指旁边一箱洁白如雪的干果。

    “雪意。”

    她又拿起一个红色的，“这个呢？”

    “红茹。”

    “哇哦……”她一脸的惊讶，“玉遥妹子，你好厉害，怎么都知道，这些干果我见都没见过。”

    “怎么可能，别逗了，这些不是凤族经常备着的……”她话到一半又停住，猛的睁大了眼睛，心底突然冒出一个大胆的猜想，让她顿时心慌意乱了起来。

    “咦，中间有个特别大的箱子。”缨络一手撑住一只箱子，纵身一跃，一边靠近一边道，“这箱子这么大，不知道里面放的是什么？”

    祝遥抬头看去，果然那箱子之上也刻着一只展翅欲飞的凤凰，只是漂亮的凤身上却少了尾羽。一时间心底的答案乎之欲出。

    缨络已经一把掀开了箱盖，顿时里面散出一阵金光，一颗颗大小均等，颗烂饱满的金色种子，满满装了一整箱。

    “瓜子，是金色的！”缨络惊呼出声。

    祝遥只觉得呼吸一紧，双脚有些无力的倒退了两步，凤凰的图样，特殊袖口的衣服，还有这各种各样的干果，种种线索顿时连在了一起。

    这个遗迹……

    “玉遥妹子，你怎么了？”见她突然脸色惨白，缨络一惊立马又爬了出来，“伤势加重了吗？”

    “我知道这遗迹的主人是谁了。”

    “啊啊啊？”缨络有些傻眼，“是谁？”

    祝遥没有回答，转身就出了门，朝着那通道的尽头而去。

    “唉唉唉……玉遥，等等，等一下。”缨络追出。

    她却越跑越急，心底一阵阵的心酸冒了出来，带着有些压抑不住的慌乱。那些东西，那些房里的东西，她太熟悉了，熟悉的到一看到就猜出来，都是为她准备的。而做这些的人，只有一个。

    她足足跑了半刻钟，才跑到了宫殿的最深处，眼前是一扇几十丈高的石门，而石门之上，刻画着一棵巨大的树，根触地、叶顶天，仿佛连贯着整个天地之间。

    梧桐，是凤族栖息的地方。

    “玉遥。”缨络追了上来，“没路了？”她仔细看了看那门，“这门上好像有言咒，要特定的咒语才能打开。”

    祝遥抬头看着那种棵树，又是熟悉，又是陌生。深深的叹了一口气，轻声喊了一句，“韶白。”

    语落，突然轰隆一声，那门缓缓的打开，一片纷香迎面扑来，露出里面一方鸟语花香的天地来。





























第二百五十七章 你做我师父吧

    那似是一方精心培育的土地，四处都种着各种果树，而地上却是一片的花海。花海的正中间，飘浮着一个男子，一身白衣如雪，容颜绝色，嘴角含着笑意，仿佛一眼看去，就让人觉得温暖如春。此时却紧紧的闭着双眼，仿佛已经陷入了沉睡。

    祝遥一步步走了进去，每走一步，心底就沉一分，有细细密密的痛传递了全身，张了几次口，才找回自己的声音，未出声先叹息，“韶白……”

    不知怎的，就起了风，微风过境，满天的花瓣飞扬，在那满天落花之中，男子的身影，似是被吹散一般，慢慢的消失不见。

    她怎么都想不到，这个遗迹的主人居然会是韶白。他当初穿过跨界之门后，应该就到了这个世界，然后建了这么一个地方。

    外面屋里的那些东西，想必也是为了她准备的。可惜，她来得有点晚。东西还在，他却已经不在了。他当初穿过跨界之门时受的伤，想必很严重吧。原本她将他送进去，是为了救他一命，却没想到，事与愿违。

    “玉遥妹子……”缨络有些小心翼翼的看了她一眼，犹豫的道，“你……认识刚刚那个上古神？”

    祝遥深吸了一口气，才压下心底的伤感，重重的点头道，“嗯，那是我哥。”

    “啊？”上古神是你哥，一定是她的收听方法有误。

    “行了，我们出去吧。”祝遥挥了挥手，韶白就是月影，他早就已经不在了。

    直接穿过了眼前的花丛，依韶白的习惯。“传送阵应该就在那边不远处。”

    果然不到一会，她们就在一块大石旁边，找到了一个传送阵法。

    缨络都惊呆了，上下看了祝遥一眼，“玉遥，我现在有点相信你是神族了。在这上古之神的遗迹一点危险没遇到不说，连传送阵在哪都知道。”

    “不是上古神。”祝遥纠正。

    “什么？”

    “这个遗迹的主人是神族凤凰。”

    “……”

    祝遥先一步跨进那阵法。转身道。“现在法器已经有四件了，等五件聚齐，解决了魔族你就不用跟着我到处躲了。”

    她嘿嘿一笑。跟了上来，“但愿吧。”

    但愿明天真的能如想法一般美好。

    ——————————————

    听人说过，梦想总要是有的，因为不能实现的事。只能做梦想想！

    祝遥真没想到，人一倒霉起来。真的是喝水都会塞牙。

    那传送法阵，非常给力，而且传送阵范围又快又远又准，直接把她们传送到了。各门各派的包围圈里。

    几十个元婴修士，n个金丹，把两人里三层外三层的圈了起来。

    ……

    领头的，正是那个一直说要报恩的丁春秋。

    所以说，叫这个名字的，都不是什么好人了！

    “她们从遗迹里出来了，果然只有魔族才……”

    “丁掌门说的没错，她们是被魔族盅惑了心志。”

    “魔族会不会也复活了？”

    “缨络不会一开始就是魔族的奸细吧。”

    “不能让魔族为祸世间。”

    “她们已经成魔了！”

    人群一阵的慌乱，却个个都唤出了武器，一副打算拼死一博的样子。

    “我们不是魔族！”缨络大声道，“魔族的封印也没有破除，我们找齐五件法器只是为了一劳永逸的解决魔族而已。”

    “竟然魔族封印没有破除，再找五件法器岂不是多此一举？”丁春秋站了出来，看了两人一眼，沉声道，“缨络宫主，你说你不是魔族，那么敢问你是怎么复活的？常人魂散为五，就算能够重新汇聚，也不可能得以复生。这世上除了魔族，还有何人有这种力量，可以死而复生。”

    缨络皱了皱眉，似是有些诧异的看向丁春秋，“丁掌门，我是不是魔族，有铜铃的你，应该比我更清楚。”那神器铜铃与她有共生之契，若是她成魔，做为神器的铜铃又怎么可能激活。

    丁春秋脸色一变，却立马又恢复，带些怒意的道，“一派胡言，我怎么会知道你的事。”

    “丁掌门，不是一直说缨宫主对你有大恩吗？”祝遥冷笑一声道，“你就是这样报恩的？”

    他仍是一脸正义的道，“就是因为大恩，我才不愿她走入魔道。”

    “魔道？”祝遥继续道，“她身为神族后裔，复活在圣池之中。魂魄也是因为圣池有上古阵法的原故，才转为生魂醒过来。莫非丁掌门认为，遗神殿百万年的传承的，都是魔道？”

    话音一落，众派有些面面相觑起来。

    丁春秋脸上闪过一丝慌乱，讨伐缨络是他提出来的，若是这时众人被说服，到时点阵门的声誉，必将一落千丈，现在是剑在弦上不得不发，无论怎么样，这两人都必须死在这里。

    “就算你们不是魔族，但你们闯入点阵门，收集五件法器，定也是居心不良。无论如何，为了天下苍生，我等定不能饶你二人。”

    缨络顿时火了，“哼，说什么天下苍生，说到底，你们也只是看不惯我活过来而已。”

    “缨络宫主复生，我等自然欢喜。”丁春秋眼中杀意闪现，“但那也得是真正的宫主，众派景仰的是那个救世牺牲的宫主，可惜她已经永远不可能再回来。而你只是被魔族盅惑的魔女。”

    祝遥冷笑了一声，言下之义，他只认死的，不认活人。

    “放屁！”缨络气得浑身颤抖，“若说要入魔，丁春秋你才是真正的魔头。”

    “各位，无需与她们多言。”丁春秋转身向后面的各派道，“为了天下苍生，今天定不能让这两人离开这里，不然到时魔族破封而出。将更加不可收拾。”

    说着，他已经执剑冲了过来。

    有人起了头，其它人自然也唤出了灵剑，攻向了两人。

    缨络带着祝遥连忙闪身退了好几步，祝遥结印布下了防御结界。可是她们一个重伤丹田裂碎灵气不稳，另一个半残，只废了一半的灵力。一波人海战术下来。也只有躲闪的份。

    “怎么办？”缨络挡住一个元婴修者的攻击，传音道。

    祝遥一咬牙，“现在没有办法了。缨络那四件法器，在你身上吗？”

    “在！”

    “先解开封印，然后你逃得越远越好。”

    缨络一愣，猛的睁大眼睛。“你是说……”

    “没错，以丁春秋的为人，想必他不会相信任何人。最后一件法器，绝对在他身上。”祝遥沉声道，“一会我会制住他，你趁此机会。打开封印。”

    她沉默半会，才点了点头。

    一元婴修士，化出了万千灵剑。朝着二人攻击了过来。祝遥一把把缨络推开，深吸了一口声。一时间化神的威压全开，瞬间所有的修士都停下了动作，有的更是直接从空中掉了下去，张口吐出血来，趴在地上不能动弹。

    “化……化神期修士。”众人眼里纷纷都是惊骇的表情。

    祝遥却有些撑不住了，即使只是放出威压，体内的暴动，已经让她痛得无法呼吸，经脉似是被寸寸割开一样，她却不得不咬牙坚持着，沉声道，“妹子，趁现在！”

    缨络已经开始捏诀施法，金色的封印法阵，从指尖升起，眼看封印就要解开的时候。

    她的身后，却突然出现一个玄色的身影，一剑直劈而下，“还得多谢你送我的神器。”

    卧槽，那个贱男！

    “缨络！”祝遥惊呼一声，也想不了那么多了，直接调动全身的灵气，唤出剑意，以最快的速度朝着妹子的方向攻击了过去。

    在千钧一发之际，直接把偷袭的贱男打了出去，倒地吐出一口血来，身上叮的一声滚出一串铜铃，裂碎开来。显然他刚刚就是用这个铜铃躲开她的威压的。

    噗……

    祝遥再也撑不住，嘴角的血不要钱的往外冒，化神的威压也顿时消失了，灵力体力双重透支，修为正极速的倒退。

    “玉遥！”缨络的脸色瞬间变得十分苍白。

    眼里闪过一丝茫然，看看只剩一口气的祝遥，再转头看向地上的丁春秋，还有其他已经开始爬起来，却一脸恨不得把两人碎尸万段的各派众人。

    她指间一转，加快了灵气的运转，封印顿时解封，储物袋的四件法器，同时飞出，而丁春秋身边也飞出一件，五件法器飞至上空，转了两周。只听得嚓咔几声。

    五件法器同时折断。

    魔气冲天而起，成漩涡状盘踞在空中，天色瞬间暗了下来，阵阵阴风吹起，冷得直入骨髓。四周的树木也在一瞬间枯萎凋零。一阵阵尖锐刺耳的恐怖叫声，满布了整天地。

    “魔族，魔族复活了。”

    “天啊，这个世界要完了。”

    “怎么办？怎么办？我们都会死，都会死的……”

    人群顿时一片惊恐慌乱，哪还记得要捉她们两个，甚至有好些人已经御剑往远方逃窜而去了。

    祝遥深吸了一口气，强迫自己不要晕过去。

    已经到最后一步了，只要用诛魔印消灭这魔族就行了，这次无论怎样都不能失败。

    “妹子，离开这里，不要回头。”

    缨络一愣，回头看了她一眼。

    “愣着干嘛，快走啊！”

    “去哪？”她突然问。

    “哪都好，你好好活着。魔族交给我。”

    她呆了呆，又问道，“玉遥，消灭了魔族，我真的可以过回以前的生活吗？”

    “……”

    她一笑，似是已经得到了答案，“你看，魔族都没出来，他们就已经容不得我了。就算这次我们解决了。指不定，他们会把下一只，下下只的罪名安在我头上。玉遥，真正的魔不在这里，而是在众人的心里。”

    “你……可以走。躲得远远的，只要活着就有希望。”

    “活？”她却仍是动也不动，眼神越来越迷茫，突然开口道，“活着又能如何。玉遥，我真不明白，我到底做错了什么？我从来没有负过这世间半分，可为何世人却要如此对我？”

    她突然上前一步，手间再次亮起了金色的法印。

    “你不要做傻事啊！”祝遥一急，张口连吐了几口血，眼前已经越来越模糊了。

    她却突然笑了，笑得很是开心，本来就是绝色，一笑之下仿佛万物都失去了颜色，“玉遥，我这一生，从来不知道什么叫希望？因为从来没有过。是你教会了我……谢谢，在全世界都背叛了我的时候，还有你坚定不移的站在我身边。可是……我太累了，不想继续下去了。我做事从来无愧于心，今后也不想活在阴谋之下。”

    她手间的速度加快，已经隐隐有了诛魔印的亮光，祝遥心底一紧，她这是想拼命。她想捏诀阻止她结印，刚一站起，却听得耳边传来：

    “叮！”的一声。

    瞬间发现自己动不了了，整个人宛如被定住一般，身体好像都不是自己的。

    卧槽！妹子快停下。

    她想大声的喊她，却好像失去了身体的控制权，张不了口。

    我靠，界灵你搞什么鬼？

    祝遥急得火烧火燎，却只能眼睁睁的看着妹子手间越来越亮，边笑边说出一句似感激，似遗憾的话。

    “玉遥，谢谢你，如果可以，我真想叫你一声师父。”

    下一刻，刺眼的白光，向四周扩散而出，像是冲击波一样漫延至整个世间，所到之处，那郁结的魔气，瞬间消散不见踪影。

    ————————————

    眼前的画面越来越晃乎，画布一样不真实起来，就好像灵魂从里面抽离开来一样，突然一阵扭曲。

    画面一转，她又回到了剧情之中那片花海，那个浑身怨气，披头散发，长相狰狞的女子又出现在了她的面前。她身上布满了，似是被生生割开的伤痕。

    仍是一遍遍似凄凉似绝望的问着同一句话，“为什么……为什么……”

    祝遥只觉得心中一痛，没了之前的害怕，不由得就上前一步，拉住了那女子的手，眼泪忍不住掉了下来。

    “璎珞。”

    刚刚还咆哮不止的女子，突然一愣，身上的怨气也刹时一涉，缓缓的抬起头来，那浑浊一片的眼里，慢慢的有了焦距。

    “玉遥？”

    她重重的点头。

    女子身上的怨气，突然开始消失，不到片刻已经不见了踪影，连着她身上的伤痕也一并消失不见了。又变回了那个惊艳绝色的女子，她展颜一笑，四周的花海，一瞬间开放，她轻喃一声，“师父……”

    下一刻，她的身影，越来越淡，最后消失不见，连着整个花海，也不见了踪影，四周变成了一片熟悉的昏暗。

























第二百五十八章 历史不能改变

    叮！

    一个qq对话框跳了出来。

    只听到哗啦啦一阵，整个界面开始放起了烟花。

    界灵：恭喜少女，成功消除怨气x1，你打开了新世界的大门哦。

    祝遥心里闷得难受，极力压抑的火气噌噌噌的冒了出来，“刚刚到底怎么回事？我明明可以救她的。为什么突然不能动了？丹田为什么不能修复？别以为我不知道是你搞的鬼，我听到提示音了。”

    界灵：呃……少女，你要知道，这次由于时间紧凑，质量有瑕疵，也可以理解的嘛，你可能把它看成是一次性马甲，不能修复很正常嘛！

    祝遥瞪了她一眼，“别拿这种理由糊弄我，说实话。”

    界灵：少女，过去的事是不能改变的。

    “过去的事？”祝遥一愣，“什么意思？”

    界灵：少女，怨气是真实存在的，历史之所以是历史，是因为不能更改。你要知道，你虽然已经回到了过去，但可以更改的东西却很有限，有因就会有果，你能改的是过程，而不是结果。缨络注定会在那个时候死去，这是历史。如果这一切改变，所产生的蝴蝶效应，不可估量。

    “那之前呢？”祝遥继续问，“之前的时空紊乱，不也是没有出现问题吗？”她之前重生为玄武的时候，不是也刷了一次前置剧情吗？

    界灵：那你又如何确定，你所经历过的一切不是蝴蝶效应的结果？

    “……”祝遥一愣，她突然想到了韶白，还有月影。

    界灵：朋友，你看不出来。只是因为先经历了果，再找到了因。就是因为有前面你开启了跨界之门，救了神族，才有后面你所遇到的那些人事。

    “你的意思是说，如果从时间线上来讲，我其实做的第一个任务，是神族那次？”

    界灵：撒花~~给你点32个赞。

    她心底有些闷闷的难受，虽然相处的时间不多，但她是真的把缨络妹子当成好朋友。她原本一直以为自己可以救她，自己去那边的任务也是为此。却没想到，界灵却告诉她，从一开始她的死亡就是注定了的，是不能更改。

    “那你为何，又要让我走这一趟。”先给希望，却又全盘否诀。这也太残忍了。

    屏幕沉静了半会，界灵才出现了下一行字。

    界灵：因为我相信你能解决怨气，拯救三界。

    界灵：遥遥，你何不从另一个方面想想。因为你的出现。缨络才收获了一段友情，成为她悲剧人生之中唯一光亮，甚至因为这点光亮。她死之后，不必只剩下绝望。滋生怨气。怨气本就是由人生前的怨恨，不甘等情绪而生，因为期望所以失望终至绝望，所以怨气不消不灭。我一直找不到消除的方法，但你却找到了。

    界灵：人性本就是不甘于平凡的，对绝望给予希望，就是消除怨气的办法。遥遥，是你帮我找到的这个方法。要知道怨气生于人，与人的灵魂本就是一体的，就算被忘川压制住，强行离开魂体，说到底也还是灵魂的一部分。这也就是怨气不消不灭的原因，灵魂不灭，怨气不消。被压制住怨气的魂体，本就是不完整的，就算投胎转世，单薄的魂体，自然气运薄弱。大多也只是炮灰的命而已。

    界灵：从另一意义上来讲，你消了缨络的怨气，却也从侧面补全了她的灵体，下世她就不再只是炮灰。

    “可是，说到底我还是能没救她。下世又如何？下世下下世，那都不再是缨络了。”她不明白，好人不应该有好报吗？为什么妹子这样的人，最终却成了bug的存在。她明明什么都没做错，而那些恶贯满盈的人，却可以扶摇直上，得道成仙。

    “少女……”一道低沉的男音突然响起，还隐隐含着一声叹息，界灵终于舍弃了对话框开口了，“你要知道，这其实也是缨络妹子自己的选择。在那样的情况下，就算她活下来，也不一定活得比来世更好。”

    “可是被压制了怨气的灵魂投胎，不是气运薄弱，只能做炮灰吗？”祝遥瞪了它一眼，“她的来世又能好得到哪去？”

    “本来是，但少女你已经消除了她的怨气啊。这样她的灵魂就已经完整了。”

    “啥意思。”不懂。

    对话框叮的一声，突然弹出了一个视频界面。

    画面之上，一个温婉的女修正抱着一个女婴低声的哄着，那个女婴自然就是缨络的转世，而抱着她的那名女子，有点眼熟。一时想不起来在哪见过。

    “夫人，辛苦了。”突然门被人推开，一个白衣身影快步走了进来，“让我看看孩子。”说着抱起了那个女婴，回身抬起头，露出一张熟悉的中年面孔。

    “紫暮！”祝遥睁大眼睛，上前一步，她说怎么那妇人那么熟悉，原来就是紫暮的妻子，那怀里的那个女婴是……

    “小萝卜就是缨络！”

    “恭喜你答对了！”

    “这……这怎么可能。”祝遥有些转不过弯来。

    “少女，你忘了，缨络死前跟你说过什么？”

    祝遥一愣，“她说……想叫我一声……”卧槽，她还真当了她师父。

    “祝遥，这就是我说历史不能改变的原因。若是缨络没死，那么她就不能投胎为小萝卜，你们之前自然也就没有一段师徒之谊。”

    祝遥皱了皱眉，却还是有些没法接受，“也就是说，小萝卜的灵魂一开始是不完整的？”

    “对，原来她气运低，会在二十岁那年被夺舍。但由于你收了她为徒，才避免的。”

    细一想，小萝卜原本还真的是个炮灰命。

    “所以，你不要再内疚没有救到缨络，这都是她自己的选择。就算你做得再好，她最终也还是会做出同样的选择。你若执意想救她的，结果不一定会更好，甚至可能连后来的玉萝也会消失。”

    祝遥深深的叹了口气，心底的郁结这才消了一些，抬头看向那个不再更新的对话框，笑道，“你终于舍得出声了？”

    “哎呀。人家这不都是为了你嘛。”他贱贱的回了一句。“怕少女你一时想不开什么的，唉，为了你我真是搞碎了心啊。”

    祝遥脸一黑。翻了个白眼，才道，“别耍贱了，这一切还不都是你害的。说到底，我现在还不知道你长啥样呢？”

    “少女想见我？”他的声音一扬。

    祝遥惊了一下，“咦！可以吗！”

    “想见就你说嘛，早就知道少女你一直觊觎我的美貌。”

    觊觎你妹啊！听声音你就是个万年神受！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “好吧！竟然你这么诚心诚意的要求了，我出来让你见一下又何妨。”

    “你玩真的！”祝遥一惊。

    那个一直没有更新的qq对话框却一闪，顿时消失了。空中突然出现了一团影子，圆圆滚滚的样子。祝遥想着对方是不是个胖子的时候，那影子却越来越清楚，露出一个肚皮洁白如雪。背后是黑如墨汁，四肢短小几乎不可见。嘴巴突起呈黄色，脖子上还围着一个红色围脖的巨大——qq企鹅。

    祝遥：“……”

    为毛会是只企鹅啊喂，你到底是有多爱腾讯啊！

    “少女，怎么样？”那只企鹅朝她眨了眨眼，一脸得意的道，“我的形象有没有很清爽？”

    “清爽你妹啊！”从哪看出清爽了？“你变成这个鬼样子干嘛？”

    “哎呀，人家不是觉得这样比较亲切嘛。”它一脸羞涩的抓了抓企鹅头。

    “……”哪里亲切了，这样比较像见鬼好不好？(#‵′)凸

    “你难道没有想给我充q币的冲动吗？”o(*////▽////*)q

    “滚！”

    “不喜欢吗？”它撑着脑袋想了想，突然不知道从哪掏出一个红色的蝴蝶结，粘在了头，“这样呢？变成女版后，有没有想充q币？”他连声音都自动切换到了女音。

    “……”-_-||

    祝遥嘴角一抽，手上青筋条条绽出，死死的握了一下拳头，深呼吸了好几次，咬牙朝它招了招手，“你过来。”

    “啊？”企鹅笨重的往她走近，“少女，q币……啊！”

    它话还没说完，祝遥已经举起拳头，朝它圆滚滚的身上，一顿胖揍，什么地方明显朝哪下拳，使用全身的力气，一拳接一拳。

    “啊啊啊……少女，等等等，暴力是不对的……哎呀！”

    一时间，整个空间反复响着某人不停歇的惨叫声。

    直到祝遥累得再也没有挥拳头的力气，才停了下来。界灵已经完全被揍得肿成一个黑白相间的圆球了。

    “少……女……”它抖抖的抬起了小翅膀，说好的友谊呢？它觉得身心受到了伤害。

    祝遥一甩头，“嗯，这回清爽了。”

    界灵：“……”企鹅头一歪，顿时没了声息。

    “行了，别装死了，赶紧送我回去。”祝遥踢了踢还在地上挺尸的企鹅，这么容易受伤，它就不是界灵了。

    果然下一刻，它蹭的一下就跳了起来，身上的伤痕也全消，一脸狗腿的道，“亲对刚刚的死亡方法还满意吗？如果觉得不解恨，还可以再来一次哦。本灵友情提供各种死法，你可以选择，用剑戳死我，用石头砸死我，用脚踢死我。质量保证，童叟无欺，现在预定还赠送超值重生大礼包一份。”

    “……”你tm是有多想死啊？“滚！”

    “别这么无情嘛亲！现在购买好评返现哦。”

    “3……”

    “超值服务，明智选择，走过路过，不要错过！”

    “2……”

    “少女来一打吧？现在预订送假期哦。”

    “1！”

    “一路顺风！”它挥了挥小手绢。

    祝遥眼前读条一闪，顿时消失在了昏暗的地界之中。

    那只巨大的企鹅，站在原地久久不动，不一会它像是电影画面一样晃动了一下，就消失了。

    一排排红色的字体在空中，似是数据刷新一样，若隐若现。

    “对象，再次出现重大情绪问题。是否产采紧急补救措施。”

    “操作已取消。”

    “对象继续投放中。”

    “开启，被动应急模式。”

    “主体修复进程，80%”

    “副本修复度，10%”

    “扩射影响减少度，150%”

    “对象正确。”

    “设定对象优先级。”

    “……”

    ————————————————————

    祝遥再次睁开眼的时候，看到的是一张满含笑意的绝色容颜。

    “韶白！”她一惊，细一看又改了口，“月影。你怎么会在这？”

    “遥姐姐……”他拉了拉她的手，“你终于醒了。我醒来找不到你，好不容易找到了，你又一直不醒。”

    “呃……”祝遥一愣，这才想起，自己好像把月影种在院后，就忘了。天啊，都多久了，不会长坏了吧！连忙一把抓过仔细看了看，还好还好，看起来挺正常的。

    “月影，对不起，我……”她刚要解释，突然一个黑色不明物体朝着她怀里冲了过来。

    “主人……”

    她只觉得胸口一沉，痛得几欲吐血，条件反射的一巴掌拍了出去。卧槽，要不要一个两个的都喜欢扑上来，砸的她都快内伤了！

    “主人……”被拍出去的黑球又爬了回来，两只前爪紧紧的趴住她的衣角，哭得一把鼻涕一把泪，“兽兽终于找到你了，嘤嘤嘤……你肿么可以抛弃你家可爱的兽兽。人家生是你的兽，死是你的死兽啦。”

    “芝麻！”祝遥拎起那颗黑球，它怎么也来了，“你变这么小干嘛？”

    芝麻一愣，突然像是被说中了伤心事，哭得越加的稀哩哗啦，“人家是因为受伤才不得不变小的。”

    “受伤？”她怎么没看出来。

    “为了找主人，我们强行穿过永尽之渊，导致修为倒退。”它满是委屈的看了她一眼，“主人，芝麻好可怜。”

    “你不还是十阶兽吗？”当她眼瞎啊，修为哪里倒退了？

    “那是因为有白源大人的缘故，我才恢复的。”

    “那就是没事了？”

    “呃……”

    祝遥顺手扔下，再从芝麻爪里抢回自己的衣角，转头看向旁边的人，“月影，你过来点。”

    伸手扣住月影的手腕，“你怎么样，没受伤吧？”永尽之渊是冥界和灵界的分界，小屁孩说过必须要有白源带着，才能过来。

























第二百五十九章 奖励支持预支吗

    月影却反手一把拉住了她的手，“姐姐，还会扔下月影吗？”

    祝遥心中一紧，叹了一声，伸手摸了摸他的头，“对不起，不会了！”

    他扬起嘴角，笑得一脸满足，“只要姐姐在，月影就没事。”

    “……”

    “主人，我有事……”芝麻又爬了回来，张开两只前爪，立了起来，“兽兽的身心都受到了伤害，求安抚，求抱抱。”

    祝遥嘴角一抽，“滚！你丫是小孩吗？”只有小孩才老是求抱抱好吗？

    “醒了？”门突然吱呀一声打开了，床前顿时出现了一个白衣如雪的身影。

    祝遥顿时觉得心间一暖，满心的委屈源源不断的往外冒，“师父……徒弟的身心都受到了伤害，求抱抱！”

    芝麻：……

    月影：……

    玉言刚要帮她把脉的手一顿，冷得似冰的眼神，上下扫视了她一眼，似是涛天的怒火就要暴发出来，一字一句的道，“为何要擅自导入怨气入体？”

    “呃……”这兴师问罪的节奏不对啊！说好的别后重逢，抱头痛哭，压轴床-戏呢？(๑ŐдŐ)b

    玉言平生第一次，觉得心火旺盛得让她只想揍人，转头看向旁边两只碍事的。

    芝麻：“主人，我突然想起白源大人找我有事，我先走了。”

    月影，“遥姐姐，我一会再来看你。”

    两人嗖的一下就跑没影了。

    靠，没义气！(#‵′)凸

    “师父……”祝遥声音一软，隐隐还带上了哭音，决定自救一下。扬手又举了举，学着刚刚芝麻的样。可怜兮兮的瞅着她……瞅着她……着她……她！

    某人的怒气在她专注眼神里渐渐消散，刚还似千年寒冰一样的脸，顿时寸寸开裂，终是叹了一声，伸手拉住她递过来的手，顺势拉进怀里伸手一下一下的摸着蠢徒弟的头发，那纷乱的心绪才算落了地。

    祝遥用力的抱了抱，直到鼻间都是她身上带着凉意的气息，用力的蹭了蹭，心底一点点的暖了起来，“师父，我想你。”

    她呆了呆，耳朵悄悄的红透了，又过了一会才轻应了一句，“嗯。”

    “……”嗯一句就完了？祝遥抬起头来，有些不满的看了看她没有任何情绪的脸，转手圈住她的脖子，拉近自己叭叽就亲了一口。

    玉言一愣，没有反抗，也没有回应。

    她干脆叭叽叭叽亲了个够，把分开这么多时间的份都亲了回来。

    她那张万年冰山脸，才浮现出了一丝不一样的颜色，搂住她越压越近的身子，一脸严肃的道：“玉遥！”

    “师父。”

    她一脸的义正严词，“你才刚醒。”

    “啊？”

    她一本正经的接着道：“身体刚刚恢复。”

    “……”然后呢？

    她循循善诱，“上次你都累晕倒了。”

    “虾米？”什么晕倒？

    “现在不宜双修。”

    “……”她不会是以为……

    “以后别再做这种冒险的事。”

    “……”原来，吃肉是一种冒险的事情吗？不对，她只是亲了她一下而已，没想滚床单啊！师父，请问你的脑洞开到哪里去了？快回来啊喂，还我纯洁善良的师父啊！(๑ŐдŐ)b

    ————————————————

    据可靠消息，祝遥整整昏迷了一个月，才醒过来。而且她从小屁孩身上引出的怨气，突然就自己消失了。月影和芝麻是在她昏迷的时候，来到灵界的。芝麻与她有契约，找到她的位置并不奇怪。可是月影有办法直接从凡界穿到灵界，却让她吓了一跳。不过想想他当初能去到仙界，现在能来灵界也不意外。

    “祝遥姐，你实在是太乱来了。”王徐之一脸后怕的道，“怎么可以把怨气引到自己身上。”

    “这不是为了更深入的了解怨气嘛，我不是解决了。”她拍了拍他的头。

    “话虽如此。”他皱了皱眉，“可是若有个万一，你都不知道，太师祖醒来后，差点没把师父拆了。”

    “呃……”其实她知道，她的同伙紫暮被某人拍进了墙里，想必抠了很久才抠下来吧，现在老头看到她，都还像见了鬼一样，跑得比兔子还快。

    没义气，好歹我也救了你女儿的前世好伐。

    “祝遥姐，那你接下来有什么打算？”王徐之问。

    “不知道。”她摇了摇头，怨气消除的办法她已经找到了，界灵没有把她送到另外一个任务地点，而是直接送回来。应该不会是让她接下来把剩下的怨气也解决吧？想想忘川河里那一河的怨气，那她就算几辈子都消不完吧。“难得有空闲，或许先跟师父回仙界逛逛再说。”

    “……”王徐之嘴角一抽，说的好像仙界是你家后院一样。

    “师父不能在下界待太久，还是早点上去为好。”师父强行下界，本就有违天道，所以之前才会动不动变成小孩，陷入昏迷。虽然有忘川送的那颗珠子，但她还是不放心。谁知道那东西有没有保持期的，要是突然失效了怎么办？

    “太师祖本来就是仙身，要上界应该很容易。”王徐之建议道，“只要向白源大人说一声，打开跨界之门，到时自会降下飞升的雷劫。”

    祝遥呵呵一声，“师父要是肯上界就好了。”她要是放心让她一个人呆在下界，也不会人都已经上去了，又跑下来了。这次说什么都会把她拎上去的。

    长叹了一声，看了看一旁的小屁孩，一把拍上了他的肩膀，语重心长的道，“唉，小屁孩，这就是有对象的烦恼，你这种单身狗是不懂的。”

    “……”王徐之嘴角一抽，怎么感觉自己被嘲讽了？还有“对象”是什么法器，很了不起吗？而且“单身狗”又是什么鬼啊？！

    “我现在能做的，也是赶紧麻利的修练，一起努力，妻妻双双把家回了。”祝遥再次叹了一声，“不说了，小屁孩，我要去修练了。不要想我，我会活在你们心里的。”

    “……”这是有多不喜欢修练啊！

    “哦，对了，帮我跟月影那孩子说一声。芝麻就算了，不要打忧它跟白源搅基了。”

    “呃……好。”王徐之点了点头，突然又像是想起了什么，急声叫住她道，“祝遥姐！”

    “啥？”

    “月影他……”他犹豫了一下，半会才道。“他真的是祝遥姐认的弟弟吗？我总觉得他有些……我总觉得……对他有种特别的感觉，似乎……”

    “什么！”祝遥一惊，像阵风一样的刮了回来，一把抓住小屁孩的肩膀，重重的摇了几下，“小屁孩！你不会看上月影了吧？你终于领悟到了性别不同怎么谈恋爱的真谛了吧！放心，大胆的去追求吧！”

    “……”王徐之嘴角间隔性抽风起来，以前怎么不觉得祝遥这么不正常呢？“祝遥姐，我也是男的！”

    “男的怎么了，男的也可以啊。”祝遥歇斯底里的又晃了几次。“虽然你分不清姐弟之情，但是我相信你是分得清男男之情的！我是举双手双脚同意你们搅基的。”

    搅基是什么意思？“我不是喜欢他！”

    “你确定？”

    “确、定！”

    “啊？”祝遥泪眼汪汪，“你再考虑一下嘛，月影辣么帅！”不死心的继续撮合道。

    王徐之顿时觉得自己的肝疼的厉害，“我的意思是……唉，算了。祝遥姐，你去闭关吧。”

    “哦……QAQ”祝遥失落的扫了他一眼，一脸忧心的走开了。

    做为一个合格的好姐姐，还不忘反复回头交待。

    “小屁孩，你要好好考虑一下啊，你们是有可能在一起的。”

    “同性才是真爱，异性只是为了繁衍后代！”

    “向前看，你会发现由男男/女女组成的cp，才是最美的。”

    “小屁孩你要是弯了，我相信肯定有大把的汉子喜欢你的。”

    “祝、遥、姐！”发飙……

    “那我走了～～～”

    ————————————————————

    祝遥是深深的忧桑了，王徐之明明是对月影有兴（性）趣，却还是硬生生的拒绝。一手带大的两只弟弟，相亲相爱什么的简直不要太有画面感o(*////▽////*)q。她觉得有必要深入仔细的帮两人分析分析，最好让他们的爱情萌芽开花！

    她还准备了一大堆资料，打算多层次，多角度的分析验证。论男男cp的可行性，论社会对耽美的看法，论弟弟可以搅基的一百种理由等等。而且她还想到了，如果王徐之害羞坚决不干，她还可以从最听话的月影开始突破，让他去追求小屁孩啊。

    嗯，这是个伟大的计划，想想还有点小激动呢。

    可惜她的计划还没来得及实施，就胎死腹中了。

    某放养型的杰出代表，玉言尊上，突然醒悟，徒弟敢这么花样做死，与她如春光拂面般，和蔼可亲的教育方法（大雾），有着不可分割的关系。

    嗯，她太和蔼了！

    严以修身，松以养忧。她得严起来！

    于是，祝遥被严格的看管起来了，被管得死死的，就连闭关打坐入定，某师父也亲自在旁边盯着。一有分心，某人就开始不满的放寒气，直到她认识到自己的错误为止。

    呜呜呜……

    这样的师父好可怕。

    对此，某师父也做了一个长期计划，她的目标：五年之内结丹，二十年之内结婴，百年之内化神，再过几年，就可以收获一个成仙的徒弟。这样就可以随时随地的防止她花样做死了。

    这样想想，还是挺简单的嘛。✧٩(ˊωˋ*)و✧

    “不要啊，师父！”祝遥一把抱住某人的腰，嗷嗷大哭，“臣妾做不到啊！”

    “无需担心。”玉言习惯性的伸手揉乱自家徒弟的头发，柔声道，“无论如何，师父都会陪着你的。”

    “……”更担心了好吗？“要不师父你先飞升？”

    玉言脸色一黑，冷冷的看了她一眼，说出来话似是要结冰，“上次，就是我先飞升。”结果一转眼，你就在作死。

    “呃……”我错了！

    徒弟信誉值为零什么的，太悲催了。

    祝遥只好闭上眼睛，打坐调养灵气，心底恨不得把界灵拖出来再扁一顿，都会修复自己的马甲了，为啥不干嘛提升一下修为啊。

    叮！

    突然脑海里响起了一声熟悉的提示音。祝遥吓了一跳，睁开眼睛一看，前方突然出现了一个熟悉的对话框，上面大段如广告词一样的字体出现在眼前。

    祝遥嘴角一抽，弱弱的看了旁边盯梢的某师父一眼，“师父……”

    “嗯？”

    “可能用不了百年，我现在就能化神了。”

    “……”

    只见那对话框上写着——

    “亲，你还在为碌碌无为而苦恼吗？还因为修为低而羞惭吗？《铿叠》牌新手大礼包，解决你的后顾之忧，让你享受秒升的快感。无论是从练气到化神，还是从地仙到上仙，只需一键，一键达成你的精英梦。全程无痛，即点即升，保送仙界，全程vip待遇。屌丝到女神，不再是梦，不是梦！来吧，现在就拿起电话……啊呸，现在就举起的小爪点击确认吧！《铿叠》牌新手大礼包，你明智的选择！本礼包最终解释权，归界灵所有。若有雷同，是你眼瞎。”

    请选择——

    套餐a：练气至化神，附赠特效，九重天雷萌萌哒！

    套餐b：地仙至上仙，附赠特效，九转雷劫棒棒哒！

    套餐c：上仙至成神，附赠特效，雷雷雷雷雷成炭！

    套餐d：随机至随机，附赠特效……还没想好，随机吧。

    ps：一经选择终身绑定，概不退货哦。

    祝遥：“……”

    《铿叠》？念出来明显就是坑爹吧！

    界灵老实说，你的节操多少钱一斤买的？

    长长叹了一口气，虽然对话框是贱了一点，不过不得不说来得还挺及时的。怨气解决了，估计界灵也是想让她换地图打怪了吧。犹豫了一下，她还是点了那个a。

    下一刻，玉言就看到自己明明气运逆天，却老是作死的蠢徒弟，修为正以诡异的方式急速变化着。首先是从筑基降到了炼气，再从炼气回到筑基，然后又极速到了金丹，元婴，化神，地仙，最后又压制回化神大圆满。

    如此诡异的修为提升，周围却一点灵气异动都没有，更别说是降下劫雷了。

    某师父表示，这种事，看着看着，也就习惯了。。。。

    “师父，臣妾做到了！”祝遥一把拉住师父的手，情真意切的道。(๑•̀ω•́๑)

    玉言转手扣住了蠢徒弟的手腕，把了半会脉，再伸指点在她的额头，探入她的神识，确定了全无异样，才松了口气，“明日我们便回上界。”

    “好的，大王！”

    “通知白源一声。”

    “没问题，大王！”

    “也知会一下其它人。”

    “遵命，大王！”

    “……”

    “大王！”

    “嗯。”

    “提前完成任务，有什么奖励咩？”求奖励，求表扬，求发小红花。(*/ω＼*)

    玉言沉默了半会，突然低头，印上徒弟正喋喋不休的唇。

    “……”

    *

    良久……

    “大王。”

    “嗯？”

    “奖励支持预支吗？”千山万水总是情，再来一份行不行？o(*////▽////*)q

    “……”























第二百六十章 突然发飙的问题儿童

    第二天。

    当祝遥朝着正飞过来的王徐之招手时，他一个没站稳，差点从剑上摔下来。

    “祝遥姐……你，你的修为？！”一定是他眼花了，明明几天前还是筑基，怎么突然就化神大圆满了啊。

    “唉，小屁孩，人生就是这么无常啊！”她拍了拍他的肩膀。

    王徐之一脸纠结，半会才叹声道，“那祝遥姐打算什么时候飞升上界？”

    “就明天，怕夜长梦多，所以先告诉你一声。”祝遥四下看了看，“对了，你看到白源没？”好几天没看到那只兽兽了，以前还会跑她窗口献些什么的，这几天却完全断了片。

    “我亦不知，白源尊上向来行踪不定。”王徐之沉思了会，“不过，最近芝麻到与它在一处。”

    芝麻什么时候对别的兽兽这么友好了。

    正要去找找芝麻，月影却迎面走了过来，“遥姐姐，你出关了。”

    “月影，来得正好。”祝遥朝他招了招手，把自己明天要飞升的事告诉了他。

    月影脸色顿时黑了，直直的看着她的眼睛，紧了紧身侧的手，似是在压抑什么，良久才道，“遥姐姐，又要扔下月影吗？”

    祝遥一愣，伸手摸了摸他的头，“说什么傻话，我只是飞升而已，你不是也可以去仙界吗？”

    “仙界……”他突然抬头，咧开嘴笑了笑，笑意却不达眼底，“遥姐姐，如果我说，我去不了仙界呢？”

    “啊？”啥意思，祝遥一时没明白。

    王徐之却皱了皱眉，突然上前一步道，转移话题，“月影，你可知芝麻去了哪里？”

    月影没有回答，只是看着祝遥，像个固执的的小孩，拉住她的衣角，非要一个答案不可。

    “月影？”祝遥隐隐觉得他哪里有些不对，却又说不上来，叹了一声解释道。“师父不能待在下界太久，她之前就昏迷过，所以我才要赶紧回到上界去。你乖乖的，我在上界等你。”

    他眉头皱了皱，似是小孩一样闹起了脾气，“遥姐姐答应过，不会再扔下我的。她要回去，自己回去就好。”

    “月影，别胡闹！”祝遥有些火大，拉开他的手，转头看向小屁孩，“我们先去找芝麻吧！”

    “嗯！”王徐之点了点头，随着她一起御剑飞起，回头看了还在原地的月影一眼，却发现对方正直直的看着自己。没由来的心下一惊，连着御剑都有些不稳。

    “小屁孩！”祝遥顺手扶了他一把。“你干嘛。”

    “没事……”他笑了笑，犹豫的开口，“祝遥姐，在你来灵界之前，我是不是在哪见过月影？”

    “为什么这么问？”这一脸怀念的表情，“你真的对月影……”

    “祝遥姐！”他顿时炸毛。

    “我啥都没说。”

    王徐之叹了口气，沉思了半会，才道，“我只是觉得对他有种特别熟悉的感觉，好像……好像上辈子见过。”

    “小屁孩！”祝遥瞅了他一眼道，“什么命中注定，都是骗人的。不要什么都相信书上说的，找个对象拜托单身狗称号才是王道好伐。”

    “……”

    ————————————

    祝遥找了整整一天，都没找到那两只兽的影子。祝遥一咬牙，直接用契约把芝麻给强行召唤了过来，本来只打算问问它白源的行踪，结果买一送一，契约之力直接把两只兽兽都给拉了过来。

    叭叽一下砸在了她的面前，白源在上，芝麻在下，两只兽一反一正叠加着掉了下来。

    这态势……

    有点暧昧啊！

    不对！

    白源可是只公兽，两只公兽你们干了什么羞羞的事情呢！ヾ(Ő∀Ő3)ノ

    “主人……”芝麻一见到她，噌的一下爬了起来，闪电一样的躲在了她的后面，一脸委屈的道，“白源大人太过份了，非要把那东西留在我的身体里，兽兽都快要被撑暴了！”

    她听到了什么，你们到底做了什么不能描写的事情啊喂！ヾ(Ő∀Ő)ノ

    “什么！”她一把拽住了它的尾巴，问道，“那你的菊花它还好吗？”

    白源：……

    王徐之：……

    芝麻：主人刚刚是不是说了什么掉节操的话，为啥它会感觉后庭一紧？

    白源羞答答看了祝遥一眼，小小向她走了一路，原本白白的兽，整只开始粉红起来。

    这羞涩的小眼神，这暖昧的反应，绝逼是有了什么啊！祝遥觉得整个人都风中凌乱了，一把抱住芝麻的兽头，满心愧疚的道，“对不起，主人没有守护好你的菊花。”

    白源：……

    王徐之：……

    芝麻：……

    “嗷~~”白源突然呲了呲，朝着芝麻吼了一声。见芝麻害怕的从祝遥怀里退出来，才啊呜一声，从嘴里吐出一颗珠子来。

    那珠子起码有拳头大小，圆圆滚滚的，是纯白色的，周身还散发着淡淡的银光，似是会发光一样，有温暖清新的气息从里面隐隐的透出来，十分漂亮，如果上面不是还滴着它口水的话。

    “内丹！”小屁孩一脸吃惊的盯着白源，“尊上，您……”

    “喵……”它用头推着那珠子，往她滚了滚，一脸希望她捡起来的样子。

    “给我？”

    白源用力的点头。

    “你疯了！”祝遥瞪了它一眼，“内丹能随便给人的吗？”内丹是它修为的结晶，这么随便吐出来是会死的吧。

    “嘤嘤嘤嘤嘤……”芝麻借机哭诉，“刚刚白源大人，非要让我带着它的内丹，随你上界。我不肯，他还咬我……”

    呃……原来刚刚你们不是妖精打架事后吗？(σ°∀°)σ

    “快收起来！”祝遥伸手摸了摸它的兽头，看来它早知道自己要飞升了。“我要你的内丹没用！”

    “嗷~~嗷嗷嗷~~”它甩了甩头。

    芝麻当起了现时翻译，“大人说，你带着它的内丹，它才能随时去找你玩。”

    “……”谁要跟你玩了，“妖兽没有内丹会死的！”

    “嗷嗷嗷~~”

    “他说，这个它有很多，你随便玩。”

    “啊！”开玩笑吧。

    下一刻，白源啊呜一口，哗啦啦的吐出一连串一模一样的白色珠子，堆了一堆。

    祝遥嘴角一抽，回头看了小屁孩一眼。“你确定……这些都是它的内丹？”逗我呢？谁家的内丹，一长一大堆的。你以为自己是豌豆射手啊！

    王徐之：“……”

    ————————————

    白源要送她内丹，一开始她是拒绝，但顶不住对方撒泼打滚，嗷嗷嗷的叫得好不凄凉，哪还有半点护守兽的尊严。最后连芝麻都看不下去了，一把抱住了她的大腿。

    “主人，您就答应了吧！不然我都想打滚了。放心吧，白源大人不是普通的兽兽，不会有事的。我以我的菊花保证！”

    “……”

    你的菊花早就跟节操一起扔掉了好吗？

    她随手捡了一颗，回去给师父一鉴定，那一长一大堆的，还真的是内丹。祝遥觉得自己的常识需要恶补。

    转瞬一想，白源明显是忘川养的妖兽，忘川又与界灵认识。能有这种能力也很正常。

    等等！

    白源，白源……

    它不会就是忘川之源吧？

    -_-|||

    为啥这个世界的npc，取名字都这么随便啊！（＞д＜）

    师父让她把白源的内丹放在神识之中温养，这样可不损耗白源的灵力。

    第二天，她就已经准备好飞升了。

    白源来得很早，只是啊呜叫了一声，整个天空似是被揭开了什么一样，一层层褪去。祝遥和师父一起放出了化神期圆满的灵压，那破开的天空之上，不到一会就已经劫雷滚滚。

    九九八十一，乘以二，一百六十二道的九重天雷，辟哩叭啦的劈了下来。

    没错，全落在了她的身上！

    当九九八十一乘以二，一百六十二道天雷就要落下来的时候。

    祝遥瞪了那明显已经劈high了的劫雷一眼，“喂，你够了喂！”会不会数数啊！

    那雷光，才闪着白色的小尾巴，叭叽一下，灭了！

    然后一道金色的光柱破云而出，接引之光，瞬间打在了两人的身上，祝遥感觉身体一轻，正要往上升，身边却一紧。

    “遥姐姐！”月影突然伸手抓住了她的衣角，眼色朦胧的看着她，“你说过，不扔下月影的。”

    祝遥心中一酸，摸了摸他的头，“你乖乖的，芝麻会陪着你，等到你可以上界的时候，它自然会带你来找我。”

    他僵了一下，手却越抓越紧，突然笑了起来，不是似往温润和询的笑容，反而带着几丝痴狂，“遥姐姐……你又骗我，为什么连你也要扔下我……”

    她心中一紧，突然有种不好的预感，想要伸手去拉他，“月影……”。

    “姐姐，我一直想问你，月影对你来说，到底是什么？你说我是你的弟弟，你的亲人。可你可以为了玉言拼命，可以为了王徐之而死，为何从来不回头看一下我。”

    “月影，我……”

    “你说不喜欢月影杀人，月影就不杀人。你说让月影先学怎么做人，月影就拼命修练人修的法术。可是为什么，你还是要扔下我……”

    “上次，是为了王徐之，这次是为了玉言，下次又是为了什么？月影是不是从来都是被你放弃的那个。”

    “不是！不是！”祝遥有些慌乱，上前拉住他的手，这孩子自私喜欢钻牛角尖呢，突然有些后悔为什么不多花点时间跟他解释一下，明明知道月影是个有多敏感的孩子。“你听我说，我不是扔下你……”

    “我不信了！”月影对她笑，笑得仿佛天地都失去了颜色，“遥姐姐每次都说你会回来，可每次都扔下了月影。我再也不要相信你了，我只信自己！”

    他声音一沉，突然身上的魔气瞬间暴发开来，大地一片震荡，飞沙走石天地无光。他一向温润如玉的脸上满是戾气，一条条明显的黑色印记正爬上他的脸，周身那阴冷的气息，令她发寒，他抓住她的手，倾身靠近，“遥姐姐，你知道我为什么去不了上界吗？”

    祝遥心下一沉，这样的月影，她从没见过。

    “玉遥！”玉言飞身而至，一把拉住徒弟，身形一转已经退出了好几丈之外，警惕的看着已经被魔气包围的月影。

    小屁孩与紫暮也一脸的惊讶，目瞪口呆的看向月影，“祝遥姐，他……他是魔族？”

    “月影，你冷静一点。”祝遥心底一片混乱，这孩子自私说暴走就暴走啊。

    月影笑得越加的放肆了，冷冷的看了玉言一眼，突然缓步向她们走来，每走一步，他身上的魔气就重一分，周围的花草树木，瞬间枯萎凋零。

    他笑意瞬间轻敛，身形一闪，突然出现在了王徐之的身后，单手掐住了他的脖子抬了起来，小屁孩瞬间就没了还手之力，周身被魔气笼罩，“遥姐姐，是不是我杀了这些碍事的，你就能看见我了……”

    “月影住手！”祝遥心都提了起来，想要飞过去，却被背后的玉言一把拉住了，只能高声喊，“你不要冲动，快放开小屁孩。”

    “放开？”他愣了一下，突然像是想起什么，“遥姐姐，有没有想过，我为什么不能去仙界了？”

    祝遥一惊，不明白他为什么突然问题这个。

    “仙界是凡人飞升的场所，我是魔族，除非开启跨界之门，不然我根本到不了仙界。我研究了好久，才找到打开跨界之门的方法，找到了姐姐。可是我却发现一个问题，我不能再次打开跨界之门了，因为我的灵魂不全。”他像是闲聊一样说出这些话，可是身上的魔气却越来越浓厚，几乎要化成了实质，“以前我不知道这是为什么？可是我现在知道了。小妹……”

    祝遥心中一颤，猛的睁大了眼睛，“韶白！”

    “现在还不是，等我杀了他，缺失的魂魄回到我体内才是。”

    “遥姐姐，你不是希望我赶紧上界与你团聚吗？”他突然一脸认真的道，“我只是灵魂不齐，而他正是我缺失的那部分的灵魂。杀了他，我就可以开启跨界之门找到姐姐了。”

    徐之是月影缺失的灵魂？祝遥一惊，突然想起界灵给她看的那个画面，韶白从神族界出来时，那两团一分为二的光。

    “月影，咱们有事好好说行吗？没有事情是不能说清楚的，你先放小屁孩，姐姐答应你。先不上界。”

    月影呆了呆，突然朝着她摇了摇头，“太迟了！”




第二百六十一章 太后吉祥

    月影突然手间一紧，一掌打到不能反抗的王徐之身上，他身上顿时出现了一个黑色的法印，带着噬魂夺魄的威力，瞬间放大，上面黑色的法纹似是利刃一样，直朝着对方的胸口而去。

    “小屁孩！”祝遥猛的睁大了眼睛，仿佛又回到了当初逍逸说王徐之已经死了的时候，几乎是条件反射一般，直接发动了之前她留在小屁孩神识里的一个术法。

    几乎同时，在那黑色法纹就要穿透小屁孩的瞬间，他的身影一晃，那黑色环绕中的人，刹时变成了祝遥。

    黑色的魔阵，直接打在了她的身上，四肢百骇传来的痛，是她从未有过的。

    “遥姐姐……”月影当场就愣住了。

    “玉遥！”玉言惊呼一声，直接就唤出了自己的剑意，一条白色的巨龙顿时带着漫天的威压，直朝着对面而去。月影一时没有防备，瞬间被打出了好几米。玉言接住重伤的徒弟，连着手心忍不住颤抖起来，“玉遥……”

    她的周身突然出现了各种白色的莹光，一点点的从她体内散发出来，然后消失无形。她朝着她体内输入灵气，却一入体就散了。

    玉言越发的急切，刚刚月影那个黑色的法阵应该是针对灵魂的，她有种预感，仿佛徒弟这回要是去了，就再也回不来了。

    “祝遥姐！”小屁孩拉住她的手，眼泪哗啦一下就涌了出来。移形，她什么时候在自己的神识中留下了这样的法术。

    “师父……”祝遥觉得嘴角在流着血，全身是有什么正在拉扯着，似要被生生撕裂开。“月影？”

    “遥姐姐……”月影就站在三步远的地方。一脸的茫然，仿佛在极力否认着什么，“为什么？他对你就真的那么重要？”让你不惜魂飞魄散也要救他？噬魂，他刚发动的那个法术可以吞噬人的灵魂！

    “你到底对祝遥姐做了什么？”王徐之发狂似往月影走了过去，抓着他的衣领，一拳揍了过去。

    他生生挨了一拳，指间一动，把他定在了原地。突然笑出了声，“噬魂……也好……也好！以后姐姐的灵魂与我合二为一，永远都不分开了。”

    “你……”王徐之愣住，眼里已经透出了绝望之色。

    玉言迅速捏诀，条条法印飞出，制住她身上流转的黑色法符，禁固住她不稳的魂魄。

    祝遥都已经感觉不到这世间的一切了，全身的感观都被痛意覆盖，撑着一口气喊道，“月影……你过来。”

    月影一愣，半会才听话的走近，在她身边停住，眼里却一片死灰。“这样也好……姐姐终于可以永远陪着月影了。”他极力想表达出高兴的样子，眼底却没有半会喜意。

    祝遥紧了紧手，费尽全身所有的气力，扬手挥了过去。

    啪，抽了他一个响亮的巴掌。

    “月影……你该长大了！”

    “遥姐姐……”他愣愣的看着她，眼里有着从未有过的疯狂，“你是为了王徐之打我吗？姐姐的眼里果然只有他，连移形这样要持续耗神识的法术，也会留在他神识里。”

    “移形，你的神识……也有！你们，都是我在这方世界视为亲人的存在。”

    “……”月影一愣，不敢置信的睁大眼睛，伸手下意识的抚向自己的心口，果然感觉体内有一丝不属于自己的神识，而且……似乎已经呆在那里很久了，应该是在比王徐之更早的时候。

    他眼里顿时闪现出慌乱，有些惊慌失措的看向她。

    祝遥沉下声，一字一句的道，“你从来都不是一个人，无论是过去还是现在，你都从来不是。没有人抛弃你，真正抛弃你的只有你自己。”

    “姐姐……我只有姐……”

    “你还记得小萝卜和凤奕吗？”

    “……”他愣住。

    她虽然救了月影，但从小照顾他到大，照顾他教导他法术，教会他所有一切的，都是小萝卜和凤奕。他一直说自己是被放弃的，不想再被人抛弃，他不想一个人。可是他又把玉萝和凤奕至于何地？不是没有人关心他爱护他，只是他完全看不到而已。自己把自己关在设定的圈里面，就算别人主动走了九十九步，他也不愿意走出那一步。

    他这样只肯跟着自己，一离开就发狂的样子，与离不开父母的小孩又有什么区别？

    “月影……为什么你总不肯长大？”祝遥沉声道，“别再把自己关住……不然，我永生永世都不想再见到你……”

    月影愣住，终是忍不住伸手抓住她的衣角，似是哀求的道，“别……遥姐姐，我错了，我知道错了。”

    祝遥眼前已经越来越模糊了，这回不同于以往，她有种一切都归于无的寂静，耳边的话，都似是虚幻的一样。

    “玉遥！”玉言脸色一白，祝遥身上的黑色法符已经越来越深，连着阻止的几个法符，也被那黑色字符所覆盖，向着她的胸口漫延而去。

    “停下法阵，立刻！”她回头瞪向旁边的月影怒道。

    他却一脸的呆滞，喃喃的道，“停不下……这个阵法根本停不下来。”

    玉言反手一掌，就击向了他的胸口，白色的雷龙从月影身上穿体而过，她一出手就是杀招，丝毫没有留情，可即使是这样，也只是把月影身上的魔气劈得干净了一些，让他重伤而已。

    她现在非常想，立刻就取了他性命，可是徒弟的情况却越来越槽，不得不咬着牙，将所有的法术都试过了，法术，仙术，封印之术，甚至想要抽离她的灵魂，以后换个身体也好。

    可是根本没有用，徒弟身上散出的莹光越来越多，每散一点，她的灵魂就薄弱一分，最后连她紧紧抱住的这个身体，都开始一点一滴的透明。

    她双目赤红，有钻心的痛从心底暴发开来，她的徒弟，她一直捧在手心里的人，从一开始的蠢徒弟，到现在认定的唯一伴侣，她们还有好多好多的约定都还未做到，怎么可以就这么消失了？

    “玉遥，玉遥……”醒醒，别消失，应师父一声。

    她身上的光却越来越盛，眼看着那黑色的法印，就要汇聚到了胸口。

    突然，那两道笔直的接引天光，像是探照灯一样，瞬间转向，朝着祝遥方向照射而去，刚刚还不断散乱的莹光，疯狂的涌入了祝遥的体内。

    叮！

    有红色字体浮现。

    “对象遭遇不可抗力损伤，强制遣返！”

    转瞬之间祝遥整个身体发出强烈的紫色光芒。遍布了整个世间。一道浑厚的声音似是从九天之外传来。

    “祝遥，朋友，对不起！”

    语落那紫光猛的一收，连同紫光中的人一块消失在了原地，就仿佛从来没有存在过一般。

    ——————————————————

    “遥遥，醒醒，醒醒！”一道平淡没有什么起伏的声音在耳边响起，祝遥感觉肩膀被人推了推，睁开眼睛看到一张熟悉清秀的脸。

    “果果？”祝遥坐了起来，却觉得全身一阵酸痛，她忍不住倒吸了口气，“哎哟，我的腰……疼疼疼疼……”

    “趴在桌上睡，能不疼吗？”封果果叹了一声，顺手递了杯白开水给她，“你怎么又躲在我这里来了？你家太后又怎么你了？”

    “我家太后？”祝遥觉得有些懵，脑子里乱七八糟的，肿得她有些痛。喝了杯水，缓了缓，才慢慢回想起一切。

    月影，小屁孩，师父……

    猛的一下站了起来，四下一看，“我怎么回来了？”这发展不对啊，就算她死了，顶多也是换个马甲，界灵怎么直接把她送回来了。

    “我怎么知道？”果果有些莫明的看了她一眼。

    “不是，我本来是在灵界的啊，要飞升，结果……”她脱口解释道。

    果果却伸手摸了摸她的头，语带关切的道，“你没发烧吧？都说了让你辞了那种没日没夜的工作了。”

    “……”祝遥愣了愣，难道那些事只是一场梦？

    转身去看自己的电脑，只见上面是她写到一半的游戏活动策划，旁边还挂着她的qq，她正想翻出界灵的qq问个清楚，手一伸，“我鼠标和键盘怎么不见了？”

    “行了，别工作了！你用得着这么拼吗？丢了就再买一个就是。”

    不对！那些都是真的，她记得自己穿越过去的时候，手里拿着的就是鼠标，它不是丢了，而是被她带到了修仙界。

    封果果的手机突然响了，“喂，阿姨好！”

    “嗯，我是果果。”

    “对，我旅游回来了。”

    “遥遥啊，她不在，可能上班去了吧……呃，她经常周六加班的。”

    她转头看向祝遥，对她比了一个嘘的手势，“你家太后的电话。”我帮你打掩护。

    她话没说完，祝遥却破天荒的抢过她的手机，“妈……”

    一时间，思念，委屈，心酸铺天盖地砸了过来，让她十分想见到电话那边的人，声音不由得就哽咽了。

    “死丫头，终于接我电话了。”电话那头传来熟悉的声音，“我告诉你，再不回家，仔细你的皮。”

    “妈。”心底的酸水哗哗的往外冒，“妈，我想你了。”

    “……”电话那边顿了一下，似是有些意外，半会才软下声道，“怎么了？是不是工作受委屈了？这么大人了，还跟你妈撒娇。”

    “没……没事，就是想你。”

    “唉，算了，你要真不想相亲，妈也不逼你。有空就回家来吧。”

    “嗯嗯，我马上就回来。”

    “好！”

    祝遥继续聊了几句，才依依不舍的挂了电话，她已经好久没有听到家人的声音了。

    果果有些奇怪的看了祝遥一眼，“你妈喊你回家吃饭？”

    “嗯！”

    “你怎么突然不怕你家太后了？”

    “她是我妈。”祝遥嘴角一抽，那些久远的记忆，瞬间回到了脑海里，明亮清晰起来。她老妈是典型的闲散老太太，退休后没事，就爱催催儿女的终身大事，只不过，她家好似天生没有什么异性缘，她哥和她，一个到了而立之年，一个二十八，都还是单身一人。祝遥已经可想象这回回去，等着自己的那一堆青年才俊了。

    “好吧，你自己想通就好，你也是时候找个对象了。”果果一脸为她着想的表情，语重心长的道，“年纪也不小了，你老赖在我这，我都不好再找合租！”

    “……”你丫就是想赶我走吧，老娘又不是没付你房租！交友不慎啊！

    “话说……你还比我大一岁吧？”有什么资格说我啊喂。

    “我跟你不一样。”

    祝遥上前一步，“哪不一样了？”

    “我有钱！”

    “……”穷逼——中枪！

    说起损友封果果，整个人生就是个传奇，她们从小学开始就是同学，一路的好闺蜜，只不过她是个孤儿，靠着政策读到了大学，成年后才被家人……的律师找到。那时候她的亲属已经挂了好多年了，什么都没留下，只留下了钱！

    听说银行卡上，存款上面的零，能数到手抽筋。

    她租的这套房子就是她的！

    祝遥也是有自己的房子的，只是刚装修好，需要晾一段时间，而且由于太后无孔不入的相亲安排，让她更不想搬了。

    “算了，不跟你比钱。”反正也比不过，“对了，你怎么这么快就回来了？不是说要去半个月吗？”看了看电脑上的时间，这才过了一周吧。

    果果脸上闪过一丝怪异，似是想到什么不能理解的事，突然莫明其妙的问了一句，“遥遥，你相信这个世上有美人鱼吗？”

    “啊！？”祝遥一愣，伸手摸了摸她额头，“你不会也穿越了吧？”

    她一把拍下她的爪子，“说的好像你穿越过一样！”

    “……”她是真的穿过啊。

    “算了，你还是想想，上哪找个男的拐回家冒充下男朋友向你家太后交代吧。”说完就走出了房间。

    屋里顿时安静了下来。

    祝遥倒在了床上，在异世的那些事像走马灯一样闪过眼前，心口一阵阵抽得痛。

    “师父……”她还能再见到她吗？

    不行，她得赶紧把键盘和鼠标买回来，问题清楚界灵。老娘第一次谈恋爱，绝对不能这么不明不白的，就被迫分手了。





















第二百六十二章 门口有个怪女人

    “遥遥……”祝家太后从厨房里伸出个头来，扬了扬自己手里的瓶子道，“家里酱油没了，你去楼下买一瓶。”

    “哦！”祝遥应了一声，领命换鞋出了门。

    “这不是遥遥吗？”刚走到梯楼口就迎面走来一位大妈。

    “陈姨。”她家在一个比较老旧的小区，四周住的都是几十年的老邻居，十分的熟悉。

    大妈点了点头，笑着问道，“遥遥，什么时候回来的？放几天假啊？有男朋友了没？打算什么时候结婚？”

    “呃……”祝遥一脸的尴尬，转移话题道，“陈姨，我妈炒菜等着我买酱油呢，我回来再跟你聊啊。”

    “哦。”她这才点了点头，让开了一步，突然想起了什么，交待道，“哦对了，遥遥，你出门可以小心点哦，我刚听说小区门口来了怪女人，穿着奇奇怪怪的，在那都站了一天了。”

    “谢谢陈姨，我就在到楼下的杂货店，不会有事的。”祝遥回了一句，麻利的下楼了，就怕陈阿姨再叫住她谈心什么的，简直能烦死人。

    隐隐后面传来陈姨一句感叹，“唉，现在的年轻人哟！不学好，非要搞些奇怪的东西……”

    祝遥也没在意，直奔着楼下的杂货店而去，正是午饭的时间，店里却意外的人聚着一群人。她低头找到酱油，付了钱，却听到门口的几个人正热闹的讨论着什么。

    “那女人不会是什么坏人吧，听说现在有那种经常在外砍人的疯子呢。”

    “人家可是长得很漂亮呢。而且瞧那气质，怎么可能是坏人嘛，虽然穿得奇怪了点！”

    “那可不一定，人不可貌相。长得好看也有可能是坏人啊。”

    “这是个看脸的社会，只要有颜，什么都可以原谅。”

    “那女的穿着古装，也不说话，就在那傻站着，不会是哑巴吧？”

    “应该不是，门卫小李不是说了吗，那人是来找人，只是没有门禁卡，又不知道人家住在哪栋，才站门口的。”

    “哦？那她找的是谁啊。”

    “好像姓玉……叫玉……玉什么来着？”

    祝遥心下一颤，猛的回头看向几人。“你们说的那个人在哪？”

    那几个莫名的看了她一眼，指了指右侧，“就在小区门口啊。”

    祝遥拔脚就冲了出去，往小区门口狂奔。远远的看到那边聚集了大群的人，大家都指着中间议论纷纷，还有人拿出手机在拍照。

    而人群中央，一名身着白衣的女子正冷冷的看着这一切，脸上的冰寒神色，硬生生把周身隔出个三米远的真空地带。

    祝遥手上的酱油叭叽一声掉在了地上，简直有点不敢相信自己的眼睛。

    “师父……”

    “祝小姐，你回来了。”门卫小李朝她招了招手，顺着她的眼光看了过去，“怎么。你认识那个怪女人？”

    祝遥眼圈一红，重重的点了点头，加大声音喊了一声，“师父！”

    “师傅？什么师傅？”出租车师傅，小李一愣，穿古装载客，现在司机蛮拼的啊！

    小李正要问清楚，祝遥却已经一头冲进了人群，闯进那片真空地代，一把搂住了那个白衣如雪的人。

    “师父。”

    身前的人愣了一下，瞬间紧紧回抱住了她，熟悉的声音在耳边响起，带着丝叹息和松口气的感觉，“玉遥，终于找到你了。”

    她做梦都没有想到，师父也来到了现代，她现在都有些不相信这一切是真的，仔细拉了拉她的手，摸了摸她的脸，再拉了拉，再揉了揉，再……

    “玉遥。”玉言拉下她做怪的手，“是我。”

    “师父……”她简直惊喜的想哭好吗？她在qq上找了界灵整整一天，可是不知道为什么，那个qq号再也没有亮起过，一直显示不在线。要不是还有着qq聊天的记录，她都有些怀疑，自己是不是认识过这么一个网友，经历过那些事匪夷所思的事了。

    对于能不能再见到师父，她也越来越不确定了。

    可是一转眼，她就好端端的站在自己面前。

    四周的议论声越来越大了，满是好奇的打量了两人，祝遥这才回过神来，突然想起师父在这边，逼绝是个黑户。为免明天，新闻上出现一条，某某小区门口惊现异装僻的新闻。

    她到口疑问立马改了口，“你怎么拍完戏就赶过来了呢？吓我一跳，先进去吧。”

    围观群众才这晃然大悟，原来是个演员啊，不过这剧组也太有钱了吧，那发型，那服装，简直是业界良心。

    祝遥趁机拉着她一路狂奔回了自个家里，重重的关上了门。

    “怎么这么慢？”太后从厨房走了出来，手里拿着一颗土豆，抬头看过了。

    惨了，忘了家里还有两尊大佛了。有点小心虚怎么破。（＞д＜）

    太后淡定的扫了玉言一眼，招呼道：“遥遥的朋友吧，你好啊。”

    祝遥：“……嗯，我朋友，来找我，楼下碰到就带她上来了。”

    玉言：“伯母您好。”

    太后开口又寒暄了几句，突然扬手就朝她后脑勺拍了一巴掌，低头看向她的手“要你打的酱油呢！”

    刚掉了！Σ( ° △ °|||)︴

    “算了，赶紧进来坐。”太后朝两人招了招手，一脸热情迎着两人进去。

    一顿饭的功夫，杨女士就对某师父产生了浓厚的兴趣，恨不得把人家祖宗十八代的信息给问了出来。关键是某师父是个不怎么开窍的性子，对见父母这种事，完全没有任何经验。只是从进门的那时开始，就猜出眼前的两个人，是自家徒弟的父母。

    至于要怎么跟徒弟的父母相处，师尊没教过啊。

    “这位小姐叫什么啊？”太后笑得一脸和蔼可亲。

    “玉言。”玉言回答。

    “姓玉啊，这个姓很少见。在哪工作呀？”太后继续问。

    玉言脱口而出。“我是玉林峰……”

    “玉林峰……业集团！”祝遥立马插嘴补坑，“妈，人家从事的是与大自然有关的工作。”

    “哦！”杨女士点了点头，“那你是干什么的啊。”

    玉言一本正经的回答：“我修行的是雷……”

    “雷……电能源的收集与利用。”祝遥一头的冷汗。“呵呵，妈，是关于新能源事业的研究，你肯定没听过。”

    “哦……”杨妈妈果然一脸茫然，听起来挺高大上的，“那你现在在公司是什么职位啊？”

    “职位？”玉言沉思了半会，说的可能是修为，“我现在是上……”

    “上……层领导！”祝遥继续打断，“妈，人家很厉害的，在他们公司，除了老板，没人比她的职位高了。”

    “我问她又没问你！”杨妈妈瞪了她一眼，对她老是插嘴的行为表示不满。

    祝遥欲哭无泪，她能不插嘴嘛，以师父这种天然呆，自然萌，从不知道说谎为何物的人来说，要是实话说下去，不被人当成神经病才怪。

    于是一顿晚餐，就在你问我答，祝遥适当强势插入中结束了。

    杨妈妈也从一开始的问工作，问家庭，一路追问到了有没有对象，以后打算什么结婚，想要生几个小孩之类的。祝遥只能借口公司还有很多工作要做，就拉着自家师父回到了a市。

    这回她不得不搬到自己早已经装修好的新家了。

    封果果同学，对她这个赖了一年的客房，突然想通的行为，发来了贺电，还特认真的问了一句，“你确定不要上医院做个全身检查，挂个脑科什么的？”

    简直分分钟友尽的节奏！(#‵′)凸

    忙活了整整一天，她才把自家师父拖回窝……呸，是带回了家，想想从此就可以过上老婆工作热坑头的日子，简直就是人生巅峰！

    “这便是你生活的世界？”玉言本着学术研究的认真态度，打量了一下徒弟这个小窝，却发现了很多，她从未见过的法器，神奇的是她完全没有感应到灵气的运转。

    “师父……”

    “嗯？”

    “你再拆，那个闹钟就挂了。”

    她话还没说完，玉言手里的闹钟，就啪的一声，四分五裂，一个个的齿轮从上面掉了下来，滚了一地。

    玉言：“……”从未见过如此脆弱的法器。

    祝遥：“……”好吧一个闹铃她还赔得起，只要不拆……

    “师父，你干嘛，快放开那个电视机！”那可是上万块的50寸液晶最近款啊。

    那白色的身影一愣，慢慢的收回了手，她只是好奇，徒弟为什么要在墙上嵌块黑漆漆的石头，而且看来如此的光滑，难道，“这可是琉璃石？”

    “不，那是电视机？”

    “何为电视机？”

    “电视就是一个信息接收终端，从卫星接收到的信号，传输过来后，还原成图像和声音。”

    “信息又是何物？卫星又是什么？”

    “呃……这个事情很复杂。反正人们先把表演，或是发生的事，先拍摄记录下来。然后转换成各种消号，再通过卫星传播到这样的机器当中，让千家万户都可以看到。”

    “拍摄又是什么？”

    “呃……”你是十万个为什么吗？

    祝遥干脆按了一个控制器，电视顿时一亮，正放演着最新一期的《逗比去哪儿》。

    玉言盯了半晌，才一脸了然的点头，“原来是留音石。”

    “……”怎么感觉上万块的电视，瞬间档次就掉下来了呢！(๑ŐдŐ)b

    “能记录声音与影像，不是留音石是什么？”

    呃……好吧，留音石，就留音石吧。

    然后她又走向了右侧，“这是何物？”

    “冰箱……不对，是一个大型冰系法器，一阶的那种。”

    “这个呢？”

    “这是个炎火石，三阶的。”——电磁炉。

    “旁边这个是？”

    “这是溶合了水系去尘诀的二阶法器。”——洗衣机。

    “你手边的？”

    “这是多功能的传音符。”——手机。

    玉言这才点了点头，“这个世界的法术，都这么低阶？”

    “呃……对。”一但学会了破罐子破摔，发现世界都突然开朗了呢！_(:з」∠)_ 

    “桌上的是？”

    “这个厉害了，这是一本天书，里面记录着这个世界大部分的知识。”——笔记本电脑。“当然娱乐信息更多，只要你想了解，都可以从里面查得到。”

    “嗯。”玉言好奇完毕，转身走了回来，坐在了她旁边的沙发上，或许是觉得太软，有些不适应的挪动了一下，拉起了她的手十指相扣，用力的握了握，“你回来之后可有何异常？”

    祝遥摇了摇头，“没有，对了，师父你是如何到这边来的？”

    “我亦不知。”她皱了皱眉，“当日你被月影的噬魂魔阵所伤，为师用尽方式，都锁不住你快要散尽的魂魄。”她的手突然紧了紧，眉心闪现了几分怒意。

    “师父……”

    祝遥叫了她一声，她才反应过来，伸手摸了摸徒弟的头，顺势埋进徒弟的怀里，那翻滚不休的心境才慢慢回复了平静，“后来，接引天光偏离了原位，打在你的身上。为师只记得，似有一股力量破开了虚空，我们一起被卷入其中。之后我在那栋楼前，感应到了你的气息……”

    祝遥当时早已经昏过去了，根本没有见到师父说的情况，有意识的时候，她已经在果果那里了，像穿越之前一样坐在电脑前了。

    “玉遥……”她似是想起了什么，皱了皱眉提醒道，“进入此间之前，我似有听到有人向你道歉的声音，那声音之中，似乎隐含天道之力……”

    道歉？难道是界灵？他为什么向她歉意？

    祝遥立刻把笔记本搬了过来，打开连上网络，调出界灵的qq对话框，只是他还是显示的灰色，界灵并没有在线。






















第二百六十三章 师父答应我好吗？

    “此人，就是那个让你无数次重生之人？”玉言冷冷的盯着界灵两个字，眼里似是要凝出冰，手间似有法诀成形。

    “别别别，师父！”祝遥一把拉住了她的手，认真的道，“这只是对方发给我的传音符，并不是他本人。”

    师父，不要冲动！

    她这才放下了手，只是下意识的抱得她更紧了一些。

    “你可查得出，此传音符发自何处？”

    “还能是何处，当然是另外一个q……”等等！祝遥一惊，突然想到就算是qq也会有登陆地址的，只要找到对方的ip……

    “师父，我知道要怎么找他了！”

    她点开同事群技术组，里面一片灰色，由于是周末，根本没有一只q是活的。她直接掏出手机，找了一个同事的号码，拔了出去。

    电话整整响了十几声，却仍是没有人接起。

    哟，这群小样，造反了呀！

    她直接噼哩啪啦编辑了条短信过去：限一分钟之内，给我回电话！否则，永久取消年假资格。

    短信一发送，不到五秒手机就响了起来。

    就知道这丫装死！

    “喂，耗子！”

    “老大……”那传来一阵哭音，“要不要这么没人性，今天是可是周末，求放过啊？我要是现在回去加班，我女朋友会杀了我的。为我的终身幸福，老大你高抬贵手啊！”

    “闭嘴，什么跟什么啊？”祝遥脸色一黑，她有这么没人性吗？以前一个月顶多叫他加过，二……三……四……五次班嘛，嗯。一点都不严重，“我找你是想你帮我个忙，不是加班。”

    “啊咧！”耗子一惊，顿时就精神了，“老大您说，只要不是加班。耗子为你上刀山下火海，绝无二话。鞠躬尽瘁死而后已！”

    “你附近有电脑吗？”

    “有！”

    “帮我查个qq。最近登陆的ip，查清楚这个ip具体位置是在哪里。”祝遥报了一遍界灵的qq。

    “就这事啊！”耗子一副轻松的口气，“您放心。给我五分钟，麻利的就给你黑……呃不对，查出来。要不要友情附赠，黑了对方的电脑，种个几百种病毒之类的。”

    “……”这报仇的语气是怎么回事？

    那边传来一阵啪啪啪啪敲打声。

    “这个ip……”他声音沉了沉，“阳光小区。11栋，老大，这是你家的地址吧。”

    阳光小区，她之前住的果果那个小区？怎么可能是那里！她背后突然升起一股凉意。不会这么邪门吧？

    “咦，这些地址怎么是……”耗子突然惊呼了一声，声音顿时带了些埋怨的意味。“老大，你不会是在耍我吧？我查了一下这个qq的登记记录。基本登陆地址，都在两个地方。其中一个是你租的那个小区，还有一个，是公司的地址。”

    “……”！！！

    “照这个时间来看，跟老大您的作息时间都吻合。这不会就是你自己的小号吧？”耗子欲哭无泪的道，“老大，我理解你这种单身大龄女青年的心情，但我只是和女朋友出去旅游而已，你不要这么打击情侣吧。情人节还早呢！”

    “滚！”祝遥声音一沉，老娘已经脱单了好吗！“把ip资料传给我，然后，你可以跪安了。”

    “喳！”

    耗子挂了电话，不到一会qq抖动了几下，传过来一个图片资料。

    果然像耗子说的，大部分都是她家和公司的ip。连登陆时间都一模一样，怎么觉得有些可怕呢？

    “此处的数字，可是日期？”玉言突然指着最后一条记录出声问道。

    “嗯，这是年月日……等等！”祝遥猛的睁大了眼睛，“7月19号？那不就是今天，23点14……”

    祝遥转头看了一下电脑下方的时间，愣住了，那不就是现在！

    翻出界灵的qq一看，还是显示的灰色，顿时一股火气蹭蹭蹭的冒了出来。

    直接就发了信息过去。

    祝遥：界灵，你丫给我滚出来，我知道你在！居然给我玩隐身的这一套。

    对面没有回应。

    祝遥：限你三分钟之内回复，不然我就把电脑砸了。

    能与她同时同一处ip，而且时间还分秒不差，这只有可能，界灵并不是在藏某个地方，而是就在这电脑里面。

    祝遥：三……

    祝遥：二……

    界灵：说好的三分钟呢？怎么变成三秒了？

    祝遥一笑，终于出来了吗？

    界灵：少女，你太不厚道了，居然欺骗我幼小的心灵。

    祝遥：幼小个鬼啊！老实交待这都是怎么回事？

    界灵：唉，还不是为了我们纯洁的友谊。你被噬魂所伤，不送你回来，你就要魂飞魄散了，即使是我，也不能让一个异界的灵魂消散后再复活。

    原来之前她的处境这么危险。

    祝遥回头看了旁边的师父一眼，直接点开了语音通话。那边停顿了一下，不到一会就接通了。

    “少女。”界灵的声音从电脑里传了出来，隐隐还带着点电流的声音，“你不知道，送你回来，有多困难。嘤嘤嘤嘤嘤……”

    “那我师父怎么回事？”祝遥问道，“为什么她也过来了？”

    “呃……”他的声音停顿了一下，瞬间又换成了贱兮兮的风格，“哎呀，不要在意这种细节嘛。这空间打开的时间有限，有点小失误是完全可以理解的，你就当买一送一嘛。”

    “……”怎么有种被当成货物的感觉，“那你的意思是说，我们还是要回去的？”

    “当然啦，少女，这只是暂时假期。等你的灵魂彻底稳固了，拯救世界的重任，还等着你呢！难道少女不想回去吗？”

    祝遥沉默了，她还真的不知道。她本来就不是什么有大志的人，从不觉得应该做一番翻天覆地的大事，除去感情以外。她还真找不出，那个修仙的世界有比她本来的世界更好的地方。

    虽然这边的人也自私，也有各种各样的毛病。甚至也有杀人放火，丧心病狂的人，但同样也有各种各样的好人。做为根正苗红，生长在红旗下的人来说。她会相信，这个世界还是好人多的。而不像修仙界……

    “少女，不要这样，你说过帮我忙的。”

    “这次只是一个意外，大不了，我给你交一份两千字的检讨，三千也行？”

    “不要放弃啊亲，白洞和白色的明天在等着你。”

    “就算你不回去，你师父也要回去的嘛。”

    祝遥一愣，回头看向身后神色自若的人。“师父……”

    玉言紧了紧环在她腰间的手，头靠在祝遥的肩膀上紧贴着她的脸，“不必担心，若你不想走，为师陪你。”

    她顿时一阵感动，胸间满满的情感，似要冲出来，果然是国民好老婆，求蹭蹭，求抱抱。

    “少女……你不能现在有了同性，就没人性啊！”界灵一阵哀号，“我的世界不能没有你啊！”

    “滚！”老子才不想活在你的世界！(ノ｀⊿´)ノ

    “我说的是真的啊，你也看到了，那些世界，全都濒临崩溃。”他一向脱线的声音里，有着从未有过的沉重，“再这样下去，世界会一个个瓦解的，最后只能迎来毁灭而已，只有你可以帮我。”

    “并不是我不想帮你。而是你也看到了，无论是哪个世界，到处是杀戮与阴谋。甚至所有的修者都视杀人夺宝为正常的事，仿佛只要能提升自己的修为飞升，所有一切都是正确的一样。”她深深的叹了一口气，认真的道，“界灵，我早就想问你了。那个世界所谓的修仙，修的到底是什么。天道，走的又是什么道？为什么那些杀人无数的人，可以安享长生。而像缨络那样的好人，最后却不得善终，甚至要累及下世？”

    “难道所谓的天道，就是杀戮之道吗？我无法理解！在我生存的世界里，没有什么是比生命更可贵的东西。杀人对于我们来说，那是一件极其可怕，并且不能原谅与饶恕的事。可是在那边的世界，大部分修士的眼中，这却已经变成了日常。同样都是生命，为什么这边重于一切，那边却如此轻贱？”

    “反而所谓的善良，宽容这些却被世人所不耻。界灵，你不觉得这样的世界很有问题吗？逍逸也好，益灵也好，他们的想法即便再偏激，归根结底也是受那个世界的影响。若是世界如此，那今后同样会有另一个毁灭世界的bug存在。缨络没有说错，真正的魔不是魔族，而是在所有修士的心里。”

    “界灵，如果要说bug，真正的bug是那造成并纵容这一切的天道。如果把三界看成是一款游戏，出问题是主引擎，所有副加的程序修复的再好，也阻止不了整个游戏崩塌的脚步。界灵，你让我去修什么？天道吗？”

    “……”他沉默了半晌，声音突然沉了沉，一字一句的道，“如果……天道是可以修改的呢？”

    “……”

    ——————————————————————————

    界灵说天道是可以修改的，祝遥表示怀疑，还真以为是游戏啊，可以重新编程的！最终她还是没有答应界灵，但对方好像也不急的样子。

    “少女，你可以慢慢考虑嘛，兴许哪天闲得慌，想过来看看呢？”

    当穿越是旅游吗？想过去就过去啊。祝遥没有理他，直接关了电脑，但隐隐看出了点门路。好似她不答应，界灵是不能强迫她回去的。

    关于韶白的事，她也问过了界灵，王徐之的确是韶白的一部分。当初韶白进入跨界之门，被一分为二。一部分就是月影，而另一部分就是王徐之。

    只不过属于月影的那部分，只是魂体，在冥界游荡了很多年才有能力轮回。而另一部分，却由于凤凰本体的原故，并没有逝去。所以才有了缨络那个世界的遗迹。韶白在发现她打开跨界之门的那一刻，便已经入了魔。但由于魂魄被一分为二的关系，魔性大减，恢复了理智。于是就把体内的魔性全都逼了出来，封印在那遗迹之中。

    可以说缨络最后消灭的那只魔族，其实是被韶白封印的部分魔性。这也就是为什么王徐之不是魔族，而月影是的原因。

    祝遥心口有些闷闷的，怎么都没法把王徐之和月影看做是一个人。虽然两人同属于一个灵魂，却是截然不同的两部分。就像她永远都没法，把他们两人当成是韶白一样。王徐之正直开朗，就像是邻家弟弟；月影偏激执固，像个自闭症小孩。

    她虽然担心那两个人，但的确没有做好再次回到那个世界的准备，那台笔记本，她也没有再继续用的准备，重新买了一台新的。

    自从回来后，她就向公司请半个月的长假，利用这段时间，好好给师父恶补了一下这个世界的知识。

    倒是师父，不愧是个天才，学什么都快得跟坐了火箭一样，加上本就对这个世界的一切，抱着十二万分的热情，虽然仍是万年不变的冰山脸，但只要看到新事物，那双眼睛亮得跟灯泡似的，一脸求知欲。问题已经从，这是个什么，上升到具体的运行原理了。

    鬼知道冰箱是怎么制冷的，电视是怎么显象的啊。

    她家师父绝对是个研究控吧！（＞д＜）

    于是，一周后，她决定先去公司销假，临行反复交待一番，将所有危险隐患都排除了，才依依不舍的出了门。刚踏出门口，又忍不住回头，一把拉住了师父的手，情真意切的道，“师父答应我，就像尔康答应紫微那样，在我回来之前，不要把家里的电视机拆了好吗？”

    玉言愣了愣，回头看了一眼家里的那块名叫电视机的留音石，手尖动了动，叹了一声，点了头。这留音石好像对徒弟很重要的样子，那就留着吧。

    送了徒弟到了那个，连低阶下下品都算不上的传送阵里（电梯），才回到了屋，目光定在了那个冰系法器上，嗯，徒弟好像没说这个不能动。
























第二百六十四章 小动物公敌

    祝遥一路到了楼下，下意识的捏诀御剑，才想起自己已经回来了。囧了囧，默默的掏出了车钥匙，走向她那辆二手破车，一路跌跌撞撞，这么久没开车，速度简直就是龟爬，被后面的车按一路的喇叭才开到了公司。

    毫无意外的迟到了！

    她工作的这家网游公司还是对员工比较宽容，迟到几……十分钟倒是不至于扣工资。她依着记忆直接就去了人事部销假。才回到了策划部门，刚一进门，就看到了旁边柜子上趴着的那只肥猫。

    祝遥从小就不招动物喜欢，以前住老家的时候，经常放学回家都会被邻居家的汪追出好几条街。人赐称号：狗来疯。嗯，狗一见到她就发疯。小时候被猫猫狗狗咬到的次数不计其数。所以养成了她一见有毛的动物，自动退散的习惯。

    今天不知道为什么，鬼使神差的就多看了那只肥猫一眼。回想着在修仙界，受各种兽兽追捧的日子，还有那个逆天的世界好感度，或许……她那种奇怪体质有改善呢？祝遥心头一热。忍不住想试验一下。

    弱弱的伸出一只爪子，朝胖猫伸去，“喵喵。”来让我摸摸。

    奇怪的是那只胖猫居然没有反抗，也没有走开。反而眯眼往着她的手蹭了过去。

    有用，真的有用！祝遥一脸的激动。

    就要摸到胖猫头的时候，那猫突然张嘴啊呜一口，咬在她的虎口上。

    “……”好吧，果然并没有什么卵用。所以说，她最讨厌小动物了，“啊呀。疼疼疼疼……”

    “老大，你没事干嘛惹这只胖猫啊？”耗子走了过来，一脸看白痴的表情看着她，“你一个月至于要被这只猫挠五次，还敢主动摸它，真是勇气可佳啊！”

    “别废话了。”祝遥瞪了他一眼，“还不想办法让它松口。我手要断了。”

    “好咧！”耗子爽快的应了声，然后轻轻拍了拍猫头。

    “喵~”那只死胖猫，立马就松了口，一脸惬意的蹭蹭他的手心，各种卖萌撒娇。

    靠，这色猫。

    祝遥连忙退开了好几步。

    “出血了。”耗子一手抱起肥猫，一手指向她的手，“休息室有药，你还是处理一下吧，最好去打个防预针什么的。”

    “嗯。”祝遥点头。

    “唉，也不知道老板怎么想的，明知道你怕动物，还非要让大家养猫。”

    她公司有个不靠谱的老板，经常会出些莫明其妙的政策，这只猫就是其中之一。一年前，老板不知道抽了什么风，非要硬塞给每个部门一只猫，说是招财。她们部门这只是养得最肥的，也是最霸道的一只，刚来的那会，部门每个同事都被它挠过。后来养熟了，才对人好了些，除了祝遥。

    她匆匆清洗了一下伤口，发现只是划破了点皮，并没有什么大碍，顺手贴了个创可贴，就准备回去工作了。却发现老板正在她办公室等着，手里抱着那只胖猫。

    祝遥有种夺门而出的冲动。

    “遥遥，你来了。”椅子上的人拎起一只猫爪朝向挥了挥，一脸的笑意。

    “胖子，你又来我这干嘛？”祝遥瞪了他一眼。

    “哎呀，这不是你一周没上班，想你了嘛。”胖子朝她抛了一个媚眼，脸上的肥肉都抖了三抖。

    祝遥懒得理这个死胖子，转身去给自己倒了杯水，“有事快说，有屁憋着。”

    “呵呵，我的确有重要的事跟你说。”他指了指前面的椅子，示意她坐下聊。

    祝遥瞄了他一眼，“行，你把猫扔出去再说。”

    胖子一脸的纠结，摸了摸手感十分好的宠物，一脸不舍的起身，把猫抱了出去，“喵喵，一会朕再来宠幸你。”

    “……”

    “遥遥啊！”胖子坐回了椅子上，“其实也没什么大事，就是你请假的这期间，我做了一个重大决定。”

    “什么决定？”祝遥坐了下来。

    胖子挠了挠头，嘿嘿一笑道，“其实也没什么，就是为了公司的前途，需要进行一些技术性的调整。”

    “嗯？”

    “我把公司卖了！”

    噗……

    祝遥一口白开水直接喷了他一脸，把杯子往桌上一砸，“你说什么？余胖胖，你有种再说一遍！”

    “淡定淡定。”胖子站了起来，拿着桌上的文件夹给她扇了扇风。

    “这叫我怎么淡定？”祝遥火气蹭的一下就冲了上来，虽然说公司是胖子的，但公司运营的这些游戏可都是她们一点一滴做起来的，现在情势一片大好，他居然说卖就卖了，“余胖胖，信不信我踹你啊？”

    “哎哟！”胖子往旁边一躲，“你听我说完啊，就是因为我们公司的游戏前景好，所以才会趁这个机会卖个大价格啊。遥遥，你也知道，这家游戏公司虽然属于集团之下，但集团本身是做房地产的，网络这一块我们做得再好，也不会有太大的发展，还不如接受集团的建议，并入网络大头。同样是做游戏，于你也没有区别，只是换了个老板而已。”

    “……”祝遥冷静下来，胖子说得也不是没有道理，只是做了这么多年，突然说被卖了，心理还是有些不平的。“算了，关于运营的事，我不懂，你卖了就卖了吧。”

    胖子有些意外她居然这么轻易就熄火了，看她没有再发火的样子，才松了口气，“对了，新公司过阵子会空降一个总经理，接手我的位置，我明天就回老家了。”

    “哦！”祝遥点了点头。

    胖子的脸一下跨了下来，“好歹是老同学，临走之前，你就没什么想跟我说的？”

    “早死早超生！”

    “……”

    “好好投胎，重新做人。”

    “……”

    “哦。对了，余胖胖，公司那些猫，我会让同事送回你家的。”

    “我叫余半半。”为什么从小到大，她就没叫对过。

    “差不多了，反正都那么娘！”

    “……”交友不慎啊。

    ————————————

    或许是穿越了一回的原故，祝遥对公司的执着。淡了不少。想当初她也只是拉着几个小伙伴。做了几款小游戏，成立了一个名不见经传的小公司。后来遇到了老同学余胖胖这个富二代，才把公司卖给他。有了资金。慢慢把公司越做越大的。现在余胖胖想卖，她做为员工，的确不能说什么。胖子人虽然不靠谱，但商业眼光还是很不错的。他既然觉得卖掉好，自然有他的道理。

    想通后，祝遥心底什么不平的想法都没了，现在公司大部分人都在做移交的工作，她这个做策划的，一时闲了下来。于是闲着闲着，就早退了。

    师父还在家里呢，她总觉得不放心，虽然这几天教了她不少的东西。但她还是忍不住担心。放她一个人在家不会有事吧？要是不小心触电了怎么办？开了煤汽没关怎么办？来人查水表怎么办？

    越想就越担心，于是跟胖子打了声招呼，麻利的早退回家了。

    一路还用心的注意四周，生怕听到有哪个地方出现意外的新闻。还好一路平安的回到了家。怀着忐忑的心情打开了门，却看到某师父，正安安静静的坐在椅子上。

    她已经换上了现代的装束，一身白色的衬衫，黑色的长裤，如丝般柔顺的黑色长发，梳成一束扎在了身后。阳光打在她的身上，似是在她周身撒下了白色的柔光。现在是下午她正坐在饭桌旁的椅子上，抬起头来看她。

    一向冰寒的脸上，倒是透出几分暖意，一时刻似是入画的人一样，美得让人窒息。

    “师父……”她顿时心中一动，一把扑了过去，“我好想你。”好想把她扒光吃掉！

    玉言放下手中的杯子，伸手摸摸她的头，“你才出去两个时辰。”

    “两个时辰，四个小时，好久啦师父！”

    “事情办好了？”她顺手把她拉到自己身旁。

    “嗯！”祝遥伸手圈住她的脖子，抱着她，“师父在家有没有发生什么事？”

    玉言眼神一闪，摇了摇头，想了想又道，“不过为师尚有些疑问。”

    眼看着她又要化身为十万个为什么？她心中一抖，转移话题道，“好渴，我先喝个冰水。”开了一路的车，还真有点渴了。

    连忙起身，站了起来，顺手一拉冰箱门……

    哐当当一阵，刚刚还高挺着的冰箱，顿时化成了万千零件塌了一地，只剩下她手里的冰箱门。

    祝遥当场傻了眼，这是怎么回事？

    “我正要问你，这部分法器，要装在何处？”玉言朝她递过来一块硕大的电路板。

    ……

    良久。

    “师父，跟你商量个事行不？”

    “嗯？”

    “咱能不败家吗？”

    她眼神四处游移了会，才一本正经的道，“我装回去了。”

    “……”电路板还在外面，这叫装回去啊！

    我的心好痛！

    败家是啥？某师父不懂，但徒弟失落的情绪倒是察觉到了，是因为没喝到冰水吗？嗯，做为一个合格的好师父，应该照顾好徒弟，于是她倒了一杯水，手间一转，顿时整个杯子布上了寒霜。

    “来！”喝这个。

    祝遥一脸欲哭无泪的接过了，“师父……”

    “嗯？”

    “没烧开的自来水不能喝，冰过的也不能！”























第二百六十五章 自带驱宠BUFF

    自从家里的冰箱光荣阵亡后，祝遥就严禁师父拆解任何电器。值得庆幸的是，冰箱还在保修期。她至今都记得，维修师傅来抬那碎了一地的冰箱时，看向她那如看神经病一样的眼神。

    别看我，不是我拆的啊喂！（＞д＜）

    以防万一，祝遥向师父介绍了新玩具——电脑。并告诉她，她的所有疑问，都可以在网上找到答案，但严禁把电脑拆开。于是这个研究控，彻底迷恋上了度受，而且不分昼夜的吸收着里面的知识。只是她看所有电器的眼神，却更加的火热了。

    总是一有空，就盯着家里的电视机，空调，洗衣机等等各种电器不放，一脸的，我已经知道你是个什么法器了，但是徒弟不让拆的怨念表情。

    搞得祝遥都有种，自己正在欺师灭祖的错觉。

    “师父，明天我们出门去逛逛吧？”必须转移研究控的注意力啊！

    “你今日不用上班吗？”玉言问，眼神却还在盯着电视机。嗯，或许等徒弟出门，她就可以小小的拆一个角，只拆一个角，应该没关系的。

    祝遥嘴角一抽，托着师父的头，转了过来，“明天周末，我休息。你陪我出去看看嘛。”好歹是情侣哎，总得找个时间一起出去约个会什么的吧。

    某师父闻言沉默了半会，才点了点头，“嗯！”

    祝遥这才松了口气，也不做准备，直接拉着她就出了门，下了电梯，去了车库。她却又站在车前不动了，眼里亮闪闪的——好大的法器！

    “玉遥？”

    “不行！”

    “这……”

    “这个真不行！”

    “那……”

    “绝对不行！”就算是二手车，也是车啊！不要拆着玩啊喂！

    “唉……”玉言叹了口气，这才一本正经的道，“此法器是做何用途？”

    “只能在陆地行走的代步法器，相当于马车吧。”祝遥犹豫道，“非常快的马车。”

    玉言点了点头，兴趣顿时就减了一半，“你们为何不用飞行法器？”飞不是更快吗？

    “飞的也有！”飞机就是，“只是那些法器普通人不能造出来，只有国……大门派才有铸造的能力。”

    玉言一惊。“区区一个代步法器都需门派铸造，此处居然如此落后？”也难怪屋内那些法器虽然制作极为精良，但却只是一二阶了。

    落后？祝遥嘴角一抽，默默的点了点头。嗯，比起御剑来说，飞机的确挺落后的。

    突然发现自己生活在一个落后的时代，好内伤。怎么办？

    ***

    所谓约会，自然分不开，吃饭，逛街，看电影。

    她打算先去不远处的一个商场，买点生活必需品。重要的是帮师父买几件好看的衣服。她现在穿的只是她们团聚那天，她临时买的。

    虽然师父生活技能全亮，就算是换成了现代的款式，她也能贤惠的做得一模一样。但师父的储物袋里，那些这个世界没有的布料。她还真不敢让她穿上街去招摇，谁知道会不会撞上个识货的呢？

    不知道为什么，师父虽然穿越过来，但修为却没有改变，倒是她又打回了原型。祝遥猜测，这估计与这边世界的规则也是有关的。界灵曾经说过，她穿越过去，是不受那方世界规矩所限的，所以她能做到很多别人做不到的事。

    想必反过来也一样，只是如今师父变成了不受规矩限制的人了。

    商场并不玩，祝遥只开了十几分钟车就已经到了目的地，正要进去，却被玉言一把拉住。

    “师父？”

    祝遥一脸疑惑，却见玉言正直直的盯着商场入口，皱了皱眉。“怎么了？”

    “灵气。”她沉声说了两个字。

    “啊？”祝遥没听懂。

    玉言，拉近了她点，沉声道，“玉遥，你这个世界是没有灵气的。但是……刚刚我看到了灵气的波动。”

    “在哪？”

    “随我来。”玉言没有进入商场，却走向了商场旁边的一个公园。这个公园不大，但是树木很是旺盛，不远处还有一大片草地。玉言带着她到了走到一处树木特别茂密的地方。由于还是上午，公园的人并不是很多。偶尔走过一两个晨练的。

    隐隐的那方传来一阵狗叫声，一个中年妇女正紧紧拽着一条哈士奇，而那狗正呲牙咧嘴的朝着一条小岔路狂叫。隐隐还能听到那方也有其它狗的叫声。

    “乖乖，别叫了。”中年妇女正在极力劝训那狗，显然没有什么用，“咦，今天这狗是怎么回事，真是的，拉都拉不走。”

    他们一走近，刚刚还狂叫不止的狗，突然停了下来，转头朝祝遥看了过来，缓缓的冒出一口白牙，转向就朝着祝遥扑了过来。主人一下没反应过来，居然松了牵引绳。

    卧槽，不会吧！

    祝遥心中一紧，吓了一吓。这个世界的小动物，是有多恨她？

    眼看着那狗就要朝她扑过来，突然腰间一紧。玉言顺手一拉把她拉到了身后，朝着地上的二哈一瞪。

    刚刚还嚣张跋扈的恶汪，咯吱一声来了个急刹车，却没止住向前冲的趋势，嘭的一声，翻了个跟斗，滚了一身灰。

    “啊呜……”二汪慌慌张张的爬了起来，夹着尾巴跑回了主人身后，全身害怕的抖动起来，嘴里还发出呜呜呜的低鸣声。

    祝遥顿时双眼发亮，一脸膜拜的看向自家师父，抱住她的手臂，“英雄！”没想到师父还自带驱散小动物buff。

    玉言眉眼弯了弯，伸手摸了摸蠢徒弟的头，“别怕。”

    “嗯嗯嗯！”她用力的点头着，英雄请收下我的膝盖，以后绝对要把师父随身携带！

    “小姑娘，对不起啊！”狗主人拽了几把二哈。想过来道歉，但狗却死趴在地上不肯动，没办法，她只能远远朝着祝遥这边招了招手，“吓到了吧？”

    “没事。”祝遥不在意的笑了笑，有了万能师父，她以后都不怕，不怕。不怕啦。

    玉言示意灵气就来自那边的岔道口。两人朝着那边走了过去，那二哈更加害怕了，还没走近。它突然浑身一抖，挣脱了主人的绳子，朝着相反的方向狂奔而去。

    “哎，乖乖。快回来。”狗主人只好追了过去。

    祝遥瞬间有种大仇得报的爽快感。

    哼哼哼，全世界的小动物们。你们等着颤抖吧！灭哈哈哈哈哈……

    等等，她为什么要跟一只狗计较？

    -_-|||

    两人一路沿着那条石子铺就的小岔道走去，可能是平时走这条路的人少，四周的杂草特别多。而且十分的旺盛。越往里走，那狗叫声就越响亮，隐隐可以听出七八条狗的叫声。

    好不容易转过一个弯。终于有一颗树下看到了那狂叫的狗群，细一看有十几条之多。各种品种都有，大部分脖子上都有项圈，应该都是这附近的人养的宠物狗，它们围成了一个弧形，正对着树下狂吠着。

    祝遥第一次见到这么多条狗，忍不住心慌的躲到了师父的身后，师父请给我刷个驱狗buff！

    伸长脖子看过去，只见树下正坐着一个西装笔挺，却在痛哭流涕的男人。

    祝遥第一次见到一个男人哭得那么惨，眼睛鼻涕糊了一脸，身上的西装还好，裤子早已经被咬成一条条的了。大腿上青一块紫一块的，看得特别凄惨。

    “师父……”她忍不住拉了拉师父，顿时同情泛滥，被一群狗欺负成这样，这也太惨了点。

    她话音刚落，那男人突然抬头朝她看了过来，也不知道为什么，眼泪掉得越加汹涌了。瞬间整个人像是吃了波菜一样，以迅雷不及掩耳盗玲儿响叮当之势，冲出了狗群向她扑了过来，一把住她的大腿嗷嗷大哭。

    “哇啊，主人……终于找到你了。”

    玉言正打算把人扔开的手一顿，祝遥也猛的瞪大了眼睛，有些犹豫的道，“芝麻？”

    “哇啊啊啊……”他抬起一泡泪眼，抬了抬头，“我是源源……源源……”

    “圆圆……源！”祝遥倒吸了一口气，“白源？！”

    “嗯嗯嗯。”他重重的点头，眼睛像是决堤的洪水一样，哗啦啦的往外冒，“主人，这里的兽兽，好可怕。它们都咬我。”

    我什么时候成你主人了？

    不对，关键是为什么白源也过来了呀！这完全不科学啊！

    要说师父是因为离她太近，会穿越buff刷到了，才被带回了现代，白源怎么回事？以它那害羞的性子，打开灵界门的时候，就羞涩的跑掉了，跟她可是隔了十万八千里好吗？

    这么多人穿越，是要把这边穿成筛子的节奏吗？

    “先回去吧！”玉言提议。

    祝遥点了点头，拉起哭得跟泪人似的白源，一眼瞅到了他那条，变得破破烂烂的裤子。这样走出去，会被当成暴露狂吧。

    求助生活小达人，“师父……”给补一补吧。

    玉言脸色一黑，堂堂上仙，为何要给一只公妖兽补裤子。

    手一扬从储物戒指里拿出一条裤子就扔了过去，“穿上。”

    白源抽抽泣泣的穿上了，那裤子是古装，本来就宽大，穿在身上像条裙子一样。

    上半身西装笔挺，下半身浅色长裙，走到路上，回头率200%。

    值得庆幸的是，倒是没人当他是暴露狂了，因为全当他神经病了。































第二百六十六章 穿成了筛子

    祝遥家。

    “说吧，怎么回事，你怎么来了？”祝遥递了张纸巾过去。

    白源接过，眼泪虽然止住了，却还一脸的委屈，咬着下唇泪眼汪汪，像是一个身心都受到了伤害的小孩，惶恐不安。

    “源源……也……不知道。”他吸了吸鼻子，“源源想遥遥主人，就……用了珠珠……想去找遥遥主人，结果……就变成了这个样子……那些……那些兽兽还咬我……”

    祝遥叹了一口气，摸了摸他的头，被小动物讨厌的心情，“我理解你！”想当初她也是被汪星人，追了几条街的人啊！

    白源的眼泪又涌了出来，哭得越加伤心了，“那些兽兽都不喜欢我……嘤嘤嘤……”

    “乖乖乖……”摸头。

    唉，以前白源在灵界，也算是只橫着走的兽兽，不管是妖兽还是人修，哪个不是捧它捧得跟明星似的。结果一到这边，却被几只狗围追到这种地步，想想都心酸。

    穿越到陌生的世界，加，被小动物嫌弃。求：白源的心里阴影面积。

    祝遥好脾气的劝了大半天，白源还是嘤嘤嘤的哭个不停，她感觉自家的沙发都要被泪水淹没了。

    最终还是早就已经看得不顺眼的某师父出手，一掌拍晕了这个爱哭星人，世界才终于恢复了平静。

    “师父……”

    “睡觉，明天再说。”说完直接把自家徒弟拉回了房里，紧紧抱着躺在了床上，嗯。徒弟还是她的，宠物狗什么的，养太多就烦了。

    祝遥想了一夜，也没想通，白源怎么过来的？如果说只是他内丹的能力，她觉得不可能，不说她回来后根本没有所谓的神识，当初白源送她内丹，还在不在都两说。再者白源虽然是只神奇的兽兽，但能力绝不可能超过界灵。灵界要送她回来都很困难，更别说是它了。若穿越真的有这么容易，这边也早被穿成筛子了，不用等到现在。

    白源受了惊吓，说话也不很清楚，所以她决定改天再仔细问问。

    第二天一大早，麻利的爬了起来。却发现白源早就已经醒了，正一脸茫然的打量着四周。

    “你醒了？”祝遥走过去倒了杯水。

    “这是哪？”他问

    “还能是哪？我家。”祝遥把水递了过去，正打算再安慰他几句。

    他却没有接，反而一脸了然的从怀里掏出了个钱包，抽拿出一叠毛爷爷，扔给她。“拿着。”

    祝遥一愣，有点不明白这兽兽是玩哪一出，“你什么意思？”

    他冷笑一声，转手把钱扔在了桌上，“大家都是成年人，玩玩而已，我劝你不要那么当真。”

    成年人？当真？突然想到了什么，上下打量了眼前的人一眼。

    “白源？”

    “什么白源？”他皱了皱眉，有些嫌弃的看着她一眼，“你不会是第一次吧？都是出来卖的，跟我玩什么真情呢？”

    祝遥嘴角一抽，扬手就把杯里的水泼了出去，“早上起来没刷牙吧？要不要我帮你？”把牙敲掉什么的，她可是很在行的。

    “你……你……”他一脸的震惊，抹了一把脸，“我都给钱了，你想怎样？玩玩而已，你不会让我对你负责吧。”

    “负责？你想得到美！”祝遥连杯子都朝他砸了去过。

    “你疯了！”那人侧身一躲，一脸震惊看着她，“要不是我喝醉了，你以为我会看得上你。我告诉你我眼光可是很高……哎哎哎，你干嘛，把茶壶放下！”

    祝遥在气头上，举起就想朝他身上砸。

    “发生何事？”玉言从卧室走了出来，身上还穿着吊带睡裙，脸上带着点睡意，一头黑发披散在身后，没由来的显得性感十足。

    那人的眼睛瞬时就直了，一脸痴迷的盯着后面的玉言，嘴巴微张，突然开口道，“小姐，请问你有男朋友吗？”

    祝遥只觉得脑海里一条弦，叭的一声崩断了。

    “滚！”一脚踹了出去，以为她是特殊工作者就算了，居然还敢觊觎她的人！祝遥一顿拳打脚踢，外加扫帚把人赶了出去，嘭的一声关上了门。

    那男人却还在门外大声喊，“哎，等等，交个朋友也好啊！”

    ***

    走回去时，师父已经换下了那身睡裙，坐在椅子上了。

    “师父他……”明明是同一张脸，怎么过了一夜就变了一人。

    “他不是白源。”玉言沉声道，“他身上的灵气消失了。”

    那白源到底有没有穿过来啊？

    “想必只是白源的魂魄，顿时栖居在那人的身体里而已，此时应该已经回去了。”

    难怪白源一开始会穿成那样。

    “那白源还会回来吗？”

    玉言遥了遥头，“我亦不知。”

    祝遥叹了一口气，原本还想好好问清楚，没想到一夜过后，就找不到人了。算了，白源本来就不属于这个世界，来一趟身心都受到了伤害，回去了也好。

    ————————————

    白源附身的那个人走了后，周末两天，也再没看到他出现。祝遥叮嘱了一番自家师父，爱护家电，人人有责之类的话，就照常去上班了。

    刚到公司没多久，耗子就跑过来传话，说新来的总经理要见她。

    新官上任三把火，她是策划部主管，对方迟早要找她。祝遥也没有担搁就上楼去了，办公室还是那个办公室，只是里面的人已经不是她的同学胖子了。

    祝遥感叹了一声，才敲了敲门，听到应答之后，才推门进去。

    却看到了一张鼻青脸肿，姹紫嫣红的脸。嗯……还有点眼熟。

    刚好那人也抬起头来，顿时一口茶喷了出来。

    “是你！”

    “是你！”

    异口同声。

    “你怎么在这？”

    “你怎么在这？”

    “……”

    “……”

    果然，缘份什么的，就是个碧池！她做梦都想不到，今天早上，还觊觎着自已女人的那个死混蛋，居然就是自己新上任的顶头上司。果然，真tm碧池啊。

    “咳咳……”新上任碧池，假咳了两声，缓解了尬尴，立马捡起了总经理节操。“那啥……你好！我叫余天。”

    “你也姓余？”祝遥一愣，“胖子是你什么人？”

    “你说半哥？他是我堂哥。”

    “靠！”这死胖子太不厚道了，原来他卖来卖去，卖的还是自家人。

    “你就是祝遥吧？”他站起来，朝她伸出了手，“以后就是同事了，希望祝主管能像以前一样为公司效力，合作愉快。”

    祝遥看了他一眼，却没有伸出手去，谁要跟情敌做朋友啊，滚开！

    余天嘴角抽了抽，知道她还在为那天的事情生气，“咳咳……那啥。上次是我不对。我头天有些……喝断片了。能告诉我是怎么到你家沙发上的吗？”

    “我怎么知道你怎么找来的？”祝遥开始编故事，总不能说他变成一只兽兽了吧。“那天我看到你赖在我家门口，死活都不肯走，在外面嚎哭了一晚上。我好心，才收留你在沙发上睡一晚的。”

    余天皱了皱眉，不对呀，他酒品挺好的啊，从没做过这么不要脸的事啊，而且他完全不记得昨天喝过酒。不过他醒来后确实眼睛红肿，像是哭了很久。

    “总经理还有事吗？”

    “没事了，你回去吧。”虽然还有怀疑，余天却不得不接受了这个理由。

    祝遥转身就往门口走去。

    “等一下。”

    祝遥回过头，只见他双眼发亮的问，

    “那啥，我问一下，你家里那位是……”

    “我老婆！”

    “……哦”原来已经名花有主啦，好失落。

   祝遥也没再看他，转身出去了。

    ————————————

    祝遥观察了这位新老板几天，发现白源的确再也没有出现过了。

    而这个叫余天的家伙，不愧跟胖子是一家人，同样的不靠谱。虽然他倒是不养猫了，但他养狗。她好几次都看到他下班的时候牵着一只萨摩。还好白源没来，不然还不知道吓成什么样。

    几周之后，祝遥终于确定，看来白源是不会出现了。

    她还没来得及放心，几天后，祝遥正在会议室开着部门会议，余天却突然冲了进来，一把抱住她的大腿，痛哭流涕的喊了一声，“小师叔！”

    祝遥：“……”

    众人：“……”

    这个世界不会被穿成筛子，余天估计要被穿成筛子了。。。。

    “你们继续讨论，我等会再回来。”祝遥一把拎起地上的人，一路连拉带拽的把余天拖回他的办公室。啪的一声关上了门，顺手反锁了。

    “你是谁？”

    “小师叔，我是紫亶啊！”他一脸真诚。

    “紫亶？”祝遥愣了一下，“你是御兽峰的胖子？”

    “……”胖子是什么鬼？他只是有点富态而已。

    “好吧，你又是怎么来这的？”祝遥叹了口气。

    “我自然是寿数尽了坐化之后，才到这里，原本想四处探查看看，却没想到看到了小师叔。”紫亶四下看了看，一脸的好奇，“难道这里就是冥界？不知哪里可以入轮回道。”

    “你从窗口跳下去，就可以入轮回了。”这里可是三十层。

    “当真？”他还真就跃跃欲试的往窗口走。

    “回来！”他还真信啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴





















第二百六十七章 放开我师父

    “回来，我有点东西给你看看。”

    祝遥直接拉着她到一面落地镜面前，让他看清自己的样子。

    “咦？”他果然一惊，摸了摸脸，一脸惊奇的道，“难道进入冥界，还有自动瘦身的法阵不成！”

    “瘦身个毛线啊，你看清楚，这根本就不是你啊喂！”你一胖子，再怎么瘦身，也不可能这么快就瘦成一道闪电吧！

    “不是我？”紫亶这才反应过来，仔细看了看镜中的人，“小师叔是说，我的魂魄附在了此人身上？”

    祝遥点头。

    他眉头皱了皱，“可是为何，我完全感觉不到此人原本灵魂的波动？难道他已亡故？”

    “不！”祝遥拍了拍他的肩，“相信我，这人前一刻还活腾乱跳的。”

    “那是？”

    “我现在没法回答你。”祝遥叹了口气，“一切还得明天再说。”谁知道他会不会像白源一样，一晚上就回去了。“你先在这呆着，等我忙完这边事，再想办法查清你现在的情况。”

    紫亶点了点头。

    祝遥这才走了出去，临走又忍不住交待道，“哦对了，这里的任何东西都不要随便碰，有些可能是非常危险的法器。”

    说完，她才回去了那个会议事，匆匆交待完工作，就带着紫亶回家去了。

    可惜高端技术人才的师父，也看不出这到底是怎么回事？只是这回紫亶身上的，却不是像白源一样的灵气，而是鬼气。

    看来紫亶的确是寿数尽了，只是在进入冥界的时候出了差错，冥界没去成，来了现代。

    紫亶前生的修为已经到了化神，却没能成功飞升。而听他说小萝卜也已经到了化神期了，而且修为好似比他还要高，祝遥稍稍有些安心了。

    他们聊了一天。

    第二天一大早，她刚醒就听到一声惊呼，“卧槽，我怎么又在这里？”

    果然，紫亶也回去了。

    “门在那里，好走不走！”祝遥指指门口。

    余天一脸莫明其妙的出了门，怎么想都想不起来，自己怎么又到了下属家里。难道他有梦游的习惯？

    他一脸疑惑的回到了公司，却诡异的发现，好似每个员工看他的眼神都怪怪的，他越想就越觉得不对劲，不会是他梦游的时候，干了什么丢脸的事吧？

    他想了几天都没想起来具体发生了什么。不知道是不是错觉，其它人看自己的眼神更加怪了。有时还背着他小声的讨论。这种就自己一个被蒙在鼓里的感觉太糟了，他急得抓心挠肺的，终于忍不住把祝遥叫到了办公室。

    此时距离上次在祝遥家醒来，已经过去了一周。

    “没什么？你只是抱着我大腿叫了我几声师叔而已。”祝遥风淡云轻的解释了一句。这是全公司都看见的，她说不了谎。

    “不可能！”余天想也不想就反驳，他是这么没节操的人吗？怎么可能会做出抱大腿这样的事！

    “全公司的人都看到了，你爱信不信。”

“算了算了没事了，你下去吧。”反正他一点都不信。

    祝遥撇了撇嘴，转身拉开门出去了。

    ————————————

    自这以后，余天总是换着身份出现在她的面前，每周一次。白源，紫亶，小萝卜，凤奕，芝麻……基本把她认识的人都刷了一遍，每次都是来一天，第二天一大早就会准时消失，比大姨妈还准，还一个月来四次！

    老板天天被穿越，祝遥觉得以后的生活都不会好了。

    就连余天都发现了自己的不对劲，每次瞅着她的眼神，都各种明媚忧伤。

    “祝主管……”余天觉得是时候跟下属谈谈心了，“你觉得我最近是不是哪里不对？”

    祝遥心中一紧，“总经理，你说的是？”

    “你看这几个月，我动不动就在你家沙发上醒过来，你说是不是……”

    “什么？”

    “你家的沙发特别好啊？”

    “……”

    “对了，你买的什么牌子？介绍给我吧？要不你直接卖给我也行。”

    ==！！

    重点是沙发吗？

    “再见！”

    “等等，价钱可以商量的嘛……”

    祝遥直接走出去关上了门，担心他会看穿真相的自己，真是想太多了。╮(╯_╰)╭ 

    可是再这么穿下去，就算余天察觉不出来，别人也会看出不对的，到底要怎么办？

    “可以问问界灵。”玉言提议道。

    “界灵？”祝遥一愣。

    “他竟然能把你送回来，那么其它人也不例外。”

    “你是说，这事是界灵干的？”

    她点了点头。

    祝遥细一想，的确只有界灵有这个能力，火气蹭的一下就冒出来了，丫的居然在背后暗算她。冲进房里就把那台已经锁进箱子最底下的笔记本给抬了出来。

    一开机，她都还没来得及连上网络，界灵的qq就自动的跳了出来。

    界灵：亲，你终于想起我了亲，嘤嘤嘤……你再不来，我都要没电了！

    祝遥嘴角一抽，“你也会没电？”

    界灵：当然啦亲，请插上电源，紧急！救命啊！

    屏幕上顿时出现了三个红色的惊叹号！

    祝遥一头黑线，这边转身插上了电源。

    “得救了……”电脑里传来一阵熟悉的声音，“请小心善待常用家电啊。”

    你个入侵电脑的病毒有什么脸说善待啊！

    “说吧，白源，紫亶，他们是怎么回事？为什么他们会附身在我老板身上？”

    “哎呀，人家这不是怕你太寂寞，所以才拉他们过来聊聊天嘛。”

    “聊你妹！人家好端端一个人，都快被你整成神经病了好吗？”

    “放心啦！”界灵一点都不在意的道，“我选他，是因为他是意志坚强的人，不会被这点小事打倒的啦。”

    意志坚强就活该被穿越吗？“你不要乱来啊喂。”

    “难道少女你不想见到他们吗？”界灵反问。

    “……”

    “少女，你要理解我的一片苦心。”

    祝遥愣住了，见到熟人她确实很欣喜。人都有私心，她也不例外。

    “玉遥！”玉言突然把她往怀里拉了拉，祝遥这才反应过来。

    “界灵，你不要偷换概念。”差点就被他绕进去了。“我想看到熟悉的人，跟你不断让别人穿到余天的身体里，是两回事。别以为我不知道你想做什么？不就是想唤起我的不舍，让我回去吗？”

    界灵沉默了，半会才沉声道，“少女……真的只有你能帮我。”

    祝遥顿时有些火大。“界灵，我并不欠你什么，帮不帮你并不是我的责任，也不是我的义务。不说我现在还没有决定回去，就算是回去了，你也不能强迫我。”

    “……”

    “我早说过，你让我去修复的那些bug，根本问题是在于天道本身。无视甚至踏踩生命的设定，才是产生bug最根本的原因。而你现在让一个又一个人，穿越到余天身上，有没有问过他本人的意见，你这样做与那些bug又有什么区别？”

    “可……我是为了……”

    “别说你是为了拯救世界，拯救世界就可以无视其它世界人的生命吗？你的世界与余天有什么关系？”

    “……”界灵沉默了半会，似是在考量她的话，良久才低声道，“对不起……”

    祝遥一直以为它是不同的，所以即使被它坑了一次又一次，她也从来没有怪过它。毕竟只有他清醒的知道，那个世界存在着问题，一个会自省的人，从来都不会是什么坏人。可这次他的确做得太过份，如果说她做为朋友，对界灵有义务，但余天又招谁惹谁了？凭什么把他卷进来？“界灵，你想要拯救那边的世界可以，但你先得保证自己是清醒正确的！”

    “我明白了……”界灵声音一轻，郑重的道，“谢谢你祝遥，你说得没错，那边是我的世界，应该对它负责的是我们，不是你。我不该用这些手段来对付我的朋友。”

    祝遥的火气这才降下来了些。

    “以后，不会再有人魂穿过来了。”

    “这还差不多。”

    “我会消除所有对这个世界的影响。”

    “嗯。”

    “关于那些穿越过来的人，我也会全部收回。”

    “没错。”

    “玉言也是。”

    “嗯……什么！”祝遥一惊。

    那电脑里突然发出一阵金光，腰间一松，刚刚还坐在她旁边的师父，顿时失去了踪影。

    “卧槽，界灵，你对我师父做了什么？”一把抓住笔记本电脑一阵穷摇，“把我师父还给我！”

    “等……等等……晕晕……”界灵一边求饶一边道，“少女，别激动，你听我解释嘛，世界规则……”

    绑架了我师父，还有什么好说的！

    “等等……少女，放下那条电线，别拔，有话好好说！”居然给它断电，太可怕了。

    “我师父呢？”祝遥回头瞪了他一眼，师父又没穿到别人身上，她是本体过来的！

    “在在在！”笔记本的画面一转，上面出现了一个影视界面，那是一处山脚下，花红柳绿，还有两栋熟悉的茅屋，还穿着现代服装的师父一脸茫然的站在那屋前，这是……雷神殿的山脚？

    祝遥心中一空，“你把她送回去了？”

    “不不不，这并不是我干的。”界灵的对话框疯狂的抖动。


























第二百六十八章 位面通行许可证

    “什么意思？”刚刚明明是他说要回收的。

    “少女，我这也是没有办法的。”界灵叹了口气，“你师父她迟早会被遣返的，只是时间问题，这并不是我能左右的。”

    “遣返？”几个意思，当这是非法移民吗？

    “少女，你的世界与我那边是完全不同的。这边太过稳定了。”界灵叹了一声道，“每个位面世界都有自己的规则，规则是世界形成的最基本准则。位面世界的所有生物，只有在这个准则之内，才能维持世界的稳定。万一出现了偏差，就会导致全面的崩溃。”

    “你是说，我师父就是那个偏差？”祝遥紧了紧手心，“你是为了修复偏差，才把师父送回去的。”

    “都说了不是我送的了。”界灵欲哭无泪，“理论上来讲，不属于这个世界的任何一切，都属于偏差，偏差一旦出现了，就会发生影响位面稳定的大事。但是你的世界不同。”

    “什么不同？”一次说完好不好？

    “你这边的位面世界非、常、稳、定！”他一字一句，隐隐还带些羡慕嫉妒恨的道，“稳定到……可以给我发通行证！”

    “……”囧！

    通行证是什么鬼？还真当这边是移民啊喂！

    “真的，我是有证才过来的。”界灵抖了抖对话框，突然桌面上弹出来一个图片窗口，只见上面正正经经的写着几个字：

    位面通行许可证

    经查异界居民“界灵”，性别（密），年龄（暂无统计），在异界存活期间奉公守礼，档案优秀。无任何不良嗜好！达到位面通行要求，特发此证！

    位面穿越检查局

    二○一五年一月十六日

    祝遥：……

    掀桌，位面穿越检查局是什么鬼？为毛她从来没有听过！

    这种奇怪的有关部门，到底从哪冒出来的？

    “看到了吧？”图片窗口闪了一下又消失了，界灵带着些骄傲的语气道，“我的出现是符合位面管理条约，走的正规程序，持证上岗的哦。”

    “那跟我师父的消失有什么关系？”

    “当然有关系。”他声音一扬。“你师父是在你被遣返的时候，顺带顺过来的，没审核。没发证，属于偷渡人口。只有三个月的停留期，时间一到，就会强制遣返。”

    敢情她师父是个黑户，“那个位面穿越检查局在哪？”她去补张证总行了吧。

    “呃……少女。”他的声音带了点犹豫，“你的级别不到，办不了这个证的。如果想要办证，除非努力升级打怪。例如帮我修修bug什么的，慢慢的就有办证资格了。”

    “……”怎么感觉被坑了？抬头瞪了那对话框一眼，“你丫不会是骗我的吧？那什么检查局根本就不存在吧！”

    “你要相信我呀，少女！”他一副诚恳的道。“你以为我为什么只能出现在电脑里？就是因为位面规则，在这个世界，我不能以实体形式出现，所以才不得不待在你电脑里。”

    “那我为什么可以去你那边的世界？”如果她这个世界真的有规则存在的话，她穿越过去的时候。为什么完全没有遇到任何阻碍？再怎么着，也会拦一下的吧。

    “咳咳……那是因为……”界灵的声音顿时变得犹豫起来，“少女，你知道的，位面通行就好比是旅游，每个旅游的人都喜欢……带些土特产之类，这些都是不会查的。”

    土特产？

    卧槽，敢情她就是那个土特产啊喂！(#‵′)凸

    “少女位面的知识对你来说还太早，我现在也不好给你太详细的解释。这些以后你慢慢就会了解的。”

    “……”总觉得哪里不对。

    “少女，怎么样？有没有兴趣来升个级，办张通行证什么的，不是梦哦？”界灵轻松的道。

    “我帮你修补了bug，真的可以帮师父拿到那什么证吗？”总觉得不靠谱啊。

    “当然，我以我的节操保证。”

    “你还有节操吗？”

    “呃……”界灵停顿了一下，“要不我以菊花保证？”

    “……”菊花个毛线啊，你丫的菊花是什么？充电孔，还是usb接口啊？谁稀罕啊我去？

    祝遥深深的叹了口气，对这个没节操没下限的界灵彻底拜服了，犹豫了一下才道，“这些事，当初我回来的时候，你为什么不告诉我？”

    “哎呀，你当初正在蜜月期嘛，人家怎么忍心打扰你！”

    你丫这次不是打扰，简直已经棒打鸳鸯了好吗？一想到师父就这么不明不白的被送回去了，她就暴躁的想杀人，鬼才信他这么做，只是为了这个，“说人话！”

    “呃……”他默了默半会才道，“你当时魂魄不稳，需要在原来的世界修养，需要这个世界的本源之力，才能稳定住灵魂，我要把你送回去，就补不回来了。简单点来说……就是水土不服。”

    水土不服还能这样解释？

    “也就是说，你觉得现在已经补好了。”

    “嗯嗯嗯，身体棒棒的，一口气上五楼，不废劲。”他嘤嘤嘤的哭了几声，“少女，你都不知道，当初送你回来的时候，我都差点要被取消资格证了！信誉度直直降了百分之二十，还好我用人品补回来了。你们世界的那个管……反正就是很可怕啦！”

    “……”人品还可以补这个吗？-_-||

    “看在我付出惨疼代价的份上，少女，再帮我一次吧。”

    “……”怎么这么想抽他呢？

    “穿越吧，少女！只要你说一声‘我愿意’，我就还你一个绵绣明天！”界灵直接在电脑屏幕上放起了烟花，“现在加入豪华套餐，还可以友情赠送女朋友一只哦。”

    那需要你送吗？那本来就是我的吧！(#‵′)凸

    “唉，算了。”她还能说什么，师父都被遣返了，能不回去捡回来？

    祝遥给家里打了个电话，跟爸妈说了几句话，最后还是忍住了，没有说出事实。

    “我还能回来吧？”

    “当然！位面通行许可证，权威机构颁发，一证通行，不是梦！而且你什么时候穿越，回来的时间点也一样哦，我们的目标是：没有误差！”

    “……”祝遥嘴角一抽，“行了，走吧！”

    “好咧！”

    “界灵！”

    “少女？”

    “不要骗我。否则……我不知道以后还能不能信任你。”

    “……”

    突然整个房间一暗。

    谁关了灯？

    一个跑动的读条，突然出现在了不远处，不到一会画面就跑到了100%。

    下一刻，她就陷入了昏迷之中。

    良久……

    “好！”

    ————————————————

    再次醒来的时候，祝遥看到了一片梦幻般的轻纱，像是极光一样，还可以不断的变换颜色，漂亮极了。祝遥直直的盯了五分钟，才发现自己好像有点无聊。

    ==！

    坐起来一看，她正坐在一张白玉床上，而刚刚的轻纱，就是挂在床上的纱帐。四周极尽的奢华，每一件物体都是精挑细选出来，最完美的杰作。

    就是连地上铺的都是玉石。

    祝遥的第一感觉就是……好有钱！感觉整个人都走上人生巅峰了呢！

    界灵总算给了她一个老板号了！

    抬头看了看自己的身上，才发现她又换马甲，身上穿的并不是她在现代的睡衣，而是包裹得很紧实保守的女子长裙。

    不过看这装璜，这环境，这浓厚的少女气息，怎么着也是个大美人的标准配置啊。祝遥心中一动，有心想看看自己的样子，却发现身体里没有一丝的灵气，更别说是化出水镜了。四下找起镜子来，可是找了一圈，都没看到半块可以反光的物品，别说是镜子了。

    正奇怪为什么这么奢华的房间居然会少了镜子这么重要的部件，门却吱呀一声被推开了。

    一个粉色长裙，美得跟仙女样的妹子走了进来，猛的睁大眼睛看了她一眼，脸上浮现出惊喜的神色，激动的道，“姥姥，您终于醒了。”

    “……”

    祝遥嘴角一抽，姥姥是个什么鬼？上下看了妹子一眼，“你不会叫小倩吧？”

    女子一脸欣喜，连连点头，“对呀对呀，姥姥，我就是小倩啊。”

    不会吧，你还真叫小倩啊喂，这不是鬼片，好歹反驳一下啊！

    “姥姥……”女子眼圈一红，突然就哭得梨花带泪起来，“你总算醒了，您不知道您沉醒的这段时间，族中之人生活得有多苦。小倩日日夜夜都盼着您醒来。”

    “等等！”祝遥觉得自己节操需要充一下值先，“这里是什么地方？你说的族中是什么族？”别每次都给她身上强套剧情啊喂。

    “姥姥，您怎么了？难道是伤没有调养好？”小倩一脸的担心，本就绝色的脸，越发显得楚楚可怜起来，“您不要吓小倩啊？”

    “姑娘你认错人了，我不是你姥姥！”再怎么自带剧情，她也不可能是个妙龄少女的姥姥吧。

    女子却更加的急切了，“不行，我得找师妹来给您看看，族里只有她精通医术。”说完转身就跑出去了。

    “……”怎么有种不详的预感。






























第二百六十九章 姥姥你听我说

    不到一刻钟，妹子又噔噔噔的跑回来了，手里还拖着个人，那也是一个绝色的妹子，绝色得……跟小倩一模一样。

    绝色双胞胎啊？

    “师妹，你快给姥姥看看，她连自己是谁都忘了。”

    “我真不是……”我真不是你们姥姥啊喂。

    “不用担心。”另一个妹子看了她一眼，拍了拍小倩安慰道，“姥姥只是沉睡得太久，有些忘事而已，多摸摸头缓缓，就想起来了？”说完她一脸正色的从身后掏出了一块板砖。

    “……”说好的只要摸摸头，说好的精通医术呢？你掏出一块板砖是想干嘛？Σ(っ °Д °;)っ

    “姥姥，一点都不疼哦。”二号绝色妹子一脸真诚的走近。

    祝遥当即立断，一把抱住她抓着砖头的手，“我是你姥姥，我是亲姥姥！”我进入剧情还不行吗？

    “我就说嘛！”小倩顿时松了口气，“姥姥您怎么可以跟小倩开这种玩笑呢？”

    呵，呵呵，呵呵呵……

    二号妹子这才默默的收起了砖头，叹了一声，小声嘀咕了一句，“唉，好可惜。”

    你那一脸失望的表情是怎么回事？可惜什么？说清楚啊喂！说好的尊老爱幼优良民族传统呢？(#‵′)凸

    “姥姥，师妹们都知道您醒了，正急着想见你呢，我们出去吧。”小倩一脸真诚的提议。

    祝遥看了看手里还拿着砖头的二号妹子，默默的点了头。

    小倩欢喜的上前扶着她的手，二号妹子也自动上前扶了另一侧，祝遥都觉得自己像千年树妖了。

    出门一路顺着院里的小路前行，面前出面了一个广场。只见广场之上，站了七八个，跟小倩一样的发型，一样衣服，一样配饰，就连脸都长得一模一样的妹子。

    四……五……六……七……

    擦！这家一胎到底生了多少个啊喂，这也太恐怖了吧！

    “姥姥！”七八个一模一样的妹子，齐齐向她行了一个礼，就连福下身的幅度都是一样一样的。

    她瞬间有点密集恐惧。

    “姥姥，您终于醒了，太好了。”

    “姥姥醒了，以后我们就再也不怕了。”

    “我族的身份也可以提上去了。”

    “是呀，我族又更加壮大了呢！”

    妹子们七嘴八舌的讨论了起来，个个都是一脸兴奋的样子。

    祝遥拉了拉旁边的小倩妹子，“小倩。姥姥刚醒，要不你给我介绍一下这些师妹吧！当然我不是忘了。只是想考考你。”所以二号妹子，把砖头收回去好吗？（＞д＜）

    “姥姥这可难不到我。”小倩妹子一笑，一一指着前面的师妹们。

    “我叫小倩，那师妹的名字，自然就叫小倩倩。”

    “……”也这太随便了吧，就多了一个倩字而已啊。Σ(っ °Д °;)っ

    “而三师妹的名字……”

    不会叫小倩倩倩吧。_(:з」∠)_

    “三师妹叫小三倩，四师妹叫小四倩。五师妹叫小五倩……”

    “……”

    名字太屌，她竟无言以对。

    等等！

    “那我叫什么？”

    “姥姥当然姓祝，名遥啊！”

    呼，还好，她是唯一一个正常的。

    “由于您是我族的姥姥，所以大家都称你为，太倩！”

    “……”

    掀桌，你才太欠，你全家都太欠！

    ————————————

    祝遥深深的觉得，自己穿越到了一个全民取名无能的世界。到这里的第二天，她才知道，小倩说的族群，到底是什么族了。

    她居然是山中一株修练千年的……蒲公英！ps：种子！

    没错就是那种连观赏价值都很低廉，只是偶尔有情侣采来装逼的植物。

    知道真相，眼泪掉下来。

    总算知道为什么那么多个倩都长得一模一样了。因为她们都是同一株蒲公英上的种子，原型还带着小雨伞的那种。

    界灵给她的身份越来越猎奇了，她已经好久没有当过正常人了。从小倩妹子的口中，她得知自己好像还是个了不起的牛逼精怪。这点，祝遥稍稍有点激动，就不知道她是什么修为。虽然体内没有半点灵力，但这不是换马甲的专业配置嘛。引气入体一下，什么都解决了。

    于是祝遥沉下心，闭上眼感应着灵气，想想自己的原型，她还是没有一开始引入雷灵气，而是先引进了木灵气。她事先做好了准备，甚至引灵阵都准备好了，就怕出现灵气不足的情况。

    就不知道她是金丹呢？还是元婴呢？还是化神呢？她做好了长期闭关的准备，心念一动，只见四周绿色的萤光开始向她体内汇聚，一颗……两颗……三颗……满了！

    祝遥：“……”

    三秒种就补充完了灵气，那么她的修为是……练气一层！

    掀桌，说好的很牛逼，很了不起呢？

    修练了一千年的老妖怪，为毛还是练气一层啊！

    不对，她刚刚才引气入体，有了灵气才是练气一层，那就是说……她之前根本没有修练过！那她到底是怎么成人形的啊？

    ……

    感觉到了全世界的恶意。

    “姥姥，您起了吗？”小倩在外门敲了敲门。

    “嗯。”好想静一静。

    小倩推门而入，手里还端着一个剩满水的脸盆，放在一旁，才有些犹豫的道，“姥姥，山那边的荚公子来拜见您了，您要见见吗？”

    嘉公子是什么鬼？

    “那就见吧。”竟然人家都送上门来了，出去散散心也好啊。

    小倩脸色一喜，“那等姥姥梳洗完后，小倩带你去前厅。”

    祝遥点了点头，心里还想着要怎么提升自己修为的事，接过她递过来的毛巾。一低头，刚要放进盆里。

    愣住！

    “小倩！”

    “嗯？”

    “你在水里放了条苦瓜吗？”

    “苦瓜？没有呀！”

    那里面那个褶子都可以夹死苍蝇的是什么玩艺？

    小倩一愣，上前一步往水里一瞅，“姥姥，水里除了您的倒影什么都没有呀！”

    “这……是我？”不不不，这不是真的，里面那个白发苍苍，皱褶遍布的老脸，绝对不会是她的！

    “姥姥，您的皱纹真是越来越好看了呢！”

    “……”

    良久……

    “啊啊啊啊啊……”一声惊叫声顿时划破天际。

    “姥姥，您这是怎么了？”小倩被吓了一跳。

    “妹子！”祝遥一把抓住她的肩，“告诉我，我们其实都是苦瓜精对吧？一定是的对吧？”不然她怎么可能会有这么一张走沧桑风格的脸！

    “姥姥，您又犯病了吗？我们是蒲公英啊！”

    “这不是真的！”为什么她会变成一个老太婆啊！原来她们叫她姥姥，是因为真的很老啊！

    小倩一脸的着急。“姥姥？”

    “不要说话，请让我安静的老一会。。。”

    “……”

    —————————————————————

    小倩妹子说，蒲公英精的寿命一般只有五百年，做为一只活了千年的蒲公英，她算是人瑞，不对是精瑞了。

    小倩妹子说，在俺们精怪界，比的就是谁的命最长，越老越吃香，越老越有话语权。

    小倩妹子说，精怪族的地步，看的就是族中最老的有多少岁？

    小倩妹子说，修为是个什么玩艺？

    小倩妹子说，姥姥你的皱纹美呆了。

    小倩妹子说……

    小倩妹子说了很多，但怎么样，都改变不了她变成了一个老太婆的事实，瞬间觉得整个人都腰酸背疼腿抽筋了呢！

    这时小倩妹子又说了，“姥姥，您还去见荚公子一家吗？他们已经等了三个时辰了。”

    心情不佳，但活还是要照干。

    祝遥收拾收拾了心情，做了好一番自我建设，才跟着小倩妹子出门现老脸。

    自从看到自己的真容后，就连走路间都隐隐听到了，骨头咯吱咯吱做响的声音。一路穿过了好几条小路，才来到了那个大厅。她慢悠悠的坐在了厅中最上位的椅子上。

    小倩招呼了一声。

    这才看到门口，走进来一男一女。女的手里还抱着一个巨大的绿色豆夹，祝遥有些奇怪那是什么？

    那两人正规的朝她拜了一拜，“见过太倩。”

    “……”你才太欠，你们都太欠！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “免礼，起来吧！”不能发火，不能发火。

    两人中的男子，上前一步，抱拳道，“在下听闻公族中醒了一位千年的姥姥，特来拜见。”

    “嘉公子有心了！”祝遥呵呵一笑，原来她们族叫公族，为毛不叫蒲族或是英族？这族明明全都是女的，叫公族怎么听怎么别扭好伐！

    “除此以外……”那男子颇有些不好意思的抓了抓头，跟旁边的妻子对视一眼，才犹豫的开口，“在下还有一个不情之请，还请太倩务必应允。”

    太欠表示完全不想答应，“嘉公子请说。”

    “是这样的。”他一脸欣喜的道，“刚好前些日内子结下麟儿，所以才厚颜想让太倩给孩子取个名字。”

    原来是取名字啊。取名字什么的，她超擅长的，但是……

    “孩子呢？”

    “在这！”一直站在旁边没吭声的女子，一脸兴奋的走了上来，伸出了手里大大的豆夹。

    “……”

    这是孩子！逗我呢这是！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    等等，嘉公子？荚……

    卧槽，原来这一家子是豌豆夹啊！敢不敢再直白点啊喂。
























第二百七十章 天下小孩一般熊

    “呵，呵呵，呵呵呵……”祝遥囧囧的摸着那条巨大的豆夹，“这孩子……长得可真好啊！”

    “太倩过奖了！”女子一脸的羞涩，“小女子只是平时多注意勤喝露水而已。”

    我没有表扬你的意思啊喂！

    “还望太倩给孩子取个名字，也好让我们沾沾您的福气。”豆夹爹一脸真诚。

    “咳咳……”祝遥正了正脸色，一本正经的道，“哪个老大?”

    “这个！”豆夹娘指了指豆夹最左边那颗，“它是最先鼓起来的，旁边的是老二，老三，老四。”

    “哦。”祝遥认真的视察那颗，根本看不出来什么区别的鼓起，“我看它长得珠圆玉润，精气十足的，不如就叫……小豆吧！”

    小倩：“……”

    全场一秒钟安静。

    “太……太倩，那旁边的呢？”豆夹娘问。

    祝遥扫了扫豆夹，依次指了过去，“小逗……大逗……巨逗……特逗！”

    “姥姥……”小倩嘴角抽了抽，正打算开口。

    “太好了！”豆夹爹兴奋的一拍大腿，“太倩不愧是方圆百里，最年长的蒲公英，多谢太倩赐名。”

    豆夹娘更是一脸激动的快要哭的样子，“感谢太倩为我儿取了如此好听的名字。”

    “呵呵呵……”祝遥拍了拍两人的肩，“是你们太有眼光了，这世上能跟上我品位的人，不多了哟！”果然世上还是有懂她品位的人嘛，回头一定要告诉师父去。

    “小豆，大豆，巨豆，特豆，还不出来谢谢太倩赐名之恩。”豆夹娘对着豆夹道。

    突然那豆夹发出了白色的光芒，四道绿光从里面飞了出来，整整齐齐的落在了祝遥的身侧，转眼四个白嫩嫩，胖乎乎，光屁股的小正太。就站在了那里。

    “谢谢姥姥助我们破壳。”四个一模一样的年画娃娃齐齐扬着小脑袋向祝遥道谢。

    “乖！”祝遥朝他们挥了挥手。

    年画娃娃们，这才朝自己的爹娘们扑了过去，一家六口像是过年一样，别提多高兴。

    豆夹爹娘更是再三的向她道谢。“多谢太倩，要不是您，我家娃娃还不知道什么时候能破壳呢？”

    “呵呵，应该的。应该的。”

    两人千恩万谢了一番，才带着四个年画娃娃回家去了。

    瞅了瞅那有品位的一家人，突然升起一个疑问，“小倩，豆夹要有了名字，才能破壳吗？”

    她点了点头，“不单是豆夹，所有的精怪都要有了名字，才能化形的。”

    原来名字是化形用的。

    “只有上了年岁的精怪，才有取名的能力。姥姥能一次取出四个名字，夹公子夫妇才会这么高兴的。”小倩一本正经的道。

    祝遥嘴角一抽，取名字而已，有这么难吗？低头看向地上由于小孩破壳，已经扁下去的豆夹，却见里面隐隐有绿光闪过，她扒开那豆夹一掏，却在最右端的位置抓出了一只拳头大小的豆子。

    这是……漏掉的吗？

    “这是弃种。”小倩瞅了瞅她手里的豆子说道。

    “什么意思？”

    小倩解释道，“这是被他们舍弃的种子。”

    “舍弃？”

    “姥姥，豆夹族与我族不同，每个豆夹中，都会有一个弃种为其它的豆子提供养分，以供其它孩子长大，弃种只有形体，没有灵魂，这颗就是弃种。”

    祝遥一愣，还有这种规定，“那这颗豆子还活着吗？”。

    “弃种是没有生命的。”小倩肯定的道。

    祝遥皱了皱眉，可她明明能感觉到这豆子里面的生气啊，错觉吗？

    ————————————————

    祝遥最终还是把豆子捡回去了，顺手就放在了木系聚灵阵里，或许养养就大了呢？

    做好这一切，祝遥也开始打坐修练起来，虽然不知道这次要补的bug是什么，但她这样的修为，就算遇到了bug，估计也是被碾压的份，提升修为才是王道。

    现在师父不在她的身边，这里也不像是仙界的样子，只有提高了修为，才有找到自家媳妇的希望。

    不知道为什么，她现在所在的这个地方，虽然草木都可成精，但灵气却非常的稀薄，特别是木灵气，就算布下了引灵阵法，牵引到的木灵气，仍旧非常有限。

    升上练气一层，就整整打坐了一晚上。如今三天过去了，引入的灵气才堪堪让她进入第两层。修练从未如此艰难的祝遥，遭遇到了首次滑铁卢。

    看来要下狠劲了。

    重新加固了一下周围的引灵阵法，跟倩倩倩们打了声招呼，就闭关了。

    为了引入更多的灵气，她采用了老办法，让丹田的灵气成螺旋状，往着一个方向旋转，让惯性运转可以带入更多的灵气。果然这样的方式比之前盲目的等灵气要好多了，体内的灵气慢慢充裕。

    时间也如流水一般过去。

    灵气越来越多，修为也节节攀升，三层，四层，五层……

    “豆~”胸口突然遭遇重击，祝遥气息不稳，一把老骨头差点被震散了。睁开眼一看，只见胸口紧紧贴着一颗绿色的球。

    k哪个混蛋趁她入定的时候，拿球扔她？懂不懂尊老爱幼啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “豆……”那绿球突然动了动，发出一个清楚的单字音。

    祝遥吓了一跳，差点失手把球扔了出去，细一看，怎么有点眼熟。

    “豆~”它又叫了一声。

    豆？祝遥一愣，这才想起，自己放在聚灵阵里的那颗豆子，转头一看，果然不见了。

    不会吧，她就入个定而已，就长这么大了？营养也太过盛了点。

    “豆……”那颗巨型豆子又轻轻的叫了一声。看这个头，比之前豆夹里那四颗可大多了。

    现在该怎么办？

    对了，取名字，有了名字才能化形。

    “咳，我说绿豆子啊，以后就你叫豆豆了，好吗？”

    “豆！”那豆子坚定的应了一声。

    “豆豆。”

    ……

    什么都没有发生。

    摔~说好的给名字就化形呢？这不科学，难道是她取名的姿势不对？再来一次。

    “豆夹？”

    ……

    “豆角？”

    ……

    “豆腐？”

    ……

    “逗比？”

    好吧。完全没有反应，明明都是一根豆夹生的，干嘛这只就化不了形呢？

    祝遥拿起绿豆球，左右翻看了一下，除了养的胖了一点点，也没有什么区别啊！

    “豆~”它又叫了一声，滚进了她的怀里。似是累了，不到半会。就彻底没响动了，慢慢的又缩回了拳头般大小。

    祝遥隐隐觉得哪里不对，但现在修为太低，还没有修练神识。根本探不到这豆子的情况，只能作罢，把豆子收了起来。正打算检查一下阵法。再继续修行，却突然听到外面几声惊呼。隐隐还夹着慌乱的脚步声。

    “发生了什么事？”她打开房门，看向迎面跑来的小n倩，长得太像分不清啊。

    “姥姥，天火，天火来了！”妹子一脸慌乱的指了指天上。

    祝遥抬头一看，只见天上一片火光，一个红色法阵，正在上空转动着，每过一秒，那火光就更亮一分。

    引火阵！

    初阶的火系术法。

    阵法不大，但是正对着她的房子！

    “姥姥，赶紧离开这里吧，天火就要烧下来了。”

    果然，下一刻那火光就从天而降，直冲着她屋子飞去。

    我靠，不是吧，她的财产，她的老板号！

    祝遥一惊，手间捏诀，阵法成形，一个三角阵法，在火光即将到达的一瞬间，笼罩在了屋子上方。她已经没脸了，不能连财产也没了。

    “咦，居然有会法术的精怪。”一个幼嫩的声音自空中响起。

    只见一个穿着极为精致的小孩正站在一片法器羽毛之上，一脸好奇的盯着她，两只刚刚捏完诀的手还没来得及放下。

    她知道那引火阵从何而来了，这个熊孩子！

    “喂，你是什么妖怪？”熊孩子指了指她，一脸臭屁的道。

    祝遥嘴角一抽，这小屁孩，也就七八岁的样子。小小年纪就敢来森林放火，还真熊。

    “我从来没见过会法术的精怪，你告诉我你的名字，我就收你做跟宠！”小屁孩擦了擦鼻子，一脸施恩的语气。

    谁要做你的跟宠了！

    祝遥深吸了口气，压下心底的火气，“小朋友，随便烧人房子是不对的，赶紧回家去。”小心我揍得你屁股开花。

    小孩从空中飞了下来，认真的道，“你做了我跟宠，我就回家！虽然你老了一点……不对，老了很多点，但只要跑快点。我是不会嫌弃你的。”

    祝遥嘴角一抽，怎么会有这么欠揍的小孩？真想让他知道下，花儿为什么这么红！

    “呵呵……我不做跟宠。”精怪也是有尊严的！

    祝遥懒得跟他计较，这小孩也就练气五层，刚刚那个引火阵对他来说，极耗灵力，她也不担心他再来一次。

    “唉，等等！我说的是真的。”小孩急了，朝着她追了过来。

    小n倩似乎对他极为忌惮，吓得忙向她靠了过来，“姥姥。”

    “原来你叫姥姥！”小屁孩一脸的惊喜，“我知道了。”

    你知道什么了？祝遥一回头，却见他已经开始捏诀，一个阵法瞬间成形，阵法中心隐隐还有着契约法纹，这个法纹她曾经见过一次，当初师父让芝麻跟她缔结契约的时候。

    靠，这小屁孩想让她做他的召唤兽。不对，是召唤精。

    这简直不能忍！(#‵′)凸



第二百七十一章 收服小霸王

    那个契约阵法已经向她飞了过来，像锁链一样瞬间把她整个捆了起来，中间的契约法纹，也浮了起来，朝着她额心钻了进去，似要强行侵入她的神识。

    祝遥一惊，本能想要抗拒，却根本阻止不了那法纹的进入，眼看着那法纹就要进入神识，突然神识内部一道金光闪出，直接击散了那法纹。

    她突然想起，冥界时师父重新布下的神识印记。楼主玉绵说过，神识印记只能有一个。

    “咦？”小孩一愣，似是想不到契约会被击散。

    祝遥心中的火气蹭的一个就冒了出来，这熊孩子居然敢硬来。真是老虎不发威，你当我病猫啊！

    “小孩，你过来！”

    “你愿意做我跟宠了？那还不快跪下。”他神气的指了指地上。

    祝遥嘴角一抽，一把拽过那熊小孩，按在大腿上，捏了个诀定住他的动作，对准他的屁股，啪啪啪，一顿胖揍。

    “小小年纪不学好，乱跑出来放火，知不知道会引起森林火灾的。还想让我做跟宠，懂不懂什么叫礼貌，知不知道什么叫尊老？”

    小孩呆了一下，开始拼命的挣扎起来，“你放我，你个老妖怪！”

    哎，瞧我这暴脾气，祝遥啪啪啪打得更加起劲了。

    熊孩子见挣扎不过，嘴角一扁，开始哇哇大哭起来，“哇啊，你欺负人！你为老不尊，坏人，哇啊啊啊……”

    喂，到底是谁先欺负谁啊，“别哭了！”

    “不。我就要哭，我就是想让你做我的跟宠！”他越发哭得起劲了。

    你还有理了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥叹了口气，到底是谁家养出的小霸王。

    “再哭我就再揍你！”祝遥扬起手一挥，化出一道风刃，打在几丈外的巨石之上，瞬间把石头劈成了两半，冷冷瞪了他一眼。

    小霸王一呆，果然被吓住了。一脸惊恐的看着她，眼泪要掉不掉的。

    祝遥这才收了手，扶起小霸王，沉下脸道：

    “说，叫什么，哪里来？为什么要放火烧我房子？”对付这种小霸王，就是要比他更霸王！“好好回答，不然我揍得你屁股开花。”

    “呜呜呜……”他脸色苍白，小嘴紧紧的咬着，一副想哭又不敢哭的样子，“师师……父，救我。”

    “这里没人可以救你。快说！”熊孩子就是欠教训。

    他这才一抽一抽的开始说了起来，“小……小白，曲逸师弟……喜欢。所以我才来找的。”

    什么乱七八槽的？

    “你是说你叫小白？这里有你那什么师弟，喜欢的东西。所以你才来找？”祝遥猜测。

    “嗯。”他点点头，拼命的忍着眼泪。

    祝遥叹了口气，蹲下身平视他的小脸，“小朋友，你找东西送给小伙伴没错，但你为什么要放火呢？还好你烧到的是我的房子，若是其它人的，里面如果也有像你一样的小朋友呢？”

    “可是……可是你们是精怪啊。”

    “对，我们是精怪，但精怪就该死吗？”这小孩教育方式很有问题啊，真想跟他家里的大人聊聊。

    他小眉头皱了皱，弱弱的反驳道，“可是师父说……说精怪不是人，都很弱。死了也没关……系。”

    “那你觉得我弱吗？”

    他用力的摇了摇头。

    “你看，我也是精怪。”祝遥沉声道，“这个世界的确有强弱之分，但弱不并意味着，你可以决定对方的生死。我们已经修成了人形，那就是人，和你们一样，会哭会笑会痛。如果强就可以随便欺负人的话，那我今天杀了你，是不是也是你该死的呢？”

    他脸色瞬间苍白如雪，豆大的眼泪再也忍不住，唰唰唰的往下掉。他年纪小，并不知道什么叫死，但他却想记刚刚那被劈成了两半的石头。一时怕得有些发抖起来。

    祝遥顿时有些心软，怎么说都还是个孩子，只要教得好，是可以改过来的。

    “好了，别哭了！”她伸手摸了摸他的头，他整个身子都僵直了，直到发现她并没有其它动作，才放松了下来。祝遥帮他擦了擦眼泪，“放心吧，我不会伤你的，我只是打个比方。”

    “真……真的？”

    “真的！”

    “也不打屁股了？”

    “……不打了。”

    他这才破涕为笑，用力的擦了擦鼻子，“那……那我也不抓你做跟宠了。”

    “那你以后还杀不杀精怪了？”

    “不杀了！”他用力的摇了摇头，“屁股会疼。”

    “……”搞半天你就只记住了屁股。-_-||

    “可是……曲逸师弟要的东西怎么办？”他小脸又皱了起来，“我没找到，他会不会不跟我玩了。”

    呵呵，看来他跟那小竹马的感情还挺深，都哭成这样了，还惦记着呢。

    “你要找的是什么？”

    “静幽谷的宝物。”他一脸认真的道，“师弟说，静幽谷有宝物，他很想要，所以我就来了。”

    “……”他的线索不会就这么句话吧？“那宝物叫什么？具体在什么位置？干什么用的？”

    小霸王想了想，摇了摇头，“师弟没说。”

    没说那你找个屁啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    好吧，果然是小孩子的行为，“那等你查清楚了再找。”

    “可是曲逸师弟，明天就生日了。”他一脸的焦急。

    “你可以送别的礼物。”祝遥建议。

    “什么礼物？”

    祝遥想了想，“小孩子在现在这个阶段，应该一般都喜欢花花草草什么的，你送花，他一定喜欢。”

    “真的！”小霸王眼中一亮，突然转头看向了旁边的小n倩。“蒲公英算花吗？”

    小n倩全身一抖，快要哭了。

    “说了成精的不行！”祝遥捏了捏他的小脸，“你出谷后，去找那种开得鲜艳的，各种颜色都找几朵，然后集齐的做成一捧，给你那小师弟。他应该是喜欢的。”

    小霸王想了想。才点了点头，一脸跃跃欲试的样子，“好。我听你的。”

    “那快去吧！”祝遥推了推他的手。

    小霸王这才从怀里掏出飞行的羽毛法器，飞上了天空，刚要飘走，又回过头来向她挥了挥手告别。“姥姥，我走了。谢谢你。你虽然长得丑，但你是个好人。”

    “……”丑！Σ(っ °Д °;)っ

    熊孩子，有种你给我回来。(#‵′)凸

    ——————————————

    那小霸王走后，小n倩同学担惊受怕了好多天。一见她就哭诉，人类好可怕。

    嗯，这点她同意。

    经过这事。祝遥也发觉精怪们的自我保护能力太差了，必须得想办法提高全民战斗水平。于是把修练的方法传给了最大的小倩，让她告诉所有的精怪，以后按照她教的方法修练。

    可能是她脸上的褶子威望太高，众精怪们居然没有任何怀疑，就照她说的方式做了，只是收效甚微。这里的灵气仍是短缺得不可思异。祝遥隐隐觉得这个所谓的静幽谷哪里有问题，可是四下看了看，又没有什么不对的地方。

    第三天，小霸王回来了，不同于上次一来就嚣张的放火，这次他有礼貌多了，还飞得远远的就朝她挥起了小胖爪。

    “姥姥！”他一脸兴奋的跑了过来，眼里亮亮的都是星光，“我照你说的方式，送花给了曲逸师弟，他真的挺开心的。姥姥你虽然长得丑，但你真的好厉害。”

    能不能把长得丑去掉！要不是看在你小孩份上，我翻脸了喂。（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “可是……”他高兴的表情敛了敛，“师弟说，他还是更喜欢这里的宝物。”

    “这里哪有什么宝物？”

    “曲师叔也说了……”他认真的道，“他说这里应该有一件法器，会撑出……雨伞，很大很大的，他去年见过。”

    去年的雨伞是什么鬼？她去年还买了个表呢。-_-||

    “姥姥……”小霸王一脸希冀的拉了拉她的衣角，“你说……我还能送曲逸师弟什么礼物？”

    “还要送？”你不是霸王，你是土豪吧，“他的生日不是过了？”而且你对你你竹马这么上心，，，嘿嘿，这其中一定有点什么。。。

    “可是……可是……”他对了对手指，一脸纠结，“师弟说很喜欢我送的东西，希望还能收到。”

    好吧，你不是土豪，你是肥羊！

    “那你打算送什么？”唉，不能打击小朋友想要发展超过兄弟情的情谊的心啊。

    “我有好多好多的桃木剑。”他一脸自信。

    “额，，，这个他应该也有很多才是。”这个年纪的小男孩应该会喜欢做工精致好看的东西吧，她进屋拿出一个纹龙的腰佩，递给他，“送这个。”

    “你要给我？”他有点发愣。

    “嗯。”祝遥点头，“快去吧去吧。”赶紧解决你的竹马去，不要再来烦我了。她还要为蒲公英家族发光发热呢。

    “姥姥……”小霸王突然就红了眼眶，像头小蛮牛一样，一头冲进了她怀里，死死抱住了她的双腿，“除了师父，就姥姥对我最好了，小白永远都会记得姥姥的，化成灰都认得姥姥。”

    后面那句是什么，太吓人了吧。Σ(っ °Д °;)っ

    “好了，快去吧，以后介绍你的曲逸师弟给我认识。”祝遥摸了摸他的头。

    “嗯！”小霸王一脸的自信，这才乘着羽毛飘走了。

    呼，总算解决了，她得继续监督精怪界自强不息去了。

    只是没想到，第二天，那个烦人的小妖精又飘来了。

    只是这回，他拉长了一张小脸，小手捂着胸口，可怜兮兮的飘到了她的面前。

    她这是被熊孩子为了追求竹马给缠上了吗？-_-||

























第二百七十二章 催涨的修为

    “姥姥……”他鼻子一吸，眼泪哗啦啦的就流了出来，弱弱的伸出了两只小胖爪爪，只见手心躺着一个已经断裂成两半的白玉腰佩。正是昨天送他的那个！。

    祝遥眉头拧了起来。

    “师弟说，除了静幽谷的法器，他什么都不要。”他擦了擦眼泪，一脸的委屈，“曲师叔还折断了……”

    “乖，别哭了。”祝遥的心顿时软了。

    小霸王却越加委屈，一把扑进她的怀里，哇啊一声哭了起来，“姥姥，小白弄坏了你的腰佩，你是不是以后都不喜欢小白了。”

    傻孩子，原来是担心这个。

    “不会，腰佩断了就断了，我不生气。”

    “真的？”他抬起头，泪眼汪汪。

    “真的。”

    他这才放心了，吸了吸鼻子止住眼泪，用告状的语气道，“师叔还说，我找不到法器，以后都不让我见曲逸师弟了，也不能再在一起玩了。”

    又是那个法器，她这已经是第三次听到小霸王提起那个了。不得不让她怀疑那个曲师叔的用心，或许从一开始，他们就在利用这个小孩。

    “那个法器，一开始是你师叔让你找的？”

    “嗯。”他点头。

    祝遥眉头皱得更深，“那为什么你师叔自己不来找？”反而逼迫一个小孩？

    “因为师叔进不来啊！”他理所当然的道。

    “什么进不来？”

    小霸王上前两步，指了指天上，“上面挡着，除了小白，其它人都进不来。”

    档着？结界？她怎么不知道！

    “小白。你的飞行法器借我用一下。”

    “哦。”他乖乖的掏出了那个羽毛。

    祝遥带着他一起飞身而起，飘到半空之中，这才发现，她所在的地方是一处很大的狭谷，有上百里宽，而整个地界，都被笼罩在结界之中。仔细观察了一下。这结界应该是某种限制。似乎专业用来限制人修。

    只是不知为何，小霸王却可以自由出入。

    祝遥回到了地面。那结界明显就是为了保护里面精怪的。

    这么看来，那位什么曲师叔。肯定是知道了小白可以进出，所以才几次三番让他进来找东西，还借着那个师弟的名义。

    居然利用小朋友间的情谊，太可恶了。对曲姓师叔好感度-100。

    可是小霸王所说的那个法器到底是什么？

    “小霸……小白。你知不知道，你师叔让你找的法器到底是什么？”

    “是伞。好大好大的伞。”

    “什么样的伞？你知道吗？”

    “知道。”他点了点头，低头从身侧的储物袋里掏出一个卷轴，“师叔怕我忘记，所以给我画下来了。”

    准备得还挺齐全。-_-||

    祝遥接过展开一看，只见上面画着大大的一片，栩栩如生，色彩柔和的……轻纱。

    这哪是伞，这分明是纹帐嘛！(#‵′)凸

    咦，怎么觉得这纹帐有点眼熟？Σ(っ °Д °;)っ

    k。这不就是挂在她屋里的那匹吗？（＞д＜）

    他师叔要她的纹帐干嘛？难不成是有啥特殊的僻号？Σ( ° △ °|||)︴

    “小白，你师叔多大年纪了？”

    “啊？”他一愣，掰着手指数了起来，“一百……二百……三百……”

    臭表脸！虽然觊觎老太婆的纹帐。（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “你跟我来。”祝遥拉起小霸王的手，走向自己的房子，转身进入了卧室，她得仔细看看。

    小霸王一见到床边的轻纱，眼睛顿时一亮，“雨伞！”

    “那是纹帐！”

    他蹬蹬蹬的跑了过去，“姥姥，原来雨伞是你的。”

    “是纹帐。”

    “姥姥，为什么要把雨伞挂在床上？晚上会下雨吗？”

    “都说了那是纹帐了。”他怎么就忘不了伞的事呢？算了，伞就伞吧，祝遥把手里的画卷还给他，“你看看，这是你要找的法器吗？”

    小霸王仔细看了看画卷，又看了看那彩色的轻纱，重重的点了点头，“是，就是这个。”

    祝遥细一看那轻纱，发现上面隐隐有了灵气的波动，虽然很小，但的确是灵气。而且以前看着是彩色的，这会却变成了淡淡的绿色。

    她伸手摸了上去，发现质感q弹，还点粘性。这触感……怎么那么像外面那层结界呢。

    “小霸王，我们再上去看看。”

    “姥姥，我叫小白……”

    “哎呀，不要在意这种细节。”祝遥收起纹帐，拉着小霸王走了出去，拿起他手心的羽毛，往空中一抛，再次飞了上去。

    祝遥仔细打量了一遍上面的结界，果然跟自己手中的纱帐一模一样，区别只在于结界是透明的，而她的纹帐却是淡绿色的。而且结界之上也有灵气浮动，只是看不出属性。

    她深吸了一口气，小心翼翼的伸手想按上那结界，却直接从那上面穿了过去，一时间大量的灵气疯狂的传入她体内。刚刚还空空如也的丹田，瞬间爆满，撑得她几乎要维持不住身形。脑海中传来叭哒叭哒有什么突破的声音，修为瞬间暴涨。她想要收回手，却根本无法动弹。

    “姥姥！”小霸王也吓了一跳，接过了飞行法器的控制，慌乱的拉了她一把，结果却拉不动，情急之下，顺手一推直接带着她穿过了结界，到了外面。

    灵气的涌入停止了，但灵力的暴动，仍在加剧。无数凌乱的灵气，充斥着她全身。身上已经出现了各种血痕，不到一刻就成了个血人。

    “姥姥……姥姥你怎么样了……”小霸王急哭了，兴许第一次见到这么恐怖的血人，担心，害怕之下，眼泪叭哒叭哒的往外掉。

    祝遥拼了老命压制体内的灵气，咬牙挤出几个字，“带我……回……安全的地方。”她需要打坐入定，消化好体内的灵气。

    “安全的地方……安全……”小霸王慌乱的想了想，然后重重的点了点头，“好！”

    然后乘着羽毛带着她往远处的浮峰而去。

    等等，你往哪去呢？她的意思是带她回去啊喂，你往外跑是什么意思？

    可惜她已经没有反抗的力气了，原本就是把老骨头，还被各种混乱的灵气横冲直撞，她都快要喘不过气来了。

    小霸王一路疾飞，以最快的速度把她带进了，一处小院内。

    祝遥痛得快要失去意识了，用尽了全部的气力，才盘腿坐下，强行入定。

    这不看不知道，一看吓死本宝宝了。(° ﾛ °)

    她体内一片色彩斑斓，红的蓝的金的黄的绿的，什么灵气都有，都快凑成一顿火锅了。而且这些灵气散乱得到处都是，正暴戾的冲击着她的经脉。

    这是要搞个大扫除的节奏啊！祝遥深吸了口气，沉下心，先细细的把每一股的灵气分开，按颜色区分开来。然后再把相同颜色的各类型灵气分类归置，排排站好，再引导进入丹田之内。

    金木水火土风雷冰……咦？

    那个透明的是什么鬼？为啥还有透明的灵气啊喂。

    这不是增加游戏难度吗？（＞д＜）

    祝遥咬咬牙，不管了，也归成一组吧，不然她真的要被经脉里的灵气，撑到暴体而亡了。

    一边把五行灵气与变异灵气引导入丹田之内，一边细细的分出那特殊的透明色的灵气。却发现，那透明的灵气，非常的少。少到只有其它灵气的百分之一左右。她也不敢轻易就把这不知明的灵气引入丹田，谁知道会不会造成过敏什么的？只能暂时存留在经脉里面。

    她大部分的心力都用于把灵气分开，五行相克，原本暴戾的灵气，一分散立马就安静老实了。稍加引导就可按次序进入丹田。

    丹田内也没有任何异样的反应，并没有引起反噬，这只能证明，她这回的老年马甲，是个废材五灵根。

    哦不对，还有冰雷风，是全系八灵根。这可是她从龙族之后，碰到的第二个全系马甲。

    分开灵气，是一件非常耗时耗力的工作，她甚至感觉不到时间的流失。大部分灵气已经被她分开了，可是新的问题又来了。丹田满了。

    她又吃撑了。

    这是要筑基的节奏啊！可是一边是撑暴的丹田，一边是混杂各灵气的经脉。如果现在筑基，丹田暴涨的同时，里面的灵气也会产生暴动。

    两边同时暴乱，想要压下，臣妾做不到啊！_(:з」∠)_

    可是要是不筑基，要么被狂乱的灵气冲碎经脉而死，要么就是丹田碎裂而死。横竖都是要挂的节奏！

    靠，界灵乌龟你个王八，给她什么破马甲。(#‵′)凸

    怎么样都是死，丫的，拼了。

    祝遥定了定神，直接筑基，把分开的灵气以十倍的速度引入了丹田。巨大的疼痛，顿时席卷了全身，丹田开始往外扩张，而里面饱满的灵气也开始躁动起来。连着外面的灵气，也像是打了鸡血一样开始疯狂的往里面挤。

    而经脉中的杂乱灵气，失了撑控更加狂乱的在经脉里横冲直撞了起来。半刻之后，她已经感觉不到一条完整的经脉了。这不单是折损了，简直就是粉碎性骨折了。

    这还不算完，田丹迟迟没有突破，里面本来已经分开的灵气，又开始有杂糅在一起的趋势。无边的痛意席卷到了全身，痛得连意识都开始模糊了起来。

    祝遥都想哭了，界灵这丫是故意的吧，给她这么一个破马甲，老成了这样，就是为了让她直接入土的吧！






















第二百七十三章 娘子是我啊

    她已经挤不出一丝的精力了，隐隐升上一种，重新换个马甲算了的想法，嗯，前提是回去先把界灵胖揍一顿！

    就在意识快要完全消失的一刻，突然一直安静呆在她经脉中的，那队好不容易排出来，不知名的透明灵气，开始在她经脉里游走起来。

    更神奇的是，它所到之处，所有的灵气都安静了下来。自动开始按颜色分队排列起来。

    祝遥和她的小伙伴都惊呆了，只能眼睁睁看着那透明灵气，像是小队长一样，片刻之间就安抚下了经脉中的暴动，就连丹田里的骚动也停歇了不少。

    下一刻她只觉得脑海里似有嘭的一声，什么被冲破的声音，她筑基成功了。

    神转折啊！Σ(っ °Д °;)っ

    那透明灵气，到底是什么神物？

    筑基之后，那透明灵气却没有停下来，反而开始在她的经脉里迟缓的流走起来，每流过一处，那些被灵气所伤的经脉就开始自动修复。而分开的灵气也有次序的进入了丹田之中。

    也不知道过了多久，她身上的经脉终于全部修复完成，修为提升后的经脉更加的宽广了，她甚至都觉得一身老骨头都键壮多了呢！

    祝遥深吸了口气，感受着体内不同以往的活力，这才睁开了眼睛。却对上了一双含着热泪的鱼泡眼。

    “姥姥……”小霸王吸了吸鼻子，狠狠的擦了擦眼睛，“你终于醒了。”

    看来把他吓坏了，祝遥心中一软，摸了摸他的小脑袋，“乖。”

    “姥姥。你都睡了一天一夜了。”他一脸委屈的道，“我都不敢出去找曲逸他玩，还好你醒了，我又可以出去了。”

    “……”原来你担心的是这个啊喂！(#‵′)凸，所以说你肯定和你的好基友有什么不可告人的秘密吧！

    “这是哪里？”她这才注意到四周，这是一间普通的房间，东西不多，倒是很整齐。

    “这是我家啊。”小霸王回道。

    “你家？”祝遥嘴角一抽。小霸王是个修士，那么他家就是……

    “旭尧派！”小霸王骄傲的一挺胸。

    你妹！（＞д＜）

    她可是只蒲公英精啊，而且这个世界修士与精怪之间的关系，一点都不和谐友爱好吗？他居然带她大刺刺的进入修仙门派。祝遥感觉心塞塞的。

    噌的一下站起来，“不行，我得赶紧离开。”不然怎么死的都不知道。

    “小白！”一道浑厚的男声从外面传了过来，门吱呀一声被人推开了。

    完了！

    “你到底拿到……”一个身着青色长衫。一脸严肃的男子跨进屋内，愣住！

    祝遥：“……”

    “你……”男子一脸震惊，直直的盯着祝遥看。

    祝遥心下一慌，心底开始疯狂刷屏各种菜谱，爆炒蒲公英，清蒸蒲公英。水煮蒲公英……

    不知道以什么态势逃跑，会显得更有逼格一些？

    饶命啊！“英雄……”

    “娘子……”

    “……”

    啥？你刚叫我什么？Σ(っ °Д °;)っ

    “娘子！”男子画风突变，朝她猛扑了过来。一把扯住了她的袖子，一把鼻涕一把泪的哭诉。“你肯见我了，为夫等了你这么久，你总算出来了。”

    “……”-_-||

    掀桌，这是什么剧情啊喂！(#‵′)凸

    “大哥，你哪位啊？你拿错剧本了吧？”在下可是有家室的人，快放开我的袖子啊喂！(#‵′)靠

    “娘子。”他却死死的拽紧了，“我错了，我真的错了。我不该嫌弃你那，婀娜的身姿，销魂的皱纹和性感的皮肤。”

    “……”-_-||卧槽这货。。。

    “就算你老得看不出人样……不对，看不出蒲公英样，我也会依照爱你的。”

    “你确定不是在骂人吗？”(#‵′)靠

    “回到我身边吧，娘子，我再也不惹你生气了。”

    “鬼要回来啊，你谁啊你？”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “你不认我不要紧，我会一直等着你的。爱你哟娘子！”

    “娘子你妹啊！谁是你娘子啊，你特么的疯够了没有！”

    “不，我没有病，也不是疯了，只是突然醒悟了。娘子，我心匪石不可转也！”

    祝遥嘴角一抽，“匪石不可转，你可以滚啊！”她再也忍不住，抬脚就是一记撩阴腿过去。

    那男子娘气的惨叫一声躺倒在地上，却还是用那种让人起鸡皮疙瘩的眼光看着她，“你踹吧，娘子，只要这样能让你觉得好受点，请不要大意的蹂躏我吧。”

    “……”谁要蹂躏你了！(#‵′)凸靠靠靠，这神经病该不会真是这马甲的丈夫吧？！_(:з」∠)_ 

    “师叔？”小霸王一脸茫然的看了看男子，又瞅了瞅祝遥，“姥姥？”

    别看我，我也不知道怎么回事啊？为什么现在上线剧情连个说明都没有啊！差评负分！(#‵′)凸

    “白师侄。”男子从地上爬了起来，拍了拍小霸王的头，一脸感激的道，“你做得太好了，原来我还以为你顶多只能拿走娘子的伞翼，没想到你直接就把她带出来了。真是师叔的好师侄啊！”

    小霸王脸色一红，“我也没做什么啦，姥姥她……”

    “不，以后要叫师婶了。”

    “喂喂喂……”祝遥一把把小霸王拉了回来，她还活着呢，你们不要擅自决定好吗！“我去你到底是谁啊？”

    “娘子……”男子眼眶一红，“你还是不肯原谅我吗？”

    小霸王也抬起了头，“师婶，你就原谅师叔吧！”

    “原谅个屁啊，我根本就不认识他。”

    男子却更加委屈了，哭哭啼啼道，“娘子，你果然还是不原谅我。”

    “姥姥……”你怎么可以这么无情，这么无义。

    祝遥，“……”回口回

    这种有理说不清的憋屈感是怎么回事，还不如清蒸，油炸，爆炒呢！

    “停！”祝遥用力一拍桌子，轰隆一声，直接把桌子拍得粉碎。

    两人一愣，现场一瞬间安静了下来。

    她深吸了一口气，缓下心里暴燥的想杀人的情绪，语重心长的道，“我们好好说话行吗？”

    男子嘴角动了动，像要说什么，“娘子……”

    “闭嘴！”

    “哦。”他立马又蹲了回去。

    祝遥有些头痛，深吸了一口气，道“首先，我不认识你，也从来没有见过你，更不可能是你的娘子。其次，我对男人没兴趣，我已经有伴侣了！听明白了没？”

    男子一愣，瞬间脸色苍白如雪。一脸不可置信的道，“你……你背着我找了别人了？还是个女的？！！”

    小霸王也投过来不满外加震惊的眼神。

    背你妹啊！不要给我自动忽略第一点啊喂。(#‵′)凸

    祝遥生平第一次觉得沟通这么艰难。“好吧，我换一个问法，你娘子姓什么，叫什么？你们怎么认识的？”她绝对不相信界灵会给她一个已婚马甲，不然这绝对不是一顿打就能解决的了的！

    “娘子你怎么了？难道受伤了？连自己名字都忘了？”

    “请反方辩友正面回答！”不要岔开话题！

    男子一愣，回答道，“你自然是姓祝啊……”

    祝遥倒吸了口气，“叫什么？”

    “遥……”

    她只觉得眼前一黑。

    男子肯定的点了点头，“祝遥遥！”

    “……”

    知不知道说话大喘气会吓死人的！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥松了口气，按照蒲公英家族取名的惯性，她有个一模一样的姐妹什么，完全正常嘛。

    “我现在可以肯定，你认错人了。”

    “这不可能。”他一脸的确定，“我认错谁，也不可能认错你的。你那迷人的皱纹，微驼的身形，是这世间唯一无二的美。”

    皱！驼！

    老人祝遥——中了两刀！

    “我谢谢你啊！”只听说过恋童癖，这回居然见识到了恋老癖，真是tm涨！姿！势！了！

    “娘子……”他一副快要哭出来的表情，“你怎么了？我真的是你的相公曲屈啊！”

    蛐蛐，我还蝈蝈呢。（哈哈，这里莫名戳中笑点～）

    “我说蝈蝈啊！”祝遥上前一步拍了拍那男子的肩膀，“我理解你的心情。”

    “我是曲屈！”

    “都一样啦。”

    “……”

    “来，我们聊聊人生。”

    ————————

    祝遥花了三个小时时间，从科学上，技术上，感情上，多方面多角度多原则的解释了，蒲公英种族群的特性，论一株蒲公英可以结多少个种子，双胞胎与多胞胎的基因特质，世界那么大总有几个傻逼长得像你，老龄化人口相貌多样性研究等等方面验证，得出的结论是，你认错人了，我已经是有家室的人了，不要再用那种奇怪的眼神看着我，你老哪凉快哪待着去。

    而曲屈同学给出的结论是，“不可能，娘子你一定是在骗我。”

    祝遥：“……”

    你再无理取闹，我抽你信不信？-_-||

    最后祝遥没办法，把倩倩倩倩们都长得一毛一样的事说了。还有小霸王做人证，他坚定的神情才有了些松动。

    “你……真不是我娘子？”

    “真金都没这么真！”祝遥猛点头。

    他一副受到了人生所不能承受之痛的样子，整个人都焉了，抬头瞅了瞅她的老脸，“像我娘子那么出尘绝艳之精，居然还有人与她如此相似？”

    “……”放过出尘绝艳好吗，它已经过时了。-_-||

    误会解除，祝遥也了解到曲屈之所以让小白去静幽谷，完全是为了找他老婆。而那特殊的轻纱是她原型的一部分，蒲公英用来到处飘的交通工具，还真的就是把伞。

    她本来打算回去，但静幽谷外的结界太诡异了，上次穿一次，就差点要了她的命。这回再回去，还不定怎么样了。于是突然发现自己无家可归了啊啊啊。_(:з」∠)_

    “这样吧，姑娘。”曲屈建议道，“你虽然不是我娘子，但好歹也与她有着莫大关系。放心，以后我会照顾你的。”

    “……”怎么感觉更加不放心了呢？还有还是想抽他怎么破？！

























第二百七十四章 要搭个顺风剑不？

    “你不如也加入我旭尧派吧？”他拍了拍胸膛，一副我会罩着你的表情。

    祝遥嘴角一抽，提醒道，“我是只蒲公英精！”

    “我知道啊！”曲屈点了点头，“我娘子也是，好巧哦。”

    巧你妹啊！(#‵′)靠

    “修士与精怪不合吧？”小霸王第一次还想杀她呢，让她进入修仙门派这不是手动找死吗？

    “对哦！”曲屈一点头，似是才想起这个问题，突然拉起她的手，单手捏了个诀，往她手心刷刷的写了几笔，扬声道，“好了，这样就没问题了。”

    低头一看，只见手心里整整齐齐的写着三个字——我是人！

    “……”卧槽突然觉得他的智商很捉急。。。。。

    祝遥一头黑线的看了他一眼，写个字就当自己是人啦，大哥你是来搞笑的吗？这要有用，我跟你姓好吗？！(#‵′)凸

    她正要发飙，突然觉得全身气息瞬间收敛了起来，所以精怪的标志顿时消散无踪！

    卧槽还真的有用啊喂。Σ(っ °Д °;)っ

    “英雄！”祝遥一把抓住了他的手，一脸激动，“你刚刚的法术是什么？教我一下好不好？其实我没告诉你，我姥爷也姓蝈，不对，是姓曲。”

    这也太神奇了，要是学会了这一手，以后她在手心里写个“李刚”，岂不是人人都要叫她爸！

    “这是言灵！”曲屈回答道，“并不是法术，我也是偶然得到的传承，本来打算传给我娘子的，你……”

    “那算了！”卧槽，坚决不要了。

    “曲师叔！”小霸王拉了拉曲屈的袖子，“掌门师父要是知道你又乱收门人，会很生气的。”

    曲屈的脸色暗了暗。“反正他三天两头的生气，习惯了就好。”

    “不是。”小霸王摇了摇头，“我是说今天是十年一次开启山门的日子，如果……”

    “你说得对！”他眼里一亮，拉起祝遥就往外跑。

    “去哪？”

    祝遥还没反应过来，就被他拉进了一处阵法，只见白光一闪。不到片刻她就站在了一块巨大的白色石头面前。只见上面龙飞凤舞的写着两个字：旭尧。

    这是旭尧派的山门？-_-||

    曲屈交待道。“我派向来收徒严格，不许私下收入门人。所有求仙问道者，都必须自己登上山门。”

    “我说……”

    “这是防御法器。这是僻水符，这是辟火符，这是轻身符，这是补气丹……”他拉开储物袋。从里面哗啦啦的掏出一大堆的东西，全塞进了她怀里。

    “那个……”

    “加油。有了这些，你一定可以登上山顶的。”

    “其实……”

    “去吧，我在山上等你哦，到时你拜入我门下。没人敢欺负你。”

    “我没想……”

    “加油，小姨子！”

    谁是你小姨子啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    曲屈朝着她背后一拍，直接把她推进了那块巨大的山石之中。

    卧槽，我没想加入旭尧派啊喂！你这么强买强卖消协知道吗？！

    祝遥只觉得眼前白光一闪，整个人被吸入了那白光之中。转瞬之后，眼前顿时换了一副景象。

    眼前是一大片的草地，只是已经密密麻麻的聚集了很多人，大多是十来岁左右的小孩，有的独身一人，也有大人。她抱着一大堆的东西，就这么突兀的出现在众人面前。

    一时间，大片的目光，齐唰唰的向她扫了过来，全都透出一种，快来看神棍的表情。

    祝遥：……

    “仙长来了！”不知是谁喊了一句，人群顿时骚动起来，开始向前挤。

    远远的，天上飞过来两名青色长衫的弟子，都是筑基初期的修为。他们并没有落地，而是御剑在空中居高临下的扫了众人一眼，在看到祝遥的时候，明显一顿，似是诧异居然有如此高龄的“人才”。脸色僵了一下，立马又恢复了正常。

    指了指草坪尽头的两条路，扬声道，“想要加入我旭尧派需得凭己之力上山，凡是已有修为的散修，走右边的清正道，凡人弟子入左边的初正道，在日落之前到达正殿者，即为合格。”

    说完一挥手，两条道上，顿时竖起了一蓝一红两道屏障，想必是验证修为用的。两名弟子没有停留，转身就飞走了。

    人群立马就动了起来，祝遥被动的被人推着走，一路上掉了不少的法符丹药。回过神来时，已经被带着到了那个右边红色的屏障之前。正想跨入，眼角却看到左侧一个瘦小的身影。

    心底顿时升上一股怪异的感觉，那个小孩，她是不是在哪见过？

    “道友，快走啊，再不进就来不及了。”她还没来得及看清，背后的人顺手一推。祝遥一个啷呛跨进了里面，眼前又是画面一转，却到了一处密林的深处。

    看来那屏障不单能区分有无修为，还带随机传送功能。

    抬头一看，只见刚刚还近在咫尺的浮山，顿时远得只剩了一个小点。

    靠，怎么还越传越远了？这样能在天黑前到达才怪吧。

    她低头找了找曲屈硬塞给她的那堆东西，发现什么都齐全了，就是没有交通工具。

    果然，靠山山倒靠人人跑，还是得靠自己啊。

    要不干脆放弃得了？反正也不想加入旭尧派。

    “道友，要搭个顺风剑不？”一个男声突然在身后响起。

    转头一看，只见一个中年男修，手持一柄交通工具，正笑意妍妍的看着她……手里的法符。

    祝遥下意识的紧了紧手。

    “道友你可别误会。”男修呵呵一笑，“我是看你孤零零一人站这半天了，猜到你没有飞剑，所以才问问。怎么样？要不要坐我的飞剑，只要五块下品灵石一次，价格公道，童叟无欺哦。”

    原来是做生意的，“我没钱。”

    “没关系，用法符相抵也是可以的嘛。”他指了指她手里符纸，“就算你一张法符一公里，怎么样？”

    “……”祝遥嘴角一抽，这是抢吧！-_-||

    “这样吧，你要是觉得亏，我算你个尊老价，五张法符送你到山下，怎么样？”他一脸亏了大了的样子。

    尊老价是什么鬼？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “道友，我告诉你，我这可是两阶的飞剑，消耗小，速度快，器大活好，怕你满意。”

    “……”这是什么见鬼的广告词，“好吧，那就麻烦你了。”

    “好咧！”男子捏了个诀手里的飞剑瞬间飞起变大，他先站了上去，再示意祝遥跟上。高兴的朝着旭尧派而去，“对了，道友也是准备拜入旭尧派的吧，还没请教怎么称呼呢？”

    “玉遥。”

    “原来是玉道友。”他呵呵一笑，“我跟你一样也是投靠旭尧派的，以后有啥跑腿，打扫，印刻法册之类的杂事记得叫上小弟，保证随传随到，算你回头价哦。对了，我叫兼尚。”

    奸商。。。呵呵

    “好……”还真是人如其名。

    “当然，道友如果有什么想看的，想知道，想了解，也可以问我。在下一定知无不言，言无不尽。只需要支付小小一些灵石就行了。”

    说到底还是奸商吧！“你对旭尧派很了解吗？”

    “那是当然的，小的不说，就这针对散修的入门考验，就分为三步，御剑之术只是第一项，后面还有两项。”

    “还有两项是什么？”

    “这个嘛……”他瞅了瞅她手里的法符。

    祝遥一头黑线，抽出一张拍在他手里，他顿时笑成了一朵向阳花，“这第二项是考术法，估计待会我们上山之时，会有一场争斗，考验临场应变能力。第三项最是简单，也是最神奇的一关。只要上了山顶跨过山顶的那扇门就行了。传闻那门是旭尧派一位已经飞升的开山老祖所留，上面留着对无上大道的感悟，有缘之人，若能从上面感应到一丝天道，有可能就此一顿悟，修为突升，对修仙是大有好处。”

    “这么说，最后一关是还是一项福利罗。”

    “正是！”他点了点头，“听说很多别派弟子，都会慕名请来瞻仰此门的风彩呢。可是能得顿悟的人少之又少。”他停顿了一下，像是突然想起了什么，神秘兮兮的道，“听闻那位老祖，还在这门上留下了一道迷题，只要有人能猜出答案，就能得到老祖当年留下的洞府，与里面众多异宝。只是这么多年了，顿悟得道的人有，但却从未有人解开过那迷题。”

    还有这么神奇的门，她倒是有些好奇了。

    他们整整飞了一个半时辰，才到了山脚下，进入了护山大阵之后，便再不能御剑了，他们只能步行。奸商一路上，不断向她传输着旭尧派的各种知识，当然这些消息都是要收费的，等她回过神来，自己怀里的东西，全进了他的口袋。。。。

    他像是个万事通，要不是她手里已经没有可交易的东西了，估计连今天掌门内里穿什么，他都能说出来。

    “看在咱们合作这么愉快的份上，我再赠送你一个消息吧。”他神秘兮兮的道，“这旭尧派的三峰六堂之中，你派入哪一峰都好，千万别去‘符灵峰’。”

    “为什么？”

    “我听说符灵峰的峰主，有点……不正常。”他指了指头，暗示道。

    “符灵峰主叫什么？”

    “听说姓曲，叫曲……曲屈！”

    “……”好像已经迟了。。。Σ(っ °Д °;)っ






















第二百七十五章 吃了你哦！

    原本以为等到了第二关，奸商会和她分开而行，毕竟她只是个老太婆，虽然已经筑基，但总得来说，战斗力不高。奸商却提出继续跟她结伴同行。

    两人沿着上山的小道一路往上，不到一会就听到了呼救的声音，“前面有人！”

    她们转过一条弯道，只见道上突然出现了十几条的活蔓藤，在空中挥舞翻腾着，而蔓藤的中间有两个青衣的修士正被牢牢的捆在其中不得超脱。

    “他们被困了！”奸商眼中一亮，隐隐还带着点兴奋，上前了几步。

    祝遥以为他是要救人，他却只是远远的站在那蔓藤够不到的地方，扬声问道，“两位道友，暴烈符需要伐？”

    “……”还觉得奸商会去救人的自己真是太傻太天真！！！！(#‵′)凸

    “救……救命！”那两人早被这蔓藤折磨得够呛，一见有人来，便开始呼救起来。

    奸商嘿嘿一笑，掏出刚刚从她那里得到的法符道，“一块中品灵石一张，还包引暴哦！”

    “要要要！”两人哪管得上讨价还价，疯狂的点头，“快放，快放。”

    “好咧。”他催动灵气，引动了法符，顿时火光冲天，瞬间就把那些蔓藤烧了个干干净净。

    两人得救，对着他一通千恩万谢，还主动上交了一块中品灵石，奸商嘴都乐歪了。双方互通了姓名后，两人就走入一处传送阵，过关去了山顶。

    奸商等两人身形消失，默默的掏出一个红色的小本本，在上面写上了两人的名字。

    “你干嘛？”祝遥问。

    “记下来啊。”他一本正经的道，“以后就是同门了，没准还是个回头客呢。”

    “……”祝遥嘴角一抽，连客户营销都知道，这人绝逼会发财啊！

    “好了，我们也赶紧去山顶吧。”奸商记好账，收起了小本子，正要跟着两人入那传送阵，祝遥一把把他拉了回来。

    “等等！”祝遥指了指那阵法道，“那是单次传送阵。你现在过去。不单不能去山顶，只会再次发动刚刚的青藤阵。”

    “你会阵法！”奸商猛的睁大了眼睛，一脸的震惊。

    “会……一点吧。”

    他一脸兴奋的道，“那这种阵法你会解吗？”

    祝遥点头，青藤阵本来就不是很厉害阵法，要解很简单。

    “玉道友！”奸商突然一把拉住她的手，看她的眼神顿时跟看见灵石一样。“我们做朋友吧！”

    “……”

    “你看这次前来应选的人众多，肯定有很多人陷入危难之中不得解脱。你不觉得我们可以为他们尽点微绵之力吗？”他一脸真诚的道。

    祝遥一头黑线，“不收费？”

    他脸色一僵，“呵呵……玉道友，你真是幽默。”

    她就知道，敢情他把自己当生财工具了。

    “这样吧，咱们三七分。”他咬了咬牙，“你三我七，怎么样？”

    “我七你三。”明明出力的是她，为什么她要拿小头啊！(#‵′)凸

    他一咬牙。“四六，要不？”

    祝遥转身就走。

    “五五，五五总行了吧？”奸商着急的喊道，“我们一人退一步，再说我修为高你一点点，感知比你强，找活我来。怎么样？”

    祝遥脚步一顿，“行，干了。”

    于是，奸商开始满大山的寻找那些遇难的人民群众，争取在他们危及之时，伸出收费的友爱之手，救人于危难之中。。。。

    他负责谈价钱，祝遥负责解阵。

    还真没想到，生意还挺红火，不到两个时辰，她们净赚了二十块中品灵石。奸商的客户名单，写得都翻了两页。

    奸商肉疼拨出了十块中品灵石给她，“给你，这是酬劳。友情赠送你一个储物袋，这个就不收费了。以后进了师门常联系啊！如果还有这种好赚的活，我再叫你。”

    祝遥接过自己的第一笔工资，做为一个曾经的土豪，心情很是复杂，“不继续了吗？”

    “时辰不早了。”他指了指天色道，“我们光顾着帮别人破阵，自己的考验还没撞到呢。赚钱虽然重要，但也要先加入师门，才有更大的前途嘛。”

    是钱途吧！╮(￣⊿￣)╭

    祝遥点了点头，赚钱赚得太开心，都差点忘了他们是来参加入学考试的。

    两人这才开始朝着山顶而去，可能是对她的破阵手法太有信心，奸商倒是没什么危机感。一路上跟她畅谈着等入了门，要怎么发财的n种方法。突然前方转来了一声低沉的兽吼声。

    奸商身形一顿，脸色瞬间惨白，“大爷的，这也太倒霉了。”

    “怎么了？”祝遥都看得出他神色紧张。

    “是妖兽，早听说旭尧派入门第二关，有时会有高阶妖兽出现，没想让我们撞上了。”奸商低头拉开了储物袋，把刚刚从她手里赚的法符丹药翻了出来，分了一半给她，“拿着！这些一会可以留着保命用。”

    “呃……这个估计……”她用不上。

    “别硬撑，一会遇上了，不要犹豫赶紧跑，只是入门而已，犯不着用命拼。”他一脸严肃的沉声交代，拉着她就往反方向狂奔而去，突然又像是想到了什么，回头道，“对了，这些我一会再跟你算钱啊！”

    “……”原来还是要收钱的啊喂！

    那吼叫声越来越近了，奸商的神情也越加的紧张，贴一张土系防御法符在身上，只听到后方一阵疾风刮来。他顺手把祝遥往旁边一推，“散开！分头跑。”

    只听到轰的一声，一只巨大的妖兽就出现在了眼前，它身形似狮，一身的白毛，四爪如鹰，背上还有着一对双翼。翅膀一挥就会引起一阵狂风，未落地便朝着奸商一声狂吼，直接一爪子拍向了他。

    奸商身前顿时升起一道土墙。但也没能挡住它一爪，直接被拍散了。居然是五阶翼风兽，相当于金丹修为，这还怎么打！奸商大惊，趁机往后急退了十几丈，唤起了飞剑，就打算逃命。鬼使神差的，他回头看了刚刚的商业伙伴一眼，却见她还呆呆的站在原地。

    急忙喊了一句，“快跑啊傻逼！”

    就这迟疑的半秒，翼风兽已经反应过来，朝着已经御剑起来的人，大吼了一声。奸商只觉得一阵头晕目旋，直直从半空中掉了下去。眼看着就要被妖兽，一爪子拍死。

    一堵火墙顿时在他身前升起，挡住了翼风兽。奸商抬头看去，只见祝遥手里正拿着一张御火符。

    他心里一阵复杂，小心提醒道，“这是五阶妖兽！”

    翼风兽也注意到了旁边的祝遥，回头朝后方看去，眼睛顿时滴溜一下瞪圆。转头几个前扑，就趴哒趴哒朝着祝遥奔了过去。

    完了！奸商心下一沉。

    眼看着那妖兽扑向了对方，啊的一声张开了大嘴。他闭上眼，都不忍心看了，却听到耳边传来一声。

    “喵~~~”甜甜腻腻还带着十分的撒娇。

    啊咧！

    兼尚小心翼翼的睁开眼，却看到他修行生涯里最为惊人的一幕，只见刚刚还威风凌凌，煞气逼人的五阶翼风兽，正趴在他的临时商业伙伴面前，撒娇卖萌打滚，白肚皮翻得好不欢快，滚得旁边的草木哗啦啦的倒了一大片。

    而那个叫玉遥的老妪，正一脸面瘫的站在旁边，面无表情的看着那只兽撒欢。

    嗯，她已经习惯了！

    耳边转来一声接一声幼嫩的声音，“顺毛毛……顺毛毛……顺毛毛……人家要顺毛毛嘛！”

    越说，它就滚得越欢快，围着她做360度托马斯全旋，滚来……滚去！压倒的草木都快形成麦田怪圈了。口号喊得贼响亮，跟打节奏一样。

    “顺毛毛，顺毛毛……顺毛毛，顺毛毛……”

    祝遥嘴角一抽，不知道是不是每次植物马甲，都能自动开启跨种族翻译功能，她还是能听懂妖兽的话。。。。然而她一点也不想要啊！（＞д＜）

    翼风兽滚了半天，见她完全不搭理自己，脆弱的玻璃心叭哒一声摔得粉碎粉碎的。

    双眼一搭，开始泪眼朦胧起来，连着声音也低沉了好几度，“呜呜……你不喜欢我的毛毛……好难过，我不要毛毛了……我要去烧掉！”说着还真的起身，作势朝着奸商那边的火墙而去。

    “回来！”祝遥嘴角一抽，叹了一声，抬手摸了摸它巨大的兽头。

    翼风兽瞬间满足了，眯着眼蹭了蹭她的手心，娇滴滴的叫了一声，“喵~~~”

    兼尚整个人都不好了，从未见过妖兽如此没有尊严的样子！就算是被收成了灵兽，也没见过对主人如此乖巧的。

    他有些懵，捏诀灭了那火墙，朝着祝遥走去，“玉道……玉前辈，你会……御兽之术。”

    祝遥嘴角一抽，不，她只是在前前世，有个世界好感度忘了关而已。

    “略……知一二！”

    略知一二就能训服五阶妖兽！那要是学精通了还得了，兼尚默默的决定，一定要跟她保持良好的合作关系！“传闻妖兽很难训服，前辈什么时候有空，能不能帮我训服一只灵兽，当然，我会付钱的。”

    “呃……再说！”这个她真不懂。

    兼尚一脸羡慕的看着眼前顺从的翼风兽，刚刚的恐惧一扫而空，忍不住也想伸手摸一把。

    翼风兽却突然回过头来，朝着他一声巨吼，顺便糊了他一脸的口水。

    “敢碰，吃了你哦！”凶狠的瞪了他一眼，回头看向祝遥，画风瞬间切换，“喵~~再摸摸，求顺毛毛……”

    兼尚：……

    祝遥：……


























第二百七十六章 一定很有钱

    “咳咳……那啥兽兽！”祝遥摸得有点手酸了，认真的问道，“我们要上山，你知道路吗？”刚刚被奸商拉着一通跑，他们已经失去方向了。

    “知道，喵~”翼风兽转过身来，横在了她的面前，顺势一屁股把奸商给挤开了，慢慢的趴跪下来，示意她坐到它背上，“兽兽带你去，喵~”

    “谢谢。”看了看天色，再走上去的确来不及了，祝遥爬上了它的背，正要拉奸商上去。

    翼风兽却一爪把他踹开了，朝着他一阵威胁的低吼。

    祝遥不得不做了半天兽兽的思想工作，翼风兽这才极不情愿的，翅膀一挥，用爪子抓着奸商朝山顶飞去。

    兴许是他们来得太晚，到达峰顶的时候只有他们两个，幸好传送阵还没有关上。

    祝遥向翼风兽挥挥手告别，才与奸商走进那送传阵，传送向头顶的主殿浮峰之上。

    翼风兽伤心的站在原地，抬头看了看头顶的浮峰，开始思考起，一只闯关兽的兽生，嗯，貌似偶尔缺席一下，也是可以理解的。

    —————————————

    祝遥直接被传送到一处平台之上。所有闯关成功的人都已经集中在了这里，无论是散修，还是凡人的小孩。一眼看去居然有上百人之多，看来旭尧派招生范围挺广的嘛！

    他们到的时候，接引的弟子也刚好到了。无意外，还是刚刚在山下时那两个筑基弟子。

    只是相较于之前的冷陌，如今他们要热情得多。

    “恭喜各位，从今日起，你们就是我们旭尧派的弟子。只要过了前面的正心门。就算是正式入了我派。”他跟旁边的弟子对视了一眼，扬手一挥，顿时上百块白色的玉牌朝着各人飞了过来，“这是破障石，里面有一些初级的心法，等会进入最后一关正心门时，你们会进入幻象之中。幻象由心而生，无法控制。若看破即可得顿悟，可任这心法增长修为，若是力不能及，亦不可强行为之。凭这破障石就可以出幻象。”

    众人都握紧了手中的玉牌，散修这边许是都听过那扇正心门的事，人人脸上都带着点兴奋。而未修练过的小孩则是一脸茫然。

    “众位师妹师弟，这就进入最后一关吧！”那人伸手捏了一个法诀，顿时他身后的重重迷雾开始散开，一座古朴大气的拱形石门就出现在了眼前。众人往着那石门走去，四周的一切顿时都变得有些模糊不清起来。

    祝遥抬头，想看清拱形门上的那几个字，只怎么都看不清明。

    她正想问问旁边的奸商，却听到扑通一声响，他直挺挺的倒了下去。

    “奸商！”她吓了一跳，更加诡异的一幕出现了。刚刚还拥挤着的人群，突然像是被推倒的保龄球一样，扑通扑通的倒了一地。最终只剩下她一个人，这是什么情况？！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥连忙把住奸商的脉一看，却发现他全无异状，只是……睡着了？

    难道是这门的影响？

    她认真的看向眼前的大门，却见刚刚升起的浓雾开始散开，门后隐隐出现了一个巨大的影子，越来越清楚，越来越清楚，最终……

    “喵~~”

    “兽兽！”这不是刚刚那头翼风兽吗？什么时候跟过来的？

    “这是怎么回事？”一道有些愤怒的声音从门后响起，“守山的翼风兽怎么会在这里？”

    “掌门，这……弟子也不知。”

    “胡闹！还不快带下去。”

    突然翼风兽周身出现了五条光柱，把它团团困住了。翼风兽开始暴躁的挣扎了起来。

    愤怒的吼声响彻云霄，“吼吼……兽兽不要走……兽兽要顺毛毛……吼……”

    可惜，并没有什么卵用。

    那光柱范围越来越小，最后它化为了一道白光，飞入一人的灵兽袋里。

    祝遥这才看清，门后面坐着一排的人，看气势应该是旭尧派的高层领导，曲屈就坐在上面，正一脸震惊看着她。

    “咦，居然有人这么快就放弃，从幻象里出来了。”坐在最中间的中年男子皱了皱眉，唉了一声道，“唉，现在的年……老年人啊！”他上下打量了祝遥一眼，临时改了口。

    祝遥：“……”(#‵′)凸

    “罢了！”他一挥手道，“竟然已经上来了，也算是我派的弟子，站到一旁吧！”

    曲屈朝她眨了眨眼，站起来道，“掌门师兄，我想收她……”

    “胡闹！”那男子回头瞪了他一眼，一脸恨铁不成钢的道，“你身为一峰之主，怎么可以收这么……年长之人，做为弟子。”

    “我不管，反正我要收。”曲屈耍起了无赖。

    掌门曲江嘴角一抽，恨不得打开这师弟的脑子看看是不是进了水，“师弟，你以往胡闹就算了，但收徒乃大事。莫说此人寿元无几，就单进入正心门一刻不到，就引动了破障……”他话到一半又停住，一脸震惊的盯着祝遥手里完好无陨的破障石，猛的一下站了起来，“你你……你没有使用破障石？”

    祝遥低头瞅了瞅手里的石头，“你说这个？”要怎么用？

    曲江手心一转，破障石飞到了他手里。他翻来覆去的仔细查看了一番，越看就越是震惊，这不可能，从来没有人这么快通过幻象，这才多久，才三息不到吧！

    “你……你是怎么通过幻象的？”

    “幻象？”祝遥愣了一下，那是虾米？有这设定吗？

    “本座是问你，你是如何进来的？”

    “当然是走进来的啊！”

    “……”曲江无语了，难道是他看走了眼，这人定是资质非凡，心无杂念才能这么快通过正心门？只可惜修行得晚了点。

    其实就是太老了！

    “师兄……”曲屈赶紧又窜了出来。

    “罢了。”掌门自觉找到了合理的解释，也不再像之前那么反对，没准有奇迹呢？“你想收就收吧，只不过，不许做为亲传弟子。”

    “谢谢师兄，你真是个好人。”曲屈给自家师兄发了张好人卡，朝着祝遥兴奋的招了招手，使了个你懂的眼神：小姨子，快过来。

    祝遥嘴角一抽，如果她拒绝的话，应该不至于被打死吧？

    “慢着。”正义凛然的大师兄补充道，“竟然她是第一个通过正心门幻境的，自然有解开迷题的优待。你……”他卡了壳。

    “我叫祝遥。”

    “嗯，祝遥……正心门的右侧之上，有一道迷题，你可试着解一解。”他随口道，“解不开也无妨。”

    祝遥点了点头，那应该就是奸商说的迷题了吧？猜迷什么的她还真不擅长，就应付一下吧。

    转身朝那门上看去，只见门框之上还真的写了有字。

    第一行写着：程清调

    第二行写着：卧龙之潭，槽满金；

    第三行写着：你苦求之，个中空；

    第四行写着：碧清之侧，池溢伤。

    第五行写着，再顾迟回，见不得。

    最后一行写着作者：妄上道人，留！

    啊，原来是文言文，做为一个语文没学好的理科生，最讨厌文言文有木有。她已经习惯了各种数学公式，习惯了逻辑思考，这种文绉绉的东西真心……

    咦，等等！要说是逻辑的话……每行标点前第一个字咋那么眼熟呢，如果连起来……

    她忍不住念了出来。

    “程清调，卧槽，你个碧池，再见！”

    k，这不是骂人吗？_(:з」∠)_ 

    她话音刚落，整个石门，突然发出白色耀眼的光芒，瞬间把早已经昏暗的天际，照得一片亮堂。而门框上的字，渐渐淡去。只剩下了，第一行与第四行。最终全部消失不见！

    “迷题，解开了……”掌门和他的小伙伴都惊呆了，齐齐站了起来，不敢置信的看着祝遥。

    “呃……这是个意外！”请原谅一只数学狗的逻辑强迫症。

    “掌门，快看前山的湖……”不知道是谁喊了一声。

    众人齐齐转头看向旭尧派旁边的一个大湖中，只见里面湖水像是被烧开了一样，开始疯狂的涌动起来。紧接着一阵地动山摇，连着整个门派都开始地动起来。

    祝遥顺手抓住了旁边的门柱才没摔倒。

    只见湖水却沸腾得更加厉害了，开始向两边分开。湖心似有什么升起，未见其形，却看到了一道刺眼的金光，而且光亮越来越大。

    “是天齐峰！”有人兴奋的道，“飞升老祖的天齐峰现世了！”

    祝遥勉强擦了擦眼睛，这才看到，湖水之中升起了一座金色的宫殿，一开始只是一个角，随着越升越高，她才看清，那居然是一座巨大的浮峰。地方之大，几乎赶上了她所在的主峰。而浮峰之上一座占据了整个峰顶，用珠光宝气来形容都有点掉价的宫殿，大刺刺出现在了众人面前。

    这座的峰的主人，一定很有钱！

    祝遥默默的想。

    那座山峰越升越高，甚至超过了最高的主峰，比之遥遥高了上千米，才端端的停在了空中。整个宫殿像个照明灯塔在昏暗的夜空中狂刷着存在感。

    只差没在上面写上几个大字：老子就是有钱，来抢我呀。

    在场众人的表情，统一都是这样的：

    Σ(っ °Д °;)っ























第二百七十七章 老子不要原谅他

    “掌门……”众人齐刷刷把又惊又喜的目光，集中在当家做主的人身上，

    曲江皱了皱眉，挥手道，“先上去看看。”扬手唤出了飞剑，突然又想起了什么，转头看向祝遥道，“那位……老者，你随我等一块去。”

    众人又齐刷刷把目光集中在了祝遥身上。

    老者祝遥：“……”-_-||

    掌门手一挥，祝遥整个人就朝着他飞了过去，停在了他飞剑上。

    “掌门，那这些未醒的新弟子……”有人问。

    “现在还管什么弟子！”他一挥袖道，“明日再说。”

    于是带着众位高层领导朝着刚刚解琐的暴发户之峰——天齐峰飞去！

    倾刻之间，十几个领导层加老者一名，已经到了天齐峰那座珠光宝气的宫殿之前。奇异的是，这山峰虽然是从水里升起来的，峰上却半点水迹都没有，清清爽爽干干净净，只不过灵气却格外的充裕。

    宫殿的大门紧闭，门上一个金色的法阵正运转着，无数复杂的符文流动其中，即使他们离得有一段距离，也能感觉得到，那阵法之上无上的威压，让人隐隐有些胸闷气短。

    “师兄，你看这……”众人有些无措的看着那阵法。

    曲江皱了皱眉，转头看向旁边不靠谱师弟曲屈，“屈师弟，你对阵法与符文向来精通，可看得出这是何阵法。”

    曲屈上下打量了几眼门上的阵法，研究了好久才道，“五言混元阵。此阵是一上古阵法，进入的方式说简单也简单，说难也很难。”

    “此话何意？”曲江皱了皱眉。

    “准确的说。需要一个正确的口令。”曲屈继续道，“只有此阵认可的人，说出正确的口令才能进入其中。而且此阵不能解除，若是有人硬闯，比布阵之人修行低者，必会被阵法伤其神识。若是修为高于布阵之人，此阵就会立即发动。整个天齐峰都会毁于一旦。”

    众人面面相觑，进入里面还需要口令。这宫殿都被埋几十万年了，哪还会有人知道……

    如果真有的话，众人一愣。突然想起了什么，齐唰唰看向了祝遥。

    看我干嘛？我也不知道啊喂。

    “这位……”掌门上前一步，态度顿时恭敬多了，向祝遥抱了抱拳。却又实在想不起她叫什么，顿时卡壳了。

    “祝遥！她叫祝遥。”曲屈一脸娇傲的跳了出来。兴奋的道，“这是我小姨子呢！”

    “……”小姨子你妹！

    “天齐峰的迷题是她解开，她一定知道开门的口令。”众人的眼睛顿时雪亮雪亮的，曲屈朝她眨了眨眼。一脸自信的道，“是吧，小姨子？”

    祝遥只想给他一记断子绝孙脚！

    是你妹，她知道个屁啊！鬼才知道这开门的密码是什么？

    “祝道友。”掌门终于找到了合适的称呼，“你只管试试无妨。”

    她能拒绝吗？

    瞅了瞅四周那一双双殷切闪亮的大眼睛，拒绝的话，会被打死的吧？

    祝遥只能硬着头皮上前，瞅了瞅那个阵法，口令口令，难道是……

    “芝麻开门？”

    ……

    没有反应。

    好吧，她果然太天真了，这世上叫芝麻的，也就只有那只兽兽了。深吸了一口气，接连试了好几个。

    “阿里巴巴？”

    ……

    “淘宝？”

    ……

    “马云？”

    ……

    “马化腾？”

    ……

    囧！

    ▄█▀█●给跪了

    我尽力了。

    众人兴奋的神情顿时凉了下来。

    曲江想了想，建议道，“祝道友，你不如用刚刚解开迷题的那道法诀。”

    刚刚？

    “……”

    祝遥囧了囧，你这不逼我骂脏话吗？你可是旭尧学院的校长也，这样教学生真的好吗？

    没办法，她只好深吸了一口气，大气道：“程清调，卧槽，你个碧池，再见！”

    她接连吼了三次！

    门上的法阵还是没有反应，众人脸上已经有了绝望之色。

    祝遥突然想起，刚刚这座土豪峰升起来的时候，正心门上先后消失的字。

    难道口令是简化版的？最后消失的两行字是……

    “程清调，碧池？”

    话音一落，只见那阵法瞬间射出一道金色的光，直接照在她的手臂之上，祝遥只觉得手上一烫。卷起袖子一看，只见手背上，突然多出了一个伞状的图案，还隐隐闪动着金色的光。

    她还来不及吐槽，那扇珠光宝气的门，却轰隆一声打开了。

    擦，刚那句还真的是口令，这宫殿的主人到底跟那个叫程清调的，什么仇什么怨？

    那门没有完全打开，只是打开了一条一人通过的小缝，下一刻，那个阵法再次发出金光，祝遥只觉得身形一轻，白光一闪整个人消失在原地。门也轰的一声关上了。

    只留下了一脸茫然的众人。

    祝遥反应过来的时候，已经站在一个大殿的中央了。

    这大殿极为奢华，就连地板之上，都是白色的灵石铺就的，四周石柱也是练器的材料，就连殿里挂的轻纱也是……姨妈巾！

    不对，是曾经师父给她做姨妈巾的材料，绡纱。

    祝遥顿时觉得无法直视那纱帐了。。。

    小心翼翼的朝中间走去，刚刚站定大殿中央，突然一个半透明的影子出现在了半空中，那是一个相貌清俊的男子，一脸的严肃。祝遥猜测这人应该就是这峰的主人。

    只不过那只是一个影像，并没有实体，应该是男子飞升前所留。

    果然，下一刻，浑厚庄重的男音就在殿中响起。

    “吾乃妄上道人。寻道数万载，终得以窥天道，修得无上圆满。特留此殿于世，忘汝有缘得之者，惠及旭尧后人。此殿有吾毕生所习之功法，术法三千，丹药……”

    紧接着是一大堆的天齐峰地形地貌与各物品作用介绍。祝遥听得有些打嗑睡。总结了大概意思就是。这个叫妄上道人的，生前是个有钱的暴发户，搜集了世上的各种奇珍异宝。后来要飞升了，这些管不上用了，所以全放这里。又怕被别人抢了，就封印了起来。等选个有缘人，再传下去。

    希望来的人好好利用，之类的。

    听到这里，祝遥都觉得他很正常，因为一般剧情里，大能修士都是这么干的。

    本以为就是这些修仙文惯用剧情。没啥新意的时候，那影像中的男子，却突然话风一转，语气开始气愤激烈起来。

    “凡入此殿者。须谨记一件事。不得与御风门人交好，见此门中人。必诛之。想我妄上修行数万载，纵横修界，唯遭御风门主程清调所蒙蔽。此人奸诈狡猾，猪狗不如……”

    咦，程清调不是口令上的人吗？有戏啊！祝遥神情一震，八卦模式顿时开启。

    “想当初，我金丹时期与其相识，见她性情柔弱，顿生怜惜之心。护她数千年之久，对她一心一意，从未有过二心。无论她是在秘境遇险，还是修行困难，或是被邪修所难，我火里火里来，水里水里去的护着她。生怕她受半点欺负与委屈。”

    哟，原来还是个情感故事，看来这程清调妹子，最后负了他呀。

    “为了她，我毫不犹豫的拒绝了青梅竹马的师妹，被师父厌弃，也要与她在一起。在外面整整流浪了两百年，不得回门派，也从未有过怨言。而且为了光明正大的与她在一起，更是险些生了心魔。”

    看来还是个痴情种啊。

    “九死一生结婴成功，才得师父原谅回到门中。为讨她欢心，更是四处收集各种法器丹药，只盼着她能对我展颜欢笑。数千年不离不弃的守着她。为了她一句话，更是从未收过一个徒弟，甚至连个传人都未曾有。”

    男子的声音更加的尖刻起来。

    “更是因为她不喜别人知道我两的关系，一直隐瞒世人。奋力修行至了化神。以化神尊者的身份，带着最高的诚意向她求亲……”

    祝遥心一沉，隐隐猜到了结局，这丫一定是被拒绝了吧？然后由爱生恨什么的？

    果然，妄上道人的声音越加的大了，甚至已经到了咆哮的地步。

    “老子还以为她不想让别人知道，是因为怕连累我。谁知道，老子欢天喜地的去求亲。连裤子都脱了，他tm居然告诉我，他是个男的！妈蛋，他居然是个男的！”

    “呃……”其实搅基也是可以的！( ´•ω•)ノ(._.`)

    “靠，你能理解吗？老子心心念念了几千年的人，居然tmd是个男的！老子的心碎你们谁能理解？人与人之间最基本的信任在哪里？老子觉得受到了全世界的愚弄，程清调你tm就是个碧池，老子一辈子都不要原谅你，化成灰我都要吹了你，贱人，碧池，王八蛋……（以下省略三千字）”

    祝遥目瞪口呆的听着那暴跳如雷的咒骂，整个人都斯巴达了。

    这么看来……这丫设下那些脏话一样的咒语，原因在这啊。

    祝遥整整听那影像骂了一个时辰，其中居然没有一词是重复的？祝遥都要感叹他语文学得好了！难怪连进门的口令都设得这么清新脱俗。

    好不容易那影像骂得爽了，刚刚那超尘脱俗的气质已经荡然无存了，只余一个插着腰大喘气的泼“夫”的影像，毫无形象可言的在空中扬了扬手道，“等会，我喘口气。”

    祝遥：“……”嗯。。



























第二百七十八章 请好好学习

    妄上的语气都少了那文绉绉的味道了，挺亲民的道，“反正就是这么一回破事，现在那丫的也被我灭了，（相爱最后相杀了。。-_-）但我这口气还是顺不下来。所以我飞升前建了这个，只为让那碧池遗臭万年。虽然看不到那情形了，但光想想我也爽了。反正能看懂我那咒语，打开这扇门肯定也不是简单的人。至少也应该与当年教我这些特殊话语的人，是同类人。就这么着吧，这宫殿便随你处置了。”

    说完，那影像一闪，消失了。

    祝遥却因为他最后一段话，心里抖了一下。从看到正心门上的那个迷题开始，她就觉得哪里不对劲，现在终于想起来了。那些骂人的话，太现代了！为什么这个飞升了几十万年的人会知道？而且听那影象的意思，这些词是别人教他的，其它人定也是听不懂的。

    那教他的人是谁？难道以前也有人和她一样，穿越过这个世界吗？

    —————————————

    祝遥出了那大殿，四处看了看，才发现这个土豪宫殿大得出奇，说是一个门派都够了。里面的各种功法更是十分的齐全，还有专门的丹房，器室，符室。里面堆积着各种能引起修士们疯抢的东西。

    做为一个连仙界都混过的人，祝遥倒是没什么兴趣。咱是见过好东西的，这些完全看不上嘛。

    她顺手拿起一瓶七品丹药，和一柄八阶法器一看，只见法器上，和丹药的瓶子上，都刻着一个特殊的阵法，认出那个阵法是什么时。祝遥嘴角一抽，升起了一头的黑线。

    突然有些明白，那个妄上道人，最后说的一句，要让程清调遗臭万年是什么意思了。

    这妄上道人，还真是……很有想法。

    好想给他点三十二个赞。

    祝遥叹了口气，摇了摇头，才转身朝殿外走去，是时候出去向蛐蛐们报个信了。

    刚打开大门，外面等了半天的十几个人高层领导人，齐齐向她拜了下去。

    “弟子见过师叔！”

    “……”什么情况？祝遥脚步一顿，吓了一跳。眼光瞅向旁边唯一的熟人曲屈。解释一下啊，亲友！

    曲屈把脸往旁边一撇，一脸不高兴的样子。

    “师叔。”校长曲江上前一步，解释道。“妄上老祖飞升之时有留下训示，凡是能进入此殿的。便是他的传人。殿中物品尽归其所有。您现在身为妄上老祖的弟子，我等叫您一声师叔，也是应该的。”

    能拒绝吗？她有师父的说！

    “掌门客气了。”祝遥呵呵一笑，她一个筑基，被一群元婴叫师叔，这不是找死吗！这又不是丘古派，牛逼师父也不在她身边啊，“我只是区区一个筑基修士，怎可居此高位？”

    “祝师叔，此乃先祖遗训，我等门人断不敢忘。”他一脸的坚决。

    这是赶鸭子上架的节奏，“掌门，我进入这殿中实属巧合，也不敢贪图里面的东西。更别说是做你们的师叔了，这殿本来就是旭尧派所有，就此交还给掌门。”说着连手里刚刚顺手从里面拿出来的一柄法器，和丹药也塞还给了他。

    曲江一愣，似是不敢相信，她这么轻轻松松的就把一座巨额宝藏交出去了，而且还真有拍拍屁股走人的趋势。内心是又忧又喜。

    “祝师叔且慢！”曲江走了过去，叹了口气，压低声音道，“师叔，实话跟你说了吧，此殿除了您。别人都进不去，那口令只认第一个说出的人。”

    “……”原来他们叫她师叔，就是因为想让她做个搬运工啊，“那你给我几个储物袋，我进去把里面的东西搬出来给你，总行了吧？”

    曲江眼里亮了一下，立马又暗了下去，“不可，旭尧派若是一时得了这么多珍宝，必会成为众矢之地。此殿内才是最安全的地方。”

    敢情我还要给你看宝是吧？(#‵′)凸

    “还请师叔以大局为重，佑我旭尧一门。”

    “我只是个筑基。”人家只是个新人，把责任这么压在她身上真的好吗？而且她还要找bug呢，没时候在这里看宝啊。

    “师叔请放心，只要您答应留下，我旭尧必会倾全派之力，护师叔安全。”

    祝遥想了想，她今天解开迷题，进入天齐峰的事，想必过不了多久就会传遍整个修界，虽然这殿里有着清不清的珍宝，但顶不住她修为低啊，的确需要找个后台。曲江这个提议刚刚好。她犹豫了一下，最终还是点了点头。

    于是，她继丘古派后，又当了人家掌门的师叔。

    不同的是，以前的师叔是名正言顺的，现在的师叔，只是个看门的大叔！

    曲江欢天喜地的朝她行了个礼，然后拿着刚刚她塞给自己的丹药一看。

    “师叔，不知这瓶子上的法阵要如何解开？”

    祝遥嘴角一抽，指了指大殿门上的阵法道，“跟上面一样的阵法。你喊一句，刚刚我进殿时喊的口令就解除了。”

    曲江一愣，细想了想，然后拿起瓶子，神情严肃无比认真的大声道，“程清调，碧池！”

    咳咳咳……

    祝遥一下没忍住被口水呛住了。

    瓶子上的阵法却应声而解，曲江倒出丹药一看，猛的睁大了眼睛，“这是……结婴丹！”还是整整六颗，这可是金丹升上元婴所用的丹药，有了这个意味着门派将多出六位元婴修士。

    曲江激动的手都开始发抖了，拿起另一只手里的法器，居然是七阶的法器，只是上面仍是有阵法封住。他再次看向祝遥。

    “师叔？”

    祝遥脸色一黑，“解除口令，跟刚刚的一样。”

    于是曲江再次大声喊了一句，“程清调，碧池！”

    法器阵法再次解开！

    没错！那个妄上想到的让程清调遗臭万年的方法，就是在他留在下的每一件东西上，都刻印了一模一样的阵法。如果想要使用，就必须先骂程清调一句。

    丹药和法符就算了，那毕竟是一次性消耗品，骂一句就完了。法器和使用功法的人就惨了，每使用一次法器，或是打开一次功法，就要骂一句碧池。特别是如果有人选这些法器做本命法器的话，岂不是要帮他骂一辈子！

    这妄上道人，绝逼是牛人，不解释啊。

    想来，用不了多久，整个修仙界，都会兴起一句流行句：程清调，碧池！

    无论是打架斗殴，嗑药涨修为，还是打坐修习，人人没事就骂他一句。难怪妄上会说，他一想到这情景就爽了。这种全世界都帮他骂人的感觉，的确爽歪歪啊！

    “师叔，不知这碧池是何意？”曲江一脸的求知欲，“弟子在修仙界这么多年，从未听说过这么一个池子？”

    这么有深度的问题，她回答不出来怎么办？

    “唉，掌门……师侄啊，其实这个中意思，太过深奥，我也不知全意。但正心门上的迷题，解出来后，就是这么一句法诀。看来想要知道答案，只能问已飞升的妄上道人了。”

    曲江点了点头，一脸向往的道，“老祖对天道的感悟真是深不可测啊。”

    祝遥：“……”一点都不深好吗？

    我要是告诉你，他只是为了骂人，你会崩溃的吧？

    曲江还要感叹几句，却收到了主峰弟子的传音，说所有进入正心门的新弟子都已经醒过来了，请他前去主持收徒仪式。他这才想起，那些倒了一地的新弟子来。

    顺便拉着祝遥也一起去凑凑热闹，也好测一下资质。

    曲江对祝遥是有着十二万分的信心，毕竟一个能解开正心门迷题，而且还能得到天齐峰承认的人，姿质一定差不到哪去。就算年纪大了点，但他也坚定的相信，只是因为她修行起步得晚的原因。以他旭尧派之力，未必不能在她寿尽之时结丹。到时重塑肉身，年龄什么的完全不是问题。

    他对祝师叔，充满着信心！

    但一测灵根，他却直接傻了眼，五行废灵根！

    不，这不是真的。他想爬上天去，跟那位老祖聊聊人生啊！摔！

    ————————————

    资质差等于修为低，等于寿命短，等于没人进得去天齐峰，等于再也拿不到里面的珍宝。

    了解到这个残酷的事实后，曲江感觉整个人都不好了。

    “掌门，新入门的弟子已经在外等侯了。”有弟子进来上前行了个礼，提醒道，“是否先让散修弟子进来？”

    曲江瞅了瞅旁边的祝遥，心塞塞的，扬手道，“让凡人弟子先进来吧。”他现在不想看到散修了。

    祝遥摸了摸鼻子，灵根差不是她的错，都是界灵干的。

    “那啥，没事我先下去了。”这种时候她还是不要在这里打击人了。

    “师叔！”曲江一把拉住了祝遥，欲哭无泪的道，“从今天开始，求你闭关修行好吗？”为了旭尧派，请一定要好好学习，天天向上啊。

    “……”好的校长！_(:з」∠)_ 

    “屈师弟，马上带师叔去藏法阁，无论哪一层的功法都好，无需限制，让师叔随意练！”

    曲屈点了点头，也起了身。

    祝遥麻利的就往外走，再待下去，她还真怕校长塞她一套，三年模似，五年高考什么的。























第二百七十九章 我的童年很悲惨

    她走得急，也没看路，正要出大殿，刚好迎面撞上了几个小萝卜头，应该就是这次招生招进来的新弟子，十岁左右，走在前面的是三个小孩，兴许是第一次进入这样仙气飘飘的地方，三人神情各异，第一个小孩一脸激动，第二个小孩一脸的激动，第三个小孩一脸的……bug！

    祝遥脚下一顿，差点从殿内摔了出去。

    “小姨子！”曲屈急忙一把抓住她的手，才避免了她脸着地的危机。

    谁是你小姨子！

    不对，祝遥回头看向已经走到了殿中央的一群小孩，心底翻江倒海，bug又这么毫出防备的出现了，都不带预告的！靠靠靠！

    “蛐蛐，那边那个小孩是谁？”她指了指右侧的小男孩道。

    “不是新入门的弟子吗？”曲屈给了她个，我怎么知道的眼神，“不过，能站在前排，想必也是在正心门前，突破了幻象之人。只可惜他们以往并没有修练过，虽然有所顿悟却无法提升修为，只是令心性更坚定而已。”

    “站前排的人，都是得了顿悟的？”

    “嗯。”

    入门就得顿悟，这明显就是金手指的标配啊！她突然想起了逍逸，果然所有的bug，都会走入奇遇路线。这个小孩不会也跟逍逸一样吧。

    她忍不住回头，往殿内看去。里面已经开始测灵根了，前一排得了顿悟的孩子，一个是三灵根，一个是双灵根。都算得上好的资质，连着曲江表情都缓和了不少。

    轮到那个bug小孩，他把手放水晶球上一放。顿时球里出现了一种……两种……三种……五种颜色。

    曲江飞扬的心情，dong的一下，又荡到了谷底！

    五灵根！

    祝遥都惊呆了，这设定不对啊。说好的bug男主屌炸天呢？为什么会是五灵根，难道这回改走苦情路线了！

    ——————————————————

    她带着满心的疑惑被曲屈拉回了天齐峰，还没来得及想清楚这回这个bug的不同，就陷入了繁忙的学业当中。

    国民好校长曲江同志，亲自监督教学。每天来盯梢她修练，立志把她培养为，德智体美……啊呸。是金木水火土五系术法全能型，高端技术人才，每天看她眼神只让人觉得瘆得慌啊。

    她偶尔打个哈欠，曲江都要痛心疾首半天，每每都要循循善诱。语重心长的说一句，“师叔啊……时间不多了啊！”

    搞得她都以为自己半截身子，已经入土了一般。

    还能不能让老年人，有点正常的晚年生活了！(#‵′)凸

    每当修练遇到了丁点的问题，曲江都例为了门派头等大事，召集所有元婴期以上的高层领导。专项会议来深入探讨研究，最后得出最完美的解决方案，就怕她走错了路。这重视的程度，甚至都惊动了党中央……的化神尊者。

    传说中神龙见首不见尾，旭尧派的两名名誉教授化神尊者。更是轮番来找她谈心唠嗑。呃……不对，是言传身教各种修行经验，还特意把各种可能遇到的疑难问题，装订成册，不对，是制成玉牌，以便她随时查询。

    这种全民盼你活得长的节奏，真是吓死本姥姥了。

    “姥姥，掌门师父这是为你好。”小霸王一脸正经的道。

    祝遥揉了揉他硬装老成的小脑袋，“你懂啥，科学教学是讲究松驰有度的，一味的揠苗助长是不对的。”她强烈抗议，要求休假！那个bug还不知道是怎么回事，总觉得有点不安。

    “姥姥……”小霸王瞅了瞅她的脸，“你已经很老了，不用再长的。”

    “……”中刀。(இωஇ )

    揠苗助长不是这个意思啊喂！（＞д＜）

    一把捏住他胖乎乎的小脸，往两侧一拉，“你说什么！”居然敢嫌弃她老！

    “姥姥……疼疼疼！”他揉了揉发红的小脸，一脸委屈的道，“小白说的是真的嘛，小白想要师父教都没办法呢！”

    祝遥一愣，把他抱起放在腿上，“什么没办法？曲江不是也是你师父吗？”

    “不，他是掌门师父，跟我师父是不同的。”他摇了摇头。

    啥意思？祝遥细一问才知道，敢情小白还是个修二代，父母也算是派中的中高层，金丹的修为，但在他还小的时候就双双陨落了。他是金火双灵根，于是被门中另一个元婴高管收为了亲传徒弟。但是刚入门没多久，师父又去闭生死关了，现在也没能出来。为了不浪费这么一个双灵根天才，校长曲江就把他带在身边教导，所以小白才叫他掌门师父。但毕竟是帮人代管的徒弟，所以修行上面，自然没有亲师父盯得严。

    相较于她的严密教学，小白基本上算是被放养的存在。

    “没关系，以后你跟姥姥一块学。”祝遥当机立断，把曲江教给她的内容，全部一股脑给小白拷贝了一份，总不能自己一个人瞎。

    小白一开始还很高兴，随着她给的东西越来越多，小脸顿时纠结了起来。东西太多，他一个十岁不到的小孩，实在有些难以消化。她只能加上了自己的一些修行经验，特别像是筑基与金丹这些需要注意的细节。

    “姥姥，学会这些，真的能变得很厉害吗？”

    “当然，跟姥姥一样厉害。”你要相信我啊，少年。

    他眼前一亮，突然想到什么，又纠结道，“但是筑基不是只要吃颗筑基丹就行了吗？”

    祝遥皱了皱眉，做为玉林峰的好传人，她本能的讨厌丹药，“小霸王，丹药这种东西呢，最好是别吃！”

    “为什么？”

    “因为……”祝遥开始吓唬小朋友模式，“你想想丹药是用什么练成的？”

    他低着小脑袋一想，回答道，“灵草。”

    “对，是灵草。那你再想想。姥姥的本体是什么？”

    “蒲公英啊！”

    “你看蒲公英也是草，如果丹药是灵草练成的话，那岂不是用很多很多，像姥姥一样草类的尸体……”

    她还没有说完，小霸王的脸色已经惨白惨白的了，惊恐的看了她一眼，似是回忆起了什么，捂住嘴一副快要吐出来的样子，拔腿就跑远了。

    听曲江无意中透露，小霸王回去整整吐了一个时辰，至今还做着恶梦呢。

    祝遥有一种残害了祖国的花朵的罪恶感！小白从此以后，远离了一切丹药。

    嗯，效果还是十分显著的嘛。

    ————————————————

    校长曲江在给她做了三个月的理论基础教学之后，就强行要求她闭关消化了。禁止一切人前去天齐峰打扰她，包括小霸王与蛐蛐同学。祝遥压根没机会去打听那个bug的事，加上又还没接收到剧情，她也不敢擅自行动。

    听说他被分到了外门。

    估算了一下，那小孩顶多也就十岁，就算要干毁灭世界的坏事，也得等长大了再说。

    她叮嘱了下曲屈，让他注意一下那个不知名的bug小孩，有困难的时候顺手帮一把，尽量让他不要成为逍逸那样，长歪了三观。

    做好这些，她正式开始发奋修练起来。虽然她不是很赞同曲江那急切想让她提升修为的行为，但她现在这种身体，也确实需要提升。虽然比起普通老人来说好得多，不至于三步一喘，五步一歇。但比起其它修士来说，就要弱多了，骨头嘎嘣脆的。

    天齐峰的这座宫殿，是一个闭关的好地方，可能是因为前主人在地上都铺满了灵石的撒钱行为，里面的灵气比其它地方要浓郁十倍不止。她连布聚灵阵的步骤都省了，直接找了个五行灵气最均匀的地方，就开始打坐入定起来。

    她这一坐，没坐到结丹，倒是做出个梦来，没错正是那个扯淡的剧情预知梦。

    相较于以前的剧情，这次她看倒是一出励志剧。

    主角名叫夜擎苍，他的境遇与第一次的bug逍逸差不多，只是他不是孤儿，但自小家境贫寒，是一个普通农村放牛小孩，由于身形瘦小，经常被人欺负，所以他同属于“我的童年很惨”系列男主角。

    一次偶然机会，他捡到了一位快挂了的筑基期修士，了解到了修仙的事。于是勇敢的少年揣上几张大饼，就上路了，几经考验终于加入了一流修仙仙门——旭尧派，可是由于五灵根的极差资质，他被安排在了外门。

    外门基本是属于大道无望的类型了，特别是在旭尧派这样的一流仙门之中，外门弟子被集体放养了，甚至有些连杂役都不如，获得的修仙资源更是少之又少，就算再努力也只能止步于筑基。甚至大部分弟子终其一生，连筑基都达不到。

    夜擎苍一开始以为自己是幸运的，踏入了长生之路。但慢慢的，他发现这条路比之前更残酷。外门弟子众多，但由于姿质太差，门派高层领导，从不将眼光放在这些弟子身上，也就造成了管理之上的一些混乱。各种黑暗欺压时有发生，但却无人来管。

    于是夜擎苍又刷起了，“我的童年还可以更悲惨”的副本，没说是门派统一发放的资源，甚至连每月一次的辟谷丹，也会被同门以各种形式私扣下来。

    他的修为就越加的难以长进，倒是干尽了各种累活苦活。


























第二百八十章 开刷男主副本

    对这种生活虽然有些不满，但夜擎苍却没有放弃想要变强的希望。一次偶然的机会。内门中的弟子，接到一个制服四级妖兽的任务。那妖兽极为狡猾，藏在一处岩洞之中，而且极善于隐藏，需要有人将其引诱出来。这些弟子虽然都已经筑基，但谁都不愿意做这个诱饵，于是许下了好处，就找上了外门弟子。

    四阶妖兽相当于金丹初期修为，对普遍是练气层的外门弟子来说，实在是太危险，外门虽然资源少，但敢以命拼的人却很少，谁都不愿做这个炮灰，但夜擎苍接了。

    他把一切都压在了这次任务之上，拼死引出了那只妖兽，并助那些内门弟子成功完成了任务。但事后，他却没有要那几人许下的好处。什么都没拿就回去了。

    不得不说夜擎苍是一个很会做投资的人，他什么都没拿，却让几人无端欠了他一个人情。对他好感大增，平时有事没事，见到也会与之打个招呼什么的。

    而外门又是一群惯会见风使舵的人，见他与内门之人熟识，就再也没人敢欺压他，所做的杂事也少了。他终于可以认真开始修练。

    他花了两年的时间，从练气一层到了练气五层，这时修行的瓶颈也来了，修为再也提不上去。需要三品丹药，上品聚灵丹才能突破。

    可是外门连一品丹药都很少，别说是三品。

    可就是这么巧，一次意外，他得到了丹宗的传承，成为丹方百科全书不说，还友情附赠了一个练丹神器。他靠着这些失传的丹方。白手起家，走上了练丹大师之路。有了神器在手，他练丹容易的跟捏泥丸似的，每天把丹药当糖豆啃。

    修为也直接从练气五层升到练气九层。

    然后他再次卡住了，筑基丹虽然早已经准备好了，但他却迟迟没等到突破的机会。也明白这是自己的资质问题，没有任何一种修行功法，可以突破灵根的限制。

    可是做为主角光环加身的人。怎么可能轻易认输？竟然世间没有这样的功法，那他就创造出来。于是夜擎苍同学，在久久不能突破的时候。开始了新功法的研究偿试，还真就让他研究成功了，突破了灵根的限制，让他可以快速的吸收五行灵气。即使是五灵根，也能像天灵根一样修行。

    他的修为也开始了质的飞跃，仅仅十年的时间。他就筑基成功，进入了内门。

    后来门内大比，更是一举拿下了筑基期组弟子第一名。并在大比之中领悟剑意，从此走入剑修之道。这样闪瞎眼的逆袭，也得到了门派一位化神尊者的青睐收为门下弟子。

    从此他的人生就像开了挂一样，一路翻升。斗邪修，闯秘镜，收跟宠。更是收服了一条上古恶蛟，做为座骑。只花了两千年的时间就突破了化神，从此站在了人生巅峰。

    他为人恩怨分明，对仇人邪修毫不留情，信奉你敬我一尺，我还你一丈。你犯我一分，我斩草除根。对门派却是极为照顾，虽然微时受了很多苦，但也明白是修仙界的常态，并没有怨恨，反而一直守护旭尧派，直到寿尽轮回。

    没错，他没有飞升，即使他后期达到了化神大满圆。却一直没有等到突破飞升的时机，也没有强行引下飞升雷劫。

    而且他也不像逍逸，是个处处留情的种马男。他对自己的双修伴侣一心一意，从来不看别的女人/男人一眼，更别说是养炉鼎什么的没节操行为了。就冲这点祝遥觉得这个人也还是不错的。

    他的双修伴侣是同门派一位元婴修士的入室弟子，叫曲逸。没错，就是小白心心念念着的那个曲逸师弟，蛐蛐的徒弟！他最后竟然成了男主的男人！（其实每次听到那些喜欢看海贼王的男生说，我是要成为海贼王的男人时，都莫名想笑啊～）

    而小白，也是剧情中的一位人物，可他不是男配，更不是男二三四五六，连炮灰都算不上一个，他就是个背景板。剧情里他连出场机会都没有，唯一出现的一次，还是在曲逸回首往事的时候，顺带提了一句：“幼时有一位小白师兄，和我交情极好，他为人也豪爽，对朋友也仗义。可惜最后却因闯入静幽谷，再没能回来。”这点明显跟她剧情里不一定了，或者是因为她的出现起了变化。

    而夜擎苍最终成了修仙界的至尊，无论谁说到他，都得竖起大拇指称一句，真英雄！而且由于他的铁腕政策，修仙界出现了空前团结的时期，基本让坏事做尽的邪修无处躲藏，修界和平了万载。

    祝遥越看到后面，越不明白了，照这么看来。这人哪算得上是bug？撑死也只能算得上是一个性情中人吧！完全没有半点报复社会的迹象。世界不单没有崩溃，反而更加稳定了呀。

    那个bug印记，不会是长错地方了吧？

    祝遥正疑惑，画面一转，居然到了夜擎苍死后几百年。此时的修界一片混乱，到处都是杀戮血腥，人人都像打了鸡血一样，为了一句话，居然可以拼个你死我活。

    祝遥都有些不敢相信自己的眼睛，这还是那个稳定的修仙界吗？隐隐还听到几声，跟夜擎苍一样的话，你敬我一尺，我还你一丈。你犯我一分，我斩草除根，之类的话。

    这是偶象效应？

    总算知道夜擎苍为什么是bug了，因为他的道。他曾受尽压迫，然后奋起反抗，所以他是以杀入道。对于邪修或是犯禁的妖类，道貌岸然的修士从不手软，必会杀之。虽然道心稳固，但杀孽却是其它人的十倍不止。

    估计这也是他最后不能飞升的原因。

    但名人是有榜样效应的，后世很多人学习他，想以杀入道。杀孽一多，身上煞气就重，初期可能会给人一种厉害的错觉，从而沉沦于杀戮之中。有些像战场之上那些杀红眼的人一样。可是这些人，与夜擎苍又不同。他是心中有着衡量，杀的都是他认为该杀之人。目的在于以杀止杀。从不轻易挑起争端。而其它人，却是为杀而杀。

    甚至倒是后期，人人都以为只要杀得人多，就可以得道。夜擎苍凭着一已之力，用一手烂牌打出了一个好结局，但却无意之中，把世人引上了一条魔道。

    祝遥看到后面，已经不忍心看下去。修界的人是有限的，这么杀下去，不过几百年。修士已经没几个。但却还有人记着以杀入道这话，甚至开始把手伸到了凡人界。

    以修士对上手无寸铁的凡人，想都不用想，最后的结果是什么，毁灭世界分分钟的事情。

    ——————————————

    祝遥从入定中醒了过来，一头的冷汗。被最后那如人间地狱般的场景给吓到了。深吸了几口气才缓了下来，细一想这次的bug整个人都不好了。

    这种全民bug怎么补？这次的bug完全不是夜擎苍一个人的原因啊！说到底，他三观正常，一点毛病都没有啊。最后之所以世界毁灭也是因为那些后人，自己作死的吧。

    难道她要跑去跟夜擎苍聊聊真善美，让他别以杀入道，以爱入道怎么样？

    人家不把她当神经病才怪吧！

    而且道法三千，每个人都有自己的道，这是按照个人的经历和领悟来决定的，她根本插不了手啊。而且以剧情的强大性来看，最后夜擎苍还是会走上同样的道。

    怎么办？

    这种谁都没有错的bug，压根不知道怎么修啊。界灵给她的任务，要不要一个比一个难啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    她觉得人生受到前所未有的考验！

    就单从这个剧情来看，她完全看不出来夜擎苍这个人，有半点问题。她根本找不到下手的点。

    对于想不通的事，祝遥就只能……先放着！

    不管怎么说，先提升修为，到时跟这个三观正常的男主交个朋友，再适时的帮帮他，看看能不能让他从杀道上拐回来。剧情也是从男主面对那只四阶妖兽开始的，一切都来得及，算算时间，还有五年。

    她得趁这个机会，赶紧把修为提上去。只有自己有了实力，才有帮助别人的能力。

    祝遥开始专心的修练，不知道是不是因为体内多了那条透明灵气的原因，她的修行速度跟当初单系雷灵根的时候差不了多少，而且她发现体内无论哪一系的灵气，对那透明灵气都特别亲近，完全没有其它五行灵气水火不相溶的情况。

    她默默猜测，这个透明灵气，是不是也是像以前的世界好感度一样，是界灵塞给她的金手指？一想到这点，她就有一种以后会被坑的错觉。

    五年后，她的修为升到了筑基中期，还没等她去找人。

    刚从入定中醒来，腰侧突然亮了亮，闪出一道白光。她拉开储物袋，掏出一看，是一道眼熟的传音符，一个熟悉的男音就从里面传了出来。

    “玉遥，我是兼尚，你到哪去了？听到速回，有大生意！”

    奸商？

    她突然想起，自己当初入门到达第三关时，奸商是塞了一道传音符给她。

    于是回传了丝灵气进去，回应到。

    “是我，何事？”

    传音几乎立马就再亮了起来，奸商争切的问道，“玉道友……你总算回我话了，我都找了你两年了。你到底到哪去了？”

    “呃……”她能说早忘了他的事吗？“我闭关了，这才出来。”

    “难怪……”他松了口气，“对了，你最后入了旭尧派哪一峰？”

    祝遥想了想，还是没有说实话，“符灵峰。”

    “啊！符灵峰，不是说好不让你入那里吗？你……唉算了。”他一副宛惜的语气。“有一笔大生意，你来不来？”

    “什么生意？”

    他神秘兮兮的道，“我一个师兄接了个任务，报酬有四百块中品灵石，只需要降服密匙森林附近的一只四阶妖兽就行了。刚好你精通御兽之术，有你在，这个任务一定手到擒来。”

    四级妖兽！密匙森林，不会这么巧吧。这不是男主第一次出山的时候吗？

    “玉道友，怎么样？加上你一共才六个人，能赚几十块中品灵石呢。”

    “行，我去！”

    “好，我们已经在山门这里了。你赶紧来！”

    “嗯。”

    正愁不知道怎么接近男主，没想到奸商刚好是那批做任务的人之一。

    她出了天齐峰，直接就走到了山门，远远的就看到了那里聚集了几个人，最旁边站着的就是奸商。他显然也看到了她，朝她激动的挥了挥手。祝遥正要打招呼，一道惊讶的声音却从旁边响起。

    “姥姥！”只见前方，一身青衫的少年，刚从剑上下来，一副刚刚从外面做任务回来的样子，他年纪大概十五六岁，身形很高，脸看着有点眼熟。

    “小霸王！”祝遥惊了一下，五年没见，他这个头长得也太快了。

    “姥姥，您怎么出关了，掌门……”祝遥一把就捂住了他嘴，阻止了他接下来的话。她虽然被赶鸭子，成了曲江的师叔。但真正见过她的弟子没几个，她还想跟男主混混脸熟呢。

    “玉师妹，这位是？”奸商刚好过来，疑惑的看着两人。

    “呵呵……”祝遥一笑，绝对不能让小霸王暴她的马甲，不然就出不去了，“这是我……一个远房亲戚。”祝遥朝小白眨了眨眼睛，才放下了手。

    小白皱了皱眉，一脸的不认同，却还是配合的回道，“白致远。”

    “原来是白师弟！”奸商看向祝遥道，“他也是一块去任务的吗？”

    她正要反驳，小白却抢先道，“是，我跟姥姥一块去。”说完还给了她一个，不让我去我就去跟校长打小报告的眼神。

    祝遥只好咬牙忍了，熊孩子长大了，翅膀硬了啊！

    奸商有些犹豫，小白却道，“我不去，姥姥也不会去的。”

    他们才勉强点了头。

    “兼师弟，你说的人来了没？”那边一直等候的四人也围了过来，两男两女。一个似是领头的筑基女修，带些怀疑的打量了祝遥一眼，“你说的就是她？”

    “没错！”奸商点了点头。

第二百八十一章 抓住那只兽

    女修脸上的质疑神色更重了，转头看了一下旁边的小白，有些不满他才练气十层的修为，但是在看到他衣袖之上精英弟子才有的标记时，顿了一下，终还是没有反对，叹了一声道，“竟然人已经来了，那就出发吧。刚已经担耽了不少时间了，必须在午时前赶到。”

    说着招呼众人御剑朝着北飞去。

    “小霸王，飞剑借我用用！”祝遥直接从小霸王那里抢了把飞剑，做交通工具，就跟上了众人。

    白致远叹了口气，也没反抗，掏出另外一件法器，御器跟上。

    “姥姥，天齐峰那么多法器，你为啥非要抢我的啊。”他忍不住传音吐槽道。

    祝遥脸色囧了一下，“你不懂，姥姥的品位可是很高的！”用天齐峰的法器，她才不想一天到晚骂人碧池。

    “姥姥，你这么溜出天齐峰，掌门师父会生气的。”

    “没办法，我有要事。”

    “再大的事，也不能这么溜出来呀。”他一脸不赞同，“要是遇到危险怎么办？”

    “放心，我会保护你的！”

    “……”他说的不是这个啊！唉，算了，他多看着姥姥点就好了，等找机会还是要通知掌门一声。

    她打量了下一行几人，夜擎苍很好认，人群中修为最低的就是他，练气一层。他跟小霸王一样，十五六岁的年纪，长得到是一般，大众脸，属于那种扔到人群中，都分不出来的类型。

    要不是脸上那明显的bug字样，她真没法把他跟以往遇到的bug联系到一起。这人全身上下完全看不到半点男主的标配。

    ——————————

    他们一行飞了大概有半个小时的样子，才到了一处森林的边沿处。

    领队的妹子姓秦，筑基后期的修为，另一个妹子是筑基中期，其它两个男修也都是筑基后期。

    秦队长把大家集合在一起，详细解说了一下那只妖兽的情况。那是一只四阶的岩隐兽，金土双属性，极擅于隐藏，就生活在这森林边沿的一处溶洞之中。

    溶洞之中的地形错踪复杂，如果不小心进去，估计根本找不到路出来。所以最好的办法就是引岩隐兽自己出来，当然他们准备了男主这个诱饵。

    “这是萤香引。”秦妹子把一块绿色的石头交给了夜擎苍，“你拿着这个进去，三个时辰之内。沿路都会留下白色的萤光，若是在里面迷了路，可沿着白光出来。”

    夜擎苍接过，一脸沉重的点了点头，眼神却意外的坚定。

    “为何不用定位符？”小霸王插嘴道，“如果用定位符的话，直接定位到门口，岂不更好？”

    他这话一出，其中一个筑基中期的男修就瞪了他一眼，语带讽刺的道。“哼！定位符？你知道定位符多少灵石一张吗？我们抓一只四阶妖兽，还不够买两张定位符的。”

    小白脸色白了白，脸上闪过一丝尴尬，这他的确不知道。

    那男修却得理不绕人起来，“你们这些精英弟子啊。就是不知道我们普通弟子的苦楚，还以为法符满大街都是呢！”

    祝遥皱了皱眉，这话就说得过份了点！这人姓赵，从一开始对新加入的祝遥和小白就有不满，一路上都没给他们好脸色。

    “好了！”秦队长脸色也沉了下来，瞪了赵利一眼，“时间不早了，天黑之前，定要把岩隐兽引出来。”

    赵利这才住了嘴。

    一行人走到了那个岩洞的入口，那岩洞很大，像一个巨大的桥洞。里面隐隐还传来几声妖兽低沉的吼声，伴着呼啦啦的风声一块，听得不是很清晰。

    秦妹子朝着夜擎苍使了一个眼神，他深吸了一口气，这才走进了那个岩洞。

    “等等！”祝遥上前几步，手间有白光闪了闪，往他背后一拍，呵呵一笑道，“小心点。”

    夜擎苍一脸的莫名，却还是点了点头，走了进去，不到半会就看不到了身影。

    “玉师妹，你对收服这只四阶妖兽，有几成把握？”奸商问道。

    “我也不知道。”虽然她的世界好感度很好使，但是身边有男主这个bug，她还真担心出现个万一什么的，“看到那只兽再说吧。”

    奸商点了点头，指了指洞口道，“这洞这么大，估计那位师弟一时半会也出不……”

    他话还没说完，突然里面传来一声巨大的吼声，整个洞口都开始哗啦啦的往下掉碎石头。

    众人呆住了，谁都没想到，夜擎苍这么快就遇到那只妖兽了。

    “散开，注意迎战！”秦妹子沉声喊了一句，众人也没时间唠嗑，纷纷散开唤出了武器。

    不到半会，洞口就传来了跑动声，夜擎苍一路狂奔了出来，发丝有些凌乱，他没有受伤。众人还来不及惊喜，他身后却突然出现了一道巨大的影子，直向着洞口冲来。

    “趴下！”祝遥喊了一声。

    夜擎苍反应迅速的就地一滚，出了那洞口。

    紧接着，一声尖锐的兽吼响起，声音之大，响彻云霄，不知道是不是溶洞回音的关系，连着整个地面都有些震动起来。

    轰隆一声，一只浑身像是长满了岩石的妖兽就出现在了众人面前。

    它似乎十分的暴躁，一吼之后，对着最近的夜擎苍就一爪子拍了过去。

    他就地打了好几个滚，却还是没能躲开，眼看着那锋利爪子就已经快拍到了他身上了。剧情中的夜擎苍也是因为这一爪，身受重伤，差点丢了小命。只是这次不同。

    一道土墙瞬间发动，在他的面前升起，挡下了那凶残的一爪，他感觉背后一热，一张土系防御法符飘了出来。他愣了一下，突然想起了进洞之前，那个新加入的婆婆莫名其妙的在他背上拍了下。

    “婆婆？”他惊讶的回头看了她一眼。

    “看什么看？还不快跑？”祝遥瞪了他一眼，你才是婆婆，你全家都是婆婆！

    夜擎苍这才连滚带爬的离开了妖兽的攻击范围。

    “小霸王，看好他！”祝遥回头叮嘱了小白一声，手间一扬，刚刚被土系防御符唤出来的土墙，瞬间高涨，阻止妖兽整个的行动。

    这只妖兽双目赤红，显然极端的愤怒，祝遥打算先制住它的行动。让它冷静下来，再跟它好好聊聊。

    谁知道只是一眨的功夫，眼看着土墙就要围住妖兽的时候，里面巨大的身影却一闪不见了踪影。

    “消失了！”赵利一脸的震惊，四下找了找，瞪向祝遥道，“死老太婆，你不会把她又吓回去了吧？”

    祝遥的火气蹭的一下就冒了出来。

    秦妹子队长却脸色一变，“别分心，妖兽还在！”

    她话音刚落，那妖兽突然就出现在了赵利的上空，正直扑而下。赵利闪身一躲，却被妖兽紧接着一爪子拍个正着。虽然他早已经竖起了防御结界，却还是受了伤，被拍出十几米远，张口吐出一口血来。

    “赵师弟！”秦妹子惊呼一声，瞬间唤出数十把灵剑，正冲妖兽飞去。

    可是令人震惊的一幕出现了，那只巨大的妖兽，在转瞬间之间，身体开始透明，瞬间又消失在了原地，而那灵剑纷纷打在了后方的树上。

    “妖兽会隐身！”奸商大声喊了一声，“注意四周。”

    众人这才沉下心，用力感应起四周的动静来。可惜毕竟都是筑基加练气的修士，又不能放出神识，根本看不穿妖兽的位置。

    下一刻，那只妖兽又出现在了其余两名筑基男女的身边，他们是一对双修夫妻，两人被扑个正着，眼看着那妖兽就要一口咬了过去。奸商唤出百条冰凌朝着它打了过去。

    那妖兽侧身一躲，纵身跳开了原地，身形又开始透明。在完全消失前，却仰天又压身吼了一句。

    祝遥这回听清楚了，它吼的那一声是。

    “痛……”

    祝遥一愣，心底顿时冒出一个想法。

    还没有想清楚，那只妖兽下一个瞬间却出现在了她的身后。

    ┗|｀o′|┛嗷~~的一声扑了下来。

    却在快要扑到她身上的一瞬间，呆了一下，收势不及脚下一曲扑通一下，双足弯曲，砸在了她的面前。

    然后就这么趴着，发起来愣来。

    那双赤红的眼睛，也清明了一些，朝着她呜嗯了一句，“痛~~”

    祝遥反射性问道，“哪里痛？”

    它突然就朝着她啊的一声，张开了一张血盆大口，比她整个身子都要大。祝遥只觉得一股腥气迎面扑来，熏得她头晕目炫。

    呕……好重的口臭！(இωஇ )

    就算你是兽兽，也要注意点个兽卫生啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “姥姥！”小霸王吓了一跳，就想冲上前来，却被奸商一把拉住。

    “等等。”他指了指祝遥道，“她是在训服那只妖兽，别担心。”这事他有经验，上次那只五阶妖兽，她也是站那里一动不动就训服了。

    嗯，玉师妹不躲开，肯定是在用她那特殊训兽方式，绝对是。

    众人面面相觑，脸上都闪现出了一丝犹豫。小白更是心都提了起来。

    祝遥眼前的那只兽兽张着大嘴，还在呜呜呜的叫唤，“痛……好痛痛……”

    “到底哪里痛了？”你不说我怎么知道啊喂？祝遥捂住了鼻子，四阶妖兽的灵智非常有限，虽然它已经平静了下来，她一时还真问不出来。

    那只兽兽却越加的委屈，侧了侧头拱了拱她的手，“痛……肿了，好痛……”

    肿？祝遥一愣，细一看它的嘴，才发现它的嘴上的确鼓起了一块，但由于它全身都是岩石状的皮肤，那块肿起并不是很明显。

    “这里？”她摸了摸那块鼓起。

    它整只兽一弹，似是被摸到了痛处，眼泪哗啦一下就飙了出来，淋了祝遥一身，像是洗了个热水澡一样。

    “……”(இωஇ )

    “痛痛……卡住了，好痛……坏人扔的，兽兽痛……”它越加的伤心了，用着告状的语气，朝着她一通哭诉。

    祝遥这才理出了点头绪，“你是说……你被东西卡住了？”所以肿了！

    兽兽点头。

    她一头黑线，“张嘴！”

    它啊的一声又打开了嘴，祝遥捏着鼻子仔细一看那像个山洞一样的嘴里，的确在它尖锐的牙齿右侧，看到一个三叉勾子，上面隐隐还有灵气流动，居然是一个低阶的法器。

    “别动，我帮你拿出来。”祝遥纵身一跳，就窜进了那妖兽的嘴里。

    这一下可吓坏了后面听不见的众人。

    “姥姥！”小白只觉得脑海里嗡的一声，一片空白，那妖兽居然吃了姥姥！

    奸商也傻眼了，虽然见过玉师妹收服过妖兽，但从来没有见过这种明显投食的态势啊！

    小白拔剑就朝着妖兽冲了过去。

    还未飞到妖兽跟前，却听得那妖兽，嗷呜一声痛呼！嘴角顿时像是喷泉一样射出一道血柱。下一刻祝遥就从那妖兽的嘴里走了出来，手里还抱着一个三叉倒钩的法器和……一颗白色的牙！

    小白脚步一顿，一脸的震惊，隐隐听到姥姥对着那妖兽说了一句。

    “不好意思哈，用力过猛，拔过头了。”实际她是被口臭熏的，一时没看清连牙也一块拔了，“哟，小霸王，你过来干嘛?”

    白致远：“……姥姥”为啥他有种被人耍的错觉。

    兽兽嘴里少了根刺……和牙，顿时痛感消失，瞬间觉得整只兽都清爽了！

    兴奋的原地蹦哒了几下，引得一阵地动山摇的，才一朝着祝遥一咧嘴，露出一个美美的牙洞，低头蹭了蹭祝遥，发出兽界专业卖萌语，“喵~~~”

    嗯，如果牙齿不漏风的话，发音会更加标准点。

    “她收服那只妖兽了。”奸商一脸的兴奋。

    众人这才松了口气，小心翼翼的朝着祝遥靠近，连地上的赵利都爬了起来，一脸贪婪的看着祝遥道，“玉师妹……快，快把这只妖兽装进灵兽袋里，抓住了它，筹劳估计要翻一倍呢。”

    祝遥皱了皱眉，看向奸商，“你们要把它带回去？”

    奸商有些尬尴，“任务上只说解决这只妖兽，不让它再骚扰邻近的修者。”

    “这可是四阶灵兽！”赵利接口道，“交给派中也会重筹抓住的弟子，就算不带回去，反正它现在已经被训服了，谁都可以定下契约，一定可以卖个好价格。”

    祝遥眉头一皱，咱咋觉得这么不爽呢。


























第二百八十二章 十佳优秀好少年

    “谁说我要卖它？”

    赵利愣了一下，脸上升起怒气，“莫非你想独吞不行？我告诉你，这只兽可是大家一起抓住的，这里的人都有……”

    “吼……”他话还没说话，岩隐兽突然朝着他一声大吼，顿时喷了他一脸的口水，再吵，我吃了你！

    “喵~~”摸摸头，再摸摸！

    赵利吓得脸色都白了，那一吼震得他心脉都震动起来，赶紧跳开了几步，“你……你不是驯服它了吗？”

    “你也知道是我？”祝遥白了她一眼，“不是你！！”

    赵利这才闭了嘴，脸上青一阵白一阵的好看的很。

    秦妹子叹了一声，不得不出来打圆场，“这位……玉师妹，这妖兽是你驯服的，不知打算怎么处理这只……灵兽。”

    祝遥转头看向开始朝她卖蠢翻肚皮的兽兽，她还真做不了主，上前几步，低声问道，“兽兽，你愿意跟人修结谛契约吗？”

    “喵？”兽兽停止了翻滚，歪了歪头一脸的莫名。

    “契约就是，以后你得永远跟那个人在一起。”

    “喵，兽兽喜欢你！”它撒娇的打了好几个滚，“兽兽跟你在一起，在一起，在一起……”

    “不是我，我是说其他人修。”

    “其他？”它愣了一下，“其它只想拍飞他，拍飞他，拍飞他……”

    “……”好吧，看来它是不愿意的。

    说到底这世界好感度，也只针对她一个人而已，她可不敢保管带它回去，它不会啊呜一口把想跟它谛结契约的人一口吞了。

    祝遥转身看向其它的人，“我决定了，放了它。”

    “什么！”赵利又跳了出来，“你疯了，这可是四阶妖兽！就算你不愿意卖，要是我们走了，这只妖兽又出去伤害附近的居民怎么办？”

    “伤害？”祝遥冷笑一声，把手里的那个三叉法器扔在了他的面前，“这只妖兽之所以那么暴躁，是因为有修士用这个法器，想要活捉它。结果抓兽不成，法器却留在了它的嘴里。它太痛了，才会一直喧叫不休的。说到底这祸。不就是人修自己引来的吗？”到底是谁伤害谁啊？“我可以保证，放了它后，它不会再出现在森林边沿了。”

    赵利见争不过，只能呛声道。“这些又与我们无关……我们是来做任务的，活要见人，死要见尸。要是辩定任务失败，我们不是白忙活了。”

    “我可以向掌门说明情况。”小白上前一步道，“这点师兄要是不放心，到时自然会有门派的人会来核查。”

    “说得好听，好好的灵石就这么没了。”赵利还是有些不甘。

    祝遥道，“大不了，属于我的那份酬劳，我不要了。”反正她现在是个土豪，天齐峰随便掰块砖都比他们多几百倍好吗？

    “我的也不要了。”小白立马响应。

    “我也不用。”意外的是，夜擎苍也站了出来，朝着她感激的笑了笑。

    赵利这才无话可说了，秦队长见大家都没意见，就这么定了下来。

    祝遥跟那只妖兽，好一通说，岩隐兽才依依不舍的回到了那溶洞之中，答应再也不从这个洞里出来了。

    众人本来是打算回门派的，但天色已晚，这里又靠近密匙森林，也时有邪修出没。为了安全，大家决定在就近的修仙集镇上住一晚。明日一早再回门派。

    祝遥也确实累了，跟小白他们打了个招呼，打坐入定休养起来。半夜却突然感到一阵熟悉压抑的气息，她猛的惊醒。四下看了看，四周却是一片的宁静，并没有什么异常。

    她总觉得哪里不对，心头怪怪的，打开门却撞到了刚好出来的，小白和夜擎苍。她正要打招呼，外面却传来一声愤怒的兽吼声，在寂静的夜空之中显得格外的清晰。

    祝遥心头一跳，只觉得被什么揪了一下。

    其它的几个人也从房里出来了，显然都听到了那个声音。

    “姥姥，这个叫声是？”小白一脸震惊的看着她。

    “是白天那只岩隐兽！”祝遥越加的担心，那叫声之中满是绝望和愤怒，与白天的暴躁完全不同。

    “赵利师兄呢？”夜擎苍问道，众人这才发现少了一个人。

    “不好！”秦队长惊呼一声。

    祝遥已经御剑朝着白天的那个溶洞狂飞而去，心底越来越沉。她太小看人心的贪婪了，几个筑基修为敢来挑战四阶妖兽，自然敢为了更大的利益回到这个地方。

    空气中压抑的气息更加严重了，远远的她已经看到溶洞的方向已经一片火光冲天，其中还夹杂着妖兽凄惨的叫声，还有人修的惊呼声。即使还有着一段距离，她仍闻到空气刺鼻的血腥味。

    虽然已经做好了心里准备，等看到那方情况的时候，祝遥还是被眼前这一幕给惊住了。到处都是血，连同整块岩石壁上都被染成了一片血红。那只岩隐兽被十几个修士困在岩壁的一处，身上布满岩石的皮肤已经缺了好几块，露出里面的血肉和森森的白骨。

    它似已经陷入了某种疯狂之中，完全没了理智，双目一片血红，爪子愤怒的刨着地面。却始终站在原地，任由那些修士各种法术打在它的身上，没有离开一步，紧紧护着背后的东西。

    而它身后的一块留音石上，正飘着一个虚影，那是一个青色长衫的老婆婆。

    祝遥只觉得脑海里嗡的一声，无边的愤怒涌上心头，烧得她全身都战栗起来。

    他们居然利用她的影像引这只兽兽出来！

    “快，这只妖兽撑不住了。赶紧收了它！”人修中一个眼熟的声音高声喊道。

    只见一个契约阵法升了起来，朝着妖兽而去，契约的符文呈现出黑色的纹路。这是……死契！传说中强行收服妖兽的恶毒阵法，若是妖兽稍有反抗。阵法就会直接反噬妖兽的内丹，直到碎丹而死。就算成功收服，也会令妖兽强行掉落一阶。

    祝遥心下一息，疯狂的催动着脚下的飞剑，等不及飞到，直接就唤出了自己的剑意，朝着那死契阵法直接攻击了过去。一只雷光凤凰呼啸而至，直接击散了那阵法，一声长啼消失于天际。

    “兽兽。”祝遥现在恨不得回头揍赵利一顿，却不得不先高声唤回岩隐兽的理智。

    然而那只受伤的兽兽，已经完全听不到了。

    “是你！”赵利见事迹败露，脸色变了变，闪过一丝慌乱。正想说话，岩隐兽突然长吼一声，全身开始冒出红光。四周的金土灵气开始疯狂向它体内涌去，一股巨大的威压顿时席卷而来。所有的修士都有些站立不稳起来。

    “这是……”赵利一惊。

    “那只妖兽要强行进阶！”有修士惊恐的叫道。

    秦队长和其它的人也赶到了，看到现场的情况都惊住了，转头瞪向旁边的赵利，“赵师弟。你怎么可以出耳反耳？趁着夜色叫上散修再回来。”

    “我可没答应放过这只妖兽。”赵利冷哼一声道，“答应的是你们。再说了这只妖兽已经疯了，现在这种情况。只有在它进阶之前杀了它，不然谁也逃不掉。我可是为了你……”

    轰隆！

    他话还没说完，祝遥直接一道天雷劈在了他身上！

    赵利只觉得全身一疼，身上顿时一片焦黑，丹田巨疼，灵气瞬间溃散，直接跪了下去。忍不住张口吐出一口血，惊恐的看向前祝遥道，“你……你……你怎么敢？”

    “我为什么不敢？！”祝遥冷冷看了他一眼，一字一句道，“赵利，看到你我才知道什么叫无耻！你这样的人，根本不配修仙，从今天开始，你将不再是旭尧派的弟子。”

    赵利脸色一白，细一感受才发现体内的灵气不能凝聚，身上的修为正极速的倒退，“你……你怎么可以毁了我的灵根，我乃主峰弟子，你凭什么？”

    “凭什么？”祝遥直直的盯着他的眼睛，一字一句的道，“就凭我是你太师叔祖，旭尧掌门的师叔，天齐峰的主人。就凭我筑基中期的修为，也能把你秒成渣渣！”

    她再次唤出了自己的剑意，一只巨大雷光凤凰顿时出现在了空中，宽广的羽翼一挥，数千条雷光，就轰隆隆的打在了地上。

    在场的众人都被这一幕惊住了，虽然认不出那是剑意，但光看到那一条条的雷电，也不由得从心里胆寒起来，这……这真的只是一个筑基中期的实力吗？

    赵利直接傻了眼，被那只雷光凤凰一瞪，本能的全身都颤抖起来，根本就没听清她说的什么。

    祝遥从赵利集结的十几个修士身上一一看了过去，一字一句的道，“你们，谁有意见？”

    修士面面相觑，半会，一个筑基后期的修士才战战兢兢走了出来，“旭尧派的内务，我们不便干预。我们只是受了此人的误导而已，竟然你们已经对这只妖兽有了处理，我们就先告辞了。”

    说着一群散修走得干干净净，谁都不敢再回头看赵利一眼。

    “玉师……叔祖。”秦妹子上前一步，她到现在都有些不敢相信，眼前这位老者，就是传说中天齐峰的那位师叔祖。但看旁边精英弟子白致远的神色，她也知道，她并没有说谎，“不知这只妖兽现在要如何处理？”

    这只妖兽明显已经失去了理智，此时强行进阶必会失控自爆，到时方圆十里的人都逃不掉。

    “我会试着阻止它进阶，你们赶紧离开这里。”祝遥没有多说，深吸了一口气，直接控制着剑意，飞向那只已经完全被红光包围的妖兽，化成白色的气体一圈圈覆盖围绕上整只妖兽。

    赵妹子和奸商犹豫了一下，才双双抓着已经修为尽失的赵利，御剑飞走了。

    祝遥一边压下妖兽身上狂乱的气息，一边分出一丝灵气探入其中唤醒它的理智。可惜对方毕竟只是一只四阶的妖兽，灵智本来就不高，再加上刚刚又处于生死一线的时刻，要唤醒它极为不易。祝遥努力了很久，很快就有些力不从心起来。

    她恨这个只有筑基修为的身体，要是修为再高一些，或是可以使用神识的话，哪会这么困难。

    突然一股灵气透过背心传入她体内，祝遥回头一看，“擦，小霸王，不是让你们赶紧走嘛！”留下来找骂吗？

    “姥姥，我怎么可能丢下你一个人。”小霸王一脸正义，“再说您要是有事，掌门肯定也会责罚我的。”

    “那你又是怎么回事？”祝遥瞪向旁边夜擎苍。

    夜擎苍笑了笑，一脸认真的道，“白天的救命之恩，还未谢过婆婆呢。”

    “所以？”

    “所以我不能扔下姥姥一个人。”小霸王一脸的坚定。

    “我更是不能知恩不报。”夜擎苍一脸的坚决。

    两人对视一眼，相视一笑。端的是一双有情有义的好少年，绝对能凭上十佳优秀少先队员奖。对于如此优秀的好少年，祝遥自然是满心的感动……个屁啊！

    掀桌！丫的，你们两个留下更不好吗？好歹她一个人，还可以拼一拼，就算不行，她还能换个马甲。现在多了两只拖油瓶，她连下线的机会都没有了好吗？

    十佳你个奶奶，优秀你个婆婆啊。

    “麻烦你们麻利的给我滚开好吗？别再添乱了。”

    “我们是不会走的！”两个少先队重重的点着头。

    卧槽！

    祝遥只想捏死他们两个。

    岩隐兽的气息却开始暴乱起来，祝遥剑意化成的禁制突然被破封而出，一道火光冲了出来，剑意全数瓦解。祝遥只觉得丹田深处一阵巨剧，张口就喷出一口血来。

    “姥姥！”

    “婆婆！”

    两个少先队同时惊呼。

    “叫毛，跑啊！”祝遥拎起两个少年，正要御剑飞奔。

    那红光却越来越盛，眼看着就要向着四周扩散炸开。完了，死定了！

    “豆~~~”

    突然她怀里绿光一闪，飞出一个绿色小球，见风就长，眨眼的功夫，变成了一颗巨大的豆豆！占据了半边的天空，紧接只见那颗圆润的豆子，啊的一声，像是吃豆子游戏里的大豆子一样，啊呜一声把正在暴动妖兽吞了下去。

    三人：“……”

    现场一片寂静。

    谁来告诉她，刚刚发生了什么？









































   
第二百八十三章 顿悟好帮手

    “豆……”豆子发出一声邀功似的声音。转瞬间，豆子变回了篮球大小，飞到了她的面前。

    “豆豆？”

    “豆。”

    祝遥左右看了看这颗豆子，还真的是她捡回的那颗。

    它刚刚干了什么，吞了正在暴动的妖兽？她养了它这么多天，从来没有见过它吃过东西，要不要一开始就这么重口味啊。

    祝遥一把抓住绿球一顿狂摇，“豆豆，你没事吧？不要乱吃这种奇怪的东西啊喂。”

    “豆。”

    “那可是妖兽，快吐出来！要是过敏了怎么办？”她开始慌乱的找它的嘴，可是这圆圆的豆身上，连条缝都没看到。

    豆子挣扎了几下，“豆……”

    “乖，快吐出来，我以后给你浇水还不行吗？”

    “豆豆豆！”豆子噌的一下从手她里跳了出来，再次变大，啊的一下张开了嘴。

    啊呜一声……

    眼前突然一片黑暗。。。。

    祝遥：“……”

    小白：“……”

    夜擎苍：“……”

    豆子，连她们三个一块吞了。

    对不起，她好像养了什么奇怪的东西。（＞д＜）

    ——————————————

    祝遥被吞了。

    被自己养的豆子吞了。

    反应过来时，四周是一片漆黑，没有一丝光亮。奇怪的是她居然没有一点痛感，甚至觉得很舒服。

    脚下一片柔软，脚感不错，还带弹性的。她忍不住多踩了几下，就这质感，秒杀一切名牌地毯！她正想看清时，却传来一阵哀嚎。

    “好重……”

    祝遥吓了一跳，瞬间离开了那片地毯，这声音怎么有点耳熟？

    “小霸王？”

    “姥姥？”

    祝遥捏了火诀，四周瞬间亮了起来，小霸王就躺在她脚边，胸前还明晃晃的印着两个尺寸眼熟的脚印。

    ……

    “你没事吧？”扶起地上的小霸王。

    小白摇了摇头，“没事，就感觉刚刚被什么砸了几下。”

    “呵呵呵……”绝对不是她！

    祝遥顺手拍了拍他胸前，毁灭犯罪证据。“没事就好，还有一个呢？”

    “婆婆，我在这。”夜擎苍的声音从身侧传了过来。他也是一身齐整，身上并没有什么伤痕……脚印也没有！

    很好，全员无伤！祝遥这才开始打量起四周来，这似是一处山洞的通道，看起来很深。

    “我们不是被吃了吗？怎么会在这里？”夜擎苍问。

    祝遥摸了摸石壁，隐隐还能感觉到传送阵法的波动。“我们应该被传送到了另一处地方，这似乎是一处地底通道。如果没猜错的话，应该就是刚刚那个溶洞的内部。”

    “溶洞内！”两个少先队都惊住了，那溶洞里面可是错踪复杂，这可怎么出去？

    “那是什么？”小霸王突然指着前方一处。

    只见刚刚还一片漆黑的通道里，隐隐传来一阵红光。她们上前几步，一只有人高的妖兽正卷曲的趴在中间，似是已经陷入沉睡之中。

    “这不是刚刚那只……”夜擎苍一脸的震惊。

    “岩隐兽。”祝遥快步上前，用灵气探查一下。发现它身上的气息平稳，并没有什么大碍，顿时松了口气，还好它没有自爆。

    小霸王也走上前来，仔细打量了一会，“怎么变成红色了，而且还小了那么多？”

    祝遥细一看虽然这只兽通体变成了红色，体型小了几倍，但身上的灵气却越加的凝实，连着身上的伤口也开始愈合。只是受伤太重，估计没有一年半载醒不过来。

    这是……

    “变异了！”祝遥肯定的道，“它进阶失败成了三阶的妖兽。却因强行中断进阶，导致变异成了红色。”唉，这也不知道是好是坏，变异兽比普通兽要强，但它却又降了一阶，陷入沉睡之中。看来一年半载都要在沉睡中了。

    “豆……”一颗绿色的豆子从红色妖兽的爪子下滚了出来，瞬间像是缩水了一样，变成了珍珠大小的一颗。

    “是刚刚那豆子！”小霸王吓了一跳，立即唤出了自己的武器。

    只是那豆子在地上滚了滚，却完全没了响动。

    祝遥上前一步，蹲下身捡起豆子，仔细看了看，却并没有发现任何异常。

    “姥姥，这到底是？”

    “我也不知道！”祝遥摇了摇头，当初她捡回来的时候，它的确只是颗普通的豆子。却没想到它只是把岩隐兽吞了，再传送到这个地方，就可以压下它的暴乱。隐隐觉得它一定不简单，偏偏它没多少灵智，只会重复说一个豆字。

    “它刚刚估计只是想带我们进来看岩隐兽，并没有恶意。”而且这妖兽的暴动，应该就是它压下的。只是具体怎么操作的，她就不知道了。

    “我们还是赶紧离开这里吧？”祝遥把豆子收了起来，“这洞里错踪复杂，也不知道通向哪里。你们两个又未僻谷，不能在这里久待。”

    “那这只妖兽呢？”小白指了指地上的兽兽。

    祝遥想了想，顺手给它加了几个防御的阵法，“这样就没问题了。”

    这才带着两个少先队员往通道里走去。

    往里面深入才知道，这个溶洞到底有多大，里面到处都是岔道口，一条道又再分出n条其它的路来。他们转来转去，已经转晕了，根本不知道到了哪里。

    自己都已经记不清走了多久，直到连修为最高的她都觉得有些劳累了，“我们休息一下吧。”

    三人这才停了下来，祝遥回头一看，小霸王已经累得一头的汗了。而后面的夜擎苍更是脸色惨白，重重的喘着气。这里他修为最低，要跟上她们的脚步极不容易。他却全程没有抱怨，或是叫停一声，不得不说真是个要强的人。

    祝遥叹了一声，在四周布下了一个聚灵阵，叮嘱他们及时补充灵力。两个少年听话的点了点头，就地打坐入定起来。

    她掏出怀里的豆子研究了半会，仍是没有看出它到底有什么不同的地方。跟之前小倩妹子说的一样，没说是开启灵智了，连灵魂都没有。

    “婆婆！”一旁打坐的夜擎苍突然出声，正一脸困惑的看着她。

    “嗯？”啥事？

    他一脸认真的道。“擎苍有个问题，一直都很想问您。”

    “没爱过！”

    “啊？”他愣了一下。

    “呃……抱歉。”这纯属条件反射，“你继续说。”

    “能问婆婆，为什么想要救那只妖兽吗？”他一脸困惑的道。“妖兽与修士，本就是敌对。虽然可收为灵兽，但大局上来说，本就是不死不休的，婆婆今天就算救了那只妖兽，兴许来日它又会被其它的修士所杀。”

    “嗯……这是个很有深度的问题。”祝遥摸了摸下巴。想了想才道，“其实吧，没有什么理由。第一次见到那只兽的时候，它明明可以一口吞了我的，但它没有。它给了我充分的信任，觉得我不会伤害它。我只是回报给它相同的信任而已。它不杀我，所以我帮它拔牙……哦不对，是拔刺。”相信我，牙只是个意外！_(:з」∠)_

    “至于后来，你也看到了，赵利利用我的影像引它出来。它伤成那样，却还是守着在原地，想要护着那个假的影像。它想要用命保护的是我，连一个妖兽都如此重情重义。我做为人，为什么做不到？所以我以命相搏救它，也是应该的。至于你说的今后……”

    祝遥笑了笑，“未来会如何，那是未来的事。或许有一天它还是会死，又或许救了它却害了别的修士。世间的因果，本来就说不清。若是做事之前，要想那么多的因因果果的话，哪还有时间去做正事。我能做的，就是尊从那一刻的本心。至少在刚刚，我没有出卖我的良心。”

    夜擎苍似有所感，像是明白了什么，又似更加的困惑了，眼里却越来越空洞，喃喃的念道，“尊从本心……尊从本心……”。

    这是咋了？

    “喂，你没事吧？”祝遥扬手打算拍拍他。

    一道浓郁灵气却突然从他身上弹了回来。

    “哇哦……”祝遥吓了一跳，手心有些发麻。

    四周的灵气却突然开始凌乱起来，五行灵气像是受到了什么吸引一样，疯狂的向着夜擎苍涌去。

    “婆婆……”他也一脸莫名和慌乱，过多的灵气让他整个人都难受起来，脸色开始泛白，汗珠从头顶冒了出来。

    这是……

    “赶紧调息坐下，引气入体。”祝遥沉声道，“凝神静气，不要慌乱，想着你刚刚所感悟到的事情就行！”

    他这才盘腿重新坐下，深吸一口气，引四周汇聚的灵气入体。

    小霸王也被这突然的异动惊醒，“姥姥，这是？”

    “他顿悟了。”祝遥简单解释了一句，就拉着小白坐远了一些，调整了一下聚灵阵，在旁边帮忙护法。

    小白神色莫明，呆呆的看了他半会，眼里闪过一丝羡慕之色，也跟着祝遥坐下护法。

    夜擎苍整整打坐了五六个时辰，四周的灵气也慢慢的平静下来。而他的修为也一跃从练气一层，升上了练气五层。坐飞机一样，上涨的速度快得不要不要的。

    他睁开眼睛时，已经过了一天了，深吸了一口气，感应着体内庞大了不少的灵气，朴实的脸上闪过一丝笑意，带着点兴奋的看向祝遥，“婆婆……”。

    “看见了看见了。”果然不愧是男主啊，一下就连升了五级。

    “恭喜你了，夜师弟。”小白也笑了笑。

    夜擎苍深吸了口气，似是想压下心底的兴奋，站了起来，毕恭毕敬的朝着祝遥行了一个礼，“多谢婆婆指点，擎苍才突破迷障，提升了心境。婆婆的大恩，擎苍永世不忘。”

    “没你说的这么夸张啦。”祝遥挥了挥手，拍了拍他的肩，心底不禁也有些兴奋，“我只是随便说了几句话而已，能顿悟还是你自己的功劳。小伙子不错嘛，有前途！”

    他这才羞涩的笑了笑。

    没想到她还有让别人顿悟的功能，祝遥瞬间觉得自己棒棒哒，整个人的逼格都提升了有木有？！突然有种想收个徒弟的想法肿么办？人家男主随便听句话都能连升五级了，要是自己有徒弟，岂不是……

    等等！

    男主好像是bug，他升级得太快，那岂不是表示，他离全民偶象的目标更加近了。全民以杀入道的时机也就……

    卧槽！Σ(っ °Д °;)っ

    她到底在干什么？(இωஇ )

    “我说小苍同学……”祝遥欲哭无泪的拉住了夜擎苍的手，“如果我说……我刚刚说的都是骗你的，你能不信吗？”答应我，咱们从头再来一遍好不好？

    “啊？”

    现在反悔还来得及吗？

    ——————————————————

    世上只有一个病治不好，那就是嘴贱！

    一时嘴巴没关严，就让男主顿悟了，知道真相的祝遥眼泪掉下来，一路上都忍不住向某人投出怨念光波。

    “婆婆……”他一脸的忐忑，“是不是擎苍哪里做得不好？”

    “不，你就是做得太好了！”好过头了。

    他越加的慌乱了，以为她对自己不满，“婆婆，您别生气，我灵根资质太差，一场顿悟只升到了练气五层。您放心，我以后会继续努力的。”

    “千万不要！”

    “啊？”

    “呃……我是说，你已经很不错了。”不要再继续升了，很吓人好不好？

    他这才疑惑的点了点头。

    对于夜擎苍，祝遥是真的不知道该怎么办好。按说这样一个三观正确的好少年，她还真下不了手打压。更关键的是，就算她可以狠下心来，也找不到地方下手。

    照剧情来看，这个励志少年的崛起，唯一算得上金手指的，还是那个丹宗的传承。但如果不是他本人的悟性，就算再有传承也没什么卵用。

    在现代还有着中华上下五千年的知识随便学呢？也没见再出几个爱因斯坦啊。所以说到底，他最后变成一代练丹宗师，凭的还真是他自己的能力与悟性。至于后面他自创的那套逆天功法，就更不用说了。

    她现在是遇到了一个完全不能解的死扣！

    “姥姥，前面有光！”小霸王指了指前方的位置，果然前面隐隐有了光亮，虽然很昏暗，空气中隐隐还有着清新的味道。

































第二百八十四章 人与豆之间的信任呢？

    祝遥抬头一看，果然前面出现了一个光点，而且越来越亮。祝遥一阵狂喜，莫非是出口？正想上前看看，那一道光突然变成了两道，而且越来越近，越来越近，发出绿幽幽的光。

    咦，怎么感觉这两道光，这么像是两颗眼珠？

    卧槽，还真的是眼珠啊，近了才知道那边哪是什么光，明明就是一条巨大的毛毛虫，一条占据了整条通道的巨型毛毛虫。

    “跑呀！”祝遥一手拽起一个好少年，拔腿就朝着来的跑上一顿狂奔。

    那条毛毛虫好似已经发现了他们，居然直直的朝着他们追了过来。一路发出跐溜跐溜的滑动声，追得贼快，不到一会相距就只有十几米了！

    擦，这条毛毛虫是变异的吧，从来没见过爬得这么快的毛毛虫啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥不得不催动灵气，使用风系法术，连跑带飞一路狂奔。七拐八弯的就想摆脱掉后面那条跟屁虫，但那条虫却像是跟他们耗上了，无论怎么转弯它都能准备找到方向，一路追过来，还啊的一声，整个头部开始裂开，露出一个黑洞，四周遍布了一圈圈的牙齿一直漫延到身体内部。一股股腐臭味顿时迷曼了整个通道，更有绿色的粘液流得满地都是。

    丫的，她绝逼穿越的不是仙侠，是恐怖片啊喂。这也太重口了吧！（＞д＜）

    “姥姥，那到底是什么？”小霸王也慌了，回头看了一眼，脸色煞白。

    “我也不知道啊。”那毛毛虫，一没灵气二没妖气的，不是妖更加不是兽。好像纯属就是只营养过盛的毛毛虫而已！“别管了，快跑，能跑多快，跑多快！”

    那毛毛虫却越来越近了，眼看着那张巨口就近在咫尺，祝遥顿时也管不了那么多了。“御剑！”

    她高声喊了一句，唤出了自己的剑，扬手布下风系的防御阵法，暂时挡住了那条毛毛虫。再给自己周身布下了结界，站在了飞剑上。

    两人也反应过来，立马依样上了剑，布了结界。这通路太小，御剑的确很困难，但是有结界的话。可以扩张通道，边往前飞，边在石壁上铲下一堆碎石，三人正以推土机的态势，急速前进着。

    还别说，这个方法很不错，虽然自带一片尘土飞扬的特效，但逃命速度整整快了一倍不止。半个时辰后，他们后面就完全听不到那只毛毛虫的跐溜声了。

    “甩掉了？”两名少先队员还是一副惊魂未定的样子。

    祝遥停下了“推土机”，喘了口粗气道，“或许吧！”感觉把这辈子的路都给逃完了！

    小霸王与夜擎苍也是累了，一屁股坐在了地上，体内的灵气早就已经消耗所剩无几。

    “休息一下吧！”祝遥长舒了口气，正打算坐下，却听得石壁里一阵啃吱啃吱的声音。

    什么鬼？

    她还没反应过来，突然整个石壁轰隆一声倒了，一颗巨大的虫头，破壁而出，张开的大嘴里还有些未啃尽的碎石。

    卧槽，这虫子对他们真tm是真爱啊！宁愿钻墙打洞都不放过他们。(இωஇ )

    “快闪开！”祝遥只来得及拉开最近的小白，而夜擎苍直接被滚石逼到了另一头。毛毛虫就这么出现在了正中间，那巨大的口里滴答滴答的流着恶心的粘液，向着他们挪动过来。

    祝遥心中一紧，这虫子不难对付，但关键是这里是溶洞内部，她要是一出手，到时溶洞塌了，他们一样会被活埋在里面。

    可是现在的情形也是被吃掉，只能拼一拼了。她一咬牙，手里的法诀就要成型。

    “豆~”一直在她怀里的豆子，却突然醒了过来。哗啦一下又长成了一个巨大的球形，瞬间占据了整个通道。

    祝遥一喜，“豆豆！”它醒了？

    “豆~~”豆子又叫了一声，突然啊一下，朝着毛毛虫张开了一张绿色的大嘴。

    难道它又要像上次一样，一口吞了这只毛毛虫？太好了，她顿时满心的激动，豆豆，我再也不怪你口味重了！

    豆子那嘴越来越大，越来越大……

    然后……

    一撇头，哇呕一声，吐了满地。

    祝遥：……

    白致远：……

    夜擎苍：……

    祝遥心情dong的一下荡到了谷地，这是……嫌弃对方长得恶心吗？

    现在是嫌弃的时候吗？摔~！人与豆之间最基本的信任呢？（＞д＜）

    “豆……”豆子的声音都弱了，整个身体瞬间缩水成了篮球的大小，连着刚刚青葱翠绿的颜色都灰暗了不少，整颗豆豆身上都写满了忧伤。

    是得有多嫌弃啊喂？！

    毛毛虫却瞬间暴躁了，身形瞬间加快，扭头往着他们的方向一口扑了下来。

    “豆豆！”祝遥叫了一声，却已经来不及了，只见那虫子已经一口吞向篮球大小的豆子，眼看着就要消失在它嘴里的时候。

    突然，豆豆的身上瞬间长出了一条条绿色的长刺。在虫子还没来得及闭口的时候，那长刺瞬间刺穿虫子的整个头。

    刚刚还光滑圆润的豆子，瞬间变成了只刺猬，一边把虫子打个对穿，一边……还在哗啦啦的呕吐。

    好吧，看来它是真恶心这只虫子。

    虫子受这一击，临死前开始拼命挣扎，整个巨大的虫身开始疯狂的蠕动，石壁像是豆腐一样，瞬间被它推倒碾碎。瞬间一阵地动山摇，通道都开始坍塌起来。

    “不好，这里要塌了！”祝遥心里一紧，手间一边捏诀，一边朝着另一边夜擎苍喊，“布下防御结界。”

    他们刚刚布好，上面的石壁就轰隆隆的塌了下来，大片的滚石直砸而下。

    通道被越来越多的碎石掩埋，她都能听到头顶，岩石裂开的声音。就在祝遥以为要被活埋在地底的时候，意外的发现大片大片的亮光突然撒了下来。

    出口！

    祝遥直接唤出剑意，朝着那亮光的方向直冲而出，瞬间开出一条道路来。

    “快出去！”她朝着两个少年喊了一声，再回看向虫嘴，“豆豆。”

    直到一道绿光飞出，她才御剑最后一个冲出了那道出口。

    下一刻，只听见轰轰隆隆巨响声，地下已经塌陷出了一个大坑。

    祝遥松了口气，还好。

    “姥姥。”小白突然惊恐的叫了她一声。

    “又怎么了？”祝遥一抬头，却被眼前这一幕惊呆了。

    虫子！

    满地都是巨大的虫子，形成了一片巨大的白色虫海，不断的翻滚挪动着。敢情他们是闯进虫子的老窝了。

    祝遥只觉得鸡皮疙瘩掉了满地，在这种寡不敌众的情况下，只能……

    “跑啊！”

    随便找了个方向，就御剑狂飞而去，后面瞬间传来一大片，跐溜跐溜的挪动声，祝遥飞得更快了。

    “姥姥！”小霸王拉了拉她。

    “干嘛？”她一路狂飞。

    “我们为什么要跑？”

    “不跑等着被吞吗？”

    “可是这里已经不是溶洞了呀！”

    “啊咧？！”祝遥咯吱一下停在了半空中，k，跑习惯了，把这点忘了！“用火攻！”祝遥手间捏了一个火系法术，瞬间化出大片的火海，朝着那穷追不舍的虫群烧了过去。

    小霸王和夜擎苍也化了大片的火焰出来。直朝着那方烧了过去。

    一时间，吡吡吡的惨叫声，响起了一片。不到片刻，刚刚还密密麻麻的虫群，已经少了大半。其它也不敢再逃上来，纷纷逃窜而去。

    空气中飘着一股烤肉味，糊了的那种，还隐隐有着浓浓的腐臭的味道，十分的恶心。

    “姥姥，这些……虫子到底……是什么？”小白喘得粗气，刚刚那场大火。他的灵力已经耗尽了，夜擎苍也是一样。他们的神色都是一脸的骇然，“我从未见过这样的妖兽？”

    “那不是妖兽。”祝遥盘脚坐下，顺了口气才道。“无论多低阶的妖兽，身上都会有妖气。但刚刚那片虫子，我却半点感觉不到，而且不单是妖兽，连灵气的气息都没有。”

    “婆婆是说……那只是单纯的虫子而已？！”普通的虫子有那么大只的吗？

    祝遥点头，“有可能。”四下看了看。“这里也不安全，我们还是赶紧离开吧。”鬼知道还会有什么出来？没灵气没妖兽，她又只是个筑基，根本不能提前感知对方的存在。那虫虽然弱，但保不定被偷袭啊。

    祝遥招呼了两人一声，正要动身，脚边一动，有什么滚了过来。

    “豆豆。”只见那颗篮球大小的豆子，正亦步亦趋的跟着她，只是它没再变回拳头的大小，一直维持着篮球体积的样子。

    刚刚都吐成那样了，还能长大，不容易啊。嘴角抽了抽，突然觉得自己多了一只奇怪的跟宠。只是别人养的都是灵兽，她养了颗豆子！

    ——————————————

    祝遥隐隐觉得这块陌生的地方不安全，但她没有想到会这么不安全。越往前走，他们遇到的奇怪生物就越多，什么蜜蜂，蚊子，爬虫，蜘蛛，蚂蚁全出来了。而且都跟嗑了药似的，长得贼大。

    他们亲眼看着一只楼高的蚊子，一口气吸干了一整片池水，还不死心的嗡嗡嗡飞向旁边的河。祝遥觉得自己的世界观受到了冲击，她该庆幸这只蚊子不喝血吗？

    这到底是个什么样的地方啊？（＞д＜）




































第二百八十五章 绿版哆啦a梦

    世上居然有如此超脱凡尘的地方，她这绝逼是穿越到什么昆虫大战之类的世界了吧。

    “姥姥，此处怎么如此，如此……”小白脸色泛白，满脸惊讶。

    “或许是这块地方的伙食特别好，营养过剩了吧？”

    “……”再过剩也长不成这样吧？

    “先去前面看看吧。”

    祝遥叮嘱他们收敛住自己的气息，继续往前而去。眼前的密林越加的开阔起来，那些巨型的昆虫也越来越少了。她正要以为快走出去的时候，前方却出现了一只巨大的妖兽。

    背上长着似是利刃一样的背鳍，体型像只蜥蜴，只是爪子却是如熔岩一样流转着红色的光。叫声很是诡异，有些像是破了嗓子的撕吼声，不尖锐但是很刺耳，关键是，她听不懂它的声音。

    空气中迷曼着一股浮躁，愤怒的气息，那只妖兽还不断的朝着四周喷着火，虽然它眼前只是一片焦黑的土地。

    “这是……什么？”夜擎苍愣了愣，细想了一想，“我从未听说过这样的妖兽，不知道是几阶的。”

    祝遥也没见过，就算当初兽潮的时候，也没有见过这个品种的。

    “姥姥，这只妖兽可以收服吗？”小霸王问。

    祝遥心中没由来的一跳，不知道为什么，她本能的就不喜欢这只兽兽，隐隐觉得它与其它的妖兽都不同，而且她根本听不懂它在吼什么？

    “我没有把握。”她摇了摇头，“这个地方的生物都太过奇特，还是不要随便惹的好。”

    “我们绕过去！”祝遥指了指旁边，从一边的密林之中走了过去。不知道是不是这只妖兽品阶太低，它竟完全没有察觉。

    只是接下来，他们遇到的妖兽越来越多，而且都是从来没有见过的品种。奇形怪状的，身形有时像某种兽，但属性和大小，或是爪子的部位又有所不同。

    这些妖兽都各自占据一方地界，无一例外的是。它们都十分的暴躁。不是在放火烧林。就是在挖岩碎石，对一切靠近它们的事物都充满着敌意。

    她曾经想去跟一只兽谈谈，却差点被它吐出的冰凌打个对穿，更是被追的狂逃了几十里。祝遥终于确认，她的世界好感度，对这些奇怪的兽，并没有什么卵用。

    心底的疑惑越来越甚，隐隐觉得这方天地哪里怪怪的，但却还缺连通的一点。怎么都想不出来。

    “婆婆，前面好像有什么？”夜擎苍指着天边的一处道。

    祝遥细一看，果然在远处，靠近地平线的地方。另一条白色的细线正挂在下方，像是天空开了个双眼皮一样。

    “去看看！”祝遥唤出剑，朝那边飞了过去。两人一豆迅速跟了上去。

    飞近了才知道，那条白色的线。居然是一堵发光的白色半透明墙。那墙像是一个渐变层一样，连接地面的部分纯白。越往天空而去，就越浅淡。

    它呈包围的形状，围住了一大片的地界。里面似有高高的宫殿耸立，像是一个巨大的结界，把里面的东西都围了起来。而墙面上浮动着金色的法符文字。

    祝遥下意识的就觉得，这个墙里面，就有关于这片怪异土地的答案。

    “这……好像是非常古老的护山大阵。”小霸王瞅了瞅上面的法符。

    “你见过？”祝遥有些惊讶。

    小白皱了皱眉，“我曾经见在派中某一本法籍里提到过，名叫旭日云白阵法。听闻此阵法，牢不可破，阵眼中心又在阵法之内，根本无从破解。只是此阵只能防御，却没有攻击之能。”

    “意思是说，我们进不去了？”

    小霸王点头，“此阵只有一个阵眼，从里面才能打开。”

    “阵眼？”祝遥突然想起了某人的肚兜。或许……

    “小白，你带肚兜没？”

    “啊啊？！”

    “啊呸，我是说你身上有防御法器没有？”

    小霸王用力的摇了摇头，不管是肚兜和法器，他都没有！

    祝遥又看向夜擎苍！

    “我也没有那种爱好！”他摇得更用力！

    祝遥：……

    “豆~~”关键时刻，某豆豆蹦了出来，飞到与她视线平行的位置，突然朝她啊呜一声，吐出了一块……板砖。

    祝遥顺手一把接住，扔我什么意思？节操掉线的是他们，不是我啊喂！

    “七阶法器！”夜擎苍指着她手里的板砖一脸的吃惊。

    祝遥抬头一看，k，还真的是七阶防御法器。原来豆豆扔的不是板砖，是爱疯plus呀！

    可是……七阶的法器，她也用不了啊！她现在只是个筑基渣。

    “豆豆，有没有低阶一点的？”

    “豆……”豆豆又叫了一声，再次啊呜一口，吐出了一个六阶的……板砖！

    你是有多爱板砖？-_-||

    “还是太高阶了，有没有更低的。”

    “豆！”五阶的板砖……

    “再低……”

    “豆。”三阶的板砖……

    “这个可以了。”祝遥抱起四块各阶的板砖，瞬间有种从爱疯1到6都买齐了的土豪感。“来来来，不要客气，一人一块。”她转手把几块板砖塞给了旁边的两个少年，只留下了那块三阶的。

    “豆……”豆子突然又叫了一声，再次张开嘴。

    “咦，还有东西给我？”

    ヽ(??▽?)ノ

    祝遥一脸兴奋张开手，准备接货，这次会不会来个ipad呢？迎面却飘来一片火红的肚兜。

    祝遥：“……”

    两小只：“……”

    “豆？”豆子见她不动，啊呜啊呜几口又吐出了好几件颜色各异的，整个豆子都写着，还要吗？还要吗？还可以吐哦！

    谁要了这个啊，摔！她背后还有两个小孩子呢？不要教坏小朋友啊喂！(இωஇ )

    “豆……”

    祝遥一把捂住了豆子的嘴，一头的黑线，“行了行了，够了，知道你是哆啦a梦了。”

    这颗豆子的嘴是四次元的吧，想要什么有什么？

    为防它再吐出什么掉节操的东西，祝遥立马把那个三阶防御法器，做为阵眼溶进了那个阵法之中，带着两人一豆冲了进去。

























第二百八十六章 豆子要放福利了

    “小霸王，我们是进来了结界里面吗？”

    “呃……是！”

    “你确定？”

    “确定……吧？”

    祝遥嘴角抽了抽，闯关小分队终于躲过了外面那些奇形怪状的兽，顺利进入了结界之中，然后……见到了更多奇形怪状的兽。。。。

    掀桌，为什么会这么多可怕的生物啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “呵呵呵……看我干嘛，跑啊。”祝遥扬手就把手里的爱疯n代扔了出去，麻利的御剑，拉上两只早已经灵力透支少年，开始又一轮新的逃命。心里早把那个布结界的人骂了几百遍了，人家布结界，不是为了保护什么，就是为了隐藏什么。这个结界到好，好不容易进来了，发现里外都一样，她还真想问问这个布阵的人，是闲得蛋疼呢，还是闲蛋疼呢，还是闲得蛋疼呢！

    可是在又狂飞了几里后，祝遥已经完全没法思考这么高深的问题了，因为她没蛋也疼了。体内的灵力已经严重透支了。再过不了多久，她都要撑不下去了。

    这时前方隐隐出现了一座浮峰，峰上居然还闪现着灵光。自从来到这方地界后，灵气都十分的稀薄，这浮峰之上居然有灵光，可见灵气浓郁到了什么承度。

    祝遥没有细想，直接就朝着那边的浮峰飞了过去。刚一落地，四周那浓郁的灵气，就朝着全身围绕了过来，连着她身上的疲惫都消散了不少。

    正想找个地方躲起来，恢复灵气，小白却突然指着后面，一脸惊奇的道，“姥姥你看。妖兽们……”

    她回头看去，只见刚刚还穷追不舍的大片妖兽，突然在离浮峰还有两三里的地方停了下来，不再靠近，只是一个劲的对着里面，暴躁的咆哮着。

    “他们怎么了？”祝遥细感受了一下四周，“这灵峰之上并没有什么阵法阻挡啊？为什么它们不敢靠近？”

    小霸王与夜擎苍也面面相觑。

    “兴许此峰有让它们忌惮的东西？”

    “……不管了。”祝遥盘脚坐下。“这里暂时安全。我们先恢复灵气吧，这样一会逃跑也快些。”

    两个少年点了点头，也跟着盘脚坐了下来。

    “豆~”豆子向着祝遥滚了滚，突然啊呜一口，吐出了两个瓶子。

    (⊙▽⊙)

    哆啦a梦又发福利了！

    “这是什么？”祝遥拿起瓶子晃了晃，发现里的装的是液体，拔开瓶盖。一阵清香味就飘了出来，顿时令人精神都为之一振，灵力瞬间恢复了一成。

    “难道是灵泉玉露？”夜擎苍一脸的惊讶。

    “你认识这个？”

    夜擎苍道，“我也只是听人说起过。这是将灵气压缩化成的泉水，比普通的灵气要浓郁上百倍不止。”

    “这么神奇？”祝遥摸了摸豆子，“你是大雄派来的吧？怎么什么都有？”

    “豆！”豆子一蹦，瞬间跳到了她的腿上。

    “而且……”夜同学继续道。“这种灵水，不比引气入体需要自行化解引导，直接喝下可以瞬间补充体内灵气。”

    这么有用。那不就是游戏里的蓝药吗？而且还是瞬加的，必须得试一试啊！

    “只是……”夜同学努力回忆，“听说这灵水灵力太强，一般一滴就可抵上筑基修为，所以不能多饮……”

    已经豪爽的干了一整瓶的祝遥：……

    “少年……”祝遥一把拉过夜同学的衣领朝他咆哮道，“你知不知道，大喘气会死人的！”我tm都干了一瓶了，你丫才告诉我只能喝一滴！

    “我……也没想到婆婆你会喝这么快？”他一脸惊讶和自责，“婆婆……您都喝完了？”

    “你以为呢？！”擦！你以为是奥利奥啊，事先还得舔一舔，泡一泡！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    噗……

    张口吐出一口老血。

    “姥姥！”

    “婆婆！”

    祝遥几乎是立即就感受到体内暴涨的灵气，疯狂的朝着丹田而去。祝遥也没时间跟他理论，立马打坐入定消化起体内的灵气来。

    两少年只好在旁边打坐开始护法。

    祝遥的体内灵气虽然多，但却不似以往引气入体，那灵气柔顺得多了，只是乖巧的呆在体内，不断的冲击着她的经脉和丹田。就像一次很有次序的堵车一样，不断压缩的只是车距，并没有人走入应紧通道，或是拐出路去。

    所以她虽觉得经脉扩张得很难受，但却没有向以往一样被撑得血肉模糊。反而修为已经在有组织有纪律有节奏的开始增涨。从筑基五层，到六层，七层……直至筑基大满圆。

    而喝下的那一瓶灵水，还没消化完十分之一。她干脆直接结丹，一次性把体内灵水全化成了灵气，然后开始凝结成金丹。

    对于第n次结丹的人来说，就像一个大学毕业的人回头考小学试卷一样，简直soeasy，金丹也越来越凝实。只是奇怪的是，之前一直呆在她体内的那股透明灵气，也直接溶入了金丹之中。她一开始还不觉得有什么异常，等金丹有了雏形，却发现原来应该有着五彩颜色的金丹，居然变成了一颗透明的玻璃球。

    难道那股奇怪灵气的作用，就是用来染色的吗？

    可惜她已经没有时间去思考了，因为丹成后，她体内的灵气，居然还在暴涨，而且一路涨到了金丹大圆满。泉水的灵力才消耗了十之三。

    那么问题来了？她是继续结婴呢？还是被灵力撑爆而死。

    但如果直接结婴的话，这点灵气是远远不够的，而且她金丹刚刚才结成，如果直接碎丹结婴，重新引气入体的话。脆弱的经脉承受不住，根本不能成功。

    进退两难，难道这就是吃货的代价？她宁愿胖三斤啊喂。（＞д＜）

    灵气已经越来越饱满了，即使她全力想压下那些暴涨的灵气。却也无法阻住经脉丹田的剧痛，完了，看来这次真的要被自己吃死了。

    “豆……”突然，一直安静趴在她脚上的豆子叫了一声，晃忽间隐隐听到脑海中有什么法诀吟唱声。豆子开始发出阵阵的绿光，她只觉得一直拥挤在经脉里的灵气，一瞬间被抽离，朝外散去，传入豆子的体内。

    不一会，她身上的痛感全消，经脉也恢复了正常。好像便秘了好几天，灌了一副泄药一样，通体舒畅，神清气爽起来了。

    劫后余生，她以后一定要多吃奥利奥！

    深吸了一口气，从入定中醒来，看着腿上那只长大了一圈的豆子。满心的激动，“豆豆，你老实告诉我，你是不是还有一个名字，姓多啦名a梦，b梦也行啊……”

    神奇豆豆的回答是，“嗝……”打了一个响亮的饱嗝。

    ——————————————————

    “姥姥！”小霸王一脸激动的跑了过来，“姥姥。您醒了，我还以为……还好你结丹了。”

    祝遥揉了揉他的头，“别担心。姥姥命硬着呢！”算起来这是她最轻松的一次结丹，“我入定了多久？”

    “五天了！”小霸王道。

    祝遥一惊，“五天！那你……”岂不是连续饿了七八天了。

    “姥姥别担心，我还有最后一颗僻谷丹。而且你结丹之时，四周的灵气十分浓郁，我的修为也有所提升。”

    祝遥细一看，果然他已经到了练气大满圆，只差一点点就可以筑基成功了。

    “不错呀，小伙子。”她拍了拍他的肩，“对了，夜擎苍呢？”

    小霸王愣了一下，看向她的身后，“师弟还在入定中。”他语气中带了些羡慕道，“两天前，姥姥丹成之时，夜师弟感悟了一丝天道，所以也入定了，直接从练气五层到了八层呢！”

    果然不愧是男主啊，连看着别人结丹，都可以涨修为。

    “夜师弟虽然资质不怎么样，但悟性却绝佳，连我……也是不及。”他说完，又看了那方的夜擎苍一眼。

    祝遥却隐隐看出了丝落寞的味道，用力一拍他的肩，“小霸王，想什么呢？你羡慕人家啊？”

    他脸色一僵，眼神飘移了半会，“他……的确很厉害。”

    “你只看到了他现在的厉害，却没看到他以往的苦楚。”祝遥用力揉了揉他的头，小霸王这孩子从小就是内门弟子，资质又属上佳，偏偏又被师父放养，身边一直缺乏引导他的长辈，所以性格十分的要强。单看内门同辈弟子之中，没人修为比他快就可以看出来。突然看到升级跟开了火箭一样的夜擎苍，难免会不平衡，而且对方还是个五灵根，他会产生自我怀疑很正常。只是如果这种怀疑一直埋着，很可能会变成一种自卑。她可不希望这种不平衡，将来成为他的心结。

    “听我说，小霸王。”祝遥叹了声道，“你是不是觉得夜擎苍一个五灵根短短半个月之内，就从练气一层升到了练气八层，很了不起？”

    “嗯。”他乖乖点头。

    “那你用了多久？”

    “三年！”而且他还是日日修行，从不敢懈怠才会有此速度。

    “那你从练气一层到二层呢？”祝遥接着问。

    小霸王一愣，有些莫名的看了她一眼，“练气前三层是极是容易，只要会引气入体一般半月之内就可以达到三层，我当初自然只用了两天就到了二层。”

    “哦。”祝遥指了指地上的夜擎苍，“可是他用了五年。”

    小霸王呆了呆，反应过来才反驳道，“这不一样！”

    “哪不一样？”

    “……”小霸王说不出，的确！凡人弟子一般十岁入门，而在几天前，夜擎苍才练气一层，也就是说，他的确花了五年。

    “小霸王……”祝遥一脸认真的道，“所以我才说你只看到了他现在的成就，却没有看到风光的后面，同样做出了很多年的努力付出。你和他岁数一般，但你现在已经练气大圆满，而他才八层。该羡慕也是他，不是你。”

    白致远低头想了想，似是明白了什么，又似仍是有些不分明。

    “再说，”祝遥接着道，“你羡慕他短短几天从练气一层到八层？为什么却不羡慕我这五天，直接从筑基中层，升到了金丹大满圆呢？”

    小霸王顿时瞪大了眼睛。

    祝遥笑了笑，捏住了他的小胖脸往两侧拉了拉，“小霸王，重要的不是羡慕别人有什么，而是自己拥有的是什么？多看看自己，你的道，靠的是你自己，不是别人。他再优秀，也不能帮你走你的人生。”

    小霸王猛的抬头看向她，脸上的迷茫之色在一点点消失，眼里也越来越清亮，比之以往更为透彻，那张仍带些稚气的脸上，才慢慢的浮上了笑容，朝她点了点头，“姥姥，小白明白了。”

    祝遥这才松了口气，这种别人家小孩的心情她是十分的懂啊，她从小就是活在这种阴影之中。

    等等！

    别人家小孩……

    祝遥眼中一亮，顿时一阵激动，我了个擦！她知道怎么对付这次的bug了。

    原来是这样！

    “婆婆。”夜擎苍正好醒了过来，恭敬的朝她打了声招呼。

    “hi，别人家……啊呸，小苍啊。”想到了解决方案，瞬间觉得这男主都变得顺眼多了呢！“话说……”

    “豆……”祝遥刚想开口，豆豆却插了进来，生生挤到了两人中间，撒娇似的往她怀里蹭。祝遥只觉得手上一沉，脚下一个啷呛差点摔一跤。

    这豆子什么时候胖了这么多，都抱不动了。

    “豆豆豆豆豆！”它一阵乱蹦蹦，祝遥觉得手都要断掉了，它却突然又飞出了她的怀里，朝一个方向飞了一段，又飞了回来。

    它这是让他们往那走吗？“那边有什么？”

    “豆！”

    祝遥皱了皱眉头，唤出了飞剑，招呼两个好少年，就跟着豆豆朝那个方向而去。也不知道豆子是发现了什么，总得过去看看，兴许是出口呢！

    刚刚他们进来的时候，是直接飞到了峰顶，豆子带着的方向却是飞向峰底的。才飞到一半，祝遥愣住了，咔一下停在了空中。

    “姥姥？”两小只疑惑的回头。

    祝遥紧了紧手心，沉声道，“布好防御结界，快！”

    血腥味！

    她闻到了很浓烈的血腥！

    即使是当初在神魔战场上，她也没有闻到过这么浓烈的味道。而且随着那股味道传过来的一瞬间，她还感觉到一股快要窒息的悲凉感。

    那情绪来得很是莫明其妙，心脏像瞬间被谁紧紧掐住了一样，悲痛莫名。好像在前进的尽头，有某种东西正在等她，某种会让人很悲伤的东西。


































第二百八十七章 修中学霸

    祝遥看到了一片红‘色’的湖，红‘艳’‘艳’的一片，让周围的一切都染了红‘色’。而湖面上还飘浮着众多金‘色’的法阵，阵法之隐隐束缚着什么，时不时的突出一部分。

    越靠近那股血腥味浓厚，即使周围有着隐藏气息的阵法，也阻止不了那股浓烈的气味。他们这才发现，那哪是水‘色’的湖水，分明是一片血湖，湖面平静无‘波’，似是早已经凝固，颜‘色’红得泛黑。

    这不是被血染红的湖水，而是由血汇聚成的血湖！

    “这……这是……”三个人都惊呆了。小霸王与夜擎苍更是忍不住转身呕吐起来。

    祝遥心底没由来的升起一股刺痛感，顿时有些呼吸困难起来。这么多的血，到底是怎么来的？

    “姥姥……那……那边有什么？”小霸王突然指向右边的一处，那是一片空无一物的草地，只是中央正缓缓流出大量的鲜血，汇入那血湖之中，时不时那草地的中央会突然扭曲一下。

    祝遥眉头一皱，那里有个隐藏阵法，而且不是很稳定！随即捏诀化出灵剑，直接划破了那片幻象，草地顿时像是被揭开的幕布一般，‘露’出里面宛如地狱般的情形。

    尸体。

    到处都是各种妖兽的尸体。

    满满堆积起了一座高峰，里面的妖兽没有一只是完整的，满地的残肢断臂，最底下的甚至开始腐烂发臭，而尸堆顶，却有未断气的残兽，正在撕声力竭的吼着。

    一时间惨叫声响彻云霄，不绝于耳。

    在尸堆的中央部分，有一个巨大的阵法，正发出刺眼的红光，而妖兽遇到那红光，像是遇到了最峰利的刀刃，身体被生生的切割开来，无法逃脱，只能发出一声声惨叫。

    她这回听懂了，它们叫的是，“杀了我！”

    那些妖兽，有七阶，八阶，甚至还有十阶的，但在那巨大的法阵之，完全没有反抗之力，只能被生生的切开。

    三个人都被这样的景象吓住了，有些不敢相信自己的眼睛。

    “后……后面……”夜擎苍抖抖的指着尸堆的后方。

    祝遥转头一看，只见在后方有着十几个一模一样法阵，只是那阵法是双重的。红‘色’法阵之下，还有一个白‘色’的传送阵法。突然其几个法阵亮起了光。不到一会就有一只只茫然的妖兽，出现在了阵法之，再被红‘色’的法阵吞没。

    最后出现在了那个巨大的尸堆之，被生割。

    “是那些法阵在传送妖兽进来！”祝遥心底顿时升起了一股愤怒，直接唤出了灵剑，飞了出去，“毁了那些传送阵！”

    她直接唤出了万千剑阵，向着最近的几个传送阵眼攻击了过去，阻止了妖兽的传送。

    两个少年一愣，也反应了过来，纷纷前帮忙毁去其它传送阵的阵眼。头一次，见到这么单方面大规模的宰杀妖兽。那个巨大的红‘色’阵法到底是什么？

    传送阵有十几个，但由于本身没有攻击‘性’，三个人毁掉，也只是转瞬之间。而少了传送阵，那方的相应的红‘色’阵法，也直接崩溃。再没有妖兽被传进来。

    只是之前那几只，还是落入了尸堆。

    七八只妖兽被定在了阵法之下。有几只更是转头看向了祝遥，眼里明显带着丝慌‘乱’和求助之意。

    祝遥心一跳，直接攻击那个诡异的巨大阵法，可是灵剑一接触那阵法。却直接被震碎了，余力令她手间发麻。这到底是什么阵？

    那边已经再次开始发光启动了，再不救，那几只妖兽死定了。祝遥一咬牙，直接唤出了剑意，一只巨大的雷光凤凰。向着那阵法而去，却在接触到阵法的一瞬间，直接被击散消失。

    祝遥瞬间觉得一股强大的反噬直袭而来，心口一阵巨痛，张口喷出了一口血。

    “姥姥！”

    “婆婆！”

    白致远和夜擎苍惊呼一声，连忙赶了过来。

    那巨大的阵法更亮了，道道红光朝着几只妖兽照了下去，像‘激’光武器一样切割向几只妖兽的身体。

    祝遥猛的睁大了眼睛，挣扎想起来，“必须救它们！”

    刚一起身，却连吐了好几口血，隐隐听到了咔嚓咔嚓两声金丹碎裂的声音。她从来没有受到过这么大的反噬，仿佛剑意被加倍反弹到了她的身上一样。

    “姥姥……”小霸王拉住她的手，一脸悲壮的道，“来不及了。”

    下一刻，恐怖的惨叫声传入了耳底，让人心间发颤。那几只新传入的妖兽，四肢正被红光一寸寸生生的割开，呼痛声，呼救声，一声声传进耳里。

    祝遥从来没有想到，能听懂妖兽的话会是这么痛苦的一种事，它们都在唤痛，它们都在向她求救。

    可她却……什么都做不了。

    连转过头，捂住耳朵都做不到。只能眼睁睁的看着那几只妖兽，被切割成一块块，血‘肉’模糊。那一双双纯净的眼底，也从一开始的慌‘乱’，恐惧，乞求，到彻底的绝望。

    直至那边彻底没了声息，那巨大的法阵，才停了下来。

    她甚至清楚的看到一只兽兽，朝她伸出仅剩的一只爪子，呜咽着叫了一声不成调的，“喵…”。

    祝遥在一瞬间找不到自己的呼吸，无力感席卷了全身，心底顿时酸涩得难受，一股浓浓的悲怆弥漫了来。让她感觉呼吸都困难了起来，耳边仿佛都还在回响着兽兽们的惨叫声。

    这到底是个什么样的恐怖阵法？

    可是噩梦却完全没有停止。

    “姥姥……”小霸王脸‘色’瞬间惨白，抖抖的朝他们来的方向指了过去，“血湖……”

    回头一看，只见刚刚还安静浮悬在血湖之的几个阵法突然发动，有什么正从面升了起来。不到片刻，一只只样貌奇特的陌生妖兽冒了出来，咆哮着飞离了浮峰。

    祝遥心下一惊，猛的回头再看向尸堆，果然残肢似是少了些，尸堆低了一截。仔细一看，那些碎尸的中间，也有着几个特殊的阵法，妖兽被分解的一些部位，不时的消失在阵法里。

    她只觉得脑海里叮的一下，从看到虫子那一刻感觉到的那股怪异感，突然想通了。

    外面那些长相特，看起来毫无灵智，却意外暴躁的妖兽难道是……用阵法炼制的“组合兽”！

    这个想法太疯狂了！这怎么可能？在修仙的世界里，为什么会出现科幻电影里才会出现的情节！难道这片怪的土地，也是某个科学……不对，是仙法怪人制造出来“侏罗纪”世界？

    “呵，看来‘混’进来了几只小老鼠！”一道低沉的男音突然在头顶响起。

    祝遥只觉得心里咯噔了一下。

    下一刻被一股强大的威压，直接压制在了地。她浑身都不能动弹，金丹更是寸寸裂开。小霸王和夜擎苍更不用说，直接吐血倒地，要不是早前已经布好了防御结界，加祝遥拼死传了丝灵气过去护住他们的丹田，恐怕要命丧当场。

    这居然是……化神期威压！

    靠！那个仙法狂人，居然还是化神期学霸！

    有脚步声由远而近，半会她才看清，那是一个二十左右的男子，长相偏‘阴’柔，带些‘女’气。只是眉宇之间却满是‘阴’狠之‘色’。他冷冷的看了地的三人眼，冷笑了一声轻喃道，“我这不周之地，到是好久没有见到过活人了，区区一个金丹。两个练气弟子能闯到此地，也算有点本事。”

    这人谁啊？

    男子回头看了看那尸堆，眼神扫到了那十几个被破坏的传送阵，眉头顿时皱了起来。声音瞬间冷了下来，杀意一闪而过，“你们居然毁了我的阵法，该杀！”

    身的威压立即重了几分，祝遥金丹的裂痕比她脸的皱纹都多了。

    那男子迈步朝他们走了过来，突然出手掐住祝遥的脖子，把她提了起来。

    “你要干什么？”小霸王神色一慌，咬着牙抬起头来，“你放开她！”

    “放开？”他冷笑了一声，眼神如蛇一般，下打量了他一眼，嘴角朝一边裂开，‘露’出一个‘阴’森森的笑容，“这么好的材料我怎么会放过，我可是还没试过用人的躯体来炼兽，今日刚好试了。”

    “炼兽？”小霸王愣了一下，顿时明白过来，“外面那些怪的妖兽是你练制的？”

    “看来还不是太蠢。”男子冷声道，“可惜那些只是失败品，兴许加人修便能成功。”

    “你牺牲了这么多的妖兽？到底要练制什么？”祝遥挣扎着问道。

    男子看了她一眼，却没有回答，转身拖着祝遥往尸堆走去，像是真的打算把她练成妖兽。祝遥心底一紧，无论怎么挣扎都无法摆脱他的控制。

    “姥姥！”

    “婆婆！”

    小霸王与夜擎苍想过来，却连爬起来的气力都没有。

    祝遥没了办法，只好拼尽所有力气，凝聚体内的灵气，暂时抵抗他的威压，一把抓住他的手，直接化出一道雷电，朝着他攻击了过去。

    男子反‘射’‘性’的松了手，退开了两步，被她一道五行天雷直接击中，身上却半点伤痕都没有，庆幸的是威压消失了。

    “你们快走！立刻！”祝遥趁此机会，朝着后面的两人喊了一声。催动全身所有的灵气，再次唤出了剑意。遇到这种压倒‘性’的敌人，没办法，只能拼了！

    “姥姥……”小霸王还想说什么，却被夜擎苍拉着直接转身御剑离开，他明白祝遥的意思，在这里也只是拖累她而已。

    同时，雷光凤凰冲天而起，一声长啼划破长空。

    男子抬头看了那剑意一眼，似乎愣了一下，脸闪过一丝错愕，“凤凰！”

    他只是迟疑了一秒，立马浑身的威压，再次释放了出来，冷笑了一声，“哼，雕虫小技！”正要直接击散她的剑意，只突然感觉身边传来一阵强大的灵力暴动，猛的睁大眼睛看向祝遥，“你要自爆！”

    没错，祝遥并不是想用剑意和他打，本来打算要自爆金丹，等级相差太大，她再逆天，金丹也打不过化神。她能做的，只有争取时间，让那两只赶紧离开。虽然自爆金丹杀不了一个化神尊者，但令他受点伤，没办法追击还是行的。

    祝遥已经聚集了全身所有的灵气，准备一瞬间爆炸开来。

    “想要自爆，也得看我答不答应？”男子冷哼一声，突然一掌打在她身上，顿时一个诡异的阵法出现在他的手心，祝遥只觉刚要炸开的灵气，瞬间消散，金丹却嘭的一声碎了，剑意也瞬间消散。引爆的余威不单没有炸裂，反而全回转到了体内，经脉尽断。

    卧槽！这又是什么阵法，为毛连自爆都可以阻止，这绝逼不仙法！

    巨痛瞬间席卷了全身，祝遥只觉得眼前一黑，下一刻陷入了昏迷。

    男子轻蔑的笑了一声，抬头看了看已经飞远的两人，却没有立即动身去追，反正也逃不掉。反正转身往着尸堆走去，抬手正想把手里的女子扔进去。

    突然一道绿光带着迫人的威压，朝着他直-射而来。

    男子一惊，瞬间松开了手里的人，向后急退了几十米。可是已经来不及了，只闻得耳边嗖的一声，一道凌冽的剑光，顿时穿体而过。

    男子张嘴吐出口血来，“是谁？”

    没由来的心底升起一股寒意，惊骇的看向地上已经昏迷的祝遥。却见到她全身正被一圈绿光包围，慢慢的浮了起来，绿光越来越盛，闪烁了一下，突然消失在了原地，像是从来没有出现过一样。

    男子心有余悸的深吸了几口气，嘴角又溢出了些血迹，脸色越加的阴沉起来。突然身影像是卡带的影象一样，扭曲了一下。咬咬牙，眼里闪过一丝狠戾，片刻之后，消失在了原地。

    —————————————

    一处隐蔽的地洞里。

    被绿光包裹着的祝遥突然出现。

    身边的光慢慢从她身上褪了下去，汇聚成了一个绿‘色’的球。

    绿球突然滚到了她的旁边，静静的呆了半晌，似是在探查什么。

    良久。

    绿球身突然溢出白色的光芒。

    一声叹息响起……



























第二百八十八章 豆豆与兽兽与师父

    豆子越来越亮，半会那层白光从球体上浮了起来，慢慢凝聚成形，不到半会，一个白衣如雪的身影就出现在地洞之中。

    她浑身冒着冷意，看到地上只余一口气的人儿时，身上的寒意似是要化成实质，就连整个地洞之中都开始凝聚上了白霜。

    “豆~”地上的豆子突然叫了一声，弱弱的滚开了一点。

    玉言身上濒临暴发的怒气，才生生的压了下去。要不是时间有限，加上担心徒弟的伤，她真想回去跟某人好好算算账。深吸了一口气，上前扶起自家的蠢徒弟，曲指扣在她的手腕之上，开始查看起伤势来。越看眉头就皱得越深，身上的寒气越重，越想出去把刚才那人抽一顿。经脉碎了，金丹碎了，丹田碎了，她浑身上下就没有一处是完整的。

    不得不说徒弟能挺着一口气没有换马甲，都算是个奇迹了。要不是她即时赶到，恐怖她连这口气都留不住。

    玉言的脸色更沉了，盘腿在她身后坐下，深吸了一口气，顿时一条白色的龙便从她体内飞了出来，开始缠绕上身前的徒弟，每过一处，祝遥体内的伤就开始自动修复，先是经脉，再是丹田，再是内腑，即将助她重聚金丹时，灵气却开始自发的运转压缩，有了结丹之兆。

    玉言惊讶的睁开眼睛，徒弟的身体居然可以自行结丹！她皱了皱，收回了那条白龙，扬手布下了几个阵法，转头看向旁边的安静呆着的绿球。

    “灵泉水。”

    豆豆立马啊呜一下，吐出了一个瓶子。

    扶着徒弟喝了半瓶，催动灵力化解她体内的泉水，顿时五行灵气，直接引入了结丹之处。像是会自行运转一样，开始压缩结丹，不到一会新的金丹就凝聚成形了。

    仔细查看了一下徒弟的伤势，发现已无大碍，这才松了口气。只是蠢徒弟仍是没有醒过来。

    玉言上下打量了一番昏迷不醒的徒弟，瞅到那身染血的长裙，不禁皱了皱眉。做为一个有洁癖的好师父，绝对不能容忍自家徒弟脏成这样。顺手就给她施了个去尘诀，长裙立马恢复成了原本的墨绿色。

    再看一眼，好像还是觉得那里不对。

    于是，再顺手把徒弟凌乱的发髻重梳了一遍。

    再看一眼，还是觉得怪怪的。

    于是，再再顺手把那只满是灰还有泥土的鞋子换了。

    最后再看一眼，还是觉得别扭。嗯，绝对是那身墨绿衣服的错。徒弟以前都穿白色或粉色的。

    要不，换一身？

    于是，重伤昏睡了三个时辰的祝遥，睁开眼睛的时候，不单发现自己伤好了，丹复了；还看到自家那如雪山圣莲的师父，正对着她一本正经的吃豆腐。

    “师父……”

    “嗯？”

    “我现在是个老人。”

    “为师知道。”

    “那你这么认真的在干嘛？”

    “脱衣服。”她唰的一下就拉开了她的腰带，动作那叫一气呵成，训练有素的，一看就是她平时没少在她身上实践的结果！

    “师父！”祝遥惊呼了一声，虽然很高兴，但也等我重塑了身体，变回少女再说呀。现在这样也太重口了吧！做为一只吃嫩草的老牛，我压力很大的好不好？

    某师父在徒弟囧囧有神，又惊慌失措的神情下，三两下就扒光了衣服，然后拿起豆豆刚吐出来的白色衣衫，给她徒弟穿了回去。还仔细的扶平了她衣角的每一条折皱，这才满意的放开了她。全程目不斜视，眼里没有半点异常。

    祝遥这才回了神，哦，原来是看不惯她这件破烂法布。早说嘛，害她以为师父突然有了什么特殊的癖好。

    就说嘛，师父怎么可能会喜欢一个老太婆……

    等等，为什么更加不爽了呢？(இωஇ )

    ——————————————

    “师父你怎么来了？”她明明记得，当初灵界是把她直接传送回了雷神殿的啊，“你是怎么下界的？”

    “你可记得当初你放在为师身上的那颗珠子？”

    “珠子？”祝遥想了想，“你是说忘川给我的那颗？”

    “嗯。”

    “这跟师父你下界有什么关系？”

    玉言手间一转，一颗白色的珠子的影像就出现在了她手心，“那你有没有觉得这白珠有些熟悉？”

    祝遥有些莫名的看了看，眼睛猛的睁大，师父不说她还没印象，现在仔细一看才发现这珠子太眼熟了，眼熟到她见过一堆，“这个……不是白源的内丹吗？”这珠子跟白源硬塞给她的内丹一模一样。

    等等！界灵曾经说过，这珠子是最纯净的源水忘川，可溶合洗净一切事物，而白源，就是忘川之源。靠，难怪它一吐可以吐出那么多内丹来。

    “忘川河连接三界，引渡所有灵魂，白源自然也有穿越各界之能。”玉言道，“你我都有它的内丹，我自然能感知到你的情况。只不过就算有此物，我也只能分出一线神识下界。”

    祝遥仔细看了看，师父的身形的确没有之前那么凝实，师父的本体还在仙界，“那师父现在的神识是寄居在白源的内丹里？”

    “嗯。”

    “我记得我把白源内丹放在神识……不对啊，我现在根本不能修练神识。那内丹在……”

    “豆……”豆子突然飞了起来，向以前一样想扑进她的怀里，却被玉言中途截糊，一把拽住了。好不容易才整干净的徒弟，不能被莫明其妙的东西蹭脏了，豆子也不行！

    “师父，它只是颗豆子。”再捏就碎了！原来那么一颗珠圆玉润的豆，现在……等等！珠圆？这个形状怎么那么像……

    “白源？！”

    “豆！”

    祝遥嘴角一抽：“师父，这不会就是……”

    “白源送你的内丹。”

    “……”

    靠！豆子就是白源的内丹！那它到底是怎么跑到豆荚里去的，还染了一身颜色回来？

    问题来了：白源内丹等于豆子，师父一直附在豆子身上，那么师父等于……

    “……”

    “你伤已无大碍了，走吧！”玉言拉起徒弟的手，就走了出去。

    祝遥后来才知道，她并没有离开那座浮峰，而是进入了浮峰里面。整座浮峰里，居然是中空的。她们只是转了一个弯，走出了那个地洞，眼前却是一片空旷的房间。

    师父现在只是一丝神识，不能维持人形太久，只能又回到了白源的内丹中。可能是因为进入过豆荚的原故，内丹本身也拥有了白源的意识，也就是说现在的豆子其实就是白源。

    师父说这个地方，并不是当初她在的世界，估计是一处秘境，或是一方芥子空间。当初白源把他们吞进来的时候，其实是划破了虚空，刚好把他们传送过来了。

    也就是说，如果想要回去，除非找到秘境的出口，或是让白源再吞他们一次。

    她本来打算去找小霸王和夜擎苍的，但师父却告诉，那两人的气息，就在浮峰里面。祝遥心底一紧，忍不住担心，那两小只，不会是被那个仙法怪人给抓了吧？

    一想起那人曾经想把他们炼成那种混合兽，她就一阵恶寒。

    “他们并未被抓。”玉言的声音从豆子里传了出来，之前那人被她所伤，不可能这么快恢复，更别说是抓人了，“他二人的位置一直在移动，应该也是来寻你的。”

    靠，这两小鬼，胆子也太大了吧，这也敢回来？她叹了口气，朝着师父指引的方向走了过去。

    “玉……遥！这里阵法诡异，我亦无法完全探知危险，多加小心。”

    祝遥脚下一顿，“师父也认不出是什么阵法吗？”

    “嗯！”她的声音带了丝凝重，“那些阵法为师也从未见过，而且灵力运转十分特殊，似是……有一种特殊的力量在里面。”

    特殊的力量？“那是什么？”

    “不是仙气，亦不是灵气，为师也分辩不出来，你小心为上。”

    师父的声音越来越弱，直到后面完全消失了。她喊了几声，却没有回应。师父只是一丝神识，出现的时间十分有限。下一次出来也不知道要什么时候。

    祝遥不免多了几分紧张，提前布下了防御结界，这才朝着深处走去。

    这浮峰的内部十分的大，原本以为里面会是一座宫殿，但意外的是，房间却十分的简陋。好像就是随便挖出来的。虽然地方很大，并没有什么规则的形状。

    空气中飘散着几股难闻的气味，有些像是之前那个尸堆的味道。越往里面走，空间就越大，都快要看不见顶了。四周越来越暗，阴森森的，要是有点光就好了。

    她正这样想着，突然四周闪过一道阵法的光，不到一会，整个墙面，像是突然布了一条条会发光的电线一样，到处是一条条纵横交错的红线。瞬间整个空间就亮了起来，四周像是燃起了一片红云，那光线直冲而上，细一看里面还有约色流光闪过，像是向上延伸生长的一样。

    祝遥抬头看着这奇异的景像，有些发愣，怎么感觉这红光形状有点像一颗树呢？只不过是倒着生长的。

    突然有什么破空而来。

    祝遥刚一回神，十几柄灵剑就迎面朝她飞了过来。她立马化出一道道风刃挡了过去，纵身向后急退了出去，“谁？”

    那边似是顿了一下，立马响起了惊喜的声音。

    “姥姥！”

    “婆婆！”

    两个身影从红光后跑了出来，是小霸王和夜擎苍。

    “你们没事吧？”没想到这么快就遇到他们俩，打量了两个少年，还好！没缺胳膊少腿的。

    “没事。”小霸王重重的松了口气，“姥姥你呢？我们偷偷回到那个炼兽的地方，找不到你。还以为……还好你没事。”

    “好个屁！你们回来干嘛？”祝遥瞪了他们一眼，“好不容易争取时间让你们逃命，还跑回来找死？”

    小霸王眉了眉皱，满脸都是不赞同的神色，咬咬牙坚定的道，“反正……我不能扔下姥姥，就算是死也一样。”

    哟，还挺有义气的！

    “你傻啊你！”祝遥扬手就敲了他的头一下，翻了个白眼，“谁说是让你扔下我了，你走了可以回去找救兵，好歹还可以有一线生机。这一回来，得！一死死一窝。”

    “我……”小霸王脸色一僵，正义的表情塌了个彻底，“我……没想这么多！”

    “所以说你傻啊！”祝遥懒得教训这种脑残儿童，直接道，“行了，别废话了，赶紧走吧趁着还没被发现。”她还真怕那个仙法狂人又从哪蹦出来。

    师父又没了反应，要是那人再出现，基本属于团灭状态。祝遥心下一想，立马麻利的带着两小只，就往来的方向而去。刚走出一步，突然眼前一片昏暗。

    “咦，这红光怎么不见了？”她随问问了一句。

    两小只一愣，“什么红光？”

    “……”


























第二百八十九章 这个人我要亲自揍

    “你们没看到，刚刚那红光吗？像颗树一样的？”

    两小只摇了摇头，“姥姥，这里一片昏暗，视线都不清晰，刚刚也是你出声我们才认出你的。一路行来并没有看到什么红光啊？”

    “……”那她看见的是啥？眼花吗？

    祝遥隐隐觉得哪里不对，无论是刚刚诡异的阵法，还是那红光。

    “先出去吧！”不管怎么样，先离开这座浮峰再说。

    直接带着两小只原路返回，她进来的不深，只要拐弯进入那条通路……

    卧槽，路呢？

    刚刚明明是从这个方向来的，现在却只看到了一片石壁，根本没有什么通道。

    “婆婆？”夜擎苍疑惑的出声。

    “靠！”祝遥想骂娘，“我们被困住了。”

    “……”

    师父说这里有很多不明的阵法，现在想想，可能从一开始进入这山里时，他们就陷在阵法中了。

    “姥姥，如今怎么办？”小霸王皱了皱眉，脸上浮现出丝担忧。

    只能走一步看一步，“你们布好防御结界，跟在我身后，一切小心。”

    两小只点了点头，唤出飞剑，谨慎的跟在她的身后。

    祝遥四下看了看，突然发现脚下又出现了刚刚那样发光的红线，笔直延伸向一个方向。

    这是……给她指路吗？

    她想了想，使了个火系法术，四周才亮堂了些，小心的沿着那条路而去。现在也只能去看看了。

    越往前走，四周却越发的宽阔，似有着什么滴水的声音。空气中那股难闻的味道到是消散不少。隐隐还传来一种草木的香气。不知道为什么，她心底顿时涌上一股不安的感觉。

    这香味，好像……在哪里闻到过，很熟悉的感觉。

    “玉……遥，停下！”心底突然传来了师父的声音。

    祝遥吓了一跳，脚下一顿。

    只见眼前几丈远的地方，突然噌一下，无故燃起了一大片的紫色火焰。就连着旁边的山石也瞬间被烧化了。

    “姥姥！”小霸王顺手一拉，直接把她拉离了好几步远。

    “这是……”三人都惊呆了，从未见过这种颜色的火。

    更奇怪的是，她们居然没有感觉到一丝灼热的气息。

    祝遥心底乱乱的，有什么想法一闪而逝，总觉得快要想起什么，却怎么都抓不住。

    那紫色的火焰整整烧了半个时辰，之后就像从来没有出现过一样，消失了。

    地上突然浮现出个血红色的印记。

    “这图，怎么那么像只鸟？”小霸王出声。

    夜擎苍接着道。“好像……是只凤凰。”

    凤凰！祝遥一愣，上前一步仔细看着那印记，只觉得脑海里嗡的一声。

    血阵，异香。别人看不见的红线，紫色火焰，顿时全都串连在了一起。

    她拔腿就朝着前方跑了过去。

    卧槽。她怎么会把这个忘了，明明韶白教过她的！

    “姥姥？”小霸王和夜擎苍互看了一眼，立马追了上去。

    祝遥一路朝着那条红线的方向而去，甚至用上了术法，狂奔而至。直到看到那条红线尽头，一块巨大的石壁之上，由数条红线汇成的巨大凤凰图案。

    她有些发愣的看着那图案，迷仙引！

    凤族独有的牵引之术，以元神为引，指路方向，只有施术人想见之人，才能看到。

    难怪之前那个阵法有那么大的威力，难怪仅仅只是几个传送阵，就有源源不断的妖兽传送进来。难怪无论多高阶的兽兽们都不能反抗那个阵法。

    那是个血阵，用神族之血布下的阵法。

    而那个神族……

    千万不要是她猜的那个。

    一道有些沙哑的男声，突然从石壁后传来，“天道之下，无人可以反抗，纵使是神族也是亦然……”

    祝遥心下一沉，直接就唤出了剑意，冲向了那道石壁。

    轰隆一声，有着凤凰图案的石壁应声倒塌，露出另一片昏暗的空间来。

    看清那个站在碎石之中的男子时，祝遥只觉得被一直悬在空中的铁盆，哐当一下砸个正着。

    卧槽，还真是他！

    “雷属性的凤凰，七……”那男子脸上闪过狂喜，转头看向洞口，愣了一下，脸色瞬间又塌了下来，“怎么这么老？你是谁？”

    老……

    祝遥嘴角一抽，紧了紧手心，狠不得上前抽他一顿。

    “姥姥……”

    “婆婆……”

    小霸王和夜擎苍正好跟了进来，看到里面的小八先是愣了一下，下意识的握紧了手里的剑。祝遥向两人挥挥手，示意他们不用紧张。

    上前一步，叹了一声道，“小八……”。

    没错，这只就是当初一把瓜子就搞定的，凤族最小的凤凰，小八。

    “七……七姐？”他一脸的不敢置信，愣愣的看着她的老脸，眼里似有泪凝聚，“真的是你？”

    祝遥不免也有些感动，多久了？没想到在这里还能看到他，正要上前给他个爱的抱抱。

    他却突然道，“你怎么变这么丑了？”

    “……”会聊天吗！什么叫变丑了，她只是多了些生活阅历而已！

    “你真的是我七姐吗？”凤小八围着她转了一圈，一脸愁容的道，“怎么办，你没尾巴时就已经丑暴了，现在变成这样，算不算丑出凤族，冲向人界了？”

    “滚粗！”祝遥抬脚就踹了过去，他却侧身一躲，瞬间就走开了好几步远，笑得一脸的开心。

    “七姐你性格还真是一点没变，丑还不让人说了，真是的。”

    “……”请问，打死这个蠢弟弟，会扣修为吗？

    他收起笑意，上上下下的打量了她一眼，眼神却一点一点的暗了下去，浮上了些不明的情绪，才会才喃喃的又唤了一声。

    “七姐……”

    “嗯？”再说我老，我就打你！

    他却突然朝着她笑得春光灿烂起来，眉眼弯弯的道，“太好了。能再看到七姐一眼，小八真的非常高兴。”

    祝遥心间一哽，隐隐觉得他神色有些不对，上前一步。伸手想抓他，“小八，你怎么怪怪的？还有为什么你会在这里？”

    他却突然往后退了一下，躲开了她的手。带些埋怨的道，“七姐我说真的，虽然你从小就欺负我，但我真的想你了。”

    “小八……”她皱了皱眉，不知怎么的，听他这么乖巧的说话，她反而心底一慌，有种不详的预感，“到底发生了什么事？”

    他愣了一下，脸色沉了沉，笑得十分勉强的道。“七姐，我……好像……丢了凤族的脸。”他虽然在笑，眼泪却突然冒了出来，而且越掉越多。曾经那只十分傲娇，还老嫌弃她的小凤凰，居然在她面前，开始哗啦啦的掉眼泪，脸上满满都是委屈的神情，“我不该相信凡人的话，那个人修骗了我，让我用元神开劈了这个空间，把我永世囚禁在这里，还想取我的内丹。”

    她心间一抖，囚禁！他也被困在这里了吗？

    突然想起了那个仙法狂人，难道是他？

    原本以为他只是个纯粹的疯子，就像很多电影里，那些变态博士一样，不惜杀了那么多的兽兽炼成那种合成兽。没想到他不单杀了那么多妖兽，还对神族下了手！

    “小八，你有没有怎么样？”她有些着急的上前。

    小八仍是躲开了，“我居然被一个人修困住了。七姐，你会不会笑话我……不是一只好凤凰。”

    “小八……”祝遥心间一揪，从来没有见过他这样的神情，心底的不安更重，“七姐来了……不管怎么样，你放心，我一定救你出去。”

    她上前一步想拉他，却捞了个空，她的手居然直接从他身上穿了过去。

    祝遥瞬间愣住！

    这不可能！她又抓了几次，毫无意外，每次都从他身体上穿了过去。

    这是……

    “来不及了。”小八苦笑了一声，身形如影象一般开始淡了起来，“七姐，小八太笨，被自己笨死了……好久好久了……”

    整个空间突然红光大盛，祝遥这才看清房间的情况，却只觉得耳边轰隆一声炸响，整个人直接被钉在了原地，瞪大眼睛看着前方的墙面。

    那只一只红色的凤凰，一只完全没了气息的凤凰。巨大的身形贴满了整个巨大的山体，在那如红焰一般羽毛的身躯上，大刺刺的钉着几十枚巨大的黑色钉子，把它整只钉嵌在了山体上，而山体的周围，更是刻了无数血红色的阵法。

    大量火红的鲜血源源不断的从那黑钉处流了出来，滴入下方的血池之中。

    耳边传来小八似是昵喃的声音，“能在死后，再见到七姐，小八真的很开心。”同时他的身影也越来越淡。

    “小八！”祝遥有些不敢相信这个事实，多次想拉住他，却一次次从他身体上穿了过去，最终只能眼睁睁的看着他消失在了眼前。

    她却什么都做不了！

    心底顿时传来一阵刺痛，似是针细细密密直往心口上扎，她忍不住用力按住心口，却仍是痛得她有些喘不过气来，那个傲娇的，弟弟，居然被人用这种方式，硬生生的钉死在了墙上。

    “玉遥。”玉言的声音在她耳边响起，“你看到的，只是他留下的一丝神念。他早已经……”

    “我知道！”就是因为知道，她才更悲痛。因为她甚至连送他最后一程，都迟到了！原来以为是重逢，却原来只是死别！

    她绝对不会放过那个杀了他的人！

    ————————————————

    血池之内突然红光大亮，慢慢的从里面浮出一个人影，居然是之前看到的那个仙法怪人。只是他身上却隐隐盘绕着一片死气，在神血的冲刷之下。那死气被慢慢的压制了下去。

    祝遥一瞬间知道了，这个就是小八所说，那个骗了他的人修，也明白了他的目的。

    这躯体明显寿数已尽，他杀小八，是为了用神血续命！

    祝遥猛的睁大了眼睛，手一下掐紧在了掌心之中，无边的愤怒顿时席卷了全身。直接就唤出了剑意，冲着那血池中的人而去，却在接触的瞬间被一个红色的阵法生生挡了下来。

    血池的右侧，有身影一闪，一个跟池中人一模一样的虚影就出现在了旁边。

    “又是你们！”男子冷哼一声，“竟然又送上门来找死！”

    他先是轻蔑的看了小霸王与夜擎苍一眼，再有些忌惮的看向祝遥。

    祝遥紧了紧身侧的手，控制不住的全身颤抖了起来，咬着牙一字一句的问，“小八……是你干的？”

    男子愣了一下，“你认识这只凤凰！”随即脸上闪过一丝惊喜，“那你一定知道如何取出它的内丹？快告诉我？只要有了神族的内丹，我就能完全复活，不用再以神识出现，甚至可以飞升上界。”

    祝遥快要被心底的怒火烧红了眼，咬牙道，“知道！”

    “快告诉我。”他一脸急切，“只要你告诉我，术法，灵药，法宝，我什么都可以给你？你要什么都可以？”

    “我要你偿命！”她直接就催动了全身的灵气，控制剑意，再次向着他攻击了过去。她从来没有像此刻一样，如此迫切的想要灭了一个人！

    男子一惊，手间一转，顿时化出一柄灵剑，正朝着祝遥攻击了过去，直接把祝遥剑意打散了，“不自量力！”他冷哼一声，突然全身灵气四溢，一条黑色的巨蛇从他身上飘了出来，张开大口带着迫人的气势反攻了过来。

    这是对方剑意。

    祝遥只觉得一股不能反抗的压力正面而来，几乎要在对方的灵压下跪下去了，却死死咬着牙站稳，灵气再次凝聚成剑意，迎上那条蛇。

    “玉遥！”豆子发出白光，玉言的身影再次出现，扬手一挥，化出一道风墙，挡住对方的攻击，伸手拉住祝遥，想要拦住她这拼命的举动。

    祝遥伸手一把抓住怀里的豆子，用力一掐。

    “豆~”豆子吃痛的张开嘴，她转身就向着身后的两小只扔了过去。下一刻，豆子变大，啊呜一口把两人吞了进去。

    “玉遥……”玉言这才看出她要干嘛，想要阻止，却已经开不及，身形一闪和豆子一块，被传送出了这个空间，消失在了原地。

    祝遥再次汇聚了全身的灵气，凝聚成剑意，直直的看向对面的男子。

    “小八的仇，我自已报。”

    只有这个人，她想亲自揍！



























第二百九十章 下线之前刷个怪

    祝遥只觉得心底燃着一团火，烧得她想毁灭一切。就连她原本白色的雷光凤凰，也开始慢慢变换成了红色的雷电。而那个仙法怪人，显然没把她放在眼里，虽然刚刚几个人突然消失，让他有些惊讶，却也只是略停顿了一下，就开始发动了攻击。

    化神期的威压瞬间释放了出来，企图把祝遥压制在地。

    可是……

    完全没用！

    祝遥还好好的站着。

    “这怎么可能？”他一脸的不可置信，区区一个金丹，居然可以反抗化神修士的威压。

    所谓威压，其实是修士体内灵力产生的一个气场，所以修为越高，威压就越大。而修士的修为提升都需要吸收灵气，所以本能的对灵气更浓郁的一方产生畏惧心理，从而被制。根本上来说，除了灵气多少的压制以外，更多的是人心潜意识的恐惧。

    但现在的祝遥满心都是愤怒，除了想把眼前的人，往死里揍以外，根本没有其它任何的想法，她怕个屁！

    已经变成红色的雷光凤凰，长啼一声，再次向着对面冲了过去。

    男子一愣，放弃了给对方施加威压，唤回了自己剑意化成的那条黑蛇，也迎了上去。两股剑意相挡，一时间飞沙走石，整个浮峰都山摇地动起来，有碎石从头顶哗啦啦掉下，投下上空斑驳的光影。

    男子皱眉，本来以为可以轻松解决对方，让他意外的是，对方不惧他威压就算了，就连剑意居然也带着如此大的威能。

    这座浮峰，内部本来就是空心的，这么大的动静之下，己经出现了坍塌的现象。男子脸上划过一丝担忧，他的本体还在血池之中，如果这山塌了必会对他产生影响，他不得不分心照顾了一下身侧的血池。

    这一分心，就少了对剑意的掌握，居然跟对方拼了个不相上下。一凤一蛇在空中撕斗了半晌。却仍没能制服对方。每一次他将那雷光拍散。下一刻它又会重新凝聚成形。

    祝遥虽然已经催动了所有的灵气，但毕竟修为差了对方两个大境界，她现在是靠着心中的一股气在死撑。灵力已经近枯竭了。用不了多久，她必定会死在对方的剑意之下。

    她被怒火燃烧的理智这才一点一滴的回笼，张口就吐出一口血来，红色的剑意闪了一下，似有崩塌的预兆。

    男子冷笑一声，眼里闪过一丝讥讽。区区一个金丹修士，也敢单独挑战他，真是不自量力。

    祝遥的处境越来越艰难，用不了半刻钟，她灵力就会耗尽。

    后悔吗？

    并不！

    她不会后悔一个人留下来！她家小八，凤族最小的宝贝疙瘩，在她心里。他还只是个孩子，却被这个变态生生囚禁在这里这么多年。走得那么凄惨。她无论如何，都无法原谅这个凶手。

    如果在现代，她会报警，让法律还小八一个公道。但这是在仙侠世界，强者为尊，对方还是下界至尊的化神修为，没人治得了他。那么就她来，世间还不了小八公道，她还！

    是她来得太晚，救不了小八。唯一能做的，就是由她亲手罚惩这个凶手。

    小八，你看着！七姐一定会让这个坏蛋付出代价。

    杀人者！偿命！

    修为不够，那她就升！灵力不足，那她就引入灵力！祝遥心下一沉，一边加大了灵力的输出传送到剑意之中，一边凝神静气，引气入体。

    瞬间那只已经被黑蛇环绕上的雷光凤凰，猛的赠大了一倍，反向一爪，把黑蛇拍向了地面。

    男子退了一步，一脸惊骇看向祝遥，“你要干什么？”却发现四周的灵气开始异动，并且向着祝遥涌了过去，“引气入体……你这是找死吗？”

    直接引入的灵气十分凌乱，如果不专心的引导进入丹田，会持续在经脉之中暴动。她居然枉想一边与他相斗，一边引入缺失的灵气，这简直就是找死。

    “原以为你是个聪明的，原来如此愚蠢，居然自寻死路。”男子冷笑一声，手一转剑意再次冲向祝遥而去，“这样下去，你也活不了。”

    祝遥没有回答，只是控制着剑意，不要命的向着对方逼近，雷凤身上的电光，劈得周围啪啦做响，山体坍塌得更加严重，甚至有石块砸向了血池，却被外面的阵法挡下。

    男子心神一松，隐隐有让雷凤压过黑蛇一头的趋势。

    他脸上闪过一丝恼怒，皱眉冷声道，“哼！你这样乱来，自己也别想活着离开。”

    “别说我要活着离开！？”祝遥直接瞪了回去，“我留下来，本来就没想过还能活着，我的目的只想让你，永远爬不起来而已！”俗话说的得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。她现在就是那个不要命的！

    男子一愣，脸上神情变换了好几次，半会才定了定神，沉声道，“就算你不怕死又怎么样？你以为临时引气入体会有用吗？你根本来不及！”吸收灵气真的那么快速的话，就不可能有人花了几千年，还是不能飞升了，“你引灵气的速度，根本赶不上你消耗……”

    他话还没说完，顿时整个空间的气息全变了，似是突然刮起了一阵灵气风暴，四周蓬勃的灵气，突然就暴动起来，像是受到什么牵引一样，开始疯狂的朝着对面涌了过去。

    各类灵气形成了一条灵力漩涡，冲天而起，直接冲塌了山顶。未待阳光洒下，山顶的洞口却被各种灵气流占领，整个浮峰瞬间变成了一座活火山形状。

    只是火山是往外喷发岩浆，而此时的灵气却是往里面涌入。

    灵气暴动！而且还是五行全灵气暴动！

    “这……这怎么可能？”单单只是引气入体，为什么会引来这么多的灵气。

    男子一愣，脸上神情变换了好几次，顿时升起了一种，她真能杀了自己的感觉。

    不行！他谋划了这么多年，逆天改命。不惜冒犯神族，并抓了那么多的妖兽，做了这么久的试验，只差一步就可以成功，只要得到神族的内丹，他就能飞升上界。怎么可以在此时功亏一篑！

    心下一慌，眼里满满都是狠戾。趁灵气还没有完全吸收，扬手就化出了千万条冰凌，铺天盖地的攻击了过去。他好歹是化神修为，又怎么可能真打不过一名金丹期的弟子，之前没有直接下杀手，也只是为了得到取出内丹的方法。现在明显已经留不得此人。

    密密满满的冰凌飞了过来，根本避无可避！

    竟然避不了，那她就不避，祝直接捏了个诀。一掌打入地下，顿时千万条的雷光，轰隆隆冲天而起，早已经被灵气撑爆的山体顿时塌了一半。

    被一直钉在山体上小八的躯体也轰隆一声倒在了地上。

    祝遥心下一疼，却立马在疯狂涌入的各种灵气冲击中疼得麻木。灵气占领了她身上每一寸经脉，疯狂的破坏着她刚刚修复不久的身体，每一处都在皮开肉绽。每一处都疼不欲生。

    久违的灵气暴动！自从她成全系灵根后，引气入体再没有发生过灵气暴动。当初她以为自己只对雷灵气亲和。所以五灵根引灵气的时候，才不会出现暴动这种情况。后来她才慢慢发现，灵气的亲和根本就不分何种灵气。只是以往她引气入体之时，会下意识的注意其中某一种属性。而不是五行灵气一起引。

    现在她放开了缚束，来者不拒，果然还是会发生灵气暴动的现象，而这种现象，正是她期待的。

    五行相克，灵气疯狂的破坏着她的身体，祝遥却完全没有余力去安抚控制这些暴乱的灵气，直接调用。

    只见刚刚还是一片红光的剑意，已经慢慢的染上了各种灵气的颜色，不到片刻就暴涨了十几倍。对方那黑蛇的剑意，再也无法压制住它。反爪直接压了下去，一声长啼。那黑蛇就消失在了空气中。

    噗……

    男子张口就吐出了一口血。剑意反噬的威力，就算是化神也不可能全然无事。他的脸色顿时黑如锅底，看着已经被暴动的灵气包围，变成了一个血人的祝遥，一个金丹，他修行多年，居然会败在一个金丹修士手里！

    他神情越来越阴森，眼神越来越怨毒，满满全都是入骨的恨意。闪身躲避着那些无处不在的雷电，眼看着那只已经长大到，快与地上那只死去凤凰一样大的雷光凤凰，带着毁天灭地之势，直冲了过来。他咬了咬牙，瞬间化出万千的剑阵，挡住自己的面前。

    他不能死！怎么可以死？他是从阴曹地府爬回来的人，怎么可以死在一个金丹修士手里。竟然他已经逆天了一次，自然也可以逆天第二次。

    男子身上顿时冒出了阵阵黑色的气息，慢慢爬上了他的脸侧，显得格外的狰狞。他扬手捏了个诀，血池之中的血，似是受到牵引一样，汇聚到了他的手间，形成了一个巨大的红色血阵，直朝着空中的雷光凤凰而去。

    那血阵一接触到剑意，雷光凤凰就发出了一阵凄厉的鸣叫。

    祝遥觉得五脏六腑都在燃烧，似是有什么在生生切割着她的灵魂。她用尽了所有的意志才忍住没有痛晕过去。

    妈的，老娘和你拼了！

    她直接加快了灵气的引入，任自己的经脉碎成了渣，反正她已经感觉不到痛了。

    剑意瞬间疯涨，抑天长啼一声，一爪就冲破了那个血阵。呼啸着直接从变态修士身上穿体而过。

    男子只觉得神识，顿时被冲散，嘴角的血不要钱似的往外喷了一地，满脸都是不敢置信。

    他居然真的被一个金丹……

    不对！

    他猛的睁大了眼睛，满脸震惊看着已经完全看不出人样的祝遥。

    元婴……元婴初期……元婴中期……元婴后期……化神……

    修为还在疯涨！

    他眼里闪过一丝慌乱，飞身朝着山顶逃窜而去。

    这样疯涨的灵气，那老太婆坚持不了多久，只要他拖下去，她就能自取灭亡。他只要暂时离开这里，只要飞出这个山口。

    突然他脚下一紧，一条雷电的锁链缠上了他的脚，猛的一拉，就把他整个人直接拽了回来。

    轰的一声砸到了地上，旁边正是一只巨大的凤头，火红的双眼正好对着他。不知道是不是心理作用，他居然看出那双眼里，透出的全是刻骨的恨意，仿佛下一刻就要把他吞噬掉。

    他吓得立马爬开了几步，哪还有之前的嚣张，全是将死的恐惧。

    空中的雷凤啼鸣了一声，一道紫色闪电直接劈了下来，打得他皮开肉绽，他只觉丹田一散，灵气再不能凝聚，“不……不要杀我。”

    眼看着剑意再次朝他扑了过来，却在接触他的一瞬间消失在了空中。

    祝遥再也支持不住，脚下一软倒在了地上，刚刚还暴乱的灵气，也一瞬间消散在了空气中。

    现场一时间安静了下来。

    男子先是一愣，突然又像是明白了什么，开始狂喜大笑了起来，“哈哈哈哈……这是天意！连神族都要栽在我手里，你再厉害又怎么样？还不是斗不过我。”

    他丹田已毁不能用灵气，只好拿起旁边掉落的飞剑，拖着不比祝遥好多少的身子，一瘸一拐的走了过来，笑得极为嚣张，“你不是要给那只蠢凤凰报仇吗？我到要看看，到底是谁……噗……”

    他话还没说完，顿时体内刺出数条血色的冰凌，直接刺穿了他的身体，他眼睛大睁瞪圆，似是完全没明白发生了什么事，带着满心的不甘与怨恨彻底的没了生息。

    祝遥松开手里的最后一个法诀，水系术法，当初她教给小萝卜保命的法术，却没想到，会用在这里。

    她赌赢了！为小八报了仇，还了他公道。

    祝遥松了一口气，全身已经没了一点力气，连意识都有些飘离起来。

    是要下线了吧？

    突然，地下一片晃动，血池之中像是沸腾了一样，开始冒着血红的泡泡。而刚刚还在她眼前，已经变成了血刺猬的男子，瞬间消失在了空气中。

    下一刻，那个仙法变态又从血池之中缓缓的升了起来。

    阴森邪气的笑声顿时回响在整个山底，“呵呵呵呵……你真以为这样就可以杀死我？”

    祝遥心底只浮现了两个字。

    卧槽！































续第二百九十章 重生名额扔了算了

    祝遥现在连移动一下手指的力气都没有了，有腥红的血滑入了眼睛角，让整个世界都仿佛变成了一片赤红。

    偏偏那个早应该死了的变态，却完好无损的从那血池之中升了起来，嚣张阴森的狂笑一声声从前方传来。

    祝遥恨得牙痒痒，这人属蟑螂的吧？

    “神族之血果然有逆天之能，只要有这个血池在，我就可以无限复活。”他脸上全是狰狞与疯狂之色。“天道又怎么样？我就就是要逆天而行，百万年前妄上杀不了我，你也同样。不能飞升又如何，我同样可得长生大道，我程清调注定要站在天道之上。”

    程清调！！

    卧槽，原来是这个碧池！

    他居然没有死？！

    不对，妄上明明杀了他，难道是他早知道会被妄上所杀，所以才布置好了这一切，利用小八无限复活。

    怪不得妄上道人飞升了都想让他遗臭万年，他果然是碧池中的碧池！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    程变态已经完全从血池之中浮了起来，笑声越来越尖锐阴森，周身开始浮现出了大量的黑色，扭曲狰狞的黑色印记从他那枯骨般的手心开始蔓延，爬满了他全身。

    这是……魔印！他入魔了。也是，像这种丧心病狂的人，魔族才是最适合他的身份。

    可惜她现在已经没有能力阻止他了。

    眼看着他身上的魔气越来越盛，他修为也在飙升，直到魔印已经蔓延到了他的脸上，完完全全转变成了一个魔族。他似是感受到了身上突然多出来的力量，阴笑着抬起一只手对向地上的祝遥。手心有黑色的气体汇聚，“你的确让我惊讶，可惜……你遇了我！注定死在这里！”

    他手心一闪，那凝结的魔气就要直取她的性命。祝遥避无可避，之前他只是化神，就把自己整成了这副鬼样子，别说是现在他已经是魔族的情况下。突然有些认命的闭上眼睛，大不了换个马甲，再杀回来，又是一条女汉子！

    “怎么回事？这怎么可能！啊~”

    程清调突然发出一声凄厉的惨叫，情况急转而下。

    祝遥忍不住睁眼看去，只见整个血池突然开始燃起了紫色的火燃，像是有意识一样，朝着程变态扑了过去，瞬间把他变成了一个火人。

    他正慌乱的拼命拍打着身上的火。可是完全不能阻止越来越高涨的火势，那火似是长在了他身上一样。越来越旺，连着他身上的魔气也被燃烧殆尽。

    “不……不，这到底怎么回事？”他不断的尖叫拍打，开始四处乱窜起来。可是他越动那火就越盛，蔓延得越快，所有粘有小八神血的地方，都化成那种大火，程清调已经被烧得不成人形，却飞身想要逃出去。

    这时，血池燃起了涛天大火，像是想阻止他逃走一样，火舌直接卷住了空中正欲逃走的程变态，直接把他拖了回去。他重新掉入了那个血池，只是那已经是一片火海，倾刻间就被火燃吞没，不见了身形，整个山里都回响着他的惨叫声。

    “不……这这不可能！我是不死的……我是不死的……”

    他一直撕吼着这一句话，声音却越来越沙哑，最终消失无音，而那大火也瞬间熄了下去。

    这变故发生得太突然，短短只是一刻钟时间，程变态就已经化成了飞灰。

    祝遥一时间不知道是哭还是笑好，这死变态，变成什么不好，偏偏入了魔。神魔相克，不死不休，这是每一只神族血脉带来的，神血原本是让他复活的圣药。可是他一入魔，神族之血自然会把他烧得干干净净。

    也难怪他都变态成这样了，可是脸上却仍旧没有bug的印记。他根本连bug的资格都没有，从他决定对小八下手的那一瞬间开始，就注定了这个结局。

    这算不算是他的报应？算不算天道还了小八一个公道？

    没想到她临下线前还能看到这样一出闹局。

    ——————————————

    程变态死了，死于他自己的贪婪，她也是时候下线了。

    祝遥正要由自己陷入昏睡中，异变却再次发生，都不带喘气的。

    随着程变态的死，他布下的所有阵法，一瞬间崩塌，而地上小八的遗体却突然燃起了大火，黄金色的火燃顿时照亮了整个山体。

    这个是……涅槃之火！

    那火越来越盛，突然形成了一只凤凰的样子，冲天而起。

    长长的啼鸣声响彻云霄，最后消失于天际，而地上的火焰越来越小，隐隐透出了一个小小的身影。

    涅槃重生！

    祝遥猛的睁大了眼睛，感觉心一下揪了起来。她怎么忘了，凤族是不死鸟！就算是死了，也可以浴火重生，只是……那不再是小八。

    下一刻，整座山都晃动起来，巨大的山石开始往下掉落，这里要彻底的塌掉了，不！不止是这里，整个空间都在崩塌，她瞬间能感觉天空出现了裂痕。这个空间是小八开劈出来的，他一涅槃自然这里也维持不下去。到时这个空间的一切都会被撕裂！

    可是那只重生的凤凰怎么办？那只是一只雏鸟，根本逃不出去，也将跟着空间一起陨灭。

    虽然它已经不再是小八，可她也做不到让它死在这里。

    祝遥顿时心急如焚，偏偏她自己都只有一口气，别说是救人了。冷静，一定有办法的，一定会有的。

    界灵，你丫这种时候死哪去了！

    叮！

    一个对话框弹了出来，她顿时一喜。看清上面的字时，脸色一下又冷了下来。

    恭喜达成玩坏马甲，八个成就！奖励重生名额一次，请选择。

    a、立马下线，攻略9.0。

    b、死透下线。让我再疼一会。

    下线个毛线啊！提前死跟一会再死，有什么半毛钱区别吗？

    不行，她还不能死，她死了涅槃的小凤凰也死定了。

    祝遥深吸了一口气，拼命保持着意识，内视了一下自己的身体。发现里面已经破坏到自己都认不出来了，用专业点的话来说。损坏承度高达99%。差一点就死了！

    全身除了在碎成渣的金丹附近，还稳定着，其它地方都还在持续发生着暴乱。为什么这里会没事？她细一观察，才发现里面那丝透明色的灵气。

    是因为有它吗？

    突然想起好像第一次灵气暴涨的时候，也是这丝奇怪的灵气才安抚下来的。她一时来不及想清原因，竟然这灵气可以安抚暴动，那她就直接把它调出来。

    引入其它明显已经玩high了的灵气汇聚处。果然那灵气一出来，所到处那些暴动的灵气就自动停了下来。似是被点到了名一样，居然开始按属性分门别类的排开了，开始有次序的进入丹田。

    她丹田早已经碎成了渣渣，就算这些和缓的灵气进入，一进去直接就消散了。

    而那透明的灵气实在是有限，就算可以安抚灵气，对于她已经乱成了一锅粥的身体来说，也只是九牛一毛而已。而且这个空间马上就要崩塌了，就算她撑得住，也根本没有这个时间。

    祝遥心下一急，引入的灵气就一下就失了分寸，好不容易分开的五行灵气，又溶合到了一起。擦！她等着又一股的灵气暴动。却发现那重新溶合的五行灵气，突然变成了白色，进入了破裂丹田之中，而且完全没有消散的意思。

    祝遥只觉得脑海里叮的一声，一直想不明白的事，瞬间找到了答案。

    五行灵气溶合，居然可以产生新的品种，那透明的灵气是……

    她立马在已经分开了的五行灵气中，加入了风雷冰三种变异灵气，八种灵气一起溶合。

    透明色！

    八灵气溶合居然就是那股透明灵气，祝遥瞬间有种打开了新世界大门的感觉，这发现不亚于袁隆平发现了杂交水稻啊！

    祝遥立马把那新形成的透明灵气调用出来，果然它和先前小股灵气溶在了一起，领导小队瞬间壮大了，分开的灵气也就更多了。

    祝遥立马按照同样的方法，溶合出更多的透明灵气，不到片刻，她身体里的暴动已经停止了。根本不用引导，那透明的灵气，开始自动的修复起她身体的经脉。没说是丹田，就连受损的神识也在修复，碎丹的影响已经完全消失了，由于直接跳过了元婴期，还免去了元婴的影响，只要神识恢复就可以了。再加上刚刚灵气暴动，引进的灵气本来就多，根本不愁灵气。

    仅仅用了一刻钟，她居然从死亡线上，又爬了回来。

    叮！

    那个一直飘浮在她眼前的对话框一晃，上面文字一闪，出现了新的。

    检测到对象马甲开启了第二春。

    重生名额作用失效！

    扔了算了！

    祝遥：“……”-_-||

    第二春是什么鬼？还有谁稀罕你的重生名额啊？没有名额她不是照样换马甲吗？！

    对话框一晃，却没有像之前一样消失，反而化成一道白光，飞入了后面的涅槃大火之中。

    瞬间，大火熄灭，巨大的凤凰变成了一堆黑灰，而黑灰的中间，正颤巍巍的爬出一只，浑身黑灰的红色小鸟。

    “叽~”它突然张口叫了一声。

    祝遥心间一阵酸楚，忍着没有完全复元的身体，一脸血的向那边走了过去。却见那小家伙嫌弃的挥了挥自己的小翅膀，突然用十分幼嫩的声音开口道：“怎么变这丑样子了？比我七姐还丑！”

    祝遥停步一顿，猛的瞪大了眼睛，看着那只毛绒绒的小鸟，“小八！？”这怎么可能？

    小鸟转头看了她一眼，似是愣了一下，然后一本正经的道，“你是谁？告诉你，我七姐比你还丑，你装鬼是吓不到我的！”

    “……”祝遥嘴角一抽，忍不住扬手就朝它的鸟头拍了过去，“你才丑，你全家……就你丑！”

    小鸟一副震惊的样子，“七姐，是你！你怎么……”

    “打住！”她一把捏住它的鸟嘴，再说一个丑字，我就大义灭亲了！

    一把把它抱了起来，上下打量了一番，发现并没有缺爪缺羽毛之类的，祝遥一直郁结在心里的那口气，一瞬间全都松了开来。一个熊抱抱紧紧的，声音控制不住哽咽了起来。

    “小八……你终于回来了。”欢迎回来，还好你回来了。

    小鸟僵直了一下，半会才挥挥翅膀往她怀里缩了缩，明明小身子抖抖的，却还是死鸭子嘴硬，“七姐，你抱这么紧，丑是会传染的啦。”

    “……”死傲娇！今天就原谅你。

    “我说真的，我现在变这么丑，估计就是传染的。”

    须臾……

    “七姐。”

    “嗯？”

    “……谢谢你找到我。”

    “……”

    “七姐。”

    “嗯？”

    “我会尽量不嫌你丑的。”

    “……”还是想揍它怎么办？-_-

    ————————————————

    空间终于瞬间的崩塌了，虽然当初开劈空间的也是小八，但他已经涅槃重生不再是原来的那只凤凰，神力自然也被回档清零了，根本支撑不了这个空间。

    凤凰一族虽然不死，但是在涅槃重生后会失去所有的记忆。重生之后的所有一切，跟之前都不再相同了。只是小八却还是带着完整的记忆涅槃的。这一点，祝遥猜测，可能是因为界灵扔掉的那个重生名额造成的，所以才导致这种情况。

    她赶在了最后一刻划破了虚空，带着现在还是只弱鸡的小八回了修界。临走的那一刻，她忍不住回头看了一下，那些被程变态组合而成的那些妖兽。

    却发现，所有的妖兽在一瞬间都燃起了小八重生前的那些金色的火焰，四处都是一片火光，那些完全没有理智，又十分暴躁的合成兽全都化成了飞灰。它们本来就是程变态用神血造出来的傀儡，小八原身涅槃，它们自然也会跟着消失。

    她不由得松了口气，或许这对那些兽兽来说，也是一种解脱。它们被强行拼凑而出生，可以自如活动，却没有生灵该有的灵魂，唯一拥有的，只是妖兽死前残留的一丝愤恨。其实根本不能算是活着。

    程清调自己曾经死过，虽然复生，但勉强也只能算是个活死人，只有神识能够活动，最后之所以能从血池出来，却是因为入魔。他造这些妖兽，也不知道是想证明什么。



第二百九十一章 重塑肉身美美哒

    坏人领便当了，不单出发队伍全身而退，她还收获了一只傲娇牌的小凤凰，不得不说是妥妥的HAPPY END！如果不是将要面对，那只似乎要冻结整个旭尧派的某师父的话。

    祝遥从来没见过自家师父气成那个样子，隐约都可以看到她平时淡漠的眼眸里劈哩啪啦闪的电光，要不是她觉悟高，认错态度良好，发誓永不再犯。她还真有可能一气之下，把整个旭尧派劈成一块平地。

    叫你们带坏我徒弟！

    当然，死罪可免，活罪难逃。为了让蠢徒弟长长记性，某师父表示惩罚是必须的。对此，祝遥默默的认了怂，弱弱的提了一个要求。

    别打脸，行吗？

    玉言答应了，还真就没有打脸，转而攻击向她的屁股。

    想她堂堂旭尧派太师叔，身份何其酷炫，关键是这个马甲都一把年纪了，却被自家师父摁在腿上，像是小孩一样，啪啪啪的打屁股。不打脸，也丢尽了！偏偏某师父还封了她的灵力，下手半点都没留情，打得那叫一个响亮。

    幸好她天齐峰没什么人来，不然她真想去死一死啊！（＞д＜）

    小八那个没义气的，发现她师父跟越茗上神长得一模一样后，居然坚定的站到了师父那边，在她遭受如此惨无人道的刑罚时，默默的转开了头。

    叛徒！

    于是，毫无意外的，第二天她悲剧的爬不起来了。

    谁都不懂，一个老人家还被打肿屁股的悲哀！

    “醒了？”玉言推门进来，看了还趴在床上的徒弟一眼，脸色虽然还是冷冰冰的，只是少了昨天那股暴怒，看来气消了不少。

    “师父……”祝遥立马顺杆爬上去，眼泪汪汪看着她，满满的都是委屈，师父你居然家暴，“好痛……”

    玉言的脚步顿了一下，看着徒弟那委屈又可怜兮兮的眼神，满心的火气一瞬间消失得干干净净，终是无奈的叹了一声，走到了床前。伸手把蠢徒弟抱了起来，手间白光闪过，慢慢抚过她受伤的某处，一边替她治疗一边道，“下次。可还这么自做主张？”

    一想到那么危急的情况下，蠢徒弟却把她强行传出了秘境，自己一个人面对，每每想起来就想再揍她一顿。

    “没有下次。”祝遥立马举手表忠心，“我保证。”

    这种蠢事她做一次就够了，哪还有下一次。现在回头想想，明明有师父在，碾压BOSS妥妥的，她却非要一个人留下来作死。绝逼智商下线不解释啊！

    “玉遥，你记住……”玉言忽然把她抱的紧紧的，额头抵上她的额头，眼神直直的看进她的眼底，一字一句的道，“再大的事，也还有为师。”别老是一个人抗着，好不好？

    祝遥愣了一下，心底顿时有什么暖暖的东西浮了上来，回抱了过去，重重的点了点头。

    “嗯。”

    玉言这才满意，曲指点向她的额心。祝遥只觉得一股气息进入了她的神识之中，解开了她灵力封印的同时。还调动她体内的灵气，改造调整起她身体的状态来。

    “师父？”

    “别动，我助你重塑身躯。”

    果然，下一刻。她明显觉得自己的身形起了变化，腰不酸了，脚不弯了，肌肤更有弹性了，脸上的皱纹也都消失了，就连头发也比以前乌黑亮丽了。不到一刻钟。五十多岁的老太婆，瞬间变成了十八岁少女了。

    祝遥开心的化出水镜一看……

    = =！

    更正，是变成二十八岁少女。

    尼妈，这不就是她在现代的样子吗？这种重塑身体，也太没技术含量了吧。

    “师父……老实说，你是不是嫌弃我老的样子？”快说爱我，补偿一下我受伤的心灵。

    玉言愣了一下，然后一脸认真的答道，“是。”

    “……”啊咧！（＞д＜）

    祝遥一下傻了眼，这节奏不对啊，你不应该趁机表白，告诉我，你爱了有多深吗？不应该月亮代表你的心吗？(இωஇ )

    是，她居然回答是。。。。+_+*

    人家好不容易矫情一回，你配合点行不行？！

    祝遥只觉得一颗等爱的心叭叽一下，摔得粉碎粉碎的。

    “师父……”你无情，你无义，你无理取闹！(இωஇ )

    看着突然就低气压的徒弟，玉言有些莫名，脸盲的她只是不习惯再多记一张脸而已啊，为什么徒弟看起来这么伤心的样子？要不……她努力记一下？

    “你要真喜欢刚那样子，为师帮你再变回去？”

    “……”你都嫌弃了，谁要变回去了啊！“我要跟你分手啦！”

    “胡闹！”玉言皱了皱眉，虽然不知道分手是什么，但她喜欢和徒弟手牵手的感觉才不想分开呢，只好轻声安抚道，“唉，要不……为师陪你？”

    啥意思？

    下一刻只见她的身形开始变化，背驼了，皮肤松驰了，头发变白了。从一个气质清冷的冷美人，变成了一个依旧气质清冷的美女老婆婆。

    祝遥：“……”这是要老成一窝的节奏吗？

    不得不说，有些人天生底子好，就算变老也是风彩依旧啊。

    咦，怎么感觉有种输得连底裤都不剩的错觉，更不开心了肿么办？_(:з」∠)_ 

    “七姐。”一只毛绒绒的红色小鸟，从门外爬了进来，两只小鸡一样的翅膀正奋力抱着一颗跟它身形差不多的绿色豆子，一边迈着小爪子，一边扬声道，“你不能把这豆子给我变小点，我啃不……”

    它话还没说完，看到床边完全陌生的两个人，愣了一下，道，“你俩……谁啊？”

    ————————————

    关于体内特殊的透明灵气，玉言帮徒弟查看过，得出的结论是，这估计就是传说中的混元灵气。同时具备所有属性的灵气，也就是说无论是什么系的法术，都不需要经过转换，直接调用混元灵气。更因为她体内都是这种灵气，不用像以前施术时只能调用单独一种，单从施法速度上来说，理论上她就加了两倍数。

    至于其它功能，待开发。但总结来说，挺牛逼的。不然她也不会直接就冲上了化神期。

    关于已经化神的事，祝遥并没有上报给门派知道。虽然她闭关了五年，但五年从筑基直接到了化神，这感动修界的神速，太吓人了。以免引起不必要的麻烦，万能师父玉言帮徒弟隐藏了修为。除非修为比玉言更高，不然在一般人眼里，她都只有金丹初期的修为。

    但就算是如此，五年内成功结丹，也惊呆了旭尧学院校长曲江同志。得知消息后，笑得那叫一个春风得意，甚至激动朝天拜了一拜，感谢天，感谢地，感谢明月让师叔与天齐峰相遇啊！师叔结丹了，天齐峰的宝藏保住了，仙生简直棒棒哒！

    本想亲自前去祝贺，但由于祝遥这几天被自家师父思想教育中，一直待在天齐峰没出来。曲江校长，只好退而求其次。代表旭尧派所有师资人员，整体发来了贺电。

    ——师叔啊，听说你结丹了，出来请个客呗！没事，我买单！

    并慎重派了小霸王和夜擎苍，这两个与她关系较好的亲友，三番四次来请人。

    好歹还要在旭尧派混，祝遥觉得应该给屈江点面子。前提是，师父你啥时候下课啊？

    自从上次作死没成功后，她言简意赅的好师父。好像开启了什么不得了的属性，每天给她上各种思想教育课，企图把她从一去不回头的作死道路上拉回来。

    她突然有些后悔回到天齐峰了，由于门口那个阵法，连来个打断的人都没有，她不得不每天硬着头皮听下去。在这她就不得不批评一下妄上同学了，说好的那个阵法酷炫狂拽屌炸天，只有她可以进得来呢？？？为什么师父轻轻松松就把阵法解了，为什么连小八也知道破阵之法？为什么师父在破阵之后，还布了一个不单进不来，连出都出不去的阵法啊！

    妄上同学，你太让我失望了！

    至于小八，他最近迷上了白源，那颗豆豆。可能是由于鸟类的本性，变身为豆子的白源，被小八坚定的认为是可食用品，每天琢磨着怎么把它吃掉。祝遥拦都拦不住，一不留情，他就抱着豆子啃起来了。

    果然就算是重生，这丫也还是个吃货。-_-||

    玉言整整教育了她五天，在祝遥一再保证以后做死绝对会带上她之后，她才勉强接受，放行了。

    出狱的那一刻，啊呸，出天齐峰的那一刻，祝遥有种重见天日的感觉。

    “唉……”

    “姥姥，发生了什么事？为何如此忧伤？”小霸王好奇的问。

    祝遥重重的拍了拍他的肩，“唉，这是有家室人的烦恼，你不懂。”

    单身狗小白：“……”怎么觉得被鄙视了？

    “婆……太师叔。”夜擎苍原本想叫她婆婆，但看着她的新形象，又临时改了口，“您的伤？”

    “早好了！”祝遥摆了摆手。

    两小只都松了口气，这才毕恭毕敬的说明来意，“还请太师叔前往主峰正殿。”

    “知道了知道了。”不就是开个庆功宴暗爽一下嘛，她懂！只是……

    “你们俩怎么一块上来了？”小霸王上来请她可以理解。但夜擎苍是外门弟子，这种事应该不会叫他才是啊。

    “是师父和掌门叫我俩前来的。”夜擎苍回答。

    祝遥猛的睁大了眼睛，“你有师父了？”这不科学，他不是五年后门派大比胜出后才拜了化神尊者为师吗？

    他愣了一下，却还是老实的回答，“太师叔，擎苍五年前就已经拜入师门了。”

    五年前，那岂不是他刚入门的时候？

    “你的师父是？”

    “符灵峰，曲屈。”

    “……”怎么是那只蝈蝈，他不是恋老僻吗？什么时候改僻好了？Σ(っ °Д °;)っ

    也就是说他其实一直是内门弟子？

    祝遥嘴角一抽，你们都不按剧本演真的好吗？(இωஇ )

    “太师叔？”

    “算了，走吧。”剧情歪就歪吧。

    祝遥叹了口气，走向下山的阵法。

    关于在那个空间的事，她没有过多的向两小只解释，加上当时比较混乱，所以他们也并不知道小八是神族，更没看到师父。只当是误进了一处秘境，然后逃生了出来。反而那天她一身是血的回来时，倒是吓得他们不轻。

    两人一路引着祝遥到正殿，原本以为屈江同学，只是简单庆祝她结丹而已，却没想到，他只是为了显摆。大殿里居然齐聚了各门各派的元婴领导了，她一进去，数几十个元婴齐唰唰的扫了过来，她差点条件反射的暴出化神威压反压回去，还好及时忍住了。

    但被几十道神识同时锁定的感觉，还真不是什么好的体验。

    “祝师妹来了。”坐在上首旭尧派的两位化神尊者之一的吾浮尊者一开口，顿时她身上探究的神识，纷纷都收了回去。

    祝遥立马大步跨了进去，朝着上座的两人打了声招呼，“吾浮师兄，吾华师兄。”

    见两人点头回应，祝遥也没管其它人，转身就在曲江的旁边坐下。

    她这毫不客气的做派，明显引起了其它元婴修士的不满，眼里纷纷带上了一丝不满的情绪。

    倒是曲江满意的不断点头，只差没当面喊出来，小师叔，干得好！

    她虽然修为只有金丹，但身份不同，如果主动向各派的元婴打招呼，反而掉了价。这种时候，就应该端着。原本他还担心，想私下提醒她一下。

    没想到小师叔，这么通透，早就看得真真的！心底顿时升起一股自豪感，我们小师叔，就是这么狂霸酷炫拽。

    只是为了省事，却无意戳中红心的祝遥，继续面无表情的坐着，装高冷什么的，师门传承，她贼专业。

    “各位！”大家长曲江站了起来，代表官方发言，“感谢大家不远万里，前来祝贺我派小师叔结丹之喜。我旭尧派向来与众派同气连枝，共求长生大道，至今已数百万载。幸得老祖庇佑，留天齐峰于世，惠及我派众人。如今小师叔执掌天齐峰，又成功结丹，实在是我派之福。”

    他话音一落，语带暗示的扫了一圈众人。瞬间刚刚还对祝遥有些异议的人，纷纷收起了心中的不满，脸色有些发白起来。他们怎么忘了，这小姑娘虽然只是个金丹，但却是天齐峰的传人，轻易得罪不得，谁知道旭尧派老祖留了些什么逆天的东西下来。

    众人脸色一变，再没了之前的轻视，纷纷开始客道的道起喜来，只不过是真心，还是试探就不得而知了。


































第二百九十二章 别人家的三角恋

    祝遥继续装她的高冷，反正她的作用，就是个门派吉祥物，就算有人想上前来跟她客气几句，也被曲江这位好保姆不着痕迹的挡了回去。一副我们家小师叔神圣不可侵犯，轻易不搭理你们这些凡人的样子。

    祝遥全程只管冷着脸，看着大家你来我往的耍太极。心底默默盘算着，这个门派吉祥物展示会，到底什么时候结束。冷不妨对面一道哀怨的视线，直直的扫了过来。

    蝈蝈？！

    祝遥皱了皱眉，老娘还没跟你算夜擎苍的账，你这一脸控诉的眼神是什么鬼？

    立马就传音了过去。

    “你干嘛？”这样看着很渗人好不好？

    曲屈愣了一下，半会才传音了回来，“小姨子……你怎么变成这样了？”

    “我变哪样了？”

    “你那性感的砣背，销魂的皱纹呢？以前的你是多么清新脱俗，令人魂牵梦萦，怎么一结丹就变成这样了？嘤嘤嘤嘤～一点也不出尘绝艳了。”

    祝遥脸色一黑，“滚！”奇葩请远离我的世界！特别是你这个死娘炮！一看就是基佬！

    “唉……”他一副被打碎了心中幻想的忧伤样，“我都不能坦然的叫你小姨子了。”

    谁承认是你小姨子了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥恶狠狠的瞪了他一眼，懒得搭理这个神经老是搭错线并且审美观需要重新生成的人，转移话题道，“老实说，你为什么收了夜擎苍为徒？”

    “苍儿？”他脸上闪过一丝莫名，反问道，“不是你交待的吗？”

    “我什么时候让你收他为徒了？”

    “五年前啊！”他振振有词的道，“你闭关前不是说让我照顾他点吗？”

    “呃……”好像她还真说过。。。但当时她只是为了防止他在外门被欺负得太惨，黑化了而已啊。没说让你收徒，你这照顾也执行得太彻底了吧？！（＞д＜）

    敢情她是搬石头砸了自己的脚啊！(இωஇ )

    抬头看向他的身后，夜擎苍正站在后面，侧头跟旁边一个身着淡蓝色长袍的男子说着话，好像还谈到什么开心的话题，两人时不时相视一笑。

    似是察觉到她的视线，夜擎苍抬头看了过来。朝她轻笑了一下，点头打了声招呼，祝遥条件反射的回了个笑，却收获了到了那男子一道探究打量的眼神。

    这个男的……

    祝遥皱了皱眉，瞬间想起了他是谁。立马转头看向曲江身后的小霸王，果然只见他正直直的看着那个男的，眉头紧皱隐隐透着几分愁绪和几分伤心。

    Σ(っ °Д °;)っ原来这男的就是曲逸，小霸王的竹马。

    怎么有种电视剧经常热播的狗血三角恋，就要轰轰烈烈上演的趋势，并且这还是部耽美剧。还有小霸王这是拣到了深情男配的剧本了吗？Σ( ° △ °|||)︴

    —————————————

    祝遥闭关了五年，而天齐峰继承者的话题，就整整传了五年，各门各派觊觎里面珍宝的人数不胜数。但旭尧派的所谓传人却一直没有露面，一时间谣言四起，更是有人怀疑根本不存在什么天齐峰传人，珍宝被旭尧派独吞的传言。曲江这次把祝遥拉出来晒晒，其实也是为了堵住众人的嘴。之前是怕她筑基修为太低不安全，现在她却意外的顿悟结丹了，加上之前那瓶结婴丹。他完全有信心助小师叔结婴，自然也就没了顾忌。

    看谁还敢说天齐峰不是他旭尧派的，曲江满脸都是春风得意的笑容，全程乐呵呵的，只差没在脸上写上“显摆”两个字，跟各门各派的聊得那叫一个热情，我们旭尧派运气就是这么好，有种来打我呀傻逼？

    各派心里各种羡慕嫉妒恨，却还不得不好声好气的说着恭喜。

    这种单方面打脸的“和谐”场面，却在一个魂引堂弟子神色匆匆的闯进来时打破了。

    “掌……掌门……”一名弟子狂奔了过来。脸色苍白，还没站定就扑通一下跪了下去。

    “何事这么慌张？”已经化身为炫“叔”狂魔的曲江，不满的皱了皱眉，他还没得瑟完呢。

    “魂……魂灯……”弟子的脸色更加白了。“曲靖真人的魂灯……灭了！”

    曲江一愣，脸上闪过一丝错愕，立马转头看向身后的白致远。

    小霸王的脸色瞬间苍白如雪，“师父……”转身拔脚就冲了出去。

    现场瞬间安静了下来。

    魂灯是门派每个弟子入门后，用精血为引点起的一盏灯，生命不熄魂灯不灭。若是灭了，那只证明灯的主人已然寿尽归天。而曲靖真人……正是小霸王那个闭关多年的师父。

    “没想到曲靖师兄终还是未勘破化神。”曲江神色复杂摇了摇头，心中升起几分惆怅，倒是在场的其余众人有些幸灾乐祸起来。少了一个元婴真人，旭尧派的实力自然就减了，这正是他们乐意见到的。可惜他们没高兴多久，曲江话音一转，“我派痛失一位元婴修士确为不幸，也就不留各位真人了，待过些时日，我派另外五名师弟结婴大典之时，还请各位赏脸光临。”

    五位！在场之人都惊住了？

    结婴本来就不易，曲江为什么这么肯定会有五位同时结丹？难道是有结婴丹？！

    大家面面相觑，片刻都从对方的眼神之中，猜出了曲江话中的意思，刚刚还幸灾乐祸的神色，顿时都不好看起来。

    好不容易走了一个元婴，又多了五个，逗他们呢？老天爷也对旭尧派太好了吧！

    祝遥倒是不在意他们之间的明争暗斗，只是隐隐有些担心刚刚冲出去的小霸王。这边明显失恋的事他还没搞清楚，立马又没了师父。这运气也太差了点，还不定这会伤心成什么样。

    越想她就越担心，等众人一散，她向曲江打了声招呼，没有回去天齐峰，而是放开神识在旭尧派找了一圈，才在符灵峰一处洞府的门口发现了小霸王的身影。

    祝遥立马御剑赶了过去，却见小霸王正愣愣的站在门口，一动不动，像是傻了一样，眼神空洞而茫然。

    “小霸……小白。”祝遥改一个称唤，叫了他一声。

    他却没有反应。

    祝遥叹了一声，不得不上前一步，拽着他转了个身。

    “姥姥？”他好似这才看到了她，喃喃的叫了一声，脸上的神情分不清是伤心难过，还是茫然无措。

    她忍不住伸手揉了揉他的头。“想哭就哭吧。”

    小白僵了一下，扯开嘴角似是想笑，却半点笑意都没有，有些欲盖弥彰的道，“姥姥你说什么呢？我已经不是小孩了。怎么会哭？师父寿尽自然会走，没什么好伤心的。再说……再说我虽然是他的弟子，却也只见过他一面而已，这么多年，他都在闭关……从没出来过，我怎么……怎么可能……会……哭？真如此，岂不是让人……笑话。”

    他越说声音就越低，说到最后自己都有说不下去了。

    祝遥也不拆穿他，扬手在四周设下了隐藏的阵法，“放心。现在任何人都看不到你了，你要是难过，姥姥的肩膀暂时借你靠吧。”说完，她也背过了身去，不看他的样子。

    半晌。

    她才听到他靠近的声音，一个毛绒绒的脑袋靠了过来，她肩头慢慢染上了湿意。

    唉！

    祝遥松了口气，哭出来就好。这个傻孩子，明明就很难过，还说什么不伤心。他的师父虽然常年闭关，但对他却是极好，不然曲江也不会经常把他带在身边。他虽然遗憾，但对那个不能见面的师父也是极为敬重向往的，不然也不会每次跟她说到自己师父的时候，都是一副神彩飞扬的样子。

    半会……

    祝遥觉得肩膀有些僵了，他才吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音开口：

    “姥姥……”

    “嗯？”

    “师父……是最好的师父。”

    “我相信。”

    “姥姥。”

    “嗯？”

    “你也是最好的姥姥。”

    “……哦。”

    “你能不能再陪陪小白？”

    “好。”

    ——————————————

    小白情绪整整低落了一个晚上，做为一个好“长辈”，祝遥也只好在旁边友情陪了一晚上，到天方露白的时候，祝遥早已经被淋了一身的露水了。

    唉。果然人气太旺也不是什么好事啊？幸好小白的心情已经平伏了，朝她露出了久违的笑容。

    祝遥还想再多说几句鼓励的话，上空却飞来了一只仙鹤，像鸭子一样，嘎嘎嘎的叫了起来，“吃饭……嘎嘎……回家，嘎……回家。”

    “这只仙鹤居然会说话？”小白一脸新奇的盯着那只鸟，“也不知道它叫谁回家吃饭呢？”

    “呵呵呵……”祝遥一头黑线，师父你的传信工具就不能换一种吗？放过外表辣么高大上的仙鹤好不？_(:з」∠)_ 

    “谁知道呢？那个……时间也不早了。”

    “现在天才亮。”

    “……好吧，时间很早了，早上露水重，我们先回去吧。”她施了一个去尘诀，把两人身上的露水都烘干净了，拍了拍他的肩，“别想太多，回去好好睡一觉，起来就什么事都没有了。”

    他乖巧了点了点头，“放心吧，姥姥，我就是……现在已经没事了。”

    祝遥细细打量了他一番，发现他真的没什么事，才放了心。正打算把他送回曲校长那里去，刚要解开四周的隐藏阵法，却看到前面一前一后的跑过来两个人。

    “夜师弟，你等等我。”后面的男子急声唤道，居然是曲逸。

    祝遥手间一顿，细一看，急步走在前面居然是夜擎苍。

    “夜师弟……夜师弟！”曲逸气喘吁吁的一把拽住了夜擎苍，带些埋怨的道，“你走那么快做什么？”

    “我怎么能够不快？”夜擎苍眉头紧皱，道，“曲师兄，曲靖真人是白师兄亲传师父的事，你怎能现在才告诉我呢？现下掌门说他一夜未归，要是出了事怎么办？”

    “他能有什么事啊？”曲逸撇嘴道，“靖师叔虽然是他师父，但一直在闭关，小白师兄就见过他一面，你放心，他不会在意的。才不会因为靖师叔的事，想不开呢。”

    祝遥皱了皱眉，回头看了小霸王一眼，果然他神色也不好看，隐隐还带着一丝失望。

    “曲逸师兄！”夜擎苍也皱起了眉，带了些怒气看了曲逸一眼，“你怎么可以这么说？您与白师兄从小一起长大，他的为人你最清楚。曲靖真人毕竟是白师兄的亲传师父，对于修仙之人来说，亲传师父有多重要，你不知道吗？白师兄又怎么可能会不在意？”从上次的秘境之中出来后，他与白师兄，也算是生死之交，他都能看出那是一个重情重义之人，曲师兄又怎么可以这么说。

    曲逸一顿，略有些委屈的看着夜擎苍，“夜师弟，我……我不是这个意思，我是看你都找了半天了，担心你才……”

    夜擎苍一愣，脸色这才回暖，带些愧疚的道，“师兄……对不起，是我不对，我不该迁怒于你。”

    他不安慰还好，这一安慰，曲逸更加委屈了，眼圈发红，转身就扑进了他的怀里嘤嘤的哭了起来。

    祝遥嘴角一抽，卧槽为什么这个曲逸和那个曲屈一样这么娘炮啊，满头黑线在心里吐槽着，又转头看了看小白，再瞅了瞅前面的两个人，怎么觉得气氛怪怪的，有种撞破奸情的赶脚。一时解开阵法也不是，不解开也不是。

    “师……师兄！”夜擎苍倒是很有礼貌的推开了曲逸，“我们如此……不妥。而且若是让白师兄看到，会误会的。”

    曲逸的脸色僵了一下，皱了皱眉，“这跟小白师兄有什么关系？”

    “你……你们不是？”夜擎苍一脸惊讶。

    “我们只是从小一起长大而已。”曲逸脸上闪过一丝什么，却转瞬即逝，没有过多解释，反而眼泪汪汪的看着夜擎苍，“夜师弟你是讨厌我吗？”

    “当然不是！”夜擎苍反弹性的摇头，一时间也有些为难起来。

    眼看着两人还要说什么，一直站在旁边的小白突然拉了祝遥一下，“姥姥，我们回去吧。”

    他神色不明，视线却终始没有再看那边一眼。

    祝遥叹了一声，点头，“嗯。”

    扬手就解开了隐藏的阵法，出现在了夜曲两人的表白现场。

    对面突然冒出两个人，吓了两人一跳。

    “你……你们！”

    “婆婆，白师兄！”

    两人立马像是触电一样的分开了，脸上都闪过了一丝尴尬的神情。

    小白上前一步，沉声交道，“我没事，你们不用担心。”说完头也不回的走了。 





























第二百九十三章 你是个好人

    “小白师兄……”曲逸皱了皱眉，脸上闪过一丝纠结，上前一步似是想拉他。

    祝遥横开一步，插了过去，直接挡住了他的视线。

    “你……”曲逸有些恼怒看了她一眼，似是有些不满被拦住。

    “我说这位师侄孙啊。”祝遥对着他嘿嘿一笑，看了旁边的夜擎苍一眼，“做人呢？不能太贪心。有些东西不能给，最好说清楚。不要模棱两可的吊着，我的家乡对这种人有一种特定的称呼，名字可不好听，你一定不会喜欢。”那叫绿茶婊，希望你不是，“所以给不起承诺，至少放他自由。不喜欢，也不要毁了他，好吗？那毕竟是和你有着十几年感情的师兄。”这种不清不楚，似是喜欢，又不喜欢的态度，才是最伤人的。况且骚年你造吗，在很久很久以前，有个碧池叫程清调。

    “我……”曲逸的脸色有些发白，似是明白了些什么，缓缓低下了头，“我会说清楚的。”

    “嗯。”还不算无药可救。

    “太师叔……”夜擎苍有些着急，上前一步，“您别误会，我跟……”

    “打住！”祝遥抬起手做了个暂停的手势，阻止他到口的解释，“你用不着跟我说，你该跟小白说。随便你们怎么决定，都与我无关。不过……你最好跟他说清楚，要是拖得太久，害小白哭了的话……”她话风一转，声音冷了下去，“我可是会揍你的！”

    说完也不管两人什么表情，转身跟着还在天空盘旋的笨仙鹤回去了。

    曲逸注定是夜擎苍的男人，就算剧情发生了改变，他们两个还是走到了一起。所以小白注定会成为炮灰，不过他们现在的年纪都还小，感情也才刚刚萌芽。与其将来痛苦，不如趁着感情还不是太深，抽身出来，长痛不如短痛嘛。

    这种事，她又不好直接插手，只能适当的提醒一下。而曲逸这个小碧池的心思，一眼就可以看穿。一方面舍不得与小白从小竹马玩到大的感情，一方面又对夜擎苍动了心。他自己都有些迷茫，又两边都不想放手。原本想一直这样拖着，直到他自己能下决定为止。只是到那时，只怕必会有一个人会被伤得彻底，所以她才会激他一下。

    想来曲逸这人吧，也不是天生的坏人，听得懂她的话。

    ———————————————

    “七姐，抓住它！”祝遥刚刚回到天齐峰，迎面却扑来一颗绿球。

    她扬手接住。

    “豆豆？”

    “豆……”豆子叫了一声，拼命往她怀里蹭，一边豆豆豆的叫。还一边哗啦啦的开始冒水，淋了她一身。

    这是……在哭吗？

    “怎么了，这是？”

    屋里冲出一只短爪的小凤凰，一身红通通的绒毛，双眼发光的看着她手里的豆豆，小翅膀使劲往肥嘟嘟的身上，搓啊搓啊。好不容易火光一闪，冒出了拳头大小的一团火。立马挥着翅膀向她扇了过来，“七姐，你抓好了，我要烤了它吃。”

    “豆……”豆子抖了抖，身上的水哗啦啦的冒得更多了，直接把她淋成了落烫鸡。

    “……”

    祝遥直接打了个响指，灭了小八好不容易搓出来的火花，板着脸看了他一眼，“小八，别闹了。”

    “七姐，你偏心！”小八一鸟头的控诉，指着她手里的豆子道，“连颗豆子都不让我吃，你这是虐待未成年的小动物！”

    祝遥曲指往它脑门一弹，小八顿时像只愤怒的小鸟一样被弹了出去，嗯，还是红色的那只。

    “行了，豆豆刚刚觉醒灵智不久，智商有限。你别老一天到晚吓唬它。”

    小八滚了好几圈才爬了起来，愤愤不平的看了她手里哗啦啦流水的豆子一眼，冷哼一声扭过了头，却也没有不依不挠的追过来。

    “今天就放过你！”他一脸我这是给我七姐面子的拽样。

    祝遥觉得有些头痛，这小八也不知道是怎么了？平时看着还好好的，按他两世的情况来说，不算成年，也算是只少年凤凰了，却一见到豆豆就抽风，想尽各种办法吓得它上窜下跳的。一开始还好，它就巴掌大一只，想啃也啃不动，豆子也就懒得理它。这几天它整整大了一圈，神力也恢复了点，就开始动歪心思了。

    “七姐。”小八迈着小短爪子又蹭了过来，神秘兮兮的道，“你说越茗上神，什么时候会从这蠢豆子里出来啊？”

    什么时候？当然是她叫师父的时候。祝遥上下打量了一下小八，“你问这个干嘛？”

    他微微转开了头，有些慌乱的道，“我……我就有些事，想……问问她而已。她是上神，一定什么都知道。”

    祝遥皱了皱眉，“小八，她不是越茗上神。”

    “啊！啊？”小八愣了愣，有些着急的道，“她明明就是上神啊，而且七姐你也还是叫她师父，怎么可能不是？”

    “她的确是我师父。”祝遥叹了口气，解释道，“却不是师尊，她是我师父玉言，不是上神越茗。师尊她……”她话音顿一顿，半会才缓缓道，“师尊……已经不在了。”

    小八失望的低下了头，整只鸟都有些焉焉的，轻声嘀咕，“上神都不在了，那我要问谁？”

    “你到底要问什么？”祝遥顺了顺他的绒毛，“告诉七姐，或许我知道呢？”

    小八抬头看了她一眼，立马又转开了，继续嘀咕，“切，我这么俊俏的凤都不知道。你这么丑怎么会知道。”

    祝遥扬手就朝往它鸟头上拍了过去，熊孩子怎么说话的，这是！

    “哎呀！”小八两只翅膀抱住了头，蹦出几步远，一脸控拆，“七姐，长得丑你也不能怪我啊？”

    哎，我这暴脾气！(இωஇ )

    “有种你别跑！”

    小红鸟跐溜一下，立马跑没影了。

    别让我再抓住你！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥瞪了它逃走的方向一眼，看向手中的豆豆。正想叫师父出来商量点事，神识却无意间扫到门外来了一个人，而且还是个熟人。

    “太师叔，弟子夜擎苍有要事求见。”

    bug同学怎么来了？刚不是才分开吗？

    祝遥满心的疑惑，把豆子收了起来，走了出去。

    夜擎苍正候在门外，只是眉头紧皱，一副心事重重的样子。不会是为了曲逸的事吧？难道曲逸放弃他选择小白了？这不剧情啊！

    “太师叔！”见她出来夜擎苍眉头舒展了一些，向她恭敬的行了个礼，

    “你找我有事？”说吧说吧，有什么不开心的。说出来让她开心一下，最擅长安慰失恋的矫情狗了。

    夜擎苍犹豫半会，一脸的纠结，“弟子有一事心中总是摇摆不得，还望太师叔，可以帮我指点迷津。”

    “什么事？”

    他眉头皱得更紧了。有些紧张的看了看四周，似是有些忌惮什么？

    祝遥扬手布下了一个阵法，隔绝了两人的气息与身形，默默在心里摇了摇头。现在这些好面子的年轻人哟！也不想想，又不是大明星，谁会对你的感情生活感兴趣啊？

    “现在可以说了？”

    夜擎苍咬了咬牙，似是这才下定了决心，从怀里掏出了一个圆圆的杯子般的法器。

    “咦！？”这是跟曲逸的定情信物吗？怎么感觉有点眼熟呢？

    “婆婆。实不相瞒，当日在那个秘境之中，我和小白师兄与您走散后。我意外拾到了此物。”

    祝遥一愣，猛的瞪向那个杯子状的法器，“药王鼎！”卧槽，这不是男主的练丹神器吗？

    “婆婆识得此物？”夜擎苍一脸的惊讶。

    “嗯。”她何止是认识，在剧情里已经见过无数遍了好吗？“药王鼎可以提高三成成丹的机率，算是一件仙器。你能把它变这么小，估计你已经跟它结过血契，可以存放于你神识之中了吧。”

    夜擎苍愣了一下，似是没想到她会知道得这么清楚。

    “这件东西是你在秘境里拾到的，那样一个地方……”祝遥看了他一眼，继续道，“你是想问我？与它结了血契，会不会对你有什么影响吧？”

    夜擎苍脸色一白，立马解释道，“婆婆……我不是故意瞒着不说，只是一开始我也没搞清楚这是什么，我的血无意中洒到它的身上，最近我才发现它在我神识之中的。”

    “你别紧张！”祝遥有些好笑，“你又没有义务要事事都禀告我，我不会怪你的。”

    “婆婆……”他一脸的纠结，似是不知道说什么好。

    “好了！”祝遥拍了拍他的肩，这本来就是属于他的东西，兜了一圈却还是被他捡到了，“放心吧，秘境那个变态……呃，我是说那个练兽的邪修，虽然不是什么好人。但这却是个好东西，你就安心的收着。这上面又没有什么不好的气息，想必不会对你有什么影响的。将来要好好成为一个丹药大师哦。”

    夜擎苍愣了愣，似是想不到她会这么轻描淡写就解开了他担心了这么久的事。其实从绑定这个鼎开始，就隐隐感觉它是个不凡的东西，但又怕真对他的身体有损，所以他一直犹豫要不要把这件事，说出去。会不会引起别人的觊觎之类的，他身边又没有什么可信之人。犹豫来犹豫去，发现只能请教在秘境里一路护着他的婆婆。

    他以为说出来，她就算不会起心思，至少对他隐瞒的行为也会有几分怒气。没想到她压根不在意，这么轻描淡写的就揭过了，眼里连一丝丝的渴望都没有。好像他捡到再逆天的东西，都跟她无关一样，顿时心里又是欣喜，又隐隐泛上一丝说不出的失落，感觉像是得不到家长关注的小孩子，不由得就想再引起点关注。

    “婆婆……其实除了这个鼎以外，我还捡到了点别的东西。”他把本来打死也不准备说的话说出来了。

    “别的？”不会是那个丹宗的传承吧？

    他又拿出一个小小的玉牌，“里面是关于练丹方法，和一些丹方。”

    “哦。”果然是那个传承啊，“好好努力啊骚年！”果然剧情大神就是无法撼动的，不管怎么说这些东西都会是挂逼男主的。╮(￣⊿￣)╭

    夜擎苍一愣，有些不敢置信，“就这样？”

    祝遥莫名的打量了他一眼，你还想怎样？不会是想让她资助吧？是了，好歹人家也叫她一声婆婆。

    咬咬牙，默默的掏出一块灵石板砖，她好不容易从大殿上的地板里抠出来的，塞给他，语重心长的道，“骚年，我只能帮你到这里了，去买点升级的药材吧。”

    “……”他傻了一样的看着她。

    难道还不够，喂，要学会知足啊骚年！_(:з」∠)_ 

    “我真没了！”还要回去抠地板，很麻烦的啊！！！

    夜擎苍目瞪口呆的看了她半晌，突然噗的一笑，越笑就越大声，最后笑得都快弯下腰去了。

    祝遥一头黑线，怎么有种不爽的感觉。-_-||

    “喂，骚年，你够了。”给长辈留点面子，笑成这样算是怎么回事！

    “婆婆，婆婆你……”他好不容易才止住了笑，摇了摇头，带着些了然，又带着些自嘲的道，“婆婆你真是让擎苍……无地自容，自惭形秽……”

    他之前居然还担心她会觊觎自己东西，担心被杀人夺宝，现在看来却是可笑之极。或者只有自己心里阴暗的人，才会觉得别人也跟自己一样吧？

    “你还有事吗？”祝遥有些不爽的瞪了他一眼。

    他深吸了一口气，正了正脸色，恭恭敬敬的向她行了个礼，“多谢婆婆教诲。”

    “啊咧？”我教什么了？Σ(っ °Д °;)っ

    “弟子告辞了。”他却不打算再说什么，转身就下山去了。

    留下一脸莫名的祝遥，这丫到底来干嘛的？特意显摆他的金手指吗？(๑ŐдŐ)b

    了不起啊！(#‵′)凸

    bug果然很讨厌。╮(￣⊿￣)╭

    ——————————————————

    “这次……你有何打算？”一道白色的身影出现在祝遥身边。

    玉言看了那离开的人影一眼，伸手顺了顺徒弟的头发，刚要松手，想了想顺势握住了她身侧的手，十指相扣。

    “师父……”祝遥转身扑了过去，心累的把头靠在她颈窝间，她需要吸取点动力，“唉，现在的bug越来越难搞了。”

    “为什么？”

    祝遥撇撇嘴，“因为这个算是个好人。”

    “因为不算是个坏人，所以你动不了手？”玉言叹了口气，就算是个坏人，没触到她底线的之前，蠢徒弟也下不了手吧？再次转头看了那离开的少年一眼，皱了皱眉，刚刚那男的看徒弟的眼神，她很不喜欢，所以在他走之后，就立马出来了，就怕蠢徒弟会被人骗走。























第二百九十四章 清扫萝卜行动

    “也不是！”祝遥摇了摇头，“我只是隐隐觉得，就算没有夜擎苍，也会有别人。那个BUG的意思，不止如此。”

    玉言皱了皱眉。

    “放心吧，师父！”祝遥拍着胸口保证，“我已经想到了完美的解决方案了，绝对安全环保无公害，还很有效哦。”

    玉言认真的看着她，示意她继续说下去。

    祝遥嘿嘿一笑，“很简单，夜擎苍之所以是BUG，是因为他为世人树立了一个错误的，或者是说有错误导向的榜样。别人都向他学，而且越学越坏，最终把世间引向了毁灭，如果想要一劳永逸的解决。那为世人树立一个更好的榜样不就行了？比他修为好，比他运气好，比他更有声望，比他更主流，最好可以直接飞升的那种。珠玉在前，他就算再逆天，世人一比较，自然就不会学他了。”

    玉言思索了半会，才点了点头，这的确是个办法，看向徒弟一脸兴奋的样子。

    “你打算做这个……新的榜样？”如果以徒弟那逆到天际去的气运，的确很容易做到。

    “我不行！”祝遥摇了摇头，“榜样嘛，一定要接地气。那么多人效防夜擎苍是因为他原本只是个五灵根，而且还是从一个外门弟子起家。一步步爬上了顶峰，只有这样最艰难起点的逆袭，才能引起大家的共鸣。别人会认为，他一个五灵根都能做到，那自己也可以做到。如果要树立一个新的榜样，起点最少也要跟他一样是五灵根，最好比他还惨。我虽然是五灵根，但谁都知道，我现在是天齐峰的传人。”

    玉言脸色一冷，一脸严肃的更正道，“你是我玉林峰的传人！”

    “呃……”师父你用得着跟我纠结这些小细节吗？“我是说起点太高，大家会觉得我不接地气啦，而且我是个蒲公英精啊！都不是一个种族，都不会产生共鸣。在别人眼里我充其量是个白富美。”怎么这样一想，还有点暗爽呢？o(*////▽////*)q“反正现在的我是不行的。”

    “所以？”

    “所以我得找个三观正的草根少年扶起来。”凭她修补BUG这么多年的经验，而且还有小萝卜这个成功的案例，再教一个积极向上的好少年出来。应该不会是太难的事吧？再说，还有师父呢。

    玉言更加不满了，一想到今后徒弟身边会时常跟着一个碍眼的不知道是男还是女的小屁孩，她就觉得十分不爽。果然当初在徒弟那个世界时，就应该拆了那台天书（笔记本电脑）这样徒弟就不用管这些破事了。

    “你心中可有人选？”

    祝遥原本还一脸得意，现在瞬间塌了下来。“没有！”有她就不会这么纠结了！她一直觉得萝卜要从小种起，才能养成正确的三观，门派这么多弟子总能找到合适的。实在不行，就下山。世界那么大，总有一颗适合教的萝卜。

    ————————————

    N个月后。

    “小朋友，几岁了？我给你测测灵根好不好？有没有师父啊？愿不愿意跟阿姨走啊？”祝遥和善的看着还在啃着糖葫芦的小朋友。

    小萝卜头一愣，手里的糖葫芦抖了抖，水汪汪的大眼睛里，开始堆积起了水气，哇啊一声，哭得那叫一个惊天动地，“啊~~~~娘，这里有个怪阿姨。”

    祝遥一僵，开始手忙脚乱的安慰起来，“喂喂喂，你哭什么？我又没打你？”

    “哇啊，娘……怪阿姨要打我！”

    “……”我什么时候打你了喂？

    “别哭了啊喂！”

    “哇啊……娘，她还凶我……哇啊！”

    “……”

    “是谁在欺负我家二狗！？”一个农妇举着锄头就冲了出来。

    祝遥只觉得心底咯噔一下，拔脚就跑，一路逛奔了几里才摆脱那个凶残的农妇。

    她惊魂未定的喘了好几口长气，师父，人类好可怕，我就想回去做棵安静的蒲公英。(╥╯^╰╥)

    自从决定了要培养一个好榜样后，祝遥就开始了苦逼的寻找养成对象之旅，原本打算就在旭尧派外门挑一只就行了。总有一只三观正的。结果逛了一圈才知道，门派十年选一次徒。上一次还是在五年前，先前的小萝卜，早已经成熟为大萝卜了。而下一批萝卜要五年后，才会进货。

    没办法，她只好下山。去旭尧派周边凡人的村子里碰碰运气。

    原本以为会很容易，毕竟这些凡人虽然不是修士，但多年来受仙门的熏陶，对修仙之事也是清楚的，不像一些完全不知有修士存在的凡人。

    可是她满满的自信，却被现实啪啪打脸。

    “大姐，我看你儿子骨骼精奇，是块修仙的好材料，不如随我踏入大道？”

    “我这是闺女。”

    “……”你儿砸娘炮不能怪我看错哈_(:з」∠)_ 

    ***

    “这位大哥，我看你家中小儿，聪明伶俐，双目有神，定是悟性极佳。不如随我修仙？”

    “他是个痴儿。”

    “……”(๑ŐдŐ)b

    ***

    “大爷，你这孙子小小年纪就如此懂事，看来是有大气运之人，不如入我门中修仙如何？”

    “这是我儿子，今年三十了。”

    “……”Σ(っ °Д °;)っ

    ***

    “这位婆婆，你家里这小儿可有灵根？我是旭尧派太师叔，专程来收徒的！”

    “有病！”

    “……”(இωஇ )

    ***

    “这位大嫂，家里可有十岁左右的小儿？我帮他测测灵根可好？”

    “大家快出来，那个骗子又来了。”

    “……”（＞д＜）

    ***

    “那位大婶……”

    “打死这个人贩子！”

    “……”(இωஇ )

    半个月时间，她把周边的村落都走遍了，一个徒弟没收着不说，还被所有的人当成了重点防范的人贩子。无论是哪个村民一看到她，二话不说，举着板砖，菜刀就追了出来。偏偏她又不能对凡人动手。

    想想她就憋屈，堂堂一个金丹，不对，化神修士。亲自跑来收徒，容易嘛她。结果人人都当她是变态，这些不识货的凡人！

    “都说你丑了，看，吓坏人家小朋友了吧？”趴在她头上的小八，一脸幸灾乐祸的说着风凉话。

    祝遥顿时火了，直接把它拎了下来，“你行，你去啊！”

    “去就去！”小八鸟脸拽拽的，扑通从她头上跳了下来，明明飞不起来，却还扑腾着小翅膀一路向着前方一户人家而去。

    那是一户农家，院子围着只有腰际高的篱笆，小八扑腾趴了上去，轻咳了一声，对着院里还在玩着泥巴的小孩，特别牛气的道，“凡人，吾乃神族凤凰，有意收你为……”

    “鸟！”没等他说过完，小孩顿时眼里一亮，一脸兴奋的看着小八。

    小八有些不高兴，“我是凤凰！别说得我好像是那种低级羽族一样，我是……”

    “鸟……有鸟！”小屁孩扬着粘满泥巴的手，一脸兴奋的奔了过来，双手一扑，抓住了它的翅膀，顺便糊了它一身泥。

    小八顿时傻了，开始挣扎了起来，“啊，放开我！你这个愚蠢的凡人……啊！我的羽毛！……不要拔我的毛！”

    祝遥嘴角一抽。叹了一口气，不得不把某只已经快被熊孩子玩死的蠢凤凰解救出来，“小朋友，欺负小动物是不对的！”

    “鸟……”小孩有些不甘心到手的小鸟被人抢走，伸着小爪子想要抢回，一抬头愣了一下，盯着她的头发，冲口就道，“窝！”

    “……”你才是窝，你全家都是鸟窝！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “鸟窝，掏鸟窝……”小孩一脸兴奋的伸向她的头发。

    “你干嘛？喂……别扯我头发啊喂！放开……哎呀，疼疼疼疼……我动手了！我真的动手了！哎呀……”

    十分钟后……

    好不容易逃出来的两人。

    “七姐……”

    “嗯。”

    “凡人好可怕。”

    “嗯嗯嗯嗯嗯！”狂点头。

    小八：我的羽毛……（┭┮﹏┭┮）

    祝遥：我的头发……（┭┮﹏┭┮）

    ————————————————

    出师未捷身先残的祝遥，决定把领养小萝卜的事情暂缓，拖着疲惫的身躯回到了旭尧派，心好累。感觉这辈子都不想看到熊孩子了。

    “听说符灵峰的那个五灵根筑基了。”

    “啊？是五年前曲屈真人收的那个弟子吗？”

    “是呀，这才五年呢！连双灵根都没这么快的？”

    “筑基了又怎么样？一个五灵根而已，这辈子也就止步筑基了。”

    “这可不一定，听说曲屈真人对他十分重视呢！”

    “唉，曲屈真人的性子，门派谁人不知道？兴许只是一时的兴趣罢了。他运气好才能进入内门。”

    “哈哈哈哈……说得也是！不过听说白师兄也闭关筑基了。”

    “内门弟子就是命好啊！”

    两个弟子的声音渐行渐远，对话却一句不漏的传入耳里。祝遥脚步一顿，愣了愣，夜擎苍筑基了？

    上次见他还是练气八层，这才几个月？也太快了吧？

    足足比剧情里快了五年啊！还有小白，他居然也是去闭关筑基了。还以为这么天没看到他，是因为曲逸跟他说清楚了，失恋了心情不好，不想出门呢！不过以他现在的心境筑基真的好吗？

    为什么她有种不详的预感呢？

    “婆婆，你回来了。”刚回到天齐峰，就看到等在门口的夜擎苍，正笑得一脸灿烂的向她打招呼。

    “哟，小苍同学！”祝遥回了个笑容，朝他挥了挥手，仔细打量了一下，他的确已经筑基成功了，身上的灵气也浓郁了不少。“恭喜你筑基了。”

    他有些不好意思的抓了抓头，“还得多亏婆婆当初那番话，令擎苍茅塞顿开，找回本心。我才能这么快的筑基成功。”

    “啊啊啊？！我又说什么了？”她怎么不知道啊喂？别吓我啊亲，你这样说，会让她觉得BUG是自己一手养成的好不好？！(இωஇ )

    夜擎苍笑了笑，好似不想过多的解释，只是看她的眼神倒是多了一丝孺慕之情，抓了抓头，有些不好意思的道，“婆婆，不知道弟子能不能经常来找你说说话？”

    “……”可以拒绝吗？“我很忙的！”

    “没关系，那我就在婆婆不忙的时候再来？”

    喂，你这缠上我的口气是回事？Σ(っ °Д °;)っ

    他双眼都在发光，“总觉得婆婆懂得很多……很重要的东西，擎苍也想变成跟婆婆一样的人。”

    跟她一样的人，那你得先去趟泰国。

    “咳咳，你找我就为了谢我吗？”

    他一愣，好似这才想起正事，从身侧的储物袋里掏出了一个红色的瓶子，递给她，“婆婆，这丹药是我最近新练出来的，虽然不怎么稀奇，但也聊表心意。”

    “这是什么？”从来不嗑药的人，表示不认识啊。

    “破障丹。”

    祝遥一愣，看向他一脸坦然的样子，破障丹！三品丹药！他这才学练丹几天啊，这么快就能练三品丹药了。“不错嘛，小伙子，有前途！”

    他有些不好意思的笑了笑，“婆婆要是喜欢，我以后会练更多的丹药给您。”

    “你不用那么客气，其实我……哎呀！”祝遥刚接过丹药，正想仔细看了看，突然觉得胸口一寒，像是揣了块冰渣，那叫一个透心凉，心飞扬！冰得她都弯下了腰。

    “婆婆，你怎么了？”

    “没……没事！”祝遥立马挺直，师父，你搞什么？为啥突然把豆豆变得这么冰啊？“呵呵呵……多谢你的丹！哎呀……”烫烫烫烫烫！怎么突然又变烫了！（＞д＜）

    “婆婆……”真的没事吗？

    “没事！”祝遥咬牙死撑，扬着有些扭曲的笑容，“呵呵呵！那个……我突然想起，家里煤气没关！我先回去了，债见！”拔脚就冲进了殿内。

    留下一脸莫名的夜擎苍，煤气是什么？

    ——————————————

    祝遥一进屋，立马就把怀里的豆豆掏了出来，豆子还在持续散发着热量，像个刚出炉的烤土豆。

    “师父……我没打算嗑药。”祝遥欲哭无泪的解释，自家师父到底是有多恨丹药啊？

    豆子白光一闪，终于降了温，一个白衣如雪，却一脸寒冰的人出现在身前，满脸都写着：我不开心！

    她举起一只手，做发誓状，“我从来没背着你嗑过一颗丹药，真的！”





























第二百九十五章 小霸王的资质

    某师父皱了皱眉，转头看向她举起的手，然后死盯！

    祝遥抬头一看手里的东西。

    靠！

    扬手就把瓶子扔了出去，“真真的！”

    她的脸色这才缓和了不少。

    唉！有个跟丹药誓不两立的师父，还真是心累啊。

    祝遥松了口气，玉言却突然上前一步，一把把她拉进了怀里。

    她还没反应过来，眼前却一道阴影袭来，某师父的双唇重重压了上来，熟悉的气息顿时充斥鼻间。

    啊咧！

    怎么突然就发福利了？[痴汉脸]

    “师……”

    她刚一开口，某师父却已经熟门熟路的闯了进来，温柔缠绵。不得不说，某师父这方面虽然不开窍，但学习能力还是挺强的。

    虽然不知道师父为什么反常，但既然发福利了，那就赶紧享用吧！

    (*╯3╰)

    让福利来得更猛烈些吧。

    窝在头顶全程围观的小八：“……”

    他不是应该退散一下？这种被闪瞎眼的感觉一点也不好啊喂！

    ——————————————

    祝遥觉得一整天都有些心神不灵，总觉得有什么事发生，连拐骗……啊呸！寻找小萝卜的工作都有些沉不下心。直到感觉到派内灵气的异动，这种第六感才坐实了。那边灵气异动得不是很明显，要不是她神识强大都感觉不到，真正让她担心的是，那是小霸王的灵气波动。

    她只觉得心间一抖，转身就飞回了旭尧派，赶到小霸王闭关的洞府时，那里已经聚集了七八个人了。

    掌门曲江与三位元婴长老，就连吾浮尊者都在其中。

    “唉，可惜了！”远远就听到曲江叹了一声。

    祝遥直接挤了进去，“小白怎么了？”

    只见小白脸色苍白的坐在中间，身上灵气相当的混乱，而且隐有溃散的驱势。而一位长老正坐在他的身后，正在替他疗伤。

    “见过师叔！”曲江与几位长老，齐齐向她行了个礼。

    “怎么回事？”祝遥看向曲江。

    他脸色变了变，一脸可惜的道，“致远他……筑基失败。还好发现及时，不至于有损根基。”

    “失败！”祝遥愣了一下，有些不敢置信，“小白资质不错啊，为什么会失败呢？”

    “这……弟子就不知了。”曲江也有同样的疑问，按说这孩子根基一向打得好，就连闭关筑基都是他建议。却还是失败了。不过还好，只是筑基而已，就算是失败，有他看着顶多就掉落两层修为，重新再修就是。

    噗……

    突然小霸王张口喷出一口血，刚刚还混乱的灵气，一瞬间散得干干净净，脸色更加的苍白了。修为更是从练气大圆满，直接跌落回了练气三层。

    “小白！”祝遥上前一步，扶住快要倒下去的小霸王。手指状似随意的搭上了他的脉门，还好，经脉虽然有破损，但丹田还是完整的。

    “姥姥……”小霸王抬头看了她一眼，脸色有些茫然。

    祝遥正想安慰他几句，坐在后面的长老，却一脸惊讶的站了起来，“这……这怎么可能?！”

    “曲迎师弟，到底怎么回事？”曲江皱了皱眉，按说他一个元婴修士。只是压下筑基的灵气混乱应该轻而易举才是，怎么可能失败？

    曲迎长老脸上顿时浮现巨大的怒气，指着小白道，“他……他不是双灵根弟子！”

    这话一出，所有人都一脸莫名的看向他。

    “师弟，你这话是何意？”曲江隐隐有了猜测却还是不死心的开口问道。

    曲迎冷哼一声，似是受到了什么莫大的愚弄一样，气得发抖的瞪了地上的小白一眼，“哼，我刚刚帮他疏导后才发现。他体内混杂少量其它灵气，不如双灵根的纯粹，我心下怀疑，就探了一下他的灵根，却发现他体内还封存了三条灵根，只是因为这回筑基不行，才显露出来。”

    “三条！那他岂不是……”五行废灵根？

    “这不可能？”小霸王也一脸的不可置信，不顾自己重伤身子反驳道，“我明明是金火双灵根，怎么会变成五灵根。”

    “这可要问你了。”曲迎火气更大了，“明明是五行废灵根，却要装成是双灵根，意喻何为？”

    小霸王更加的急切的解释，“装？不，我没有！”

    可惜在场的人都不相信，双灵根与五灵根的差异傻子都知道，门派会花大量资源培养双灵根，可不会培养一个五灵根。

    一时间人人脸上都对白致远露出或失望或恼怒的眼神。

    “那啥……”祝遥摁住乱动的小白，出声道，“我能问一句吗？到底要在什么情况下，才能隐藏住自己的灵根，让测灵石都测不出来呢？”

    曲迎回答道，“在引气入体前封住灵根，或是修为达到金丹……”

    他话说到一半，又停住。众人这才反应过来不对劲的地方，白致远只是个练气，自己隐藏灵根当然不行。还有一种方法就是在还没修练之前就封住灵根，白致远从小在门派长大，三岁前就测过灵根。再天才的孩子，也不可能在三岁前就有这么大的心机吧？

    “不是他自己做的又怎么样？”曲迎仍是不依不挠，他也是金火双灵根，所以刚刚才会帮灵根同相的小白压制混乱的灵气，谁知一动手才发现，对方五灵根，加上没做好心理准备，一不小心他自己修为都会有损。他会这么愤怒也是因为这个原因，觉得受到了愚弄。“封住他灵根的人，就算不是他，也与他有着莫大的关系。我就不信，他事先会一点都不知道。这样狼子野心的弟子，绝不能估息！”

    “师叔……”小白脸色苍白得已经没了一点血气，眼里都是受到了莫大打击的痛苦，却还是极力的想向众人解释，转头看向曲江，“掌门，您相信我，弟子绝对无隐瞒之心，我真的不知道我会是……五灵根。”

    “致远……”曲江是相信他的，毕竟这个孩子是他看着长大的。

    “掌门师兄！”曲迎继续道。“此风不可长！不然，我旭尧派威信何在？各派会怎么看我们？试想，要是人人都如他这般，那我旭尧派今后如何在修界之中立足？这次他是因为只修行了两种灵气，营造出练气大圆满的假像，又强行筑基才会被发现。若别人五行灵气同修，谁能察觉？岂不白白浪费派中资源？不管他事先知不知道，都不能就此算了。”

    小白身形微微有些颤抖，紧了紧身侧的手。半会才满是苦涩的道，“师叔放心！弟子自请退出内门……”

    “哼！”曲迎冷哼一声，转过头。

    曲江也是一脸的为难，曲迎说得没错，隐藏灵根一般都是修界各门派的大忌，他身为掌门，责任在身确实不能当没看到。叹了一声，上前一步道，“致远，待会你就收拾离开主峰吧！”

    “那就入我门下，去天齐峰吧！”祝遥接口道。

    众人纷纷转头傻子一样看着她。曲迎更是反应激烈，“如果去天齐峰，哪还是惩罚？他一个五灵根弟子，哪有资格进入天齐峰？”

    “可我也是五灵根！”祝遥无辜的指了指鼻子，嫌弃别人之前，先考虑一下躺枪的人好不好？

    “这……”曲迎被堵了个严实，气得脸都红了。

    小白也转过头，眼眶唰的一下就红了，“姥姥……”

    “乖！”祝遥摸了摸他的头，姥姥罩着你。

    “小师叔。您……您怎可如此胡闹？”曲迎气吹了胡子，却又不敢当面跟她吵起来，四下看了一圈，求助的看向旁边唯一化神尊者。“吾浮师叔，您看这事？”

    吾浮也皱了皱眉，有些不赞同祝遥这明显护短的行为，叹了口气，开口道，“祝师妹。收他入天齐峰之事，确实不妥。天齐峰乃我旭尧老祖所留，只为惠及有吾性的后人。而此子，以此次之事，就算现在杀了他，也不为过。收入天齐峰，不单不是罚，而是奖了。”

    “我到不这样觉得！”祝遥拍了拍小白的头，再看向吾浮道，“你们要罚他的过失！前提也是他犯了错。可是灵根被封之事，他根本就不知情。不然他就算是再蠢，也不会这么多年，只引入两种灵气，还找死的筑基。所谓不知者无罪，他就算是有错，也只是错在没有及时发现自己灵根有问题。如果是这样……你们身为他师长，经历比他更丰富，知道的也比他更多，连你们都没发现，又凭什么怪他。若是错，你们也一样有错。”

    众人面面相觑，特别是曲江脸上更是闪过一丝愧疚。

    “再者……”祝遥继续道，“你们说他五灵根不配进入天齐峰，我想请问吾浮尊者和各种长老，是不是我记性不好？旭尧派门规之中，弟子加入哪一峰哪一堂，有灵根限制的明文规定吗？”

    众人：“……”

    这回连吾浮都说不出话来，的确虽然各派向来把灵根看重，但还真没有这样的规定。一时间大家都有些犹豫了起来。

    倒是一旁的曲迎急了，他本来脾气就火爆，最见不得欺瞒，性格又固执，也管不得身份不身份，直接就冲过来道，“简直就是强词夺理，不管怎么说，我看这白致远犯的错，根本就是罪无可赎，必须逐出旭尧派。我绝不同意天齐峰的资源落在他这样的人身上。”

    他这话一出，其他们也像是醒悟过来，纷纷犹豫了起来。

    祝遥脸色瞬间就冷了，说到底，还是舍不得天齐峰的那些东西，怕她私下用在小霸王身上吧？

    “掌门，你说呢？”

    “这……”曲江也是一脸的纠结。

    “姥姥。”小霸王拉了拉她的衣角，一脸绝望的摇了摇头，“算了。”转身朝着曲江重重的拜了下去，“感谢掌门多年的教导之恩，弟子……致远，这就离开旭尧派。”

    说着，他重重的嗑了三个头，挣扎着要站起来。

    “等等！”祝遥一阵心疼，一把拉住他，“要走一起走。”

    他猛的睁大眼睛，“姥姥！”

    “我都说要收你入门下，自然说话就算数，即刻生效。你竟然是我的弟子，那你犯的错，我也有责任。不如我们一块被逐出去吧。”

    “小师叔！”这下连曲江都急了，伸手就拦住了她，“您怎么可以走呢？”

    “祝师妹，切不可冲动啊！”吾浮也劝道。

    “您走了，天齐峰怎么办？”曲迎脱口而出。

    好吧，果然，她就是个门卫，祝遥叹了口气，看了一圈众人道，“如果我说，天齐峰的那个阵法已经解了呢？”。

    “就算是解了，您也不……什么？！”曲江猛的睁大了眼睛，一脸的不可置信，“你你你……你是说天齐峰现在……”。

    “可以随意进出。”

    现场安静两秒，所有人的眼里都迸发出了激动兴奋的光，甚至已经有人迫不及待的转头往天齐峰的方向看了。

    阵法解开了，那就是说天齐峰内的那些珍宝随时可以拿出来。那可是飞升老祖留下的，止不定有多少呢！

    “师叔，天齐峰的阵法，真的解开了？您是怎么解开的？”曲迎上前一步，再次确认道。

    “我在整理里面功法的时候，看到了关于阵法的描述，本想试试，没想到真的解开了。我今天来就是想将此事告诉你们的。”祝遥看了难掩兴奋的众人一眼，随口瞎掰，“竟然阵法已解，天齐峰我就还给你们了。这样，我离开旭尧派应该就没问题了吧？”

    “姥姥……”倒是小白急了，想是要说什么？祝遥摇了摇头，示意他别说话。

    曲迎哪还顾得反驳她，满脑子都在想着里面到底有些什么？倒是一旁的曲江恢复了些冷静，上前一步道，“小师叔能解开阵法，那更是证明了天齐峰与您有缘，提何归还？”

    “师兄，这话就不对了。”祝遥还没来得及开口，却被旁边另一位长老打断，“这天齐峰本来就是老祖留于本派，而不是个人的。当初放出谁能解开迷题，就能得得到天齐峰，也是后人妄自揣测得出的结论。祝师叔虽然解阵有功，但也只是做了该做的事而已。况且……她以五灵根资质，能在五年内结丹，也算是天大的机缘了。”言下之意就是说，她占着天齐峰五年，而且到了结丹，已经算是待她不薄了，现在还回来也是应该的。



























第二百九十六章 物归原主

    “师弟！”曲江有点恼了，这不是卸磨杀驴吗？！

    “掌门师侄。”吾浮尊者也突然开口道，“现在阵法已解，必定会遭多方觊觎。祝师妹又只是金丹，若还在天齐峰更是不妥。”

    曲江一愣到口的反驳又咽了下去，的确，阵法已解。那之前只有师叔一人可以进殿的借口就没用了。这消息一传出去，必定会被各门各派眼红，到时会不会出什么事，谁也说不清。纵使他有心，也不能让祝遥继续担着天齐峰之主的名了。

    转头看了仍是一脸淡定的祝遥一眼，他顿时升起满心的愧疚。一开始认下她师叔的身份，其实多半只是权宜之计，派中之人，包括他自己心底都是不承认的。

    可是这么些年来，他是真心喜欢这个小师叔了。这么些年，无论是门内也好，对外也好，她都实实在在做到了一个师叔的本分，而且做得更好，从未向他提过一个要求，但对他所提之事，就是照单全收。甚至他都有种，她天生就适合这个身份的感觉。

    曲江一时纠结得要死，倒是其它人满心兴奋讨论起天齐峰的事情来，并要求祝遥带他们前去一看。

    祝遥趁着他们讨论的时候，已经帮小霸王缓解了一下伤势，听到这样的要求，也没有拒绝，带着一群人，浩浩荡荡的就回去了。

    所有人脸上都是掩不住的兴奋，脚步都快飞起来了，祝遥突然有种过年时，领着小区的熊孩子出门放鞭炮的错觉。

    可是刚到门口，众人却又傻了。

    “祝师叔，这阵法……”阵法明明就在门上，哪解开了？

    “呃……”

    靠，怎么把师父布下的阵法忘了。

    祝遥嘴角抽抽了一下，立马传音怀里的豆豆，“师父。这阵法怎么解啊？”

    “五行玄雷阵法。”师父清冷的声音在心底响起，顿时有什么影像直接出现在了脑海里，包括解阵的法咒，推演后的阵形，还有具体的布阵方法等。

    祝遥细细看了一遍，立马就看懂了。这样教学方式，简直棒棒达！

    “这是后来新加上的阵法。”祝遥上前一步，按照师父教的方法，轻松就把阵法解开了，回头看向曲江，“好了，现在天齐峰正式交给你们了。”

    在场的人顿时双眼放光，迫不及待的往里走去，只剩下一脸愁容的曲江。

    “小师叔……”

    “你便秘啊？”脸都扭成一团了。

    曲江嘴角一抽，叹了口气道，“请师叔见谅，这天齐峰……”

    “没事。”祝遥挥了挥手，一脸不在意的道，“本来就是妄上留给你们的。我也只是暂时帮你们看了几年而已。放心吧，里面的东西都在，我没动一砖……呃，好吧，我就只抠了一块砖。”而且还送人了，“那个我没法还回去了，就算我这五年来的工资吧。”

    “……”满屋子的珍宝她没动，却只抠了地板砖？“唉！师叔解开了这阵法，若是真想收致远为徒，到时我……”

    “不用了，我打算带他走。”

    曲江顿时急了，“师叔当真要离开旭尧派？”

    “离开更好。”祝遥拍了拍他的肩，语重心长的道，“唉。今天这事，小白也是受害者。就算最后你不追究，尽全力保住了他。但隐藏灵根这顶帽子，势必要压在他的头上。今后他在派中的日子，估计比那些本来就是五灵根的弟子，更加难过。你我虽然可以照看点。但不可能时时刻刻盯着。”舆论是一件非常可怕的东西，“我不希望他因此走上歪路。”

    她本来就想找个五灵根的徒弟，培养成比夜擎苍更励志的榜样，知道小霸王是五灵根后，简直就是天上掉下的馅饼嘛。无论如何，她都要把他打造成全民偶象！

    她只是在偶象成长之前，给他转个学而已。

    曲江沉默，师叔说得对，从双灵根天才，到五灵根的废材，致远算是毁了。与其在派中受人排挤过一辈子，不如出去寻找一下机缘，没准老天爷就眼瞎了呢？

    于是，曲江也没再劝，跟着众人一块进了殿内。回头看了还站在外面挥手向他告别的祝遥一眼，心底顿时有种怪异的感觉。

    一路进了殿内，看了各个房间老祖留下的奇珍异宝，高兴是高兴，但总觉得没有预想中的兴奋。来到正殿，一地用灵石铺就的地面，就只有最中央的位置，缺了一个正方形的坑洞，特别显眼。他又想起了祝师叔说，里面的东西什么都没动，只抠了块砖。现在看来是真的，可为什么，他有种捡了芝麻丢了西瓜的心塞感呢？

    这种心塞在他出来之后，已经看不到祝遥和白致远时达到了极点，可是立马又被接下来一堆的杂事夺去了心神。

    旭尧派真正意义上得到了天齐峰，这么多好东西，当然是要用的，但是给谁用，怎么用？又成了难题，无论怎么分，都有人有意见，曲江这个大家长一个头两个大。内部矛盾就算了，偏偏还有外因。这么多东西分下去，总会让人看出点眉目，众派的眼睛又不是瞎的。一时间觊觎天齐峰的人，空前的多起来了。

    这样一来，他们更不敢把祝遥已经离开的消息放出去。对小白的事也没有过多追究，再加上曲江有意放水，除了当天的几个人高层领导之事，小白灵根的事，并没有传出去。只是派中少了一个弟子，一个名义上的师叔，日子与以往没有多大的区别。

    但世上没有不透风的墙，一开始还好。久了，总会有破绽，山门外时时有各种前来打探的闲人，也有其它门派，打着各种名义来拜访，旭尧派防不胜防。

    这样一来还不如没得到天齐峰的时候。

    ——————

    当然这些已经下山的祝遥是完全不知道的，她正麻利的踩在飞剑上，左手一只豆，右边一只鸟，背后还跟着一只胖娃……啊呸，少年！

    原本是想回静幽谷的，但看看重伤的小霸王。她只好找个集镇安顿下来，就当出来旅游观光了。

    还没等到最近的修仙市集，她新鲜上线的跟班小霸王同学，就华丽的吐血了。她不得不停下来，打算给他疗伤。

    他的伤虽然好治，但体内封住的灵根，却是个难题。那似乎是个特殊的阵法，让人无法察觉，如果解除不及时。轻则被反噬，重则直接毁了他的灵根。祝遥虽然对自己的阵法之术很自信，但现在不免也有犹豫起来。所以她决定求助场外观众，呃……豆里的师父。

    玉言出是出来了，没说帮忙也没说不帮忙，只是冷冰冰的看着坐在地上哇哇吐血的小霸王，身上的寒气都快结冰了，本来就没什么表情的脸此时就大刺刺的写着两个字，不爽！

    每次给半死不活的徒弟疗伤就算了，这小孩谁啊？凭什么要她动手？果然徒弟的徒弟什么的，也很讨厌啊！

    小霸王被她看得一抖，瞬间就觉得四周的温度都低了不少，凉嗖嗖的冷风吹得他都结冰了，这女人是谁啊，好可怕！

    “姥姥……”他忍不住叫了祝遥一声，吓得连吐血都忘了，“这……这位前辈是……”

    祝遥这才想起他没见过自家师父，想想以后都带他混了，也就没有隐瞒，“这是我师父。”

    “师……难怪是妄上……”他自然就想到了天齐峰。

    “当然不是！”祝遥摇头，“这是我没去旭尧派之前就有的师父，唯一的师父。”

    小霸王还是一脸的莫名，姥姥不是蒲公英精吗？她有师父，难道是——更老的蒲公英？

    “好了，小霸王。”祝遥拍了拍他的肩。“以后我们就是一条船上的人了，顺便给你介绍一下，这是我弟弟。”她把还趴上自己头上装头饰的笨鸟拔了下来。

    小白：“……”师父就算了？弟弟又是怎么回来？这明明是只鸟啊！蒲公英跟鸟有血源关系吗？精怪的世界好难懂啊。

    “它叫凤八，你叫它小八就行了。”祝遥继续介绍道，“至于我师父，你可以叫她……太姥姥！”。

    “啊啊？！”不应该叫师祖吗？太姥姥是什么鬼？精怪的辈份都这么混乱吗？

    小霸王还一脸莫名，玉言却瞬间被那句太姥姥治愈了，两个姥姥，一听就是一对！嗯，她喜欢！

    顿时对于解封也不是那么排斥了，脸色也好了些，单手结印念了一句术法，扬手一挥，只见一道白光就没入了小霸王的额心。

    “好了。”

    “啊？！”小白赶紧感觉了一下，发现体内受阻的灵力，果然顺通了，也多了三处陌生的灵气源，而且里面空荡荡的。果然解开了，这也太快了吧？连元婴修士都不敢轻易解开的，她这么一挥手就……果然老蒲公英都这么厉害吗？

    小白正想表示一下自己的崇拜之情，那位新上任的太姥姥，却抬头看了看天色，“晚了，睡觉！”

    的确，此时天空已经暗下来了，一片月朗星稀，只是此处离市集还有一段距离，看来今天得露宿……

    咦咦咦！

    只见玉言一挥手，前面的空地上一阵响动，不到一会就开始自动的盖起了一栋茅屋。小白猛的睁大了眼睛，居然顷刻之刻就可以用土系和木系法术盖出一栋屋子，果然上了年纪的蒲公英实力就是深不可测啊。看来今天不用睡在野外了。

    小白一阵激动，却看到那个强大的太姥姥，转身就拉着姥姥进屋，然后……嘭的一声关上了门。

    伤员小白，“……”这和想象中的不一样啊！

    突然门吱呀一声打开，一团火红的东西迎面扔了出来，他双手一接，手里多了一只火红的小鸟，正是小八。

    一人一鸟，大眼瞪小眼！

    小白：说好的师徒呢？

    小八：说好的姐弟呢？

    祝遥瞅了瞅进屋就把她摁在床上，却完全没有做什么，就连回到了豆里之前，还不忘给她盖上被子的师父。。。

    祝遥：说好的一对呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ————————————————

    月凉如水。

    白致远调整了一下内息，从来没有一刻体内的灵气会匮乏至此，心底顿时划过一丝刺痛。他从小就在旭尧派长大，一直努力想做个可以让师父骄傲的好弟子。小时候他不懂什么叫闭生死关，以为师父是不喜欢他，所以才不出来见他。所以他就比其它的师兄弟更加努力的想要提升修为，比谁都想尽快筑基。

    谁知道短短几天，他没了师父，没了修为，还被逐出了门派。还连累了姥姥……

    “喂，我警告你，别碰我的羽毛。”身侧突然传来一声幼嫩的声音，“你敢拔一根试试，我烤了你哦！”

    小白一愣，吃惊的看着旁边火红的小鸟，“你……你会说话？”

    “会说话怎么呢？”小八翻了个白眼，“我还精通妖兽，精怪，神族各种语言呢？”

    小白上下打量了它一眼，原本以为它只是一只颜色鲜艳点的鸟，虽然长得肥一点，但身上灵气不浓，顶多算是一级的灵兽。没想到它居然会说话，而且好像还开了灵智。

    他好奇的想摸摸它，却被小八一爪子拍开，“你想干嘛？别碰我高贵的羽毛，要是碰得跟我七姐一样丑怎么办？”凤族的羽毛，神圣不可侵犯，“要不是我七姐求我看着你，我才不跟你这凡人废话呢！”

    “……”明明自己也是被扔出来的。

    “你伤好了没有？好了我要睡觉了。”小凤凰是需要睡眠的。

    原来它一直待在这里，是姥姥不放心他的伤。他点了点头， “我已经没事了，只是修为……”

    “修为没有了？”小八接口，一脸不在意的道，“放心吧，我姐虽然丑，但她懂的还是挺多的，就你们人修这点修为，有她在，你分分钟就练回来了。”

    小白苦涩的笑了笑，有那么简单就好了，“我现在……是五灵根。”

    “那不是很好吗？”小八点头道，“我姐也是啊。”

    “那不一样。”

    “那里不一样？”

    小白愣住，一时也不知道怎么回答。的确，姥姥也是五灵根，甚至夜擎苍也是。































第二百九十七章 小霸王你要做个好人

    “我真不明白你们这些人修。”小八摇了摇鸟头，“长生就这么重要吗？为了这个目的，什么都做得出来。出生就拼资质，拼机缘，全都拼了命的想要飞升得道。”他突然想起了程清调，那个为了长生，敢弑神的人。

    “可是，修士一生所求，不就是为了得道成仙？”小白叹了一声道，“我从小就拜入仙门，除了修仙，我又能做什么？”

    “随便你。”小八心情顿时不好了，“反正是我七姐要帮你的，我也只能随她。但若有一天，你要敢对她不利。”他声音一冷，一字一句的道，“我绝对会让你神魂俱灭的。”

    它说得太过肯定，连着小白不由得一抖，好似它真的做得到一样，不禁有些疑惑，摸了摸被抓痛的手，“你到底是什么兽？”

    “兽你妹！”小八立马又补了一个爪子，“你这只愚蠢的人类，我是凤凰，神族知道吗？别把我跟那些低级兽类混为一谈！”

    “凤凰……凤凰长这样？”小白明显不信，有凤凰长这么圆的吗？而且身上全是绒毛，这明显就是一只刚刚出壳的小鸟嘛。

    小八却没一点自觉，故意抖了抖自己的翅膀，“怎么样？被我族的风采震惊了吧？世间的凡兽哪有我这么……”

    小白没说话，直接化出一面水镜在它面前，照出一只火红的球。。。。

    小八：“……”那只蠢鸟是什么？

    转头看向小白，只见他眼眸印出了一只一模一样的红球体。

    “啊~~~~~~~~”一声尖叫顿时划破长空。

    小白：“……”难道它从来没有照过镜子吗？

    ————————————

    祝遥一大早起来就觉得怪怪的，小八整只鸟都焉了，时不时瞅着自己的翅膀，露出一种生无可恋的表情。小白也差不多，整个人脸上都写着颓废两个字。

    祝遥左瞅瞅，右看看，自动开始脑补起两人晚上的一百零八种不得不说的事。这两只昨天晚上到底发生了什么？人兽play？然后才导致大早上的两个人都这么萎靡？Σ(っ °Д °;)っ

    “姥姥……”小霸王上前一步，正了正脸色道，“我的伤已经调息好了。现在……就离开了吗？”他忍不住回头看向旭尧派的方向，眼里掺杂了众多复杂的情绪，有担忧，感伤和一丝丝的怨怼与迷茫。

    祝遥皱了皱眉，拍了拍他的肩，“怎么了？不舍得？”

    他眼神沉了沉，半会才道，“我自小在那里长大……现在又是这样的资质。估计再不能修仙了……”

    他头越扣越低，手心下意识的握紧，身子微微开始颤抖起来。

    “……”祝遥皱了皱眉。

    “姥姥……”他却突然抬起头，急切的问道，“为什么……为什么大家都不相信我？就连掌门师父也……我真的没有故意隐藏灵根，若是我早知道我是……我是……”

    “早知道你是五灵根，你又怎样？”

    “我……”小霸王一愣，眼里闪过一丝慌乱，却找不到话回答。

    祝遥叹了一声，回头看了一眼旭尧派。“小霸王，你怨吗？”

    “……”他没有说话，只是放在身侧的手一下掐进了手心里。

    “你是怨的吧？怨他们枉冤你，怨自小看着自己长大的掌门也不理解你，更怨他们一发现你的灵根，就翻脸不认人把你赶出了旭尧派？”祝遥直视他的眼神，“你还怨他们以此让我交出了天齐峰，更恨自己为什么会是五灵根吧？”

    “难道这不对吗？”小白瞬间激动起来，“姥姥，我不知道我做错了什么？五灵根真的就这么罪大恶极吗？”

    “唉……”祝遥摸了摸他的头。认真的看向他的眼底，突然有些庆幸她跟这孩子一块出来了，不然就他这大起大落的经历，又没人在旁边指导的话。只会越来越偏激，最后不是废了，就是变成报复社会的新BUG。

    “小白，姥姥不能说你怨他们是对还是错的，但我只想说，这个世界上没有人有绝对的义务，要一直对你好。背叛虽然很无耻，那也是建立到你已经付出的基础上。你说要是你一开始就知道自己是五灵根就好了，可是如果你一开始就知道，真的就不会有这样的事吗？”

    祝遥沉声道，“旭尧派规矩你比我清楚，你如果一开始就是五灵根，那你不会入内门，你不会有师父，更不会得掌门的教导。甚至有可能在其它人的打压之中，比现在更惨。你一开始就得到了比其它人更多的东西，这些或许不属于你，现在这些要拿走了。你就要反过来怪对方不继续给予吗？”

    “……”小白不说话，脸上的神色更迷茫了。

    “小白……站在人情上来说，他们这样确实有些说不过去。但在逻辑上来说却无可厚非。曲江与你有师徒之谊没错，但他同时也是掌门，他不是不相信你。而是不得不这么做，至于其它人，他们本来就是局外人。就事论事，选择门派的名声，而牺牲你！也没人可以指责什么。”

    “说到底你只是不平衡而已。你以前站得高，现在下来，自然有落差感。但你真正应该想的是怎么再爬上去，而不是责怪那个拉你上去的人，为什么放手了。”

    “可是……可是姥姥呢……”他眼里顿时弥漫上了水气，眼里的愧疚似要连结成海，“那姥姥你怎么办？小白可以被逐门派，可以什么都没有？可是……明明姥姥什么都没做……却还是……姥姥怎么办？”

    这孩子，原来最担心的还是她。祝遥不由得有点心疼他，上前抱住这个已经哭成了泪人的少年，好像还是刚刚见到他时的样子啊，嚣张跋扈，却又善良执着的小孩。

    “你觉得姥姥会在乎？”

    他抬起头，红通通的眼里满是疑问。

    “天齐峰里那些东西，本来就不是我的，我现在也只是物归原主而已。”当初一进殿的时候，妄上老头就说了，里面的东西是留给旭尧派的，她从来就没把那些看成是自己的，“他们尊我为师叔，让我一个筑基就有跟化神尊者一样的身份。我享有了这个身份，所以我帮他们守住天齐峰。现在。他们不需要我守了，自然也就将这个身份还回去。银货两讫，很公平！我为什么要在乎呢？”

    “可是……可是……”小白仍是觉得哪里不对，但就是说不出来。

    “你觉得他们不应该这样对我，只是因为太在乎别人的看法而已。”祝遥继续道，“可是修行毕竟是我们自己的事，这世上没有谁缺了谁不行。没有天齐峰，我难道就不可以问道吗？你不在旭尧派，就不能修仙吗？天道哪一条规定了？还是说每一个成仙的人，都必须有天齐峰一样的资源。加入旭尧派一样的大门？小白……这个世界很大，不止一个旭尧派。细心看看别的风景，别让眼前的仇恨挡住了你追求大道的脚步，也别让自卑成了你不上进的借口。”

    小白眼里恢复了些清明，似是明白了些什么。紧了紧身侧的手道，“可是以我现在五灵根的资质，哪还有希望……”

    “五灵根很差吗？”祝遥反问，“还是你觉得自己生为五灵根是不幸的？”

    “难道……不是吗？”

    “小白……”祝遥叹了口气，“你知道这世间有多少人吗？”

    小白不明白她为什么问这个，却还是老实的答道。“千万？”各门各派，再加上散修的话，应该有的吧。

    “你确定？”

    他愣了愣，这才理解她问的是人，而不是修士，“如果加上凡人的话，不计其数……”

    祝遥笑了笑，“你看……不计其数的凡人中，只有千万的修士，你就算是最差的修士。也可以排在千万位之内。如果你都觉得自己是不幸的，那那些凡人，岂不一出生就已经倒霉死了？”

    “……”

    “小白，眼光要放长远一些。别局限在眼前的事物。”祝遥摸了摸他的头，“五灵根不代表什么，更不代表天道。”

    她说完，直接放出自己化神期的实力，只见一瞬间四周的树木像是受到什么强压一样，纷纷倒塌，大地一片震动。在这威压之下，虫兽都停止了鸣响，四周顿时一片宁静。

    这……这是……

    白致远一脸的惊骇，排山倒海之能，化神期威压！

    “姥姥，你……你你你……”

    祝遥点点头，一字一句的道，“小白，别忘了，我也是五灵根！”

    小白愣住，心底却涌上一波又一波的激动，有名为希望的东西，开始慢慢的发芽。他仿佛觉得眼前打开了一扇新世界的大门。

    或许……或许真的如姥姥所说，他也可以！

    良久……

    “姥姥。”

    “嗯？”

    “你其实是故意的吧？你早就想离开天齐峰了是吧。”

    “呃……呵呵呵，小孩子不要乱说。姥姥这是想给其它人一个表现的机会。”

    分明就是的吧！

    “姥姥，我已经十五了，不是小孩了。”

    “十五怎么了？十五也只是个初中的小屁孩而已，九年义务教育都没完成的人，有什么脸跟我说长大！”

    “……”九年义务教育是什么？

    ——————————————————

    祝遥原来是想回去静幽谷，但想到谷内那少得可怜的灵气，临时又改变了主意。由于解除了灵根封印的原因，小霸王的修为更是直接从三层跌落到了一层，等于修为清零重来了。

    她竟然已经决定把小霸王培养成新的榜样，自然就要多多督促他的修为。而找一块灵气充足的地方修练是最基本的。

    等修为上去，到时名满天下，威阵四方，简直so easy！想想还有点小激动呢！

    “姥姥，前面就是寒御城了。”小白指了指前面一座大的浮城道，“寒御城是临西大陆，最大的修仙城了。我们今天在这休息吗？”

    “嗯。”祝遥点了点头。

    灵气充足的地方，不好找！而且大部分地表的灵脉之上，都被各门派占据了。只能慢慢来。

    他们刚入城，一个小二模样的练气层弟子就迎了上来。

    “两位道友，要住宿吗？本店的洞府宽敞舒适，安全可靠，而且背靠灵脉，全天侯供应灵气哦！”他上下打量了两人一眼，把视线集中在修为最高的祝遥身上。“看各位是第一次来寒御城，这城外十里就是寗灵森林，无论是寻宝觅兽，本店都有各种法符，灵丹出售。道友，要来一瓶吗？”

    “不用了，我们就找个地方休息一下就行。”祝遥拒绝。

    “好咧！那道友小人带你去看看洞府可好？”

    于是小二一路领着他们去了城内，修仙界的客栈不同于凡间，大多都是一个个的洞府，也没有所谓的店家掌柜的管理。在每个洞府的门口，都布着大小的阵法，若是想住，直接在门口的阵眼之上，放下灵石就可以进去，一块下品灵石一晚，时间到了阵法会自动把人传送出来。全自动装置，方便快捷无公害。里面还全天侯，二十四小时灵气供应。简直就是居家旅行必备住宿圣地啊。

    前提是，她得有钱。

    “小霸王。”祝遥推了白致远一下，“给钱！”

    “姥姥……”他一脸的愧疚，“我……连储物袋都没有带，所以……”

    “不会吧，一颗灵石都没有？下品的也行啊！”

    小霸王摇头。

    “呵呵呵呵……道友。”祝遥对着小二嘿嘿一笑，“要不你给我们打个粉碎性骨折？”

    小二的脸，刷的一下就黑了。

    “几率抽奖，转发有礼也行啊！”

    小二的回答是，直接把几人一路赶出了城。

    于是，他们只能默默的在城外又搭了个茅屋，感觉生活再也不会好了。早知道就多抠几块砖了！（＞д＜）

    她给小霸王布了一个五行灵气的引灵阵，叮嘱了一番就回了屋。

    不得不一边打坐入定，一边认真思考教育出一个精英，到底需要多少成本，这种国计民生而且迫在眉睫的大问题了。

    刚刚入定不久，却突然感觉四周出现了一丝阴气，很是微弱，似是一吹就散，屋外顿时响起了声音。

    “天黑了，我们去吓她吧！”一个女声道。






























第二百九十八章 感觉会掉智商

    “要是又像上次一样怎么办？”男声反驳，“上次那人的黄纸好厉害，我连腿都丢了。”

    “放心放心，你看她动都不动，肯定会害怕的，我们马上就可以当鬼差了。”

    “可是……”

    “你不去，我去了。”

    那道阴气顿时飘进了屋里，祝遥睁开了眼睛，看着突然出现在屋内的一个白衣女鬼，她披头散发，一脸的血，舌头长长的拖到地上。本来长相是挺吓人的，如果她的舌头，不是被门缝卡住了的话。

    “哎哟！”女鬼飘进了一半才发现卡住了，不得不双手抓住长舌头，一脚踩在门上，像拔河一样，嘿呦嘿呦拔了半会，才噗一下把舌头解救出来，却一个没站稳，摔了个结实的屁股墩。

    哎呀呀呀……

    她揉了揉屁股爬了起来，却正好对上正盯着她的祝遥，瞬间傻了。

    “来人间吓人啊？”祝遥问。

    女鬼乖乖的点了点头，“嗯啊！”

    “你还差几个能成鬼差？”

    女鬼愣愣的伸出了三根惨白惨白的手指：“三……三个也。”

    “哦……”祝遥点了点头，不说话了。

    女鬼呆了半天，好似这才想起自己来的目标，立马缕了缕舌头，扒了扒头发，咔嚓两声，一左一右亮起了两团鬼火，一副急于把自己化妆得更恐怖的样子，然后又把两条腿折了上去，幽幽的飘了起来，森森的道，“你快看，我没有腿……我没有腿……”

    “……”祝遥嘴角一抽，没腿很吓人吗？她直接站了起来，拍拍自己胸口道，“你看，我没有胸，我没有胸……”

    女鬼：“……”

    现场瞬间安静了两秒……

    “哇啊……”女鬼突然像是崩溃了一下，趴在桌上哇哇大哭起来，“我居然没有一个人能吓人，现在做鬼太艰难了！”

    祝遥：“……”

    这家伙是冥界派来卖萌的吗？(๑ŐдŐ)b

    “行了，别哭了。”怎么有种欺负未成年女鬼的错觉。“你很吓人，非常吓人，行了吧？”

    “可……可是……”她从桌面上抬起头来，本来就一脸的血，现在都糊成花了。“你还不是没有被我吓到，我当不成鬼差了，嘤嘤嘤嘤嘤……”

    怪我咯？

    祝遥一头的黑线，看她一副哭得一发不可收拾的样，深深的叹了口气。好吧，看在自己也当过鬼的份上，就帮她一回。

    清了清嗓子，深吸一口气，用她平生最矫情的声音尖叫道，“啊~~~你好可怕！吓死我了。”

    女鬼一愣，果然停住了哭声，双眼冒光的看着她，呃……如果不是绿光就好了，“太好了，还差两个。”

    “姥姥！”门嘭的一声被打开了，小霸王和小八出现在了门口，“怎么回事，我听到……女鬼！”

    小霸王脸色大变，捏诀就要攻击，连小八都开始搓火球了。

    “等等！”祝遥立马拦住了两人。女鬼看起来可怕，其实弱得可以，这法诀下去，她就魂飞魄散了。“这是个误会。”于是，把鬼要吓十次人，才能当鬼差的奇葩设定，大概的跟他们说了一下。

    两人的表情：囧

    “又多了一个人也！”反而那个缺根筋的女鬼，一脸的兴奋，完全没有刚刚捡回一条命的自觉。整理了一下自己的鬼容。又幽幽的向着白致远飘了过去，“呜……我是鬼……我是女鬼。”

    小白：“……”冥界的鬼都是这样吗？

    小八：“……”确定她不是蠢死的？

    祝遥：“……”当我没说，不认识这只会卖萌的蠢货。

    女鬼吓了半天，发现小白理都不理她，别说是被吓到了，顿时转头绿眼汪汪的瞅着祝遥，似在无声的控诉：你看他都不怕我，我果然不一点都不吓人，嘤嘤嘤……

    怪我咯！

    “还差两个……”她可怜兮兮的朝祝遥伸出两根手指。

    祝遥嘴角一抽，转头看向小白，“兄弟，配合一下。”

    “……”小白脸色一僵，抽抽了两下，半会才用平淡到没有起伏的声音道，“啊！你好可怕！”

    女鬼顿时一阵欢呼，原地飘了好几个圈，才停了下来，伸着食指道，“一个……就只差一个了。”

    祝遥默默的看向小八，凤凰算吗？

    “想都别想！”小八一扭头，“我堂堂神族连魔都没怕过，怎么可能……哎哟，七姐你居然拔我毛！”

    “看，它吓到了！”祝遥吹掉手里的鸟毛，看向女鬼。

    “十个，十个，满了满了，我可以做鬼差了。”女鬼高兴坏了，骄傲的一挺胸道，“我就知道，我长得很可怕。”

    三人：“……”

    “我回冥界去了，再见！”女鬼朝她挥了挥手，“以后要小心，不要被其它鬼吓到了哦。”

    你先管好自己吧！-_-||

    祝遥叹了一声，看着女鬼飘出了屋内，想起冥界和灵界的事，不由得紧了紧身侧的手。也不知道王徐之现在怎么样了？他已经化神了，想必用不了多久，也可以飞升吧。

    还有……月影。

    “陈鬼，你在哪……”门外突然传来几声女鬼焦急的喊声。

    祝遥有些奇怪，出门一看，只见女鬼正围着茅屋急得团团转，“你们见到陈鬼了吗？跟我一块来的那只。”

    她这一说，祝遥这才想起，刚刚的确是听到了一男一女两道声音，“估计已经回冥界去了吧。”

    “不可能！”女鬼摇了摇头，“陈鬼之前被一道黄纸打散了，变成了一砣一砣的。自己是回不去冥界的，我本来想带他一块的。”

    黄纸？是法符吧！难道这两人之前遇到过其它的修士，还有一只鬼连魂魄都被打散了，能逃出来也算是命大啊。

    女鬼茫然的看了看四周，继续问道，“你们真的没有见过他吗？他是只吊死鬼，姓陈，叫陈贞。”

    “什么，陈贞！”卧槽，这不是她在冥界的邻居吗？“你说清楚，什么黄纸？什么打散？”

    女鬼一愣，似是被她着急的样子吓到，弱弱的道，“就是……就是之前大家一起上界的时候，被好大好大的风刮到了这附近。好多鬼都被吸到那黄符里了。我站得最远，没吸进去。陈贞站得近一点点，所以被吸散了。”

    “风……”祝遥皱了皱眉，“你是说，你们不是一开始就在这里的，是被风吸过来的？”

    “嗯嗯嗯！”她狂点头，“这里离冥界门太远，我们才不想来这里呢！可是那风好大好大，回过神来，所有鬼都被风吸进去了。”

    “姥姥……”小白的脸色一白。

    祝遥点了点头，“招魂幡。”

    只有招魂幡可以把鬼从远处招集过来。她刚还觉得奇怪，鬼虽然吓人，却不敢轻易招惹修士，大多吓的也是凡人而已，这只女鬼却大刺刺的跑到她屋里来吓她。一开始她还以为是这女鬼，蠢得比较有特色，原来是修士所为。

    “你还记得，你看到的那张黄纸，把你们吸到了哪里？”

    “我是从那边飘过来的！”女鬼指了指西边的方向。

    “那边是……”

    “是寗灵森林。”小白回答。

    祝遥皱了皱眉，不管怎么样？陈贞不能不救。

    “女鬼，你赶紧回冥界去，记住不要再现身吓人了！陈鬼马上就会回去的。”祝遥交待了女鬼一声，就御剑带着小霸王直接飞向了寗灵森林。

    本来是想让小霸王留下的，但想想让他多面对一些事，长长心境也好。

    “小八，你看着小霸王。”祝遥转头给肩上的小八使了个眼神。

    “知道了。”小八一脸不情愿的蹦到了小霸王的肩头，爬到了他的头顶，趴着不动了。

    使用招魂幡的应该是邪修，用魂魄修练是非常阴损的事。一般名门正派，不屑为之。而且招魂幡练出的鬼王虽然厉害，但一般的鬼魂或多或少都会有阴气，久了修士身上也会带着这种阴气，会侵蚀修士的身体，所以很少有人会练这种邪物。

    一入寗灵森林祝遥就放开了神识。寻找招魂幡的线索，只是她神识遍布了大半个森林，也没有察觉到半点阴气的影子，别说是招魂幡了。

    “东方。”心底突然响起一道熟悉的声音。

    “师父？”

    “东边的方向，有修士的气息。”

    祝遥心下一紧，立马就朝着那边的方向飞去。一路按着师父指示停在了一片湖泊面前，四周一片宁静，风景美不胜收，在湖的围围，开着一圈的鲜花各种颜色都有，似是精心栽培的一样，就连附近的树木都格外的郁郁葱葱，四周更是云雾缭绕，祥云朵朵，美的似是童话的仙镜。

    风一边，扬扬洒洒的似是下了一场花瓣雨。

    “这里……”祝遥和她的小伙伴都惊呆了。

    “师父？”确定是这里？完全不像是反派BOSS的地方啊！到像是小公举的地方啊！

    “右侧三丈。”玉言沉声道。

    祝遥转身走向右边的花丛，走出一段之后，发现一片粉红的花丛中，隐藏着一个阵眼，那是一朵开得分外鲜艳欲滴，长得很像玫瑰的花。要不是她感觉到上面的灵力流动，和花茎上隐隐浮动的法符，她还真看不出这是个阵眼。

    有阵眼，那证明这附近就有阵法。祝遥弯身直接把那朵花拔了出来。

    几乎是在那花离开地面的瞬间，眼前那个泛着银光的大湖，瞬间消失。露出一片更大的花海。一眼望不到后的鲜花，而花海的尽头，一栋金碧辉煌的宫殿，差点闪瞎眼了她的狗眼。

    祝遥默默的擦了擦眼睛，这场景简直比童话还童话了点吧，现在要是出现一匹白马，她都敢肯定上面会骑着个王子了。制造这片花海的人是有多幼稚啊。

    “师父？”怎么办？要进去吗？感觉会掉智商啊！

    “四周并没有什么其它阵法。”

    也就是说，可以进去看看罗！


























第二百九十九章 请好好叫声呱！

    祝遥犹豫了一下，交待了小霸王和小八在外面等她，这才走向哪栋华丽的宫殿，一路踩倒了不少花花草草，等近了才看清，那宫殿好似都是用金子造成的，阳光一照，那个闪啊……

    祝遥都恨不得戴副墨镜了！

    师父说的没差，这一路上再没有其它的阵法，她居然畅通无阻的走了过去，直到距离那栋宫殿还有两百米左右的距离，只见那宫殿突然轰一声，那扇闪瞎眼的黄金大门打开了。

    红光一闪，咕噜咕噜的滚来一卷什么，停在了她的脚下。祝遥目瞪口呆……

    居然是红毯！

    这是要进行什么颁奖晚会的现场吗？(๑ŐдŐ)b

    祝遥犹豫了一下，一咬牙走上了那条红毯，刚走到一半，那黄金门里突然出现了一个身影。

    只见来人肤白貌美，唇红齿白的，一头黑发整整齐齐盘于头顶，长得也算是五官端正吧，如果他不是穿着一身，金色的长衫，金色的裤子，和金色的鞋的话。。。

    祝遥只觉得童话里从城堡里走出来的白马王子叭叽一下变成了“暴发户”。如果镶上一口金牙的话，就更像了。

    那人走得有些赶，似非常的激动，顷刻之间就已经到了祝遥面前。还没等她反应过来，他已经先一步拉起了她的手，双眼星光闪闪的看着她，“姑娘，许人了吗？是否婚配啊！给我生个儿子吧？”

    “……”现在都流行抽风型的BOSS吗？-_-||

    “没关系，我给你生一个也行啊！”他改口道，“要不我们先进……”

    他话还没说完，祝遥的怀里突然射出一道白光，直接把他给弹飞了，轰隆一声砸回了那扇巨大的黄金门上，顿时把门砸了个稀巴烂。一道白色的身影出现在祝遥的身前，浑身寒气四溢，连着四周的花都似受寒的合了起来。

    “┗|｀O′|┛ 嗷~~”那毁掉的门里响起一声怒吼，突然绿光一闪，轰隆一声。殿前突然出现了一只，巨大的，金色的，长着翅膀的……赖蛤蟆！

    “……”突然有点明白，为什么这宫殿会是金的了。

    那蛤蟆先是朝着玉言一阵怒吼，突然眼神一转，看向后面的祝遥，顿时小翅膀像过电一样抖了抖，头一歪发出一声。“喵~~”

    “……”

    喵你妹啊！你丫就是个蛤蟆，好好叫呱啊喂！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    玉言身上的寒气更重，手间一转，顿时天空开始轰隆隆的一阵雷响，一条条或紫白或红的闪电，铺天盖地的打了下来。蛤蟆一开始还很嚣张，下一刻已经被雷劈成了一道爆炒田鸡了，劈完正面劈反面，劈完反面又换正面，彻底的均匀受热，肉香四溢了。就连后面那座金碧辉煌的宫殿，也在一道道的天雷之下，被劈成了渣渣，视线顿时舒服了不少。

    祝遥弱弱的退了一步，再退一步……

    师父这是怎么了？好怕怕！

    这场堪比飞升劫雷的天雷，整整劈了半个时辰，等雷云散去，变回一片晴空之时，刚刚的仙境已经彻底变成一片焦土了。某只蛤蟆……嗯。。。已经七分熟了。

    师父一直皱着的眉毛，这才展开了一点点，区区一只妖兽也敢肖想她的徒弟！

    回头看向自家徒弟。

    “HI~~~师父。”祝遥站在遥远的十几丈之外和她打了声招呼。

    刚舒展开的眉一下又拧了起来，“过来！”

    “师父你劈完了？”那寒气也散散行不？

    玉言脸色一沉，对她迟迟不动的样子十分不满，扬手一挥。祝遥只觉得一股力量向她袭来，身体不由自主的向自家师父飞去，直接扑到她仍旧散发着浓浓寒气的怀里。

    “玉遥……”

    “嗯？”

    “不许给别人生孩子！”

    “啊咧？！”

    “你是我徒弟，要生……也是给我生！”

    “呃……”所以天然呆师父这是吃醋了吗？(๑ŐдŐ)b

    见她久久不答，某师父不开心了，手间一紧，“这是师命！听到没？”

    “听到了，听到了！生，绝对生，只让你生（哈，徒弟偷换概念～）。今晚就生！”

    ——————————

    “说，招魂幡是不是在你手里！”祝遥一脚踩在那只七分熟的蛤蟆身上，女王气场全开。

    “喵~~”蛤蟆百转千回的叫了一声，那模样倒不像是痛，仿佛在说：啊！爽~

    这只变态兽！

    祝遥顿时想把他再煎煎，变成八分熟，九分熟，十成熟……

    轰隆一声一道天雷打在离它不远的地上，玉言冷冷的瞅了它一眼。

    蛤蟆瞬间一抖。

    “噢呜。”这才委委屈屈的化回了人形，可怜兮兮的瞅着祝遥，“兽兽不认识什么招魂幡啦。”

    “胡说，我们一路行来，就你这边有阴气的气息。”他身上明明就还残留着鬼气，“招魂幡一定在你身上。”

    “我身上……”兽兽一愣，开始哗啦啦的往外掏东西，什么金戒指，金项链，金手镯，金餐具……顿时在地上堆了一堆，“你要吗？”

    “……”她见到了一个土豪，活的！

    “不是吗？那我还有别的！”他又埋头，哗啦啦的一阵掏，地上的金色的东西越来越多，隐隐又有闪瞎人眼的趋势。

    “行了，行了……”不要再提醒她有多穷了，祝遥连忙阻止它的掏金行为，“我找的是一面旗子样的东西。”她大概描绘了一下招魂幡的样子。

    蛤蟆顿时眼前一亮，“哦，你说的是这个呀！”他从怀里掏出一个黄色的卷轴，抖了一下一面金色的旗子就展了开来，上面用符文写着一个大大的“魂”字。虽然是金色，上面却是阴气缭绕，看样子起码摄入了上百个阴魂。

    “还说你没有！”祝遥瞪了他一眼，“这上面的阴魂又是怎么回事？”

    “可是……这是我捡的啊！”蛤蟆一脸的无辜道。

    “……”这种东西是随便可以捡得到的吗？-_-||

    蛤蟆却自顾自的解释道，“那天我去林子里散步来着，结果遇到了两个人修，然后……他就死掉了。”

    “……”死掉了是什么鬼，“是你杀了他们？”

    他使劲摇了摇头。“人修那么臭，我才不喜欢吃呢！还是天鹅妹妹香，它还每天来我幻化的池中洗澡，那洁白的羽毛。阿娜的身态，还有……”

    “喂！”到底是想到了什么画面啊，口水都流出来了喂！虽然你是只癞蛤蟆，但也用不着这么敬业的想着天鹅吧。

    “咳咳咳……不好意思，我继续说。”他正了正脸色。上下看了祝遥一眼，眼神又开始迷离起来，“不过……美人，你自然比天鹅妹妹更香，要不要来我池中洗个澡啊！”

    轰隆一声雷响……

    八分熟！

    “我错了！”

    “继续说。”

    “我看到那个男人修捅了那女人修一刀，然后那个女人修，又夺了那个男人修的舍。然后那个变成男人修的女人修，就被我吓跑了。”蛤蟆说完又扬了扬手里金色的旗子，“我看这旗子太配我了，扔了可惜就捡回来了。”

    祝遥虽然被他一连串的男女人修绕得有点晕，但总算是听懂了。看来还是一出杀人夺宝的闹剧，不过能夺舍的也须是元婴或以上的修为，蛤蟆看到的应该是元婴修士。祝遥细细看了看那面招魂幡，上面虽然有着很重的阴气，却仍呈金黄色，那证明这幡还没有染上煞气，未沾人血。而且里面的阴气平和，并没有多暴戾，想必并没有生出鬼王。

    “蛤蟆，这面招魂幡里有数百个阴魂。三天之内不放他们回冥界，它们会魂飞魄散，所以这幡我就拿走了。”

    “好呀！”蛤蟆不单不反对，还一脸的兴奋的指了指身边那堆金器。“还要不要别的啊？我这里还有好多好多呢？要是看不上，我把自己送给你怎么样？不要钱。”

    “滚！”

    “哦。”

    “七姐，发生什么事了？”见她们半天不出来，小八和小霸王忍不住跟了进来，“找到那些鬼了吗？”

    蛤蟆一愣，看向小霸王头上的红毛小鸟。顿时双眼噌的一下就亮了，一阵风似的就刮到了小霸王的面前，眨巴眨巴的盯着小八，“这位姑娘，芳龄几何啊？婚配否？要不嫁给我吧？我有钱……”

    “……”小八呆了一下，噌的一下站了起来，张嘴哗啦一声，吐出一片大火，把蛤蟆直接烧回了原型，“老子是公的！”

    九成熟！

    巨大的蛤蟆肚皮朝上抽搐了几下，一脸的荡漾。那欠虐的表情，仿佛经历的不是一场酷刑，而是领了什么福利一般。

    啊~我想变成十成熟……

    ——————————————

    蛤蟆是寗灵森林一霸，十阶妖兽，单身！向来品性良好，平时除了偷看一下天鹅洗澡，种种花花淘淘金之类的，没有什么特别的爱好。可惜单身了几千年，也没找到个母兽愿意跟他，他很忧伤，就算到了可以飞升的修为，也迟迟不愿上界，怎么着也要等牵个妹子上界不可！

    这一等就等了上千年，他一直是那个有“黄金”的单身蛙。每天的日子过得十分的无聊，直到那一天，他遇到了生命中的女神（祝遥）和男神（小八）还有死神（玉言），于是他就变成了一只，看门蛙。

    女神说：“蛤蟆，我看你这地灵气充裕，是寗灵森林五行灵脉汇聚之所，很适合养徒弟，不如借我住一阵子可好啊？”

    蛤蟆：“好呀！好呀！好呀！”~(～￣▽￣)～

    男神说：“你怎么长得这么丑，连羽毛都没有，别在我眼前晃了。”

    蛤蟆：“好呀。好呀。好呀。”(? _ ?)

    死神说：“滚！”

    蛤蟆：“好呀……好呀……好呀……”┭┮﹏┭┮

    于是，蛤蟆精心布置住了几千年的地方，就这么易主了，一路泪奔着蹦回了森林，只能远远的眺望着男女神，为了缓解心中的忧伤，他要把所有九阶兽兽的地盘都抢过来！





























第三百章 一个萝卜一个坑

    探查到这里是一处灵脉之后，祝遥当即就决定在这里住下来。蛤蟆那栋特别破坏风景的房子，已经被毁得成一堆金色的渣渣了。四周虽然焦了点，但还算得上一处风景很好的地方。

    于是某师父很有品位的在这里建了几座茅屋！等祝遥指挥着小霸王收拾了一圈下来，天色已经暗了下来。她这才把招魂幡拿出来，捏了几个诀，顿时招魂幡发出金色的光，一道道白色的虚影纷纷飘了出来，共计有数百道之多。

    那些鬼魂都是一脸的茫然，似是不知身在何处，愣愣的飘在半空中。

    也不知道是哪个鬼，突然喊了一声，“快看，那里有个人也！”

    一时间像是打破了什么，数百道绿光，唰啦啦的朝她看了过来，祝遥嘴角一抽。

    “真的是人，是活的！”

    “太好了，找到人了。快吓她，快吓她！”

    上百只鬼摘脑袋的摘脑袋，拔骨头的拔骨头，点鬼火的点鬼火，那叫一个热闹，兴致勃勃做好预备吓她的动作。

    祝遥当时的表情是酱紫滴：o(╯□╰)o

    叹了一口气，直接催动灵气，念起了往生诀，顿时一个大型的往生阵法就出现在了上空，白光大亮，直接把那一大波蓄势待发准备要吓人的鬼魂们送回了冥界之门。

    直到留下那只七散八落的男鬼。

    男鬼左右瞅了瞅，虽然不明白为什么小伙伴都不见了，却还是十分敬业继续擦了团鬼火，腿是腿，头是头，身子是身子的朝她飘了过来，阴森森的道，“小姑娘，我是鬼……你怕不怕？”

    祝遥一头的黑线，“陈贞！”

    “咦？！你认识我？”他愣了一下。

    “你不记得我了？”

    “你……”他绕着她转了一圈，突然眼里一亮，兴奋的道，“霍元甲！怎么是你？你这么快就投胎了？”

    “呃……对！”她只好点了头。

    “是你呀！”他叭叽一下掐灭了那两团鬼火，叹了一声道。“算了，看在相识的份上。我就不吓你了，告诉你，我现在吓人可是很厉害的哦。”

    “……”

    “对了，你不是做了鬼差吗？”陈贞有些恨铁不成钢的道。“怎么就投胎了呢？做鬼差多好，多么有前途的职业啊！”

    哪里有前途了？-_-||

    算了！“陈贞，你的魂魄被招魂幡打散了，我帮你重聚吧？”

    “不要！”没想到陈贞居然强烈抗议，瞬间跳开了几步远，“我好不容易才变成这么一块一块的，要是再装起来，吓人的效果就打折了，我现在这样挺美的呀。”

    好吧，敢情还是她多管闲事了，还特意留他下来。

    既然他不愿意，祝遥也没有强求，反正只要回到冥界，他散了的魂魄自然可以重聚养好。于是跟他寒暄了几句，就用往生诀送他回冥界去了。

    陈贞一边朝她挥手，一边飞向了那个往生阵，还时不时擦一下眼角的小泪珠，一脸感伤的样子。嗯，如果流的不是红色的血泪的话，会更感伤。

    “霍元甲。记得常来看我哦。”

    “……”谁要去地府看你呀！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ——————————————

    也不知道那只蛤蟆在地下埋了什么？这块灵脉的花生长得特别的快，只是一晚上的功夫，之前的焦土，又变成了那片花海。

    不知道是不是那天她的话。起了激励的作用，小霸王修练得特别勤奋，一大早就在院里打坐了。短短两天的功夫，他直接从练气一层到了三层。

    “不错嘛，小霸王。”好的老师从来不吝啬夸奖学生，“这么快就三层了。看来你很快就可以回到原来的修为了。”

    小霸王笑了笑。抓了抓头，“那也只是练气前三层而已，我之前有过经验，现在再练自然事半功倍。只是……五灵根需要五种灵气，逐一引导很是耗时。只怕三层以后就会……”

    “逐一引导？”祝遥抓住了一个关键词，“啥意思？”

    “姥姥，我是五灵根。”小白眼神沉了沉，“灵气不能混杂引入，以前双灵根的时候，只要引入一种灵气，再引另一种就可以冲击修为。现在五条灵根，当然就要花废比之前更多的时间。”

    “你等等。”祝遥皱了皱眉发现一个非常关键的问题，“你的意思是说，你一次，只能引入一种灵气，等达到了一个临界点，再引入另一种，等五种灵气都到达的时候，再冲击修为？”

    “对啊？”

    “对个屁啊！谁跟你说的？”

    “修练之术本就是这样啊！”小霸王一脸的莫名，“难怪……不对吗？”

    “不对，当然不对！”祝遥一直很奇怪为什么各派这么推崇单系的灵根，一开始她以为是因为灵气所需量的原因，的确五灵根需要的灵气比单灵根要多，所以也没有细想。现在想来，这个差别不至于影响到修练速度。她自己马甲的灵根也是各不相同的，雷灵根时修练的速度的确比较快，但五灵根甚至是全系灵根的时候，也没有差到哪去啊？当然不排除她作死的引发灵气暴动而狂升的修为。就算是正常速度，其实也慢不了多少的。

    可是为什么修内界的五灵根弟子终其一生都很难筑基，而单灵根多则三十，快则十几年就可以。这中间的差别未免也太大了。

    现在听小霸王这么一说，她才突然察觉，这可能跟灵气量没有多大关系，而是修练方向的区别。

    “小霸王，为什么要一个个的引入，而不直接将五行灵气一块引入？”

    “咦，这样可能吗？”他一脸的惊讶。

    “怎么不可以？”她就是这样办的呀！

    “可是……”小霸王皱了皱眉道，“空气中的灵气混杂，而且五行灵气相克，如果直接一块引入，对经脉必定有损。而且空气之中不单只有五行灵气，还有风雷冰，三种变异灵气。我没有相应灵根的话，必会被不适合灵气暴体而亡。”

    说的也是，小霸王可不是全系灵根。“那如果只让需要的五种灵气一起引入呢？按你引入灵气的方法，只不过剔除了风雷冰三种灵气！”

    小霸王顿时眼中一亮，脸上露出欣喜之色，“姥姥是说……如果五行灵气一起引入的话。那我的修练速度。”

    “和单灵根一样。”

    如果把灵根比作是道路的话，单灵根是单车道，五灵行就是五车道。在都遵守交通规则的情况下，区别只在于通行量不同，根本不影响通行速度啊。

    白致远整个人都呆住了，脸上都是希望的光彩，半会才压下心底的激动，深吸了几口气道，“姥姥，我试一下！”

    “嗯！”祝遥点点头，坐在旁边帮他护法。

    小白这一坐，就整整坐了两天，四周的花都开了两轮了，才缓缓张开了眼睛，只是身上的灵气却没有半分的增长。有些失望的朝着祝遥摇了摇头，“姥姥，小白……做不到。能分辩感应一种灵气，已经耗尽了我全部的精力了，我实在……无法同时感应五种灵气。”更别提是引入体内了。“我分辩不出来。”

    分辩不出来？祝遥一愣，不是吧。

    “灵气不是颜色不同吗？”小霸白不会是色盲吧？

    “颜色？”他一愣，“什么颜色？”

    “灵气的颜色啊！”祝遥虚空抓了一把，指着手心道，“你仔细看，这个绿色的是木灵气。金色的是金灵色，水灵气是蓝的，黄色的是土灵气，火灵气跟小八一样红。还有这个最贱的带着尾巴喜欢缠我手指上的就是雷灵气了。”

    小白睁大了眼睛，一脸呆滞样。

    “姥姥……”

    “嗯？”

    “我什么都看不到。”她的手里明明是空的。

    “……”

    ——————————————

    祝遥觉得很不对劲，非常不对劲。这个世间的灵气，明明像空气一样飘得到处都是，只要她稍沉下心就可以看得到。她还以为这是所有引气入体的人，必备基本功。她以为只要是练气弟子都应该看得到。

    可是小霸王却告诉她。他根本不知道灵气是什么颜色？甚至从来没听说过灵气有颜色。

    难道说，那满天飞舞着的各色灵气，只有她看得到！

    这不仙法！

    由于，她把这个问题，告诉给了修仙专业人士，师父。

    得到的答案居然跟小霸王是一样的，师父也不知道灵气有分颜色这种事。

    “可是，当初师父你教我引气入体时，说的感应灵气，不就是看清楚灵气的颜色吗？”

    玉言摇了摇头，“你可还记得，我引导雷灵气在你身体内运行一周之事？”

    “记得。”

    “我当初的目的，只是让你熟悉雷灵气的气息，引导相同的灵气入体。”他解释道，“所谓的感应灵气，也只是一种感觉而已，我从未听说灵气还具有形体和色泽。”

    那她看见的是什么？调色盘吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “师父你别动！”祝遥一头扎进她的怀里，圈上她脖子，额头抵着额头，用神识内视，却只看到一股股白色的气体。

    擦，忘了师父现在是上仙了，她体内当然不会有灵气，只有仙气而已。

    刚要转身去找小霸王，玉言却已经了解她的想法，一把把她拉了回来，手心一转，顿时手上就聚集了各种颜色的灵气，“若你只是想看别人体内的灵气是否有颜色的话，这便是。”抵师父的额头可以，别人的不行！


第三百零一章 死了都要美美哒

    祝遥有些怀疑，能看见灵气颜色，这是不是界灵给她的专属技能。所以她每次修行才会提升得这么快，可是以界灵那种得瑟的性格，不可能给了她金手指却不播报出来，连世界好感度这么逆天的东西，都大刺刺的挂在她头顶了，更别说这个。估计不刷她个满屏都算不错了，没理由不告诉她这种设定啊！

    再说，界灵给的东西，每个马甲都是不相同的，一换马甲就消失了。世界好感度也是，虽然好似效果还在持续，但她头上的确已经没了那个开启的按钮。而能看见灵气颜色这种设定，却从她正式修练以来，就一直持续到了现在。

    那就只有可能……

    颜色本身就是在的，区别只在于，看不看得见而已。想当初她也是花了五年的时间，才看到的。她能看到，那别人也一定可以。这估计也跟个人的IQ有关。

    祝遥觉得不能浪费这么一条重要的修练方法，仔细回忆了一下当初看到灵气的感觉，大概给小霸王说了一下方法，就找了一个五行灵气最聚中的地方，让他闭关练功了。

    “小霸王，你可以一边引气入体，一边感受一下五行灵气，用心去感受。我不能保证你能不能像我一样看见，但希望你不要轻易放弃。”

    “嗯！”他重重的点了点头。

    祝遥满意的摸了摸他的头，“无论结果怎么样，但我希望你在五年之内筑基，能做到吗？”

    他神情沉了沉，眼神却慢慢的坚定，“姥姥，我会努力！”

    “好，姥姥等着你出关！”

    祝遥这才走出了他的小屋，在四周布下了阵法，看着眼前灵气缭绕的小屋有些出神。

    突然一只带着些许凉意的手落在了她的头顶，揉了揉她的发丝。“担心？”

    “嗯。”祝遥转身靠近一步，把她拉进自己怀里紧紧抱着，“师父……你说，要是他一直看不到灵气怎么办？”

    玉言沉默了半会，伸手搂住了她的腰，柔声道，“若是他看不到，你会放弃教导他吗？”

    “当然不会！”祝遥抬起头，“我是那种不负责任的人吗？竟然我已经选了他来教。自然就会负责到底。若是他都不行，那这世上就真的没有解决BUG的方法了。当然就算不是为了BUG，也还是会护着他一二的。”

    “那还有什么可担心的？”她顺了顺她的发丝，反问道。

    祝遥一愣，抬头看了看自家师父，心底的郁气瞬间一扫而空，反身紧紧的搂了回去，用力点头道，“嗯，我不担心。有师父在，我什么都不担心了。”

    闻言，她常年如寒冰的脸上，渐渐化开，轻轻扬起嘴角，瞬间宛如春回大地，美不胜收，“蠢。”

    半会……

    “师父。”

    “嗯？”

    “你什么时候给我生个猴子？”

    “……”

    “啊……好想要个小孩子来玩玩。”

    “胡闹！”

    ——————————————————

    小霸王闭关了，蛤蟆被赶到林中看门去了，师父已经拉进屋了。一身轻松的祝遥表示。这种夜黑风高的寂寞晚上，必须得干点什么特殊的运动，增进一下师徒感情啊。

    “玉旺，你这是？”某师父看着蠢徒弟紧抓着自己腰带的爪子，不赞同的皱了皱眉。

    祝遥嘿嘿一笑，“你都叫我欲望了，我不名副其实一下，岂不是辜负了这个名字。”上衣，脱掉，脱掉！

    “为师只是一缕神识。”

    “我不介意！”

    “……”

    “我不管。你说过要给人家生猴子的。”自从现代回来之后，她们就再也没有做过羞羞的事情了，这是争取正常的福利。

    “玉……遥。”

    “闭嘴！”祝遥一把就拉开了她的外衫，“今天就算你叫破喉咙……啊呸，反正我是不会放过你了，谁谁来都不行！你就乖乖从了我……”

    “七姐！七姐！快开门！”突然门板被敲得嘭嘭直响。

    祝遥：“……”

    凤小八，你死定了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥的怒气噌的一下冒了出来，咬得牙吱咯吱咯响，偏偏门外那只半点不识趣的笨鸟，还敲得震天的响，隐隐有不开门就不罢休之势。她深呼吸了几口气，才不得不放过了到嘴的肥肉。

    一步一蹍压的走过去，用力拉开了门，正欲发飙，“小、八！”

    “七姐……”一团红球，像个炮仗一样冲进她的怀里，祝遥还没来得及反应过来，小八却已经开始哇哇大哭了起来，“七姐……七姐，我怎么办？哇啊……我不要活了。”

    祝遥心下一沉，顿时怒气全消，“怎么了？”看它长这么大，还没见他哭成这样呢？“别哭别哭，你先告诉七姐啊。”

    她这一问，小八哭得更加的伤心，“我要像七姐一样丑了，不如死了算了。”

    “……”臭小鬼，都伤心成这样，还不忘踩她一脚，这丫绝对不是亲生的！

    “怎么？被森林里的兽兽欺负了？”

    “呜呜……”摇头。

    “看中哪只兽兽，然后被甩了？”

    继续摇头，“我才不找兽。”

    “那是大姨父来了？”

    还是摇头？

    “那到底怎么了？”

    他抽抽了半晌，才止住哭声，半会才在她关切的眼神之下，弱弱的伸出了一只翅膀，满心委屈的道，“你看……”

    祝遥好奇的凑近，只看到了红通通毛绒绒的一片，再没有其它，“看什么？”

    “这个……这个！”它着急的用另一只翅膀指着上面。

    祝遥再次仔细看了一眼，“什么都没有啊！”

    小八顿时急了，“你看仔细，上面！上面啦！”

    “没有！”

    它没了办法，用力一挥翅膀，做了个扔的动作，只见一小片指甲大小的绒毛，从空中飘了下来。还没等落地，小八立马宝贝似的接住了，小心翼翼的用翅膀捧着。“看到了吗？”

    “羽毛？”

    “嗯。”他点了点头，顿时满心的委屈又开始泛滥起来，“羽毛，我掉羽毛了。七姐……我居然开始掉毛毛了。哇啊……肿么办，变成球已经够可怜了，要是还掉毛，那就跟七姐一样丑了。我不要做光屁股的凤凰……”

    “……”好想六亲不认！(#‵′)凸

    祝遥深深吸了口气，才把拳头忍了回去。一把拎气还在嚎哭的某鸟，转手就扔了出去，嘭的一下关上了门。

    “滚！”找长得好看的做你姐去。

    顷刻间那催命的敲门声又响了起来。

    “七姐，七姐你出来呀七姐。”

    “我可是你唯一的弟弟，七姐。”

    “你不能不管我啊，七姐。”

    “我不要丑死啦！”

    “我保证再也不嫌弃你丑了，你帮我想想办法啊！”

    “要是我的毛毛掉光了，人家不认我是凤族了怎么办？”

    “七姐……七姐……”

    “如丑吾死！”

    祝遥嘴角都快抽成某点网的作者后台了，半天才忍下谋杀亲弟的冲动，“滚！你TM只是换毛而已。叫个毛线啊？”

    “换毛？”某只幼年记忆很遥远，早已经忘记了的凤凰愣了一下，半会屋内又响起了更加大声的敲门声。

    “七姐，什么是换毛啊？现在掉毛没关系吗？”

    “会再长出来吗？七姐。”

    “什么时候长出来啊？七姐。”

    “新长出的毛会比这个更好看吗？七姐。”

    “我还是最美的凤族吗？七姐。”

    “所有的凤凰都要换的吗？七姐。”

    “我还能像以前一样吗？七姐。”

    “闭嘴！”你当我是赵忠祥吗？专门讲解动物世界，还是仙侠版的！

    敲门声这才停了下来，祝遥松了一口气，以为这个不省心的弟弟总算走了的时候，却又传来他幽幽的声音。

    “七姐，我睡不着，要不你来陪我聊聊羽毛吧。”

    “你觉得我的新羽毛。会是什么样子？”

    “跟以前一样吗？可是我对自己左翅膀的上第三排第六十五根羽毛不怎么满意也。”

    “你说重新长的，会好看点吗？”

    “要是长得像其它的凤族怎么办？”

    “嗯，要像也要像二哥的，或是三哥的。四哥的也行啊……”

    “只要不像七姐一样就行了。”

    靠，别拦我，我要去拔光他的鸟毛！

    ———————————————

    自从知道自己的羽毛还会再长出来，而且隔天就在自己的翅膀尖上发现了新冒出来，完全不同于绒毛风格的亮丽新羽毛后，小八已经完全不担心自己掉毛的事情了。可是它掉毛的症状却越来越严重。而且过程似乎比较漫长，为了隐藏这个变丑的过程。他再也不像刚来到寗灵森林时，满林子找妖兽茬了。不是今天抢了这只妖兽守护的灵草，就是明天烧了那只妖兽的宝贝。偏偏那些被它骚扰的妖兽，一脸荣幸得不得了的样子，她都替自己弟弟丢脸。

    小八做了个窝……

    没错，他会做窝。里面填满了各种柔软的灵草，没错也是从妖兽那里抢的。那窝不大，就放在它自个屋子的院里，还顺手加了个盖，像颗蛋一样把自己关在了里面。还信誓坦坦的说，毛没有换完之前，绝对不出来丢人。

    祝遥拿着瓜子诱惑它都不出来，扬言死了都要美美哒。








































第三百零二章 每天都能捡到兽

    祝遥觉得最近林子有些奇怪，总是有妖兽在附近徘徊，按说小八应该吩咐过不准兽兽们随便来这里，以它神族血脉的绝对压制，妖兽应该不会接近才是。再说入口还有一只十阶蛤蟆守着呢！

    祝遥想了想，还是决定去看看，没准发生了什么事呢？小霸王正在闭关的关键时刻，她可不想被人打挠了自己的大计！于是她直接走出了那片花海，跨出的一瞬间，身后立马变成了一片湖泊的景象。

    而森林却闹得很，细一看里面居然聚集了一大片的妖兽，而且还都是高阶的，挤挤攘攘，可能是因为特意压低了声调，她并没听清在吼些什么？蛤蟆正大刺刺的挡在妖群之间，在吼着什么。

    “怎么了？”祝遥出口问道。

    兽群一瞬间的安静，几十双闪闪发亮的大眼睛，齐唰唰的看向她。

    就算是祝遥都被盯得吓了一跳。

    那些眼里满是兴奋和激动，半会之后又染上了慌乱。兽群开始骚动起来，一只只或大或小的兽，像是受到惊吓一样，开始向着四方逃窜。

    它们跑得特别急，一时间有踩到爪的，有跌倒的，有一头撞上大树的，响起了一片哀嚎声，森林中尘土飞扬。回过神来时，前面已经一只兽不剩了。

    她有这么吓人吗？

    突然咕噜咕噜一声，有什么毛绒绒的东西撞到了她的脚上，低头一看，是一只似狐似猫又似兔的小兽兽。只有小狗般的大小，毛色还不是很均匀，一看就是只幼兽。

    “你们谁丢了孩子啊喂？”

    林中，鸦雀无声……

    “……”连幼崽都不要了，是有多害怕？

    祝遥叹了口气，弯身把小妖兽抱了起来。它正眨着一双黑溜溜的大眼睛好奇的盯着她。

    “喵~”它歪了歪小脑袋，满兽的天真，“喵~摸摸……毛毛……”

    她突然就想起了现代办公室里的那只虐她千百遍。她却依旧待它如初恋的肥猫，顿时被萌到了。把它放地上，摸了摸它的头。仔细瞅了瞅才发现它后腿上有些擦伤，估计是被刚刚的兽群绊到了。手间一转，瞬间给它施了个治愈的法术。

    再轻轻的摸了几把它毛绒绒的小脑袋，指了指森林道，“回去吧，小家伙。以后别随便出来了。大人的世界可是很危险的。”

    “喵~”它蹭近她的手，小脑袋直往她手下拱，“再摸摸……毛毛……”

    祝遥好笑的又揉揉它的小脑袋。唉，她的世界好感度，宝刀未老啊！看来兽兽的事是不用担心了。于是放心的回到了那片花海之中。

    半刻钟之后。

    大树下，草丛里，岩石后，才慢慢的冒出一只只双眼发亮的兽头。

    “主上的姐姐好好哦，我喜欢她。”

    “我也喜欢，好想被她摸毛毛。”

    “我也想要……”

    “你根本就没长毛毛！”

    “那我要被摸头。”

    “我想要她对我笑笑。”

    “我想要给她生猴子。”

    “……”

    无意间又拉了一把好感度的祝遥。完全没有发觉。只是第二天，她在花海里捡到了一只腿受伤的九阶兽兽，正眨着扑闪扑闪的大眼直直的瞅着她。

    “主上的姐姐，兽兽爪爪痛痛……”

    主上姐姐是什么鬼？

    祝遥叹了口气，看在它也算自家弟弟脑残粉的份上，随手帮它治了一下伤。然后就放它离开了。

    第三天。

    她在同一个地方又看到了另一只妖兽。

    “主上的姐姐，我也好痛痛……”

    “……”

    当她这是医院吗？

    祝遥嘴角抽抽了一下，看在它貌似伤得更严重的份上，也顺手治了一下。

    第四天。

    同一个地方，又一只兽。

    “主上的姐姐。快看我的爪爪……”

    第五天。

    再一只兽。

    “主上的姐姐，我两只爪爪都痛痛……”

    第六天。

    还有一只兽。

    “主上的姐姐，我三只爪爪……”

    第八天。

    仍旧是兽。

    “主上的姐姐，我六只……”

    第九天。

    祝遥取消了散步活动。

    某只等在花丛中的八爪妖兽：嘿嘿。主上的姐姐，会先给我治哪只爪爪呢？好激动，肿么办？

    ————————————————

    祝遥觉得从颜色来区别灵气的修练方法是可行的，她就是一个活生生的例子。可是她做为一个GM，不像普通玩家，身上有太多的外挂。虽然理论已经可行，但她还是担心不能运用于实践。

    这种担心随着小霸王闭关的时间越长，就越加重。不知不觉小霸王都闭关快一年了，可是那边还没有感觉到任何异动，不过小霸王的修为到是升到了练气四层。可这也异味着，他可能还没有找到方法。

    祝遥都有些放弃了，却突然感觉到了灵气的异动，却不是小霸王那边，而是自己屋里！

    她立马就奔了进去，却看到自家师父正忧闲的站在一堆的五行灵气之中，看起来五光十色的，特别醒目。

    “师父……”

    玉言朝她招了招手，扫视了一圈四周的灵气道，“玉……遥，你说没错，这世界的灵气的确有颜色区分。”

    祝遥心中动，“师父，你能看见了？”

    “嗯。”玉言点头，“我突然想验证一下，所以就冥想了一会，便看到了。”

    “太好了！”激动的上前给了个抱抱，“师父你也能看到了，那证明直接引用五行灵气是可行的，五灵根就可以跟单灵根一样迅速，修为马上……”

    咦，等等！

    五灵根的是小霸王，需要提升修为的也是小霸王，那么……

    师父看到有个屁用啊！摔！

    o(╯□╰)o

    不能泄气，不能泄气，师父能看到证明小霸王也是可行的。想当年她可是花了五年时间啊！

    “师父，你花了多少时间看到的？”

    某师父细想了一下，“两个时辰。”

    “……”中枪！

    “师父……”

    “嗯？”

    “告诉我，你一定也开了外挂吧？”

    “→_→”某师父高贵冷艳的瞥了她一眼没说话。

    ——————————————

    师父能看到灵气，大局意义上来说。是个好消息，证明这世间的灵气的确是有颜色的。而靠颜色区分，也是引入灵气最方便快捷的方法。祝遥大体总结了一下师父的经验，然后回忆了一下自己的。再跟小霸王详细、认真、仔细的传授了一回，全貌改革了教学方针。

    公式已经给他了，接下来就看他能不能学以致用了。

    “小霸王，不用着急慢慢来。看见灵气是件很复杂的事情，你还小，花个七八年也可以理解的嘛。”我还花了五年呢。

    “嗯，姥姥，我会努力的。”小霸王乖乖的点了点头，继续他的闭关了。

    三年后……

    “姥姥，姥姥！我看到了，好多好多的光点！”

    祝遥：“……”

    一个用了两个时辰。一个花了三年。五年党的祝遥瞬间有种自己留级了两年的错觉！为啥这么不爽呢？

    “姥姥，接下来，我该怎么办？”

    “练级！”

    你们这些学霸走开，别跟留级生说话。(；一_一)

    不得不说，小霸王是个聪明的孩子，真正感应到灵气之后，他修为如同坐了火箭一样直线提升，再加上原本他就大圆满过一次，对练气层的功法十分的熟悉，重新再练。连经脉都不需要再次扩张了。短短一年的时间，他就直接回到了练气大圆满的修为。

    祝遥决定让他直接筑基。

    “小霸王，从哪里跌倒，就要在哪躺……啊呸。在哪爬起来。筑基并不可怕，其实最难是你觉得害怕的心。人应该更多的是看看未来，而不要留恋于过去的失败，记住你的最终目的是什么。”

    小霸王沉默了半会，才点了点头，眼里的慌乱却瞬间散去了。他曾经失败过一次，心里有了结。这个结不解，他估计一生都要困在这里。

    他整整花了五天的时间，才从屋里出来。虽然一身的狼狈，身上还有经脉破损的血迹，可终究还是没有令她失望，筑基成功了。

    “姥姥。”他眼里明显多了些以往没有的光彩，直到今天开始，他变成五灵根以来，眼底一直隐藏着的那丝阴郁，才算是真真正正的消失了。

    “干得不错！不愧是我教出来的。”祝遥夸奖的揉了揉他的头，四年的时间，他已经从那个带着稚气的少年，变成了一个挺拔的青年了，有了男子汉的气概，现在想拍他头，都要掂起脚了。

    小霸王有些不好意思的挠了挠头，带着些刚毅的脸上，露出个有些憨厚的笑容，“姥姥，我要继续闭关提升修为吗？”

    “不用那么急！”祝遥摇头，她这么快让他筑基是因为他本来的心境已经达到了这修为，盲目练下去，心境跟不上，也是白搭。毕竟闭门造车不是什么好事。“现在是实践的时候了。”

    “实践？”

    祝遥朝他招了招手，直接带他到了那个“妖兽拾取点”，果然那里已经有只七阶兽兽拖着条受伤原因不明的腿在等着了，此兽长得有些似猿，却有六足。一只爪爪捏着一朵花，正一片一片的拔着花瓣，口中还念念有词。

    拔一瓣念一句：

    “主上的姐姐会来……”

    再拔一瓣再念一句：

    “主上的姐姐不会来……”



























第三百零三章 出发散悠城

    提问，提高技巧最有较的方式是什么？答：实战！

    祝遥想到的训练方式就是实战，想当初她磨练剑术的时候，可是天天被师父揍得鼻青脸肿才练出来的。现在轮到小霸王了，自然要揍得更加鼻青脸肿才平衡嘛。

    于是，她请了一批打手……啊呸，是陪练。有什么是比从小生活在森林中，以战斗为生的妖兽们最适合的陪练呢？好歹她已经治了不少只兽兽的伤了，怎么着也要收点出诊费嘛，虽然它们大部分受伤原因来源于自残。╮(￣⊿￣)╭

    有了帮工，祝遥正式化身为围观群众，每天早上去“妖兽拾取点”治疗一只兽兽，然后指挥它当小霸王的陪练，完成后奖励顺毛一次，再把半死不活的小霸王拎回去。

    如此循环……

    三个月后，她收获了一只打不死的小霸王，和一群的死忠兽兽脑残粉。

    “姥姥……”某只已经被兽兽严重催残的少年，欲哭无泪。

    “嗯？”

    “真的要打倒这只兽吗？”

    “对啊！”

    “换一只不行吗？”

    “这是对你的磨练啊，少年！”

    “可是，这……是只三阶的泣灵兽。”

    “不要轻敌啊，少年！”

    “……”不是轻敌的问题，这只灵兽完全没有攻击性好吗？

    “不要犹豫，打倒这只怪兽吧！为了地球，上吧！凹凸曼！”

    凹凸曼是什么鬼？小霸王只好上前两步，对着那团正水汪汪瞅着他的团子，一拳揍了上去。只见那团子，瞬间凹进去了一块。

    半会……

    “哇啊……”一声震天价响的哭声响彻云霄。

    泣灵兽的确是没有攻击力的灵兽，唯一的特点就是……会哭！号称史上最矫情的妖兽，冷了会哭，热了会哭，痛了会哭，稍微惹到它一下下，它都会哭给你看哦。

    而且其哭声，绝对是魔音贯耳，绕梁三日。就算它长得再软萌好欺，而且性情单纯。稍微给点阳光，就会放肆灿烂的跟你走，却是所有修士和妖兽们最不敢惹的兽兽，没有之一。

    别的妖兽难缠好歹有解决的方式，泣灵兽一哭。绝对悲伤逆流成河，不到它自己哭爽了绝不停下。偏偏它还有着别的兽兽都没有的防御能力，水火不袭。

    泣灵兽的超音波攻势还在持续……

    震伤了两名围观群众。

    “姥姥……”说好的打怪兽呢？

    “呃……”好像玩脱了。“咳咳……小霸王啊！”祝遥拍了拍他的肩，尽量认真严肃且语重心长的道，“要知道人生总是有很多意外嘛。你要学会坚强，就当做这是一场考验。泣灵兽交给你了，干巴爹！”她绝对不是闲得蛋疼想见识一下泣灵兽的哭声，绝对不是！

    说完一溜烟的跑了，嗯，回去布个消音的阵法。

    小霸王：“……”他被耍了吧！绝对是的吧！

    回头瞅了瞅那团已经哭成了红色的团子。

    “别哭了好不好？”

    “哇啊……”

    “我错了还不行吗？”

    “哇啊啊……”

    “不打你了。”

    “哇啊啊啊……”

    “唉……”

    泣灵兽的哭声整整持续了一天一夜。祝遥再次看到小霸王的时候，他已经抱一只白色的团子，一脸欲哭想死的表情，在院子里等着他了。

    “咦？小霸王，这是你新收的灵兽吗？品位不错啊！”

    “喵~”

    某个止哭卖身的少年：“……”能欺师灭祖吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ————————————

    一年后。

    在众多妖兽的催残，啊呸，热心陪练之下。小霸王的实战技巧达到了质的飞跃，已经可以自如的应付五阶妖兽了，虽然不一定能打倒，但至少自保完全没问题。想当初。她筑基大圆满的时候，还被五阶妖兽虐得不要不要的，并直接导致了第一次下线。

    可见小霸王的悟性之强，IQ之高。远远碾压过了她。想想还有点……糟心呢！

    唉，学霸的光环果然离她远去了。

    为了平衡心情，啊呸，为了世界和平，祝遥决定开始她的榜样养成计划了。

    “去散悠城？”小霸王一愣，收起手里的剑。一脸疑惑的道，“为什么？”

    “小霸王啊！”祝遥开始循循善诱，“你修行了这么久，检验成绩的时刻到了，能不能学以致用就看这次了。”

    小霸嘴角一抽，嫌弃脸，“姥姥，你确定不是自己想出去玩？”

    “呃……小霸王，你怎么可以这么说姥姥呢？我是那种贪玩的人吗？”

    “是！”

    “……”她竟无言以对，果然小孩子越大越不可爱了，“胡说，姥姥这可是为了你好。”

    “你昨天还说想尝尝散悠城特有的灵果。”

    “呃……”这种事情记这么清楚干嘛。那个乖巧可爱的小霸王哪里去了？为啥她养的每个徒弟最后都会变成嫌弃脸啊。

    “唉！”小霸王长叹了一声，一脸无奈的道，“算了，去就去吧。我去准备一下……”

    “还需要准备什么？”祝遥反射性的问。

    小霸王脚步一顿，一脸恨铁不成钢的看着她，“姥姥……你知道散悠城在哪吗？知道住一晚要花多少灵石吗？知道灵果多少灵石一斤吗？”

    “呃……”中刀。

    “唉……我去准备。”小霸王一脸愁容的转身走了。

    祝遥：“……”

    怎么感觉被自己养的徒弟鄙视了？脑门还被刷新写上了“废物”两个字！

    家长地位岌岌可危肿么办？急求，在线等！(๑ŐдŐ)b

    祝遥细想了一下，最后得出结论。嗯，这绝对是师父没教好。

    默默转头怨念的看向旁边白衣的身影。

    接收怨念光波的某师父，眼神流转，转过头，叭叽！在徒弟嘴上印了一下。

    好吧！师父教得非常好！

    ————————————

    第二天一大早，也不知道小霸王从哪里搜刮到了一袋灵石，而且还准备好了出行的一切物品，这才通知她可以出发了。

    一行几只在祝遥的院子里集合，小霸王的灵兽团子，负责清点人数。

    它先是蹦到祝遥面前乖巧叫了一声，“喵~”

    “乖！”祝遥摸了摸头。

    再蹦到了小八面前，又叫了一声，“主上上……”

    “哦。”已经成功长全了羽毛，终于有了个鸟样的小八，拽拽的应了声。

    再再蹦到了师父面前，“……”不敢出声。

    最后才蹦回了自己主人身边，头一歪，“切~”

    小霸王：“……”

    这只是他的灵兽吗？说好的主仆契约呢？

    他们一路朝着南边飞去，整整飞了一天，才赶到了散悠城。

    散悠城是散修最集中，也是最大的城市，非常热闹。传闻城主是一名化神期的尊者，也是散修里唯一一位修为到了化神之人。虽然寿元无多，但也因为有他坐镇，其它人不敢轻易招惹散悠城。久而久之，此城就成了散修最大的集中地。

    在这里只以实力论高低，不看出身。散修与名门派弟子一视同仁，别说是邪修，就连各门派的势力也延伸不到这里。

    而散悠城的出名，不仅是因为这个，还因为只有这个城内可以结出的“无香果”，听说这果子是混沌灵气化成，无论是什么灵根，吃下就能变换成相应的灵气，比起其它属性的灵果来，这果子简直老少皆宜。虽然加的灵气不多，却也是众多修士，争相购买得的物品，一果难求。

    可惜无香果树，只能长于散悠城，就算强行移植，果树也无法存活。于是这果子就成了地方特色。

    祝遥这次来散悠城当然是为了这果……啊呸，当然不是为了这果子。

    区区一个果子，当然不能打响这散修第一城的名气。真正让修士欢喜的是，这里每十年举办一次的——散修大比。

    没错，各门派有门派大比，散修也有散修大比。

    同样分为，炼气，筑基，金丹，三组比赛。跟门派的大比不同，散修大比完全是一场，纯草根运动会。规格虽然比不上门派的，但却也受到众多散修的追捧。

    祝遥觉得趋向于门派那种正常成长上来的偶象，像这种草根英雄更能深入人心。

    “小霸王，加油！不要大意的拿下筑基组冠军吧！”祝遥拍了拍小白的肩膀，“冠军的奖品在等着你！”

    小霸王一头黑线，“姥姥……你不会只是想要那枚‘无香果’吧？”

    “呵呵呵……”祝遥揉了揉他的脑袋，“你怎么可以这么想姥姥呢？重在参与嘛，‘无香果’什么的……也不是一定要啊！”

    “……”明明就很想要。-_-||

    “去吧，皮卡丘，一定要拿冠军哦。”

    “……”皮卡丘又是什么？

    小霸王长叹了一声，算了，他也的确想试试自己的实力。把习惯性趴在他肩上的小八和团子，塞还给了姥姥，脚下轻点，就飞入了选拔场地。

    由于散修人数实在是太多，这又是所有散修中最权威性的比赛，所以其火热程度，不亚于奥运会。所以大比的初赛选拔很简单，而且不需要报名，直接进去相应的比赛场地就行了。晋级方式嘛，混战！

    两个时辰之后，谁还站在里面，谁就晋级。




























第三百零四章 修仙大比真人秀

    祝遥对小霸王很有信心，虽然他的修为在筑基组里不算是突出的，但实战经验却是最足的。被各种高阶妖兽揍的那些年可不是白过的。

    果然半个时辰之后，小霸王很轻松的就晋级了。几百名的筑基修士，最终留下来的只有二十几位。而小霸王是其中唯一一位筑基初期的修士。

    其它两组的分组赛，人选也已经确定了。练气组共四十二名，筑基二十一名，金丹最少，只有十六名。

    这时散悠城的主办方才姗姗来迟。只见前方似是随意搭起的红色高台，突然开始缓缓升起，红布揭开，露出了一个白玉的高台，上面霸气十足的摆着一排精致华丽的椅子。只是上面没有人，在椅子的上方还有一个悬空的正方形台子，上面空荡荡。

    一个身着散悠城官方统一服饰的中年男子，御剑落在了高台之上，金丹后期的修为，上前一步扫视了现场黑压压站得满满的修士们一眼，沉声传音到整个比赛场地，“各种道友，欢迎来到散悠城。首先恭喜各位成功进入大比。”他看了看那几十个晋级的修士，开始大段官方发言，“我散悠城建城数千余载，呈蒙众道友抬举，又得老祖避佑，屹立于世……吧啦吧啦……”一阵歌功颂德之后，画风一转，开始介绍起资助商，“这此大赛得通宝楼赵楼主，源灵阁李阁主，聚宝号元老板资助，凡是参赛本城均可奖励‘无香果’一枚。若是练气前三者，可得……”

    他一通奖品介绍，每介绍一项，台子上的椅子前就多了一位修士，微笑着向着在场的各位打招呼，修为到是参差不齐，从筑基到元婴的都有，却都坐在同一排的台子上。

    祝遥隐约有种来到了某台真人秀现场的错觉，耳边的一通介绍也瞬间切换了模样。

    “欢迎大家收看由“通宝楼”“源灵阁”“聚宝号”联合贯名播出的‘散修大比’节目。感谢，灵药好伴侣，源灵阁丹药品质保证，对本节目的大力支持。感谢通宝楼灵器你最明智的选择，有了通宝仙途通畅；感谢聚宝号法符您的修行护航专家，聚宝号你值得拥有，为本节目友情提供的奖品。本次大比公平，公正。公开！由散悠城全程主办，共计分三组，每次随机组合比赛，分别决出一、二、三等奖。本节目最终解释权归散悠城所有！下面让我们以热烈的掌声，有请本次大赛评委，通宝楼赵楼主，源灵阁李阁主，聚宝号元老板及其他们的亲友团，登场！”

    啪啪啪……

    祝遥条件反射的鼓起了掌。

    现场顿时一片鸦雀无声。

    数百道视线，齐刷刷的看了过来。

    懂礼貌的捧场观众祝遥：“……”

    “呵呵呵……”靠。祝遥一头黑线，“那啥……我手脏，呵呵，拍拍灰……”于是她只能在众目睽睽之下，用力再拍了几下手，叫你手贱，叫你条件反射，丢脸了吧！ヽ(*。>Д<)o゜

    瞬间收获了几百道看“白痴”的眼神。

    心塞！

    现场的安静没有维持多久，片刻之后众人的注意力，瞬间被天边不远处传来的一声低吼吸引了。

    那叫声，空旷悠远，似是带着无边的威严，虽然没有释放威压，却还是不由让人心神震荡。心生敬畏。

    祝遥皱了皱眉，这叫声，怎么那么像龙吟。

    果然不到一刻，天际飞来一只巨大的妖兽，浑身漆黑似蛇无足，双目如电。头顶生角，不断在天空盘旋扭动，居然是一只九阶的妖兽。

    “蛟龙！九阶的蛟龙！”人群中发出一声惊呼。

    “是散悠城的化霖尊者。”

    “化霖尊者来了。”

    人群瞬间骚动起来，个个都崇拜脸的看着空中蛟龙头上，那个一身青衫的化神尊者。

    那只蛟龙在空中显摆似的特意盘旋了两圈，这才一扭一扭的飞向那最高的高台。

    “化霖尊者居然能收蛟龙为灵兽，太厉害了。”

    “是呀，那可是蛟龙呢？听说有着龙族血统，是最接近神族的灵兽。”

    人群开始热烈的讨论起那只蛟龙来。

    一直趴在祝遥肩膀上挺尸小八，不屑的一转头，“切！”愚蠢的人类，从哪看出那货象龙来着？

    那只蛟龙好似十分满意自己造成的轰动，到了高台也不急于落下，反而带着自己的主人，在上空再次得瑟的转了个圈，亮相一样舞出了一个完美的弧度。张开大嘴，再次发出一声类似的龙吟。

    祝遥皱了皱眉，“好吵哦。”

    小八更直接，“闭嘴！”

    它声音不大，估计连现场修士都没听到，可那只得瑟到一半的蛟龙，却突然叭叽一下，直接摔到了高台上，脸着地了。就连它背上的化神修士，都一个啷呛，差点从它身上载下来。

    化霖拼命持续住自己化神修士的面子，今天这灵兽怎么了？

    蛟龙却睁着黑溜溜的大眼睛，趴在台上直直的看着祝遥的方向，眼里先是一喜，接着暗了下去，最后开始瑟瑟发抖，发出一阵阵意味不明的低呜声。

    “黑煞，你怎么了？”毕竟是自己好不容易训服的灵兽，化霖有些担心的问了一句。

    蛟龙却理都不理他，反而抖得跟风中落叶似的，声音越加的哀怨，双眼水气朦胧。

    其它人听不懂，祝遥到是听清楚了。

    “呜呜……主上讨厌条条了，条条好伤心，条条要哭一会。呜呜呜……”

    祝遥一头的黑线，条条？不是叫黑煞吗？妖兽的本名这么没品味的名字，你父母造吗？

    化霖看了自己的灵兽半天，也没看出它到底怎么了？叹了一声，只好从它身上跳下来。蛟龙却立马团成了一砣纹香，像块饼一样的盘踞在了高台上，中间只露出一双生无可恋的黑眼珠，四周都是忧伤的低气压。

    罪魁祸首小八，瞪了那边一声，滴咕道，“蠢货。”

    那蛟龙立马抖得更厉害了。

    “呜呜呜……被讨厌，好想去SHI！”

    祝遥直接把小八摁了回去，低声道，“你别吓它了，再吓就出事了。”

    没看到连着化霖都被它挤得，不得不站在了高台的边边上了吗？再挤就要掉下来了。

    #论神族血脉的重要性#

    “咳咳……”化霖总算从自己灵兽的反常中回过神来，默默庆幸这些修士都没见过蛟龙，以为盘成饼状是所有蛟龙的常用形态，丝毫没人怀疑。他的面子保住了，只是经此一闹，他原本准备的领导发言都没了心情，于是扬手一挥，在宽场的比赛场地上布下了几重阵法，特认真，特威严的道，“大比开始。”

    ————————————————

    散修大比的形势其实非常简单，两人一组分出胜负，赢的进入下一轮。金丹和练气的晋级人选刚好是复数，两两一组不多不少。只有筑基是二十一个人的单数。不知道是不是因为小霸王是唯一一名筑基初期的修士，筑基组里修为最低的。所以在第一二轮比赛中，他被荣幸的轮空了，直接晋级。等到第三场时，包括他在内已经只剩下六个人了。小霸王啥都没做，却荣幸的进入了六强之列。

    祝遥安慰马上要上场的幸运选手，“小霸王放宽心，运气也是比赛的一部分嘛。”

    “……”姥姥，你能别一边嗑着瓜子，一边说这种话吗？一点说服力都没有好吗？

    “乖，赢一场，你就是三强了！”直接进击决赛，多好啊。

    “唉……”小霸王叹了一声，“可是，我没有跟其它人交手，并不知道对方的深浅，要是……”

    “小霸王，你觉得真正遇到敌人的时候，对方会给你时间，让你了解清楚了再动手吗？”

    他一愣，“……”

    “比赛重点，在于你自身的提高，跟比赛本身没有关系。”

    他眼里担忧顿时一扫而空，“我知道了姥姥。”

    “嗯，记得多赢点无香果回来啊！”

    “……”结果还是为了无香果吗？有个不按理出牌的长辈，好忧伤！

    “我看你下面一场比赛，应该是对上那个筑基中期的修士。”祝遥指了指前方不远处的一个灰衣服的修士，他是六强中唯一一个筑基中期，其它都是后期或是大圆满，与小霸王一直轮空不同，对方可是凭实力冲上来的，“能以中期的修为，从众人之中脱影而出，他估计比其它修士更难对付，你自己小心点，不要轻敌。”

    小霸王点了点头，“嗯。我明白了。”

    中场休息了半会之后，六强比赛就拉开了序幕，祝遥猜的没错，小霸王的对手，就是那个筑基中期的修士。

    若是没有看错，对方应该是火木双灵根，之前的比赛，他都是用的这两系的法术。

    小霸王是五灵根，却也不倶。再加上他刚刚已经比了两场，小霸王却是首次出场，体力上占优势。只是对方的实力不单如此，应该有所隐瞒。

    两人的比赛排在了最后第三场，前两场比赛已经结束。小霸王这才飞身落在了场中央，祝遥顿时升起一股自豪感。

    看吧，一颗新星即将冉冉升起。





























第三百零五章 冉冉升起的新星

    几乎是同时，那名筑基中期的修士，也飞身而下。两人同时落入场中。

    “道友，请多指教。”

    对方也客气的抱拳回了个礼。下一刻唤出灵剑，就发动了攻击。不得不说他是一个技巧型的选手，每一次攻击，每一种术法都运用得很及时，发挥出了法术的最好效果。而小霸王是属于力量型选手，他的攻击手段，本来大部分来自与各种妖兽的对决，讲究的是快准狠，拼的就是实力。相对于太多的花招，更多的是实打实的强上。

    两人各有所长，开场也难分高下。祝遥到是不担心，小霸王虽然只有筑基初期修为，但实力却可以抗横五阶妖兽，况且每天陪练的妖兽都不相同，各种属性都有。这样竟可让他不会对单一属性产生依赖性，又可以让他在应对各系法术，得心应手，几乎一发现对方使用的是何系术法，下一刻身体就会自发的使用相克的法术。

    所以不到一会，技巧型修士就慢慢显露弱势来。

    他不由得神色一慌，原本以为这场比赛将会是最轻松的一场，毕竟对方实力差自己一截。没想到，居然反而被对方压制了。原来以为自己术法的运用已经算是万中无一的了，没想到对方会比他更快，各系法术用得像是本能一样。而且各系施法速度又快，难怪对方是五灵根，可是五灵根有这么恐怖吗？

    这样下去，他估计要输！修士神情一沉，打起了十二万分的精神。扬手凝结了出了一个木系法术，天罗地网。一时间万千条蔓藤疯涨，铺天盖地向着小霸王而去。

    白致远纵身跃起。想要躲开，那蔓藤却直接跟着飞升，生长至天空，直接捆住了他的腿，控制住了他的身形。一根根带着长刺的荆棘正向着他靠近。

    小霸王脸色一沉，瞬间唤出了大片的火焰顿时束缚住他的蔓藤烧得干净，而且火势更是朝着地上蔓延了过去。对方立马使出了一个水系法术。

    哗啦啦一阵大雨直淋而下。不到片刻就把大火给浇灭了。小霸王落地时，地上已经湿成了一片。

    好机会！修士眼神一亮，直接发动了刚刚利用蔓藤布下的阵法，一时间小霸王脚下白光大亮。四周开始寸寸结冰，不到一会他整个人都冻结在了一片寒冰之中。

    结束了。

    修士松了口气。

    这一切都只是在顷刻之间完成，他结印速度极快，众人没反应过。小霸王已经被冰住了。

    原来是火木冰三系灵根，祝遥了然的点了点头。看来他刚刚隐藏的实力，就是自己的冰灵根了。不过……再快，好像也没有什么卵用。

    修士还没来得及幸祝自己的胜利，那冰块却突然嚓吱一声脆响。

    一道身影闪过。下一刻一把普通的两阶灵剑，已经架在了他的脖子之上。在绝对的力量面前，一切小陷阱都是纸老虎。

    “道友。承让！”小霸王客气的开口，身后是散了一地的碎冰。

    “这……这不可能！”修士有些不敢置信的看着从冰里冲出来的白致远，他明明修为比自己低，怎么可能冲得出来。

    小霸王缓缓收回了剑，不管这修士有多不相信，这一场他已经赢了。而对方却还一脸呆滞的站在场中。

    全场一声哗然。

    “切，白痴！”小八默默的吐了一圈槽。

    就连一直站在高台上，被自家灵兽挤得没处容身的化神期修者，也满意的点了点头，摸了摸有些花白的胡子，“嗯，后生可畏啊。”

    祝遥默默转开眼，所以她才说小霸王是力量型选手嘛。每天被各式各样的妖兽花式揍，想不皮糙肉厚都不行，抗打击力妥妥满分不解释，区区一个筑基期的冰川，都抵不住人家五阶妖兽甩他一尾巴好吗？而且还是没认真甩的那种。祝遥原本是想把他培养成一个剑修的，结果不知不觉养出了一个体修。。。。

    呃……这绝对是操作失误不解释啊。

    还好人家小霸王底子好，身体素质上去了，却也没变成一个满面横肉的壮汉，还是一只潜力无限的小白脸啊。

    ————————————

    小霸王这一战赢得漂亮，至少前来参赛的这一圈粉，他成功的圈到了。除了金丹修士对他还有些不以为然外，所有筑基和练气的弟子，都惊呆了。

    原本对于修士来说，都重在修法，修体的少之又少。用游戏术语来说，修士就是远程法攻，高智慧高魔法高防御，但是体质渣的职业。小霸王却偏偏是异类，在三高的同时，还把体质点上去了。所以其它人才会如此的震惊。

    而接下来的决赛，他也毫无悬念的力压筑基大圆满，成功的杀出来，拿到了冠军。

    激动人心的颁奖仪式开始了，场中只余下了九名修士，各组的冠亚季军。他们雄纠纠，气昂昂的走上了领奖台。台上的各位赞助商与领导们，亲切的给获奖修士颁奖与鼓励，并一起合影留念。在这一刻他们代表着新修界的中坚力量，是修界的光荣与骄傲，一颗颗未来之星已经冉冉升起。啊~祖国……

    咳咳咳！打住！

    以上只是幻想画面。

    事实情况是，刚刚类似管事的人，笑呵呵的一人发了一个储物袋，每发一个还不忘问一句，“恭喜道友，可有意加入我散悠城啊？待遇高，任务少，安排灵气洞府，每月还有无香果发放哦。”

    众人：“……”

    管事一一问过，可惜没有人答应，只好叹了一声，回到高台正打算结束这场比赛时。

    “稍慢！”上方的化神尊者突然开口，扬手一挥，一道轻风顿时朝着场中刚领完奖的几人而去，小霸王身形一轻，整个人飞了起来，向着高台而去。

    化霖尊者已经把他升到了自己高台的位置，瞅了瞅已经被自家灵兽占据，实在是空不出空间的高台，不得不又放弃，把小霸王放在了下一层的赞助商层。

    正了正脸色，一脸高贵冷艳的道，“这位修士，你可愿入我门中，拜我为师？”

    这话一出，在场的人都齐齐吸了口气，化神尊者要收徒，这可是大事，何况还是散修第一人的化霖尊者。没想到区区一届散修大比，却让化神修士动了收徒的念头。人人眼里纷纷露出了羡慕之色，激动的看向白致远。

    “不愿意。”

    “竟然如此，那便……什么？”化霖一愣，这才发应过来他说了什么，不愿意，他一个化神修士收徒，居然有人拒绝！

    场上更是响起了一阵阵此起彼伏的抽气声。

    “你可想好了？”过了这个村可没这个店了，“我可不随意收徒！”

    “多谢尊者美意。”小霸王抱拳道，“只是在下已经有了师父，而且一身本领皆是师尊所教，致远绝不能做叛出师门之事。”

    化霖这才一脸的了然，却还是不死心的道，“不知你师父是？”

    “她就在这里。”

    “可否一见？”做为一个散修，抢徒弟什么的，他最在行了。

    小霸王转头看向祝遥的方向。

    “小八，别吃了，该我们上场了。”祝遥把小八爪子上装瓜子的袋子扯了下来，御剑朝着高台飞去。小八一个没站稳，另外一只爪子上的袋子也松了一角，于是撒了一路的瓜子壳。

    “姥姥。”小霸王高兴的上前一步。

    “干得不错小霸王，简直棒棒哒。”祝遥还没落地，就竖起大拇指手动点赞。

    “你便是他的师父？”原来只是个金丹，化霖放了心，等对方一落地，正打算说点什么。一直安静在他身后装死蛇的蛟龙，突然像是受到了什么惊吓，猛的一抖，尾巴朝着他就是那么一甩。

    叭叽……

    刚刚还仙风道骨，仙态卓绝的堂堂散修第一人，化神尊者，一头栽了下来。

    脸着地了！

    祝遥：“……”

    小霸王：“……”

    众赞助商：“……”

    “呵呵呵……这位道友怎么称呼啊？”化霖尊者，以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势，站了起来，一脸和蔼的看向祝遥。仿佛刚刚那副惨剧，完全没有发生一样。

    祝遥：“……”要装也先把脸上的灰擦干净啊喂。

    这种瞬间变脸的心理素质，也算强大了。

    “玉遥。”祝遥嘴角抽了抽，却还是回答了一句。

    化霖点了点头，“原来是玉道友，你擅长的是御兽之术？”他瞅了瞅小八道。

    “呃……算是吧！”

    “这么巧我也精通御兽之术”他摸了摸胡子，一脸骄傲的瞅了一眼上方还在发抖的蛟龙。

    “……”请去掉精通两个字，明明刚刚还被自己灵兽踹下来了喂。→_→

    “既然你我都是散修，又都熟悉此道，也属缘份，不如你也拜入我门下如何？”师父都拜他了，那她的徒弟自然也就是他徒孙了，还是他的人。嗯，他果然是机智的。

    “不用了……”这人是有多想收徒，“我也有师父。”

    “什么！”化霖一惊，这点他可没想到，“你怎么还有师父？他在哪？什么修为？叫他一起出来，都拜我……”咦？怎么感觉四周冷冷的，降温了吗？

    祝遥一把摁住胸口快要冲出来的豆豆，师父你千万要冷静啊，欺负老人家是不对的！



























第三百零六章 化霖不哭

    化霖是真心想收这个叫白致远的青年入门，做为一个爱护灵兽的好主人，专注收灵兽事业几百年的化神修士。化霖表示对跟灵兽一样有着强健体魄的好少年，完全没有抵抗力。心痒痒的想收进来，想认真调教，想仔细操练……咦，哪里怪怪的？哎呀不管了！

    至于灵根，那是什么鬼？

    他已经很多年没有遇到，这么让他心动的好苗子了。所以无论如何他都想收到自己门下来。为此，他可以不惜代价，把他原来的师父，或是师父的师父都收入门下。

    反正当师父，师祖，还是太师祖都没关系，他觉得可以承受。

    “玉道友，你师父到底是何人？叫你师父出来吧？放心我是一个很好的师父。”在散修界可是有口卑的。

    祝遥嘴角一抽。

    连小霸王都默默的转开了头。

    “咳咳，化霖尊者，借一步说话。”祝遥叹了口气，一头黑线的朝他招了招手，示意他过来。

    “嗯？”化霖一愣，难道对方有什么难言之隐？于是好奇的凑了过来。

    “我说化霖啊……”祝遥带着他站到高台的一角，拍拍了他的肩膀，一瞬间放出自己化神期的威压，并控制在两人的范围内。

    化霖腿一抖，差点跪了下去。

    化神后期！

    祝遥嘿嘿一笑，“你觉得我师父会是何人？”

    “……”他脸色煞白。散修中什么时候出了一个化神后期，没人通知他呀！

    “现在还想见我师父吗？”

    狂摇头！

    “呵呵……道友的师父，仙福永享，寿与天齐！”

    “嗯，乖！”非要人家放狠招，她原本是个善良滴人说，“对了，这是个秘密，你懂的！”

    化霖：“懂。”┭┮﹏┭┮

    祝遥领着他回到中间的时候，化霖都还有些腿抖，现在的妹子好凶残，他果然已经过时了吗？

    “唉……”他一脸怨念的看了白致远一眼。已经有化神师父。你早说啊！害他丢脸了，“白道友，相逢即是有缘。我们虽然没有师徒之缘。不如……做个朋友吧？”现在补救关系，还来得及吗？

    小霸王一愣，看了祝遥一眼，见她点头，才点了点头。

    化霖顿时笑成了一朵花，竟然是朋友。那刚刚抢徒弟的事，就当没发生过好了。

    “对了，我看刚刚参赛时你自称白致远，想来是俗名，就不知道道号是？”

    小霸王一愣回头看向祝遥。

    呃……

    靠，她怎么把这事忘了。

    不就是取名字嘛，取名字什么的她最擅长了。

    “他是我的弟子，自然随我承玉姓，字……霸！”

    化霖：“玉霸！果然威武霸气。好名字啊！”

    祝遥：“呵呵，有眼光！”

    浴霸白致远：“……”总觉得哪里怪怪的？

    化霖跟两人寒暄了半天，祝遥才发现，这个化神尊者，就是个话唠啊。如果不是她打断，相信他可以全天侯不间断的，说到天亮。直到祝遥明确表示要走，他才依依不舍的放行。

    此时比赛场上的人早已经走光了。

    “记得常回来玩啊！”化霖朝两人挥了挥手。

    祝遥正要御剑，眼角瞅到趴在高台上已经嘤嘤嘤哭了一天的蛟龙，叹了一声，终是不忍心走了过去。

    “别哭了。”

    蛟龙顿了一下，从那砣纹香卷里抬起了头，眨着红通通大眼睛瞅了她一眼，顿时闪闪发亮，发出弱弱的一声。

    “喵~”

    “乖！”

    蛟龙眼里的忧伤这才慢慢的化去，弱弱的朝她伸出一只尾巴尖尖。

    “不生气气？”

    祝遥好笑的握住他的尾巴尖，握手一样晃了两下，“嗯，不生气。”

    它瞬间整条蛟都荡漾了……

    纹香也不盘了，又恢复成了之前那条威武霸气的蛟龙，撒娇似的扭来扭去。

    化霖：(⊙▽⊙)

    玉道友果然对御兽之术很有一套啊！连他这条蛟龙都不耍脾气了，不愧是化神后期尊者。

    看着已经御剑飞走的祝遥，化霖顿时升起满心的景仰。

    咦，等等，跟在她后面的那条黑影是什么？

    卧槽，是他的蛟龙。Σ(っ °Д °;)っ

    快回来啊！你可是我的灵兽啊喂！ ٩(✘д✘๑;)۶ 

    ————————————————

    打响知名度成就，完成！

    祝遥本来决定回去寗灵森林的，但是小霸王身上的灵气突然异动起来，隐隐有突破的征兆。她不得不临时改变了主意，租了一个洞府住了下来。

    一周后，小霸王的修为成功到了筑基中期。看来这样的比赛对他的心境成长有很大影响，只是出来走一趟，他就涨修为了。以后她要考虑一下游学之类的教学方式了。

    “姥姥，我们明日便回寗灵森林去吧！”

    “那么急干嘛？”她正打算游学呢！

    小霸王嘴角一抽，拿着储物袋在她眼前晃了晃。

    “啥意思？”

    “空的！”他长长的叹了口气，“姥姥……我们没灵石了。”

    “呃……”这是个大问题，“我们带出来的灵石呢？”

    他默默的低头看向她的手里。

    那里抓着一个芳香四溢的无香果。

    “……呵呵呵，哎呀，不要在意这种细节嘛。”她就是嘴馋了一下下，多买了几个而已。

    小霸王怨气的看了她一眼，“我们带出来的灵石，都是妖兽们凑的。”

    “……”怎么感觉有种败家子的即视感。

    “要不，我练几个法器卖了吧。”她对自己的技术挺有自信的。

    “我们没有材料。”-_-||

    “要不，我制几个法符……”

    “我们没有材料。”-_-||

    “那就卖几个阵旗……”

    “我们没有材料。”-_-||

    “好吧，回家！”压榨土豪蛙去！

    刚刚踏出租赁的洞府，却迎面撞上了兴高采烈找来的化霖。他笑的一脸荡漾，大老远就朝着两人用力的挥着手。

    “老妹啊！”

    “妹？”谁是你妹？

    “呃……老姐啊！”

    小八一口火就喷了过去，她是我姐！(｀⌒´メ)

    “呃……老友啊！”

    四周空气寒气四溢，某师父：这样的朋友会肯定带坏蠢徒弟的。

    “……”还让不让叫人了。

    半会后。

    “两位道友，这是打算上哪去啊？”

    “没钱了，回老家。”祝遥回。

    化霖一愣，半会又笑开。“原来是为了这种小事。二位道友早说啊，你们没灵石，我有啊！”

    “……”你tm来炫富的吗？-_-||

    化霖见两人脸色不好，这才发现自己的话有歧义。立马救补道，“我的意思是说，这城中的大小客栈，都属于我散悠城所有。二位想住。别说是免去灵石，就算把洞府送与两位又何妨。”说着他扬手一挥。门口那处放灵石的阵眼，立马亮成了绿色。

    “谢谢啊，化霖！”祝遥激动的抓住他的手，“以后我们就是朋友了。”

    “是在下的荣幸！”

    “既然如此。前几天我们交的房租，可以还给我吗？”

    “……”

    看祝遥的表情不像是开玩笑，化霖这才一头黑线的掏出了装灵石的袋子。从里面抓出一颗上品灵石。

    还没来得及递过去。

    祝遥却顺手接过了……他抓着的袋子。

    “谢谢啊，你真是个好人。”

    只剩下一颗灵石的好人：“……”

    祝遥立马转手把满袋子的灵石。递给家里的财务部长小霸王，眨了眨眼：快收起来，不够再问老头要，反正他人傻钱多。

    “咳，对了，你找我啥事？”

    化霖一愣，这才反应过来，压下失去一袋上品灵石的肉痛感，“是这样的，在下有个不情之请，想让道友……的弟子，帮我个忙。此事关乎所有散修的声誉，与我散悠城的脸面，所以不得不来求助道友。”

    “哦？”祝遥有些好奇，“你说说看。”

    化霖神色正了正，严肃的道，“玉道友，可知门派大比一事？”

    祝遥点头，“知道！但这与散修有什么关系？”门派大比自然是代表门派参加，跟无组织无纪律的散修们，没什么关系吧？

    “以前是没有关系，现在有了。”

    “嗯？”啥意思？

    化霖叹了一声，示意他们进屋，扬手布下了几个阵法，才娓娓道来：“我们散修向来势弱，而且大多都是灵根杂陈的弟子居多，无缘加入各门，只能四海为家，本就是不幸。却还不得不受各门派的压制，资源少之又少，算起来比之邪修更加不如。”起码人家邪修可以光明正大的抢，散修却还要顾忌些脸面，“想我当日建此散悠城，也只是为给散修们一个庇护之所，修一片清宁而已。只是这么些年来，各派明着不敢怎么样，但暗地里却是小动作不断。也是时刻觊觎着我这散悠城的。我在时还好，若是我寿尽，此城怕是无人可护啊。”

    祝遥皱了皱眉，的确散修是所有修士中混得最惨的一种，因为他们大多都是灵根不好，被众派淘汰下来的那一批人。却又不屑沦为邪修，不尴不尬的存在着，自然处处受欺压。

    “那你有什么打算？”难道是想向各派报复吗？

    “我想向各派证明散修的实力。”化霖笑了笑，一张老脸似是会发光，“我想向各派证明，纵使是资质不好，也不是可随便欺压的对象。所以此次门派大比，我散悠城也要参加。”

    “你是想让我徒弟，代表散悠城出战？”



































第三百零七章 奔跑吧小霸王

    “玉道友，此事关乎所有散修未来的命运，实不相瞒，我已经做好了万全的准备。练气和金丹的参赛人选我也已经找好了，目前就差筑基了。”化霖脸色沉了沉，叹了口气道，“我自知寿日无多，老朽自是死不足惜，只是不甘心散修永远屈居人下。”

    祝遥有些犹豫，化霖的想法是好的，也是一心为了散修着想。单看这散悠城也知道，他的确有着想把散修事业发扬光大的想法。对这样一个热心做公益的老人，她还真没办法拒绝。只可惜举办门派大比的地方选在哪里不好，偏偏是旭尧派。

    祝遥手指无意识的敲了敲桌子，沉默了半晌才道，“这事我得考虑一下，现在还不能给你答复。”

    化霖满腔的激情顿时熄了下来，有些失望惋惜的看了她一眼，苦笑着点了点头，“好！三天后，我会与弟子在城中的聚贤院出发，化某就静侯玉道友佳音。”说完满脸不舍的转头看了旁边的小霸王一眼，动了动嘴，终还是什么都没说，就告辞出门了。

    直到再也看不到对方的身影，祝遥身后才响起一道疑问。

    “姥姥你为什么不答应他？”

    祝遥回过头，看了小霸王一眼，轻笑道，“这话不应该问你吗？参赛的是你，又不是我？”

    他愣了一下，“可是……你是我师父。”这种事向来不应该直接由师父决定的吗？所以刚刚化霖才会问姥姥的意见。

    “这大事当然要问当事人了。”她可是很重视人权的。祝遥直接拉他坐下，认真道，“那你告诉姥姥……真的准备好再次回到旭尧派了吗？”以散派的名义。

    小霸王呆住，缓缓的低下了头，身侧的手松紧了好多次，才道：“我也不知道……”

    “怎么，怕会输？”

    他摇了摇头，眉头皱了皱，一脸的纠结。

    “那是……还恨曲江他们逐你出山？”

    “当然不是！”他用力摇了摇头，那些事他早想开了。“我也说不清楚。”他就是不想回去那个地方。

    “我懂了，这是可以理解啦。”祝遥高深莫深的点了点头。

    “……”他自己都不清楚，姥姥你到底理解什么啦？

    “你这种叫创后综合症。”

    “啊？”小白一脸莫名。

    “这是个非常专业的名词。”祝遥想了想，“举个例子啊……”

    “什么？粟子！”肩上打盹的吃货小八立马惊醒。“在哪在哪？”

    祝遥嘴角一抽，一把把小八的鸟头摁了回去。

    “创后综合症的意思呢，就是受伤后，虽然已经痊愈，却还是会下意识的保护受伤的位置。”

    “……”姥姥是想说，他有心结吗？

    “小霸王啊！”祝遥摸摸他的头。“我知道，你虽然已经放下了当年的事，但心底还是留下了疤。但你总不能一辈子不见旭尧派的人吧？”可不要向宅男发展哦，“这就好比，你不小心掉进了茅坑一次，可就算你对茅厕有再大的心理阴影，也不可能永远憋着，不拉SHI吧。”

    小霸王：(@﹏@)~

    这是什么比喻啊喂？ヽ(*。>Д<)o゜

    “姥姥，我已经僻谷了。”不用拉SHI。

    “呃……”好吧，她忘了修士都是不“滑翔”的。“要不，我再给你打个比方？”

    “不用了，姥姥！”小霸王立马站了起来，嘴角抽了抽，“我已经听明白了。”

    “哦……”好可惜，本来还想举个蔬菜口味的“粟子”呢！

    咦，她为什么说口味？

    “既然你明白了，就好好想想，无论做什么决定。姥姥都尊重你的选择哦。”祝遥对他做了个点赞的手势，想了想又接着道。“但是，我希望你的决定，是千思熟虑后的结果，而不是仅仅为了出一口气。”

    小霸王身形顿时动了一下。

    祝遥没有再说，转身出了屋。

    小霸王这回还真就认真思考了起来，这一想就想了整整三天没有出门。祝遥都打算收拾收拾回老家了，他却突然推开了她的房门，一扫这几日来周身纠结的低气压，而显得神清气爽起来，仿佛乌云尽散，露出了暖阳。

    “姥姥。我要参加这次大比，以散悠城的名义。”

    “决定了，不改了？”

    “嗯。”他笑了笑，仿佛又回到了五年前，那个阳光帅气的少年样，“我是散修，无论拿不拿得到名次，我只想证明，五灵根不是废灵根。”

    “那还等什么？”祝遥拉着他就往外走，“赶紧通知化霖去，没准他还会发点出场费什么的。”好歹也是刚刚拿了冠军的明星修士。

    “……”

    ————————————————

    今天的散悠城好似特别热闹，街上到处都是人。大部分还都是成群结队的，只是这些修士却不全是散修，还有穿着统一服饰的各门派弟子。散悠城位于修仙界比较居中的位置，这些门派弟子应该也是去参加门派大比，路过这里休息，或是补充一下物资。

    祝遥和小霸王一路走来，已经看到好几波的人了。相较于散修们的懒散，这些统一着穿的弟子，显然更加的兴奋。还时不时的讨论着即将大比的事，想让人不认出他们参赛运动员都难。

    “听说旭尧派，出了一位五灵根的金丹修士呢！”

    祝遥脚步一顿，五灵根？不会是夜擎苍同学吧？

    “五灵根结丹，不会吧？向来五灵根不是连筑基都困难吗？”

    “可不是嘛，听说仅仅只用了二十年时间呢。”

    “那岂不是比单灵根还快？是谁是谁？”

    “好像叫什么……夜擎苍。”

    囧，还真是他啊。看来他已经创出新的功法了，这么快就结丹了，这修练的速度，果然是男主。

    “我也听说了，这夜师叔，还擅长练丹之术，目前已经是五阶练丹师了。”

    “这也太逆天了吧，五灵根也能这么厉害吗？”

    “听说符灵峰峰主，还有意把亲传弟子许配给他呢？”

    “符灵峰的亲传弟子？那不就是当年那个名动天下长得比女人还漂亮的男人曲逸嘛！”

    “是呀，就是他嘛！这样的两人结为双修道侣，我也想和他们结识一下，正好可以蹭一杯喜酒喝。”（ps：因为是修仙界，向来是以实力为尊，同性结成双修道侣的虽然少，但也不是没有，不会遭人非议。）

    “哈哈哈哈……”

    前方的人慢慢走远，不到一会就已经听到不声音了，祝遥不由得看了旁边的小霸王一眼。

    “难过吗？”

    小霸王一愣，反问道，“什么？”

    “曲逸……”祝遥提醒，小竹马要结婚了，新郎却不是他什么的。

    他却笑了笑，脸上别说是心痛失意了。连丝遗憾的情绪都没有，摇了摇头道，“姥姥……这事五年前我就看开了。”

    “真的不伤心，不难过，不失意？”祝遥怀疑脸，“放心吧小霸王，无论你是要痛扁情敌，还是要喷他们一脸盐汽水，我都会……替你加油的。”

    “……”不是帮他吗？“我真的没事！”

    “确定？”

    “确定！”他重重的点了点头，叹了一声道。“其实现在仔细想想，当初我心里未必是喜欢曲师弟的，更多的只是把他当成了个可爱的小弟弟那样照顾而已，只是从小到大，已经成了一种习惯。不然也不会看不出来他其实心系夜师弟。”他眼神亮了亮，带些羡慕的道，“倒是夜师弟很让我吃惊，没想到他这么快就结丹了。”

    “好吧，信你了。”看来小霸王还真的是不喜欢曲逸了，突然觉得好无聊哦。“要不我们还是去抢个婚什么的吧？”

    “……”

    “我给你出策划，保证不会被打死哦。”

    “……”

    “妥妥的，安全可靠无公害哦。”

    小霸王直接走了。

    唉，果然越大越不可爱。╮(￣⊿￣)╭

    ————————————————

    他们来到聚贤院的时候，化霖显然高兴坏了，大老远就屁颠屁颠的迎了过来。

    “老……”想起上次的称呼事件，他脑海里过了一圈词，妹（姐）（友）却最后定在了，“道友啊！”

    “……”老道友是什么鬼？怎么感觉在叫神棍二人组！-_-||

    “我就知道两位一定会来的。”他一脸的感动，张口就要来段歌功颂德的领导发言，祝遥立马阻止了这个话唠。

    “我们还是赶紧去旭尧派吧。”

    化霖一愣，看了看天色，的确不早了，这才掐断了话头，转身问了问旁边的一个金丹修士道，“吴家还没到吗？”

    那修士脸色白了白，躬身回道，“回老祖，这……吴老板答应此时送来的，应该快了……快了。”

    “怎么了？还有参赛大比的弟子没到吗？”祝遥问了一句。

    化霖脸色僵了僵，“到不是大比弟子。”

    那是什么？祝遥还来不及问。

    只见街那头，却风尘仆仆的跑来一个胖子，一边跑还一边喘着粗气，“来……来……来了老祖，在下来了。”

    “嗯。”化霖点了点头，“东西呢？”

    “在这！”胖子从身侧的储物袋里掏出一物，那是一柄镶嵌着各种宝石的玉如意，耀眼华丽到有些过头了，明显就是暴发户的标配。

    “就是这个？！”化霖眼睛大睁一脸的嫌弃。

    胖子嘿嘿一笑，讨好的道，“老祖，这是吴某这么多年来，见到的唯一一件八阶法器了。再没有别的了！”

    化霖一脸纠结的盯着那个玉如意半会，最后终是咬了咬牙，不得已妥协了，“罢了，如今也没有别的办法了。”

    说完，接过了那个如意，扬手往空中一扔，念了个御剑诀，顿时那如意就变大了数百倍，更加的珠光宝气，闪闪发光，祝遥都感觉要被戳瞎了。

    “姜成，去把参加大比的弟子，都叫出来，立即出发。”

    “是！”旁边的金丹弟子点了点头，领着那个胖子老板就走了。

    等等！

    祝遥嘴角抽了抽，“老头，我们不会要坐这个法器去旭尧派吧？”打死都不要好吗？这也太掉粉了！

    化霖也是一脸纠结，四下瞅了瞅，压低声音道，“玉道友你懂的，我们散修向来……没什么底蕴。我又只擅制符，不会练器。这已经是我所能找到的，最高阶的法器了。”他一脸心酸，为了出场撑个面子，他容易嘛他，“就单这一件，也是人家源广斋友情暂租的。”

    “……”八阶法器还要找赞助商！“你也混得太失败了吧！”

    “没办法……”他摇了摇头，“总不能让散修们，自个飞过去吧。我那蛟龙到是够震撼，可惜最近状态不佳，若是到时出了状况，散修在各派前，就更加……”

    祝遥：“……”

    你为了散修事业，也算是操碎了心了。

    抬头看了看那柄还在发光发热的玉如意……

    可是她真的不想掉粉！

    “师父师父，紧急呼叫请回答。”祝遥立马传音找外援。

    “说。”

    “求支援一件多人搭乘的交通工具，低调奢华有内涵的那种，最好是品阶高点的。”想了想，她又加了一句，“除了板砖！”

    她话音刚落，身侧的储物袋就鼓了鼓。

    “师父，爱你，么么哒！”

    祝遥直接掏了出来，发现那是一个翠绿色的玉舟，她直接就塞给了化霖。

    “玉道友，这是……”化霖一愣。

    “昨天灵石的回礼。”

    化霖这才仔细打量起手里的东西，一看顿时倒吸了口凉气，“十……十……十十阶法器。”

    “准确的说，是十阶极品法器。”师父出品，品质保障。

    化霖手一抖，差点没拿稳掉了下去。十阶，还是极品，这不仙法。他长这么……老，十阶的法器见过，但是极品，那只是个传说吧？

    “玉道友……”化霖眼眶有点热，好想哭肿么办？

    “呃……”你一老头，要不要这么感性啊，眼泪鼻涕擦擦啊喂！

    化霖吸了吸鼻子，“道友放心，此物等门派大比结束，我一定双手奉还。”

    “不用了。”祝遥不在意的挥了挥手，“我家很多。”

    “啊？！”

    “呃……我是说礼尚往来嘛！你昨天也送我东西了，我就还个礼。”

    这礼也还太重了吧！感觉在做梦的说。虽然知道她是化神后期尊者，肯定有不少好东西，但没想到她会这么随随便便就拿出来了。

    化霖狠狠的擦了擦鼻子，连心都是酸酸的，捧着法器的手，都感觉沉略略的，这可是他与玉道友的友谊啊！

    半会。

    “玉道友……”

    “干嘛？”

    “我能抱你一下吗？”

    “滚！”






















第三百零八章 化霖发来好友验证

    所谓的门派大比，其实就是各门派实力的一次展示大会，获得前三的，大多都是一流大门的优秀弟子。而千百年来，旭尧派弟子向来是竞争的最有力人选。每届大比都会出现一两个响当当的人物。

    只是近几年来，由于天齐峰的事，众派对旭尧派多有不满。虽然派中多了五名元婴修士，实力大增，但也从另一方面加深了别人对天齐峰的觊觎。总会有人明里暗里的想要抢夺里面的宝物。

    做为掌门的曲江表示，他真是操碎了心。就在门派大比的前几天，甚至还在峰上发了邪修的气息。也不知道是怎么混进来的，偏偏天齐峰的阵法已经全数失效，如今的阵法虽然是化神尊者亲自布的。但效果自然不如以前的，总会有遗漏的地方。这七补八缝的，还不如进不去呢！

    而这次门派大比，虽说表面上跟以前一样，但谁都知道各派来旭尧的目的，根本就不在比赛，到像是冲着天齐峰来的。他不得不打起了十二分的精神一边应付着，一边提防，就怕漏了哪只溜去了天齐峰。

    这样提心吊胆的日子，还不如祝师叔在的时候呢！

    曲江深深的叹了口气，也不知道小师叔怎么样了？

    咦？幻觉吗？他怎么看到小师叔正飞过来呢？

    啊啊啊啊啊！还真的是她也。

    “散悠城化霖尊者到！”一声响亮通传声响起，惊呆了看台上的众人。

    只见原本万里无云的天空，突然一阵扭曲，一嗖巨大的灵舟，瞬间出现在了众人面前。船身是翠绿之色，上面隐隐还有莹光流转，周身祥云围绕，灵气四溢，居然是十阶的法器。而船头之上站着两个人，一老一少。男的化神修为，女的则是金丹大满圆修为。

    一时间众人都被这霸气的出场震住了，就连场中比赛的弟子，都纷纷抬头看向那艘灵舟。

    化霖尽量维持着自己化神期的威严。其实心里早乐开了花，迫不及待传音给祝遥，“道友道友。刚刚怎么回事，为什么大家一进来，转眼就到旭尧派了？这速度也太快了吧。”

    祝遥横了他一眼，“法技。”

    化霖眼中更亮了，几乎要射出光来了，“法技！你是说七阶以上的极品法器。都会生出的特有技能，难道这个仙舟的法技是……”

    “破虚。”划破虚空直接达到目的地，只不过吟唱时间久了点，而且24小时cd，一天只能用一次。

    化霖忍不住倒吸了口气，居然是破虚！这可是只有化神修士才能用的技能，这法器居然做得到，怎么办？他好想蹦哒一下！

    “旭尧派曲江。恭迎化霖尊者。”曲江站在前方不远的观战门上，高声打了声招呼。

    化霖这才压下心底那欢呼雀跃的想法。嗯，他是高贵威严的化神尊者，回去再蹦哒。

    他操作灵舟留在了广场之上，变回了手心大小，这才领着众弟子，向着迎出来的曲江走去。

    曲江先是朝着化霖行了个礼，“不知尊者驾临我旭尧派，所为何事？”

    化霖摸了摸胡子，笑着道，“今天是门派大比的日子，本尊自然是带弟子来参加大比的。”

    “散修要参加大比！”曲江惊了惊。

    “怎么？不行？”化霖皱了皱眉头。

    “自然不是！”曲江立马就恢复了过来，“门派大比只是为各派交流学习，互补所长而办。尊者有这个兴趣，旭尧派自然欢迎，这些可是此次参加的弟子？”他转头看了一眼化霖身后的十几个人，视线停在了祝遥身上。

    “小……祝道友，好久不见。”他临到头又改了口，“你也是来参加大比的吗？”

    “不是啊。”祝遥摇了摇头，“我纯属来围观的，真正参加的是小霸王。”

    “致远？”曲江这才看到她身后的小霸王，顿时眼里一亮，隐隐有着几丝激动，“你……你你筑基了！”

    “掌门。”小霸王朝他行了个礼。

    “好好好！”曲江满意的上下打量了小霸王一番，满脸都是欣慰，没想到他还是成功筑基了，而且还升到了筑基中层，他也终于可以松口气了。

    曲江招呼了门下的弟子，安排散修运动员进入比赛，这才引着化霖和祝遥去了高台之上，领导专用观战台。

    祝遥的出现，让现场陷入了一种诡异的尴尬，特别是旭尧派的几位长老，脸色黑得可以。大概除了曲江，还真没人想看到她这位任期仅有五年的，前师叔。

    这五年来虽然她离开旭尧峰之事，或多或少其它的门派都收到了点风声。但旭尧派没大张其鼓的认，众派也没办法。再加上，之前她结丹时，还专门给她办了个介绍会。大部分的元婴修士都是认得她的。

    现在她光明正大的跟化霖来大比，这层窗户纸算是彻底的捅破了，各派表面不说什么，却都心照不宣鄙视起旭尧派这卸磨杀驴的行为来。

    就连吾浮尊者的脸色都沉了下来。

    化霖可不管这些，在路上的时候，祝遥早已经把跟旭尧派那点破事告诉他了。对于化霖来说，旭尧派丢了一个化神后期，被他捡了，这不单是坏事，反而是天大的好事，他恨不得感谢旭尧峰祖宗十八代。于是大摇大摆的带着她就走向最高处，那排高层领导专用座，上面已经坐了五位化神尊者了。

    化霖一屁股坐在临时增加的那把椅子上，下意识看了祝遥一眼。

    咦，不对呀，只有一把椅子，他好朋友怎么办？

    几乎是下一刻他又站了起来。

    要不让她坐？可是好朋友现在隐藏了修为，他一让岂不得暴露了？

    他只好又坐了下去。

    但是，好朋友帮了他这么多，自己坐着，她却站着，怎么都觉得有点没良心也。

    于是，他又站了起来……

    可是，好朋友说了，她修为的事，是个秘密。

    他又坐了下去……

    如此循环往复了七八次。

    一排的化神：都在看神经病。

    祝遥终于忍不住，传音问，“上上下下的，你便泌啊？”

    化霖一顿，保持着一个将坐未坐的态度，一脸纠结的回道，“好朋友……要不？你坐我身上？”

    “滚！”

    “可是让你站着，我心里过意不去啊！要不……”

    “闭嘴！”

    “哦！”

    他终于老实了，规规矩矩，束手束脚的坐在了椅子上，哪看哪别扭。

    “祝师妹，许久不见，没想你这么快就投入化霖尊者门下。”吾浮尊者突然开口，一脸和善的看向祝遥，只是话里的意思可不那么和善，明显在说她背叛师门。

    “吾浮尊者你年纪大了，眼睛也不好使了吗？”祝遥还没开口，化霖到是急了，瞪了吾浮一眼，冷笑道，“谁跟你说玉道友是我门下弟子了？”

    吾浮一愣，“她不是吗？”那你带着招摇过市干嘛？

    “当然不是。”化霖一脸骄傲的道，“玉道友，天资过人，更是御兽之术的奇才，化某都自叹不如，能与之成为朋友，已算是三生有幸了。”

    吾浮到是不以为意，以为他只是为了维护才这么说，“我怎不知她竟还会御兽之术？”

    “我也很奇怪，旭尧派竟然差失了这么一颗明珠。”化霖嘲讽的看了他一眼，当面说他有眼无珠。

    吾派脸色一僵，不得不生生忍下心底的怒气。转头继续看比赛，冷哼一声道，“我到是要看看，散悠城的明珠，到底有多明亮？”单是化霖，他还忌惮个几分，可是这是元婴以下的门派大比，区区几个杂灵根的散修，也敢来参加。真是不知天高地厚。

    在坐的其它修士，其实也是一样的想法。认为化霖只是想来逞逞威风而已，甚至有可能是冲着天齐峰来的，但那些弟子，根本不就足为虑。

    可是几个时辰之后，这群高傲不可一世的名门正派，终于尝到了打脸的滋味。

    练气组是最先结束的，最终获胜的，不是任何门派的弟子，而是化霖带来的一个练气大圆满的四灵根弟子。

    如果这只是侥幸的话，接下来筑基期的比算，更是让他们吃惊。最后的两个人，一个是土系单灵根的筑基后期弟子，却被一个五灵根吊打。那号称最强防御力的土墙，在对方的灵剑下，像豆腐一样好切。无论是速度，术法，还是力量，根本占不到半点优势。而且对方的修为还整整差了一截，只是个筑基中期而已。

    “这样体质强健的弟子到是少见，难道是体修？”

    “可是他术法也运用得特别迅速，应该不是体修。”

    “竟然有体法双修的人才，虽然是个五灵根，但不失为一个人才。”

    “有这样的帮手，难怪敢来门派大比，就不知此人是谁？可有师门？”

    众门派的人，都开始双眼发光的看着那个五灵根弟子了，都是一脸的惊诧，早忘自己正被打脸的事。

    只有旭尧派的人，齐齐黑了脸。因为大家讨论的那个人才，正是五年前被他们亲自赶出去的弟子。

    特别是当初态度强硬的曲迎，脸边的耳光特别的响亮。



































第三百零九章 送礼可以兑现不

    现场一阵沉默，别说是主办方的旭尧派了，其它门派的人脸色也不好看。

    两组决赛，前三名除了练气和筑基组的冠军都是散修外，筑基的第二名也是化霖带来的散修，总共才六个人，散悠城居然占了一半。

    什么时候散修变得这么厉害了？他们怎么不知道。

    一时间，大家不由得都担心起金丹组的比赛来，不会也被散修赢了吧。

    “婆婆。”祝遥耳边突然传来一阵传音，她四下一看，正好看到外圈一个高壮的青年，正朝着她点头，“婆婆，真的是您，您终于回来了。”

    “小苍同学？”

    “嗯。”他连忙点了点头，“五年了，我还以为再也见不到婆婆了。”

    “……”怎么感觉在咒她死呢？

    祝遥上下打量了他一眼，这就是长大后的男主啊，长高了不少，样子也变了。要不是他脸上的bug字样，她还真认不出来。以前他长相平凡，像个路人甲，现在长大了……还是像个路人甲，辩识度太低了。

    “不错嘛，小苍同学。这么快就结丹了，挺厉害的。”

    “已经五年了……”他笑了笑，回道，“我刚刚看到白兄的比赛了，听说他……没想到他仅仅用了五年时间，就重修筑基了，他才称得上是厉害。”

    “嗯，他是挺厉害的。”这点她认同，想了想，又加了一句，“主要是我教得好。”

    “……”这么自夸真的没问题吗？“婆婆你还是老样子。”

    “是呀，还是这么帅气迷人啊～”

    “……”他说的不是这个啊喂！“婆婆，下一场就是我的比赛了。”

    “哦。加油！”

    夜擎苍笑了笑，一副心情很好的样子，向她点了点头，转身就打算入场。

    突然场地的正中央，一道阵法的光芒闪过，一个浑身是血的弟子，突然从上空掉了下来。

    嘭的一声摔在了地上。惊呆了众人。

    “掌……掌门……”那人只余一口气。却仍是挣扎着伸出一只血淋淋的手，看向高台右侧的一名男子。

    “堪永！”那男子猛的站了起来，认出了场中的弟子。也不顾比赛了，飞身下去扶起了场中的弟子。众人也神色一变，纷纷下去了场中。

    “怎么回事？你怎么会伤成这样？”关元派谷掌门皱眉紧皱，沉声问。

    “掌门。回……回门派。”他一把拉住了谷掌门的袖子，一边吐血一边道。“邪修……破了大阵。派中弟子都……”

    “邪修！”这怎么可能，邪修居然敢公然围攻仙门！

    “速……回！有化神……”弟子说完喷出最后一口血，已经彻底没了声息。

    这下不止是关元派掌门，所有的人都是一愣。

    “这怎么可能？”曲迎首先发出疑问。

    邪修向来各自为政，成群结队出现基本没有，更别说是联合起来攻入仙门了。而且化神期修士，什么时候邪修中有了化神期的修士。

    关元派掌门，立马掏出了门派的传令法符，催动灵气入内，可是法符却没有半点反应。他再三启动，法符突然嘭的一声，燃成了灰烬。

    “这……”他脸色瞬间惨白，若是之前还带着些怀疑的话，现在全然变成了焦急。传令法符，是每个掌门的必备装备，有法符在，无论人在哪里都可以看到派中的情况，而且此符与护山大阵相连，如若失效，只能证明阵法已经毁了。

    他神色一凛，抱拳朝着众派掌门道，“各位掌门尊者，我们正派仙门向来同气连枝，现如今邪修猖狂，竟敢攻入我关元派。还望各位念及同为仙门，前去助我门人脱离险境。”

    他这话一出，刚刚还一团和气的各派掌门，纷纷露出了为难的神色。显然是不愿的，开玩笑，他们本来就是为了旭尧派来的，就等着大比一结束，看看能不进天齐峰分一杯羹，现在走了岂不前功尽弃。

    “谷掌门，这事擅不明朗，是真是假也未可知。切不可太冲动啊。”

    “是呀，谷掌门。关元派有难，我们自当守观相助。但现在事情还没搞清楚就过去，不免有些不妥。”

    “如今大比还没结束，各派的弟子无不是苦心修练，就等这一刻。若就走了，弟子们又得等上多年。”

    “对对对，凡事，先大比完再说嘛。”

    关元派谷掌门气得颤抖，他没想到各派会这么落井下石，他传令法符都毁了，他们居然还说事情不明朗，摆明就是想见死不救嘛。

    “哼！”到是化霖不屑的哼了一声，扫视了那些满脸不甘愿的元婴掌门一圈，不自觉的就放出了化神的威压，“各种是没有听到这弟子说，邪修之中有一位化神吗？今日他们敢攻入关元派，想必明日也不会离各派太远。”

    其它的掌门，纷纷脸色一变，这才反应过来事情的严重性。特别是那些门派之中没有化神修士的，更是慌乱。是呀，人家邪修有化神了，像旭尧派这种大门他们不敢硬碰硬，那些没有的。那还不是来去自如？

    “谷掌门，他们不去，我随你去。”

    “多谢化霖尊者！”关元派顿时满心的感动。

    化霖这一开口，其它的化神尊者，也不好就这么看着，只好纷纷表态，一同前去。

    有了化神牵头，其它的掌门不去也得去了。

    于是，门派大比只好临时叫停。所有门派带队的化神和元婴全跟着关元派掌门一起，浩浩荡荡的赶去支援了，而其它弟子各回各家各找各妈。就连旭峰的元婴也走了大半，就只剩下两三个看门的。

    ————————————————————

    祝遥觉得小霸王这回的存在感刷得不错，成功在各门各派都圈到了粉。是时候回家提升一下技能，等长得瞟点，再出来溜……呃，圈粉。

    “小霸王。”祝遥找到小霸王的时候，他正被一圈的粉丝围着。

    “姥姥。”

    祝遥好奇的看了一眼他身后的粉丝群，“这些人是？”

    “他们都是以前的师兄弟。”他老实回答。

    “哦。”原来不是粉啊。

    “姥姥，现在回去吗？”

    “嗯。”祝遥指了指肩上，正一点一点啄米一样的小鸟，“小八都睡着了。”

    两人御剑，正要飞出旭尧派山门，夜擎苍却追了出来。

    “婆婆，白兄，你们这就要走了吗？”他脸上闪过一丝不舍。

    “嗯。”祝遥点头。

    小霸王也道，“有缘再见！”

    夜擎苍想了想，从怀里掏出一个瓶子递给了小霸王，“白兄，这是我练的化金丹，只是我已结丹，已经用不上了。想必你不日便可有望结丹，就赠与白兄。”

    小霸王脸色抽搐了一下，东西是好东西，而且人家一片好意，但是……

    他不自觉的想起了小时候的事，丹药是用姥姥一样的植物尸体练成的，里面全是姥姥，好多个姥姥……

    呕……

    “多谢夜兄美意，只是姥姥从来不让我服用丹药。”

    某只姥姥：“……”

    →＿→

    关我什么事？没说不让你吃啊，老子是没有好吗？

    夜擎苍转头看向了祝遥。

    “呃……小苍啊。你就收起来吧，化金丹练成不易，千金难求。你要真的想送，要不……兑现给我吧！”自从知道了灵石的重要性，她整个人都商业化了呢，“化金丹市场价多少钱一颗来着……咦咦咦，小霸王你拽我干嘛？”

    “夜兄，告辞！”小霸王拉起还在努力求兑现的某人，御剑飞走了，好丢人。

    “等等……等等！一袋上品灵石要不要？很便宜哦。要不打个五折……三折也行啊！”

    小霸王飞得更快了，一路出了旭尧峰，无视某人怨念的眼神。

    “败家子！”

    “……”

    “胳膊肘儿往外拐。”

    “……”

    “不当家，不知油米贵！”

    “姥姥！”

    “干嘛？”

    “上次化霖尊者给的灵石还没花完！”

    “哪有钱是经花的？要懂得未雨绸缪啊，年青人，你懂连颗果子都吃不到的心酸吗？你懂……”祝遥一顿，“邪修！”

    “什么？”小霸王一愣。

    “不好，旭尧派有难！”她感觉到了邪修的气息，转身就朝着出来的方向而去。

    却看到不远之处，一阵耀眼的白光，只见刚刚还飘浮在空中的山峰，突然像是盛放的烟花一样炸开，轰隆一声响彻云霄。到处都是飞散的碎石和浓烟，阵山大阵在瞬间启动，把整个爆炸的地方连同旭尧派都围了起来。

    小霸王和祝遥神色都是一变，加快速度朝着那边飞了回去。

    却直接被护山大阵挡在了外面，里面是一片尘土飞扬，这一切发生得太快，而中心正是旭尧派主峰的方向。那里聚集着众多还未离开的各门派大比弟子。而旭尧派差不多80%的弟子也都在里面。

    运气好的及时撑起了结界，运气不好了当场身亡。

    现场一片混乱，到处是受伤弟子的惨叫声。

    而在刚刚主峰的碎石之上，突然出现了一个巨大的传送阵法，上面出现了几十个元婴修士。衣着各异，有男有女。只是身上无一都围绕着一丝阴邪之气。

    邪修！




























第三百一十章 自杀式袭击

    “是邪修！”不知道谁喊了一声，刚刚经历了一场变故死里逃生的弟子，瞬间又慌乱起来。甚至有弟子御剑朝着山外而去，却被护山大阵挡住无法进出。以前用来挡住外敌的阵法，现在成了困住他们的囚笼。

    “镇静！”一声大吼响起，紧接着是元婴期的威压。在场的各门派弟子才安静了下来。

    出声是曲迎，他现在也是满心的慌乱，来的虽然同样是元婴修士，但顶不住有十几个啊，现在派中就只剩下三个元婴长老，根本不是对手。现在越慌，越对他们不利。于是他只得尽力指挥着弟子，远离主峰的范围，集中在最远的一座偏峰之上。

    只见那十几个元婴修士，只是脸无表情的看着派中的一切，等那个传送阵法一消失，那十几个人像突然接收到了什么指令一样，朝着众人攻击了过去。

    曲迎脸色一白，立马结印护出一方结界，护住了身后的众弟子。原以来这十几个元婴是冲着天齐峰来的，没想到他们居然首先向众人发动了攻击。

    其它两位长老也反应过来，纷纷出手一起撑住那结界。

    “快，通知掌门和尊者。”曲迎转头吩咐了一名弟子。

    那弟子一脸的慌乱，手抖抖的掏出传音符，只是无论怎么施法，那法符上的字符就是不亮，“长……老，传音符没用，连络不上掌门。”

    “那就出发去追回来。”

    “可是……护山大阵已经启动，我们根本出不去。”

    曲迎脸色一片死灰，这才惊觉众派这是中计了，好一招调虎离山。估计这些邪修早就在打旭尧派的主意，趁着大比众人，故意先在偏远的关元派制造动静，引所有人前去支援，等所有化神修士走了，再一举进攻。甚至一早就切断了所有人的退路。

    曲迎恨得咬都咬断了，邪修还真是狼子野心。在这里的，全是各门各派的精英，所有资质好的苗子都在这里了，只要杀了这些弟子。各派必将后继无力，不可避免会走向衰败。况且如今少了高阶修士的庇护，这些金丹以下的弟子，完全没有任何抵抗之力。

    难怪这些邪修一出现不是冲着天齐峰去，而是直接冲向众弟子。只要杀了这些弟子，就等于毁了整个修界仙门。

    他一瞬间想通了这些，就更加不能让这些得逞，拼命维持着结界护住里面的人。至于那些没有及时过来的，他就无能为力了。只能眼睁睁的看着，他们被屠杀。

    可是即使是这样，三个元婴又怎么挡得住同样修为的十几个人。不到一刻钟，那结界之上，已经出现了裂痕，一道道的术法攻击仍是毫不留情的打在结界之上。

    眼看着，已经撑不下去。曲迎张口吐出一口血，而那结界也应声而碎。一道道法术光芒，带着重重杀气，朝着众人飞了过来。

    他满心的绝望，难怪天要亡他旭尧派。

    突然，万千条雷光从天而降，直接划破护山大阵，凌空而下，瞬间驱散所有威胁，连着护山大阵也应声而碎，到处都是闪耀着的雷光。

    雷系功法！

    他有些不可置信抬头。却看到空中站着两人，两个他做梦都想不到的人。

    “小……小师叔……”刚刚那道似是含着天地威压的雷光，居然是从她身上发出的，这怎么可能！

    下一刻，化神期的威压就朝着那十几个元婴而去。即将是威压没有降到他身上，曲迎也感觉到心神一震，脸上的惊骇之色更重了，化神尊者！那个被众人默认离开了旭尧派的小师叔，居然是个化神期尊者。而且这威能……比之派内的两名尊者更盛。他瞬间有种被戳瞎了眼的感觉。

    对于这十几个明显是来屠人满门的邪修，祝遥没有留手。身上的化神的威压也完全没有掩饰就放了出去。原以为几人会支撑不住，诡异的一幕出现了，这些人居然好端端的站着，丝毫不受她威压的影响。甚至还有两人已经朝他攻击了过来。

    卧槽，这几人打了鸡血吧！

    “小霸王，退后，去人群。”祝遥交代了他一句，扬手就召出了一道闪光，直接击散了两人发出的术法，两条白色的闪电却没有因此而消散，反而直接攻击向了那两个邪修，像是锁链一般捆住了两人，强大的雷压，顿时制得两人再没还手之力。

    祝遥抓住了两人，如法炮制，再次掐诀，又攻击向其它的邪修，再次捆住了两人。

    等级压制，就算他们有十几个，也不可能越过她去。

    现场顿时只剩下了八九人左右，祝遥正欲继续动力，那剩下的几个人却突然猛的朝后方急退，朝着最上方的天齐峰靠近。

    果然是来趁火打劫的吗？她正打算追上去。

    “玉遥！”师父突然出声。

    祝遥脚一顿，瞬间感觉到了后面四股异常的灵气。回头一看，只见刚刚被她抓住的四人，开始浑身散发出红光，而且越来越盛。

    “是自暴！”师父的声音清晰的传入了耳里。

    祝遥只想说一句，卧槽！

    自暴，还是元婴。

    敢情这还是一次，自杀式恐怖袭击。现在阻止已经来不及了，祝遥身形一闪，直接回到了人群之中。催动体内所有的灵气，撑起防御的结界，再快速的打出几个法诀，瞬间结阵。

    在阵法成形的一刹那，四个元婴像是四颗原子弹一样，轰隆一声，向着四周炸裂开来。眼线一瞬间被爆炸的白光所笼罩，整个旭尧派，一瞬间化为了灰烬。所有的花草楼阁全数成了飞灰，就连她们站立的这座浮峰，也在脚下瞬间化成了尘土。

    要不是祝遥事先布下的阵法，众人不被这自爆波及，也掉下去摔死了。

    祝遥虽然是化神，但也顶不住四个元婴的一起自爆，再加上还要护住这几百名的弟子，一时间只觉得心神震荡，体内的灵气隐隐有暴乱的趋势。好不容易带着众人落了地，张口就吐出了一口血。

    “婆婆！”

    “姥姥！”

    小霸王和夜擎苍齐声喊了一句，祝遥立马坐下调息，深吸了几口气，内视一看。不知道是不是因为她混元灵气的原因，只见经脉中的灵气，居然已经平稳了，刚刚被她引出的雷气本来已经暴乱，却被那些透明灵气直接压了下去。

    不到一刻，她就已经睁开了眼睛。

    “小师……尊者。”曲迎走近了一步，一脸愧疚欲死的表情。他是怎么都没想到，救旭尧派满门的人，居然会是她！他张了张口，想要说些什么，却觉得说什么好像都晚了。

    “清点一下人数吧。”祝遥到是没理会他纠结的心情，四下看了一下，发现不止是旭尧派，连着整个森林都被刚刚那场自爆夷为了平地。举目忘去，四周都是一片焦土。

    果然是大规范杀伤性武器，要是她刚刚不在这里，估计旭尧派真的一个都活不下来吧。她不禁有些怀疑，那些邪修到底想干什么？按理说，邪修虽然性情狠辣，不择手段，却也是最惜命的。像这样毫不犹豫就自爆，而且还一爆就爆了四个，的确有些诡异，看来不单是为了报复，或是抢夺资源这么简单，应该还有更大的目的。

    “快看天上！”突然有弟子惊声喊了一声。

    众人粉粉抬头一看，只见一座浮峰正孤零零的飘在头顶。

    “天齐峰！”曲迎瞪大眼睛，“这……这怎么可能？”

    刚刚那一场自爆，连着方圆百里的森林都毁了，天齐峰居然没事！

    “上面有人！是那些邪修！”

    只见天齐峰的周围，的确有几个人御剑停在四周，就是刚刚那几个元婴邪修，只见他相互之前相隔五六丈的样子，组成了一个诡异的阵形。而且几人之间还有阵法闪耀。

    “快看天齐峰！”有弟子叫了一声，只见整个天齐峰，突然像是幻影一样，晃了一下。眨眼之间就消失在了众人面前，像是突然从空中被擦掉了一样。

    “这……这到底是……”众人面面相觑，都吃惊的看着这诡异的一幕，都有些不相信，天齐峰那么大一座浮峰，就这么在众人眼前消失掉了，连着那几个元婴邪修也没了踪迹。

    甚至连祝遥，都丝毫感觉不到对方的气息了。

    卧槽，这到底是什么阵法。

    “传送阵！”师父的声音在心底响起。

    祝遥一惊，“传送阵可以传走一座山峰吗？”那几个邪修是愚公吧！

    “那阵法应该是用特殊的能力概成的，不像是灵力。”

    “特殊能力……”祝遥心中一紧，突然想起了那个空间中的程变态，“是像小八的神族之血一样的，特殊能力吗？”

    “是，但不是神力。”

    不是神力，那到底是什么？

    “这种阵法的传不了多远，出口又必须要有大量灵气支援才可成功，想必山峰传送到的地方，灵气要超乎寻常的凝实密集。”

    超乎灵常的密集？祝遥愣了一下，似要想起什么，偏偏又想不起来。

第三百一十一章 保护蒲公英

    “姥姥，你可看得出这些邪修的目的为何？”小霸王皱了皱眉，随口问，“总觉得他们的目的不是天齐峰这么简单。”

    夜擎苍也点头道，“而且这些人似乎对阵法结界十分的熟悉，稍无声息就出现在派中了。”

    “结界！”祝遥只觉得脑海中灵光一闪，刚刚一直想不通的事瞬间想起来了，紧接着心间一抽，咬牙骂了一句，“卧槽！”

    转身就往着一个方向飞快的御剑而去。

    “姥姥……”

    “婆婆……”

    两人还没有反应过来，已经看不到对方身影了。对视了一眼，双双御剑追了过去。

    祝遥飞得极快，心底一阵慌乱，恨不得自己会瞬移。她总算想起来那个附近灵气凝实又密集的地方在哪里了，静幽谷！她出场的那个精怪的聚集地。谷内虽然灵气稀少，但谷外的那结界，却都是灵气凝结而成的。当初她只是碰了一下，那些钻入她体内的灵气，就直接让她筑基了。可见那灵气有多密集。

    估计整个静幽谷的灵气，都用在了那层结界之上，用来保护里面的精怪的。

    按照师父所说，这么大型的传送阵，送不了多远，而静幽谷离旭尧派最近。祝遥越想就越心慌，如果那些邪修真的把天齐峰传送到了那里，那些谷里那些精怪……

    她可不认为邪修会有这么好心，饶过那里的原住民。

    祝遥飞得快，几息之间就已经到了静幽谷了，却远远就看到了一座硕大的山峰出现在了上空，而且正慢慢的沉入静幽谷中。

    她心都一下提了起来，顿时气得想骂娘了。怒火噌噌噌的冒了出来，这些邪修也太tm操蛋了吧。原以为他们只是把天齐峰移到这里。现在看来，他们居然想把天齐峰直接沉入静幽谷内，想用谷中的结界的优势，来隐藏里面的东西！

    要是天齐峰掉下来，里面那些精怪，不被压成肉饼才怪。

    祝遥心间一紧，一边掐诀一边冲入结界里面。十几条雷光朝着那几个元婴修士而去。他们之间的阵法瞬间散了，向着四方八面飞散而去。天齐峰缺少阵法的支持反而掉落得更快了。

    祝遥连骂娘的时间都没有了，直接飞到了峰底。化身千金顶，尽全力支撑着整个山峰，才缓下了下落的驱势。

    “姥姥……”小霸王和夜擎苍也赶了过来，一脸惊讶的看着脸都撑红了的祝遥。

    “下去。疏散精怪，让他们躲到边沿去。”祝遥咬牙坚持着。

    “可是你……”

    “快去！就说是‘太倩’的命令。他们会跟你走的。”生死关头，她只能太欠一回了。

    夜擎苍和小霸王对视了一眼，咬咬牙，还是听她的话转身去疏散土著民去了。

    祝遥深吸了一口气，调动灵气细密的围绕天齐峰。想要运用灵气，把天齐峰移动到静幽谷之外，却看到那几个元婴又回来了。却没有第一时间发动攻击，只是面无表情，冷冷的看着她这一方。

    “你们到底是什么人？意欲何为？”祝遥沉声问道。

    对方却一点反应都没有！

    不到半会，一人突然猛的向她飞了过来，周身的灵气开始剧烈震荡了起来。

    擦！又是自爆。

    这几个人是入了什么邪教吧？怎么这么喜欢自爆？

    能让你在这里自爆才有鬼了！

    “小八！”祝遥大声喊了一句。

    一道红光瞬间冲天而起，一声凤啼响彻云霄。无边的火光朝着天际直冲而去。瞬间在空中化出一片紫色的火海，火焰接触的物品瞬间化为飞灰。就连着那个冲过来的自爆的邪修，也消失在火光之中。

    整个天齐峰都被紫色的火焰包围，一只巨大的紫色火凤，占据眼前的天空，飞舞盘旋，每挥动一下翅膀就化出了一大片的火海。只见刚刚还巨大无比的天齐峰，像是放入火炉的冰淇淋一样，开始慢慢溶化，以肉眼可见的速度在极速缩小。不到一会，天齐峰就只变成了原本五分之一下大小。

    “加油，干得好，小八！”祝遥默默的为自家弟弟点了个赞。

    语落空中那凤凰，突然像是熄火了一样，嗞的一下变成了鸽子大小，叭叽一下掉了下来。所有的火焰也瞬间消失。

    擦，要不要这么不经夸啊！

    祝遥一把接住，“小八！”你怎么可以关键时刻断电呢？

    “好累！”小八叭嗒叭嗒两步爬上她的肩膀，像只死鸟一样趴在上面一动不动，“好困，我要睡觉！七姐你虐待幼凤。”

    “……”擦，明明工作都没完成，有什么脸说我虐待啊！

    祝遥只得召出一道九天雷诀，一道水桶粗的闪电从天而降，直接劈中了早已经被烧得面目全非的天齐峰，整个山峰瞬间化成了千万块细小的碎石，向着四面八言炸开。立马又使了一个风系法术，把所有落入静幽谷的碎石吹到结界之外。

    “玉遥！”师父的声音再次响起。

    下一刻身侧就传来了几道破空之声，祝遥身形一闪。几道冰凌擦身而过，下一刻一个操纵着一弯月轮的女子就攻击了过来。

    祝遥立马唤出灵剑，扬手一挡，月轮瞬间破开成了两节。

    邪修女子脸色却半点震动都没有，又唤出了灵剑向她攻击了过来。剩下的元婴邪修也同一时刻围攻过来了，大部分都化出了灵剑，或是冰凌等，连成了麻麻密密的一片。

    祝遥布下了防御结界，攻住满天的攻击，这些攻击虽然密集，她倒是不怕，只是应付得麻烦了点，再加上她又要不让攻击落入静幽谷之中，难免有些束手束脚。

    就在她忙于应付的时候，距离她最近的那个女修，周身的灵气居然又开始暴动了起来。

    我擦，他们对自爆是有多执着，逮着机会就爆啊！(#‵′)靠

    祝遥急了，化出雷为鞭，附着于灵剑之上，用力一甩，直接打在了那女修的丹田之上，阻止她凝聚灵气。这一击之下，她灵气瞬间散尽，自爆果然停了下来。也受了重伤，开始哇哇吐血，她却只停顿了一下，又继续用着别的法术攻击，脸色连变都没有变动一下。

    这不对！很不对劲。越打她心底的那怪异感觉越来越盛，这几个人……很有问题，像她们这样的打法，简直就是不要命一样。但是他们表情，却个个平静得有些诡异，像是不怕痛一样。

    这是反派吗？反派不应该都是话唠吗？每次打架之前都在说一连串的台词，威胁恐吓或是得瑟一番吗？他们这反应，明显拿错了高冷剧本啊！

    就好像……是几只只会攻击傀儡一样。

    祝遥一鞭打碎了另一个又准备自爆邪修的丹田，心底的疑惑越来越重。这些邪修到底是什么？

    那几个邪修却突然猛的朝着四面八方散了开去，祝遥以为他们要逃，可是他们却在不远处停下，距离刚好是她手里雷光的攻击范围之外。

    下一刻，八个人同时开始引爆自己的元婴。

    祝遥心里咯噔一下！我擦！要不要这么执着的找死啊！（＞д＜）

    八个人一起自爆，简直就是原子弹啊喂！(ノ｀⊿´)ノ

    而且这样一来，她根本来不及全部阻止，只要有一人自爆成功，那下面的静幽谷就完了。

    绝对不能让他们自爆，可就算像之前一样张开结界，也不可能把整个静幽谷都护在其中。

    怎么办？怎么办？

    界灵你丫赶紧出来帮一下忙啊！这个世界要被核武器毁了。

    八人身上的红光越来越盛，眼看着就炸烈开来。

    突然！

    “豆……”她怀里绿光一闪，一只巨大的豆豆出现在了空中，啊的一声张开了大嘴。刚刚还在自爆的八个人，瞬间化成八道红光没入了豆豆的嘴里。

    “啊呜！”豆豆合上了嘴，又变成了蓝球大小，飞回了她手里。

    祝遥：……刚刚发生了什么？

    “豆豆，你怎么又吃奇怪的东西啦？”祝遥忍不住想扒开它的嘴，“上回传送妖兽就算，这回可是人啊！肚子饿也不能乱吃啊喂，你撑坏了不要紧。挤到了里面的师父怎么办啊啊啊啊！”

    “豆……”豆子滚了滚，突然张嘴：“嗝~”打了个响亮的饱嗝。

    一道白色的轻烟，从它嘴里飘了出来，祝遥整个人的抖了一下。

    错觉吗？她怎么感觉那道烟是个人形，有头有脸有身躯，衣服上好像还写着个“魂”字。

    “豆豆……”祝遥瞬间抓狂，不是传送！豆豆是真的把人吃了！而且还能吐出魂魄来！“你不要向着丧尸发展啊，我们这是修仙文不是未世啊喂！！”

    “玉遥……”师父的声音突然从豆豆中传了出来，“那几个邪修不是人。”

    “啊咧？”啥意思。

    “他们身上全是死气，早已经死去多时，只是灵魂被强行困于躯体之中，变成了傀儡。”

    “傀儡？”祝遥一愣，“可是他们可以使用法术，而且术法都运用自如。”如果只是傀儡的话，不可能还保留着生前的修为。

    玉言沉默了半会，“使用法术自然是要付过代价的，我之前说过，他们使用的那个阵法，需要使用特殊灵力才能传送。”

    “特殊灵力……”祝遥猛的睁大眼睛。

    “他们用的是封存在肉身的灵魂！”

    “……”









































第三百一十二章 被害妄想石

    师父的意思是说这些人死后，魂魄被封印在躯体之内不能超脱，而身体却被人练成了傀儡。操纵他们的人，运用他们本身的魂魄之力使用生前的法术。使用得越多，灵魂消耗得就越厉害。

    祝遥听得一阵心惊，什么法术这么歹毒，这明显就是让人魂飞魄散的节奏啊。难怪刚刚她看到的那缕魂魄，会薄得如一丝轻烟。

    “那豆豆刚刚是为了？”

    “它是白源的内丹。”玉言沉声回道，“忘川之源是最纯净的忘川之水，所以才能让那些已故的魂体分离出来。”

    说着，豆豆又连打了七个嗝，每打一个嘴里就冒出一股人形的白烟，每一道都轻薄得不可思异，比之她在冥界看到的那些鬼魂来要虚弱了好几倍，仿佛风一吹就会散了。

    祝遥捏了个往生诀，送那几个魂魄进入冥界。这几个邪修的出现，细思恐极，到底是什么人可以练制出这种人形的傀儡？

    上次是程清调，人家再混蛋也只是用妖兽做试验，目的也是为了飞升。现在试验等级升级到了灵长类，直接做起了人体试验。进展得太快，hold不住啊！她到底来到了一个什么样的世界，怎么人人都是技术帝啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥让豆豆又变回了珠子大小收了起来，怀着满腔的疑问飞回了静幽谷。刚刚天齐峰的出现，静幽谷的结界已经破开了一个洞，神奇的是那个结界似乎有自愈功能，已经开始慢慢的闭合了。

    像这种会自动修复的结界还真是少见！至少在她的知识范围内是完全没有的，也不知道是谁布下的。

    等等！

    刚刚那些元婴之所以把天齐峰拉到这里来，是想利用这个结界隐藏里面的东西。也就是说他们一开始就知道这个结界，可以自动修复？

    “师父，你见过这种结界吗？”祝遥有些急切的问。

    “不曾。”

    连师父都不知道，那些傀儡却知道，难怪操纵那些傀儡的人，与静幽谷的结界有关？祝遥顿时心都凉了一下。那个人是谁？又想对静幽谷做什么？那里住的可都是IQ未达及格线的纯蠢土著啊！

    “师父，能查到这个结界到底是什么人布下的吗？”

    玉言沉默了半会，才回答道，“此阵法中应有三千小阵法，而且属性各异，自动运行已久。无需人的灵气牵引。若是想寻布阵之人，怕是已不及。不过凡是阵，必有阵眼与运行法咒。”

    祝遥眼前一亮，“你是说在这谷中可以找到阵眼？”

    “嗯。”

    如果找到阵眼，至少可以知道点有用的信息。

    小霸王和夜擎苍刚好过来，祝遥直接抓壮丁，带着他们一块去找寻那个阵眼。趁着现在结界还在修复，阵眼之处肯定会有灵力波动。

    她直接把神识放到最大，一瞬间整个静幽谷的一切尽在眼前。原以为很容易，但由于结界碎裂外面的灵气进入，到是有好几处灵力波动。她一一记下了地点，再一个一个找寻过去。

    最终在一处石壁之前发现了异样。看起来那是一处普通的石壁，跟静幽谷四面环绕的石壁没有什么不同，上面隐隐有灵气透出却不是很明显，诡异的是她神识扫过去。却完全感觉不到阻碍，只有一片空荡荡的地界无限延伸。

    “姥姥，那是什么？”小霸王突然指着石壁底下一块小的碎石。

    那石头咋看去没什么，但仔细观察却发现，上面时不时会闪过一丝金色的光芒，似是阳光不经意打在上面折射出的光彩一样。只不过这折射的次数频繁了一些。

    看来这里就是阵眼了。

    祝遥立马御剑落了地，快行几步，蹲下来想仔细看看这石头，结果那石头却像断电了一样，突然就不亮了。难道是她的错觉？

    “小霸王。刚我们看到的是这块石头，没错吧？”

    “嗯。”他点了点头，“就是这块。”

    “那怎么不亮了呢？”天上的结界也没修复完啊，“不会没电了吧？”

    祝遥反复仔细的打量了一下这块石头。还用神识探了探，完全没有半点异常，更别说是灵力的流动了。

    难道是她想错了，祝遥四下打量了一下，起身又看向前方宽大的石壁，试探的用力敲了敲。是石壁没错，挺硬的。也不像障眼法，为什么神识探过去却什么都没有呢！

    “婆婆！”夜擎苍突然发出一声惊呼，一脸震惊指着她脚下。

    “怎么了？”

    “石……石头，我刚刚看到它动了一下。”

    祝遥一惊，仔细一看刚刚她看过的那块石头，仍安静的呆在原地，跟之前并没有什么区别，“你确定？”

    “嗯。”他重重的点了点头。

    祝遥又仔细的看了一圈。

    这么多年从来没有人发现过阵法，就算是精怪们也不知道，难道是因为，这个阵眼会自己动？这也太智能了吧？

    可是看了半天也没看出点什么？她不得不放弃。

    结果她刚走开两步，夜擎苍再次出声，“它……它又动了一下。”

    她不得不再次检查，还是什么都没发现。

    一起身，夜擎苍第三次开口，“婆婆，你相信我，刚它又动了。”

    擦！逗她呢这是！

    祝遥这回留了个心眼，仔细比对了一下，的确石头周边的土松动了几毫米，这石头是真的移动过！

    “这不会是块石头精吧？”更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）祝遥推着石头滚了滚，完全看不出来成精的样子，“小苍，眼疾得治啊！”

    “婆婆……”夜擎苍有些欲哭无泪了。

    “好好好，我相信。”祝遥也烦了，直接手间一转，一团火焰就出现在了手心里，“会不会动，试试就知道了？”

    她故意把火蹭近那块石头，结果还没贴上去，那块石头立马咕噜咕噜的滚远了。

    整块石头，再次发出了之前看到的金色光芒，两个金光闪闪的大字，像是字幕一样出现在石头上——禽兽！

    祝遥：“……”-_-||

    小霸王：“……”-_-||

    夜擎苍：“……”-_-||

    这是在骂人吗？绝逼是的吧！

    那两个字还慢慢的浮了起来，像是投影一样，浮起了一米远，不但变大了，还加粗了。然后金光一闪，换了一行字——连石头都不放过！

    哟，脾气还挺大。看来它还真就是阵眼，而且还是智能版的。

    “乖乖的别动！”祝遥直接上前抓住它，“让我看看。”

    那石头却十分抗拒的直接飞了起来，上面的字又换了一行——你想对我的身体做什么？

    “……”怎么感觉自己是调戏良家妇女的恶霸？她明明只是想查看一下阵眼中心，推演一下阵形而已啊。

    石头蹭的一下飞到了五米开外——别过来，我宁愿去SHI！

    众人：“……”

    是有多不喜欢让人碰啊？你TM一个阵眼，要不要这么贞节啊！(๑ŐдŐ)b

    祝遥嘴角一抽，直接捏诀在空中竖起一道灵力网，挡住了正要逃跑的阵眼石。手间一收，整块石头就往着她飞了过来。

    阵眼石开始用力的撞击起灵力网，然并卵，它还是不得不朝着她飞了过来。

    石头上的字像是刷屏一样换了起来。

    ——你这个觊觎我身体的禽兽，别碰我！

    ——你们会后悔的！

    ——不，不要碰我！

    ——求求放过我吧？

    ——啊！不要！

    ——疼~

    祝遥：“……”

    小霸王：“……”

    夜擎苍：“……”

    卧槽，这石头的智力到底装的是什么版本的？脑袋里面都是什么东西啊喂，明明她什么都没做啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥一头黑线的接住了这块石头，忍不住就说了一句，“别怕，我会轻点的。”

    两小只：“……”

    咦？好像往什么奇怪的方向发展了？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥正要传入一丝神识进去，手里的石头，却突然开始发起烫来。祝遥一时没防备，手一抖松掉了。石头倾刻间就飞了出去，发出了比之前还要耀眼上十倍的光芒，祝遥都忍不住眯起眼睛。

    只见那石头上再次浮现出了一行字——你们如此侵/犯我是要付出代价的。

    囧！

    侵/犯个球球啊~摔！(ノ｀⊿´)ノ

    劳资明明什么都没做啊喂！还有，谁会对你一块石头有侵/犯的兴趣啊！

    祝遥正要上前吐槽，却惊讶的发现全身都动不了，怎么回事？

    “姥姥！”小霸王突然惊呼一声。

    祝遥往前一看，只见刚刚还没有一点动静的石壁，突然出现了一个巨大的金色法阵，陌生的符文遍布了整块石壁。她还没来得及看清阵法的样子，突然一股巨大的吸力袭来。

    连同小霸王和夜擎苍一块，一起被吸入了那个阵法之中。在进入法阵的前一秒，她隐隐看到那石块之上出现了一行新的字句。

    ——除了主人，我是不会让任何人碰的。

    下一秒，四周光华闪过，到处都是金色的流光，往后方闪了过去，像是整个人在飞速前进一样。

    不到半刻钟，又猛的往下掉了下去。眼看着就要脸着地了，落地的瞬间，身上的压制才解开，她顺手使了一个风诀，才避免了三人摔成顶级残废的命运，却还是一头栽进了土堆里。

    噗……

    好久没有尝过趴下的滋味了，正想问一下两小只的情况，身后却突然传来一声女音。

    “干得不错，石灵。”






























第三百一十三章 此处应有心魔

    一个墨衣的女子突然出现在了这片荒芜的空间，她长相十分的妖艳，一举一动都似是带着几分魅惑，抬手似是想摸摸浮在空中的那块石头，却直接从石头上穿了过去，她整个身形也晃了晃。

    “干得不错，石灵。”

    那石头金光闪了闪，一行字出现在上面——为主人服务！

    “这几人必定死于心魔之中，也算是自找的。只是可惜了我那几个傀儡……不过，如此一来，便无人知道主人的……咦咦咦！”那女子脸色大变，一脸惊讶看着正爬起来的祝遥，“你你你……你怎么会没事？”

    “啊？”祝遥拍了拍身上的土，“我应该有事吗？”

    “你……你怎么没有陷入沉睡，困在心魔之中。”她眼睛大睁，满脸的不可置信。

    “我怎么知道？”祝遥白了她一眼，“或许你的心魔系统短路了吧？”

    “不可能……所有人都有着执念，有欲就会陷入梦境。”她喃喃的道，“人人都有心魔，你怎么可能没有？”

    “怪我咯？”祝遥嘴角抽了抽一下，“这个问题想不通就别想了，我们来好好聊聊，你到底在打什么坏主意，这件事吧。”

    祝遥直接一道雷就劈了过去，轰隆一声，直接将这一魂一石劈了个外焦里嫩。

    石头：——说好的好好聊聊呢？

    女子：同上！

    祝遥直接化出了一道囚魂链，捆住了那个女子的幽魂，雷光一闪，女子的身形顿时像是信号不好的画面一样，扭曲了几次，慢慢转化成了白色，倒在了地上。

    石头见状，金光一闪，朝着祝遥冲了过来。

    她看都没看，扬手朝下一巴掌。直接把石头拍进了地里。化神威压一放，那石头顿时没了反抗之力，上面浮出了两个字。

    ——啊，疼~

    祝遥这回可没有再心软，直接一屁股坐在了石头上，眼神一扫看向地上的白色幽魂。

    “说，偷袭旭尧派，造出那种些元婴傀儡的是不是你？”

    那女子无法反抗，却扯动嘴角阴森森的笑了起来，“是我又怎么样？”

    “为什么要这么做？你的目的是什么？”祝遥继续问。

    女子没有马上回答，眼里满满都是藐视之色，“呵呵，就凭你，也配知道我的大计？”

    祝遥手心一转，雷光再次遍布了她的全身，“就凭我，你也完全没有还手之力。”

    “说，你到底想干什么？你说的主人又是谁？”

    女子脸色僵了一瞬，立马又恢复了正常，她没有回答。到是祝遥坐着的那个石头忍不住了，金色的光大盛，好像怕祝遥看不到一样，光还往旁边倾斜了一下，透出一行字。

    ——主人不会放过你的！

    祝遥愣了一下，顿时有了个主意，“我到想看看你主人怎么不放过我？”

    ——哼，我主人可厉害了，世界万物都要听他号令。

    “哟，吹牛谁不会啊？你主人在哪啊？叫出来我看看啊！”

    那石头似是急了，金光更加的亮了起来，眼看着一行字就要透出来。

    突然那只被捆住的幽魂红光大亮，瞬间冲破了她的禁制，朝她飞了过来。

    祝遥身形一动，连连退后了几丈远。

    那女子却在石头旁边停了下来，五指曲成勾状，猛的向着石头打了下去，指尖直接穿透了石块。

    “哼，没用！”

    刚刚还金光灿灿的石块，闪了两闪，现出了最后一行字。

    ——你，不是主人的使者……

    然后彻底的暗了下去，没了声息，变成一块普通的碎石。

    卧槽，这什么情况，窝里反？

    祝遥呆了一下，想起要继续控制女幽魂时，对方身上的红光越来越亮了，这样子简直就像——自爆！

    擦，怎么又是自爆？

    祝遥捏诀刚想阻止，她的周身却突然刮起了狂风，瞬间档住了整个视线，那阴森森又带着几分得意的声音从里面传来。

    “这个世间，迟早会是我的，三界都会是！”

    三界？这人的目的是统一三界？这不是魔族经常干的活吗？你一个幽魂要不要这么前卫啊？

    “我劝你与其阻止我，不如看看旁边那两个陷入心魔的人吧？他们注定死在这里！”

    语音刚落，一股巨大的冲击力，就袭了过来。祝遥立马后退到小霸王和夜擎苍的身边，支起结界。

    一声巨大的爆炸声响起，女子整个炸开，向着四周扩散而去，眼前都是一片红光，四目望去全是一片浓烟。

    祝遥使了一个风系法术，尘烟才慢慢散开。前面刚刚女子站着的位置，已经变成了一个巨大的坑洞。

    挂了？

    说好的统治三界呢？

    就是说说而已吗？

    “师父？”来解惑一下。

    “刚刚那女子，应该只是本体的一抹神识而已。”玉言出声解释道。

    “神识？”祝遥愣了一下，“我还以为是女鬼呢？”明明身上有阴气啊。

    “那是伪装。”

    “也就是说，她本体并不在这里。”

    “嗯。她应是自知一缕神识，打不过你，于是干脆自爆神识。”

    可以分离神识，说明她应该是化神修为。修界的化神修为曲指可数，她并没有见过长得女子那样的。

    而且，石头说的主人到底是谁？

    怎么感觉现在的副本越来越难了？_(:3」∠)_

    ***

    千里之外。

    白衣人身形一顿，血气顿时涌了上来，似要喷涌而出。紧了紧身侧的手生生压制了下去。

    前方一慈眉善目的中年男子走了过来，行了个礼道，“尊者，我们还是来晚了一步，关元派已经……唉，并没有发现邪修的余孽。现在如何是好？还要去旭尧派，继续大比吗？”

    “嗯，去吧！”

    ——————————

    已经两个时辰了，小霸王和夜擎苍还是没有醒。祝遥试过很多种方法，可是无论怎么样，都无法把两人从沉睡中叫醒。她甚至试过进入两人的神识，可无论她怎么唤。还是半点反应都没有。

    好像两人已经进入了某种沉度催眠一样，根本醒不过来。

    而且随着时间越来越久，两人的脸色也越来越难看，好像遇到了什么无法解脱的难题一样。

    刚那个女的说两人是陷入了心魔，心魔来自于人心最深处的执念。她哪知道两人的执念是什么啊！想要解脱除非靠自己的醒悟不可，祝遥瞬间有种有力无处使的感觉。

    怎么办？能看到两人的心魔到底是什么也好啊！

    叮！

    正想着，突然熟悉的声音响起，沉寂了刚刚一个版本的提示音终于又响了，祝遥都吓了一跳。

    只见一个对话框瞬间出现在了她的面前，上面依旧欠揍的写着一行字。

    “心魔镜像”器，灵魂好伴侣。想要知道别人，那些不可言说的事吗？想看看心仪的那个他，私下的另一种面孔吗？心魔镜像器满足你的所有要求。让隐私无所遁形，让谎言见鬼去吧！心魔镜像器，你值得拥有。本产品最终解释权归使用者所有，如有违法。全都是用户干的！

    怎么有种被当了狗仔的感觉。

    叮！

    请选择：

    A、一人行（有点孤单哦）

    B、双人行（男女/男男/女女搭配哦～）

    C、三人行（亲，你好重口）

    D、多人行（捂眼，十八岁以下谨慎操作）

    祝遥嘴角一抽，这个掉节操的选项是什么鬼？这确定不是某不良影片品种选项吗？╮(╯_╰)╭ 

    虽然早知道界灵节操为负，但没想到会负到无穷大。

    她一头黑线的，点了B。

    那对话框一闪，瞬间消失在了眼前，取而代之的，是躺在地上的小霸王和夜擎苍。两个人的头顶，突然向上，如电视机一样弹出了两个视频窗口，还是51寸高清全彩的。

    感觉更像偷窥别人隐私的狗仔了怎么办？_(:3」∠)_

    “留音石？”师父清冷的声音突然在耳边响起。

    祝遥一愣，直接把豆豆掏了出来，“师父？”

    豆豆白光一闪，师父的身影就出现在了她的身边，“这悬浮之物与你那世界的‘留音石’（电视机）很是相似！”

    “你看得见！？”祝遥整个人都惊呆了，怎么感觉师父去了一趟她的世界，个人功能都升级了呢！

    “嗯。”她点了点头，上前一步，居然还无师自通的点了一下开始的按钮。

    祝遥：“……”

    屏幕一闪，慢慢出现了影像。祝遥一眼就看到了中间的小霸王，这就是他的心魔吗？

    影像里的内容有些像她当初做的那个预知梦，情节却很乱。从小霸王小时候开始，跟祝遥知道的一样，他先是做为内门杰出的弟子，但是后来筑基失败，又暴出了五灵根，他被赶出了门派，与现实不同的是。她并没有出现，小霸王成为了散修，但由于跌落谷底的修为，被人处处欺压，生活得非常辛苦。

    最后一个画面是小霸王卷缩在一处断墙之下，瑟瑟发抖。然后一个阴森森的声音响起：没有人管你，没有人在乎你，假的，所有的一切都是假的……

    就连着小霸王本体的脸色都开始发青，升起一丝死气。

    “小霸王！”祝遥忍不住唤了一声。

    画面中的人似是顿了一下，卷成一团的人慢慢的抬起了头，眼中慢慢清明，喊了一声：“姥姥？”

    瞬间整个画面开始开裂，破碎……

    祝遥也愣了一下，她的声音有效？她心下一喜，却见那个画面一转，上面又换了一个场景。

    擦，这个心魔，还是连环的？





























第三百一十四章 心魔免疫技能

    屏幕上的画面换了又换，每次都是两人一次不同的人生，但跟现实的人生又不相同。总会半路就开始各种神展开，然后例行开始问心，每个问题都是在加深对方绝望一样。俨然就是一部“我的人生到底有多少可能性”的记录片一样，甚至隐隐有把每一次人生选择时刻，都不遗余力的引向绝望。

    旁边的夜擎苍也差不多，虽然内容不同，但大概方式是一样一样的。

    原来这就是心魔，简直是一场全面的心理干预，反面教材的那种。她该幸庆之前给两人的预防针打得足，让心魔没那么快攻破他们的底限吗？

    只是这样一次次的试探下去，心神总会松动的，被里面的剧情影响，以至于陷在里面再也出不来。

    “师父……这要怎么办？”这简直就是一场叫不醒的连环恶梦，虽然明知道是假的，但身在其中太久还是会被影响的。她都能看出随着次数的增多，两人已经越来越分不清现实和幻境了。

    玉言叹了口气，“此乃他们自己的心结，若是看破自然心镜提升，修为精进。若是看不破……”

    看不破就挂了！她好不容易养起来的小萝卜，还没长熟呢，怎么可以眼睁睁的看着被心魔狗刨了，自己却什么都做不了，只能看……

    咦，等等！

    她为什么没有陷入心魔？如果说师父因为只是一丝神识，所以不受影响的话。她为什么好端端站在这里？这不科学啊！

    叮！

    一个对话框突然窜了出来。

    恭喜亲发现隐藏技能，心魔免疫，此为被动功能。获得称号：呸，你这无耻的围观党！

    心魔免疫什么鬼？这明显就是后面加上去的吧。还有这句话的重点在于后面那句吐槽吗？加粗了字体是几个意思？→_→

    她还没来得及吐槽。突然悬挂在小霸王和夜擎苍头顶的两个对话框抖动了一下。居然开始向中央靠拢，由两块51寸高清屏变成102寸的！

    -_-||

    这是在节省成本吗？

    而里面的画面也同步了，里面同时出现了小霸王和夜擎苍两人，内容也是统一的。只是，有可能之前的试练都被两人挺过去了，这次不同于之前那些剧情中的凄惨，居然朝着康庄大道前进。而且时间还演到了几百后。两人都结婴了。只是夜擎苍当上了旭尧派的掌门，而小霸王则是散修中至尊。两人都是威名赫赫，属于高层领导了。

    祝遥正疑惑这是什么考验的时候。旭尧派和散悠城突然遇袭了。当看清画面上那个袭击两地的头目时，祝遥只想骂一句，真是日了狗了。

    那张熟悉万分的脸，不就是她吗？她什么时候变成反派boss了喂！

    屏幕中的小霸王和夜擎苍也是一脸的震惊。还好她只是在画面里闪了一下，就退场了。不然她真想找找编出这剧情的心魔聊聊人生。

    只是这一亮相。屏幕中的剧情瞬转其下，她在里面被所有人骂成了狗。小霸王和夜擎苍的康庄大道彻底起了风波，各门各派和散修们杀气腾腾的就围攻到了静幽谷，一边是想要讨回公道的众人。一边是指引自己成才的恩人。

    两个少年陷入了两难境地。

    那个诡异的声音再次响了起来，不同于之前样明显有拉人入深渊的诱惑性，反而平淡的只有一句：我要站在哪一边才是对的？

    擦！她忍不住要骂那个出题的人了。这也太难选了吧。

    这根本就是一道死题嘛！若选择庇护她。身居高位却徇私纵敌，那就辜负了世人对他们的信任。如果选择大义灭亲。就是忘恩负义，恩将仇报。怎么选择都不对，简直就是在问，你到底是放过她，做个不仁不义的混蛋呢？还是杀了她，做个不忠不孝的混蛋呢？

    怎么选都是堕落的前兆啊，摔！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥都不由得提了一口气，这应该就是他们最后一道心魔了。出的题tm比高考还难啊喂！

    她只能紧紧的盯着两人的脸色，看着这最后的选择，小霸王已经满头都是汗了，神色也异常的痛苦。那边的夜擎苍也是一样，就连脸上的bug字样也时深时浅的刷着存在感。

    不知道怎的，祝遥有种预感，这个问题的答案，关系着这次的bug到底能不能清除？夜擎苍之所以成为bug，是因为他杀孽太重，以杀止杀。可是由于她强行插的这一脚，他现在还没有走上杀戮这一条路，手上也没有沾血。可是这个选择，无论是选哪一边，他估计注定都要走上老路了。

    只见屏幕中夜擎苍沉默了半晌，脸色变换了好几次，良久才抬头看向那些气愤难平的众人，

    她不由得就多看了几眼，屏着呼吸，等待着他的选择。

    他却突然举起了剑，眼视一沉，似是做了什么决定，高声道，“婆婆对我有恩，夜某不能对恩人下手，众道友对我有义，我亦不能负义。夜某没有两全之法，更不会在两者间做出选择，只忘今日以我一命，能抵消所有罪过。”说着他手中剑一转，直接刺入了自己的身体。

    祝遥整个人都惊呆了。他居然放弃了选择，两边都没有选，而是牢牢的守住了自己的本心。某一种意义上来说，他的确做到了两全。那一剑之后，他身上那混乱的灵气，一瞬间就平静了下来，连着脸上bug的字样，都浅了不少。只能隐隐看到一个浅浅的印子了。

    祝遥瞬间激动了，这算不算是因祸得福？

    还有小霸王！

    她赶紧回头继续看向屏幕。画面里夜擎苍已经自杀了，身体开始透明，这是正在脱离心魔的征兆。小霸王就站在他的旁边，诡异的是众人并没有对倒在地上的夜擎苍过多关注，反而齐齐的看向站着的小霸王。本来这些就是两人心中滋生的影像，自然不会有过多的情绪。

    那个声音再次响起：选择什么？

    画面中的人也齐齐的喊：选择什么？

    小霸王一脸的迷茫，不经意看了一眼地上已经“死”了的夜擎苍，愣了一下。抬头扫视了一圈步步紧逼的众人，眼里却一点点的开始清明，突然就笑了起来。

    似是想到了什么开怀的事，笑声一圈圈的漾开，传递了每一个角落。

    “我选什么？我什么都不选。”他突然开口，给了一个让所有人意料之外的答案，“我为什么要选这么无稽问题？我十岁起就认识了姥姥，她虽然嘴坏，却是第一个真正关心我的人，即使那个孩子跟她一点关系都没有。这世间只有她，保留着一股纯粹的善意，一股修界没有过的善意。在她的眼里，好像世界的样子都不同一样。她不单教我修练，更是教我做人。在所有人都放弃了我的时候，只有她对我说没关系你可以。这样一个人，你们说她会袭击旭尧派和散悠城？别开玩笑了。你们问我选择什么？我选择，相信她！我相信她不会这么做，我相信这个选择根本就不存在，我相信这一切的一切，都只是一场虚幻。”

    祝遥顿时一阵感动，这孩子果然没白疼，居然直接看清了心魔的本质。

    他每说一句相信，身上就发出白光，而且越来越亮，突然那个屏幕哐当一声，应声而碎！像是冲破了什么一样。

    而躺在旁边的夜擎苍也猛的坐了起来，长长的喘着气，终于从心魔中醒过来了。

    “你醒了！”

    “婆婆……”

    祝遥一喜，连忙转头看向旁边的小霸王。

    靠，怎么回事？明明打破心魔的是小霸王，怎么感觉他的情况比之前更严重了，身上已经不单是汗，开始冒血了啊喂！

    “小霸王！”你别吓我啊喂。

    “姥……姥姥……”他努力睁开了眼睛，虽然醒了，神情却越加的痛苦，身上的灵气也乱得不可思异！

    “他要结丹。”玉言扫了他一眼，缓缓道，这人刚刚在心魔中顿悟了。

    啊咧？这么快？Σ(っ °Д °;)っ

    玉言直接扬手一划，顿时破开了一道流光的通道，“这里没有灵气，带他出去结丹。”

    祝遥这才反应过来，赶紧一把拎起还在地上躺着的小霸王，走向那条通道，“小苍，跟上！”

    “哦！”夜擎苍愣了一秒，立马跟着三人走向那条突然划破的虚空之中。刚一走入，眼前一片流光闪过，下一刻，他们已经回到了静幽谷了。

    “趁着结界还没有完全修复，赶紧出去！”祝遥指了指天上只剩下小小一个洞的结界，扶着小霸王御剑就飞了出去。

    刚一出结界，四周的灵气就开始疯狂的向着小霸王涌了过来。

    祝遥扶他在一处平地坐在，“小霸王，你现在凝神静气，什么都不要想，尽全力结丹，知道吗？”

    “嗯。”小霸王点了点头，嘴角又溢出些血迹，盘脚坐好，开始引气入体，冲击金丹。刚刚还狂躁不已的五行灵气，这才慢慢的安稳下来，开始有序的朝着小霸王身体里聚集。

    祝遥在周围布下了几个阵法，才与夜擎苍后退了好几步，护起法来。

    也不知道是不是这回心境提升得大，小霸王结丹很是顺利，除了一开始灵气有些混乱，导致他的经脉有些受损过渡以外，之后都是一路平稳的。































第三百一十五章 消除正义的BUG

    小霸王这一坐，就整整坐了三天。

    三天后，他周身持续进入的灵气，慢慢平稳了下来，而他身上的伤也自动愈合了，隐隐有了金丹的威压。

    丹成！

    一直站在徒弟旁边，安静看着这一切的某师父，突然上前一步，手间一扬在蠢徒弟周身布下了一重结界。

    “啊咧？”祝遥疑惑的回头，这是要干嘛？

    玉言默默的瞅了她一眼，“他丹成了。”

    “我知道啊。”这不是可以看到的吗？

    “玉……遥！”她抬手扶额叹了一声，给了她一个，我家徒弟怎么这么蠢的表情，“结丹之后，必有劫雷。”

    “呃……”祝遥瞬间秒懂，靠，把这事忘了，估计最后劈的还是她！(ノ｀⊿´)ノ

    嘴角抽抽了两下，默默的自己也布了n重阵法，再加一个防御结界，“呵呵……师父，这种事情还是我来吧！”总觉得师父在这种被雷劈的时刻，分外不靠谱的说，她都被劈好几次了。

    玉言皱了皱眉，似是想到了什么不好的回忆，默认了她的举动。

    想了想，又觉得有点不安心，伸手把蠢徒弟抱回了怀里，嗯，这下放心了。

    “婆……婆婆，你这是？”到是夜擎苍一脸的莫名，这是要发生什么大事吗？还是有外敌来袭了？要这么防范？

    “呵呵……一会你就明白了。”祝遥苦笑了一下，抬头看了一眼天，脸色一正，“来了。”

    夜擎苍抬头一看，只见刚刚还晴空万里的天空。开始暗了下来，大片大片的雷云汇聚过来。这是结丹的劫雷！原来是担心白兄不能渡过雷劫吗？

    “婆婆，你放心，白兄心性坚定，一定可以平安渡过雷劫的。”

    祝遥回了两个字：“呵呵！”抬头又看了下天空，“我说苍同学，你确定不离我远点？”

    “啊啊？！”

    轰隆一声！

    一道雪白的闪光划破长空，劫雷直劈而下，气势汹汹的直接打向……祝遥。

    被劈成焦炭的夜同学：“……”

    心底一万头不明生物呼啸而过。

    结丹的不是致远兄吗？为什么劫雷会朝着婆婆劈？而且婆婆好像很清楚这种情况一样，早早就布下了结界，劫雷压根半点没到她身上，全劈他了！

    “婆……婆……”这不仙法！

    “唉！说了让你离我远点嘛！”祝遥伸手，直接把他也拉进了阵法里。

    天上雷劈得更欢快了，劈哩啪啦，都不带喘气的。而且道道都打在这边，没有一条落在白致远身上。

    夜擎苍同学整个人都不好了，到底谁结丹啊喂？！

    他满心的疑惑，旁边却射来一股凉嗖嗖的冷意，他心间一寒，转头就看到婆婆旁边那名女子，正冷冷的看着他，他瞬间觉得有两把冰刀唰唰的插上了心口。

    啊咧？

    刚刚婆婆好像叫她师父来着，为什么她要这么看着自己？他做错了什么吗？_(:3」∠)_

    好冷，好可怕，突然更想出去挨雷劈了怎么办？

    玉言：徒弟的熟人，果然很讨厌！徒弟竟然还伸手拉他进来！讨厌讨厌讨厌！

    “七、八、九、十……”祝遥很有耐心的数着雷。别想坑我，九九八十一道。一道都不能多劈，不然就亏了。

    “婆婆……”夜擎苍无辜的擦了擦，已经快被某师父眼神冰僵的手，试图转意注意力，“您……早就知道这雷会劈下来吗？”

    “啊？十五……十六……十七……”祝遥数着数，没听清楚。

    他只得再说了一遍，“我是说，婆婆您这是特意帮致远兄挡劫雷吗？”

    “特意？”祝遥白了他一眼，“谁tm想特意？谁来特意一个给我看看啊！”

    “那您刚刚布下阵法是……”

    祝遥瞅了他一眼，满是心酸叹了一声道，“习惯成自然啊，少年！”

    “……”啥意思？难道这雷还是自动劈她的？他愣了一下，想想又觉得不可能，劫雷是天道规则的体现，怎么可能会劈错人，能让天道倾斜，那得是多恐怖的能力。定是婆婆担心致远，所以自愿替他受这劫雷之苦，他越想越觉得是这个理，转头看了那方金丹越来越凝实的身影一眼，眼里不由浮起几丝羡慕之色。

    其实在心魔之中，白致远的那一番话他也听到了，说起来他与他都是可怜之人，都是五灵根最差的姿质，虽然他有幸被收入了内门，但受到的白眼和歧视却不比外门弟子少多少，而白致远则是一朝从双灵根天才，跌落到了谷底。他们的命运相似，而且还都遇到了以真心待他们的婆婆。他以前觉得他比自己更可怜，他从最底层来，所以无所谓失去。他却曾经拥有一切，却又被夺走，反而更残忍。只是现在他却有些羡慕他，因为无论他如何，婆婆都始终站在他身边。

    “二十……三还是四来着，卧槽数漏不记得了。我数到几来着？”

    夜擎苍笑了笑，眼里的羡慕之色更盛，“婆婆对致远兄真好？”可惜从来没有人全心全意的对我。

    祝遥一愣转头看了他一眼，“你怎么了？”

    “什么？”他一脸莫名。

    祝遥皱了皱眉，那一瞬间他脸上的bug字样加深了些，之前浅得只有一个印子，现在已经隐隐看出灰色了，少年，你之前到底乱想了什么啊喂？别走回头路啊！

    “你刚说了什么？”

    “我是说，婆婆对致远兄真好。”

    “我对你不好吗？”祝遥反问道。

    “……”夜擎苍呆了呆，却缓缓摇了摇，“当然是好的。”

    祝遥叹了一声，拍了拍他的肩膀道，“小苍啊，你是不是有话要问我？”

    他僵了一下，脸上神色变换了好几次，却迟迟没有开口。

    “有话就说，别婆婆妈妈像个娘们！”

    夜擎苍紧了紧身侧的手。深吸了一口气，回头看向她道，“婆婆……其实我一直想问你。当初你带致远离开旭尧派之时，是因为他是五灵根，怕他受人欺负。所以宁愿交出天齐峰，也要收他为徒，带他离开。我……也是五灵根！为何您不通知我一声……”他没有继续说下去，祝遥却已经明白了他的意思。

    “你是想问，我为什么选择收小霸王为徒，而不是你，对吧？”

    他点了点头，立马又着急的解释：“我……我并不是要与白兄计较什么？只是……想知道原因。”想知道她一直认为白致远比他优秀的原因。

    “我知道！”他要真眼红小白，就不会一路跟着他们冒险了，祝遥叹了一声，认真的看向他道。“小苍，你先告诉我。若是当初，我们真的去找你，告诉你已经被逐出门派的事，你会怎么样？会跟我们走吗？”

    夜擎苍一呆，脸色白了白。

    “你不会！”祝遥替他回答，“因为如果你跟我们走，那你就是叛出师门。估计还会被门派追捕。”

    “我……”

    “我没有指责你的意思！”祝遥接着道，“你不走，这很正常。毕竟就算你跟着我们，其实也只是个麻烦而已。那我再问你，如果你是小霸王，我也不是隐藏修为的化神修士，只是一介金丹，你会离开门派吗？”

    不会！夜擎苍低下头，以他的性格，就算发现自己是五灵根，他也不会轻易离开旭尧派，就算是逐到外门，他也会自己想办法，寻找机会，再站起来。

    “你看，这就是你跟小霸王的区别。”祝遥拍了拍他的肩膀，认真的道，“小霸王之所以跟我离开旭尧派，是因为他足够相信我。他认为姥姥不会害他，就算被逐出门派，就算轮落为一名散修，就算要从头修练，他也相信我。甚至他离开的时候，他怨过门派，怨过以往的师长，怨过所有人，却独独觉得亏欠了我。他首先想到的，不是将来该怎么办？而是疼他的姥姥，为了他受了委屈。他这么全心的相信着我这个长辈，朋友，甚至是姐姐，我又怎么能不多帮着他点。”

    夜擎苍愣住，一脸的震惊与茫然，似是听懂了，却又似是更迷糊了。

    “小苍，你说为什么不选你。你们两都是五灵根，境遇也相差无几。可是你有没有想过，你本身跟小霸王就是不相同的？你们从来就没有站在过同一个位置。在你的心里，是不是也像小霸王一样，付出过发自内心的信任？”

    “……”

    “小苍，我们在修仙，但前提是，我们还不是仙，我们都是人，是人就会有感情。这个世界上没有人会无缘无故对你好，没有付出，就不会有收获。小霸王付出了，他全心全意相信着姥姥，即使他心里明白，今后都会成为一个苦逼的散修，他也义无反顾，毫不迟疑的跟我离开了。但是小苍，你付出了什么？你全心全意相信过一个人吗？如果没有，我为什么要选你？”

    夜擎苍呆在原地，半天没有回过神来。心底回音越来越大，满满都是两个字，信任！

    他从小就是一个人，由于不服输的性子，一直都是靠着自己的力量一步步强大起来。所以他觉得只要努力，即使天份不好，灵根差，他也能走上去。他从来没有寻求过别人的帮助，自然也没有领悟到何为相互的信任。就算当初他有奇遇，第一想到的也只是藏匿起来。万不得一，才告诉了婆婆。

    可是越是强大，他的心里却越是空洞，特别是看到婆婆与白致远的时候，他更是觉得自己缺失了什么，更会隐隐升起一种自卑感。他一直不知道是为什么？原来他心底缺少的那件东西，就是信任，而那个心魔的真正目的，也是让他看清这一点。

    他顿时觉得当初自己极力隐藏与追求的东西，有些可笑起来，心底却豁然开朗，有种拔云见日的感觉。

    祝遥却一脸不敢置信的睁大了眼睛。

    “少年，让我看看你的脸！！！”

    bug……消失了！Σ(っ °Д °;)っ






























第三百一十六章 来来来大家开个会

    祝遥不由得就想伸手抬起夜擎苍的脸看个清楚仔细。手还没伸过去，突然觉得身侧传来一股寒意，耳边卡嚓一声响。她布下的抵御天雷的阵法，瞬间崩塌。

    明晃晃的天雷轰隆一声，把三人劈了个正着。

    还伸着手的祝遥：“……”

    还没反应过来，腰侧一紧，就被搂进了一个同样有些焦糊味的怀里。玉言一脸严肃的给自己和蠢徒弟施了个去尘诀，然后淡定自如的布下了新阵法。脸上神色未变，淡定的好像刚刚那个破除阵法让他们都遭雷劈的人不是她一样。

    看着还一脸呆滞伸着半只爪，瞅着夜擎苍的某徒弟，皱了皱眉，伸手捏住她的下巴，硬生生把她的脸转了过来，直到对方的眼眸里只有自己的影子，嗯，这样才对！

    然后转头瞄了一眼，旁边那个不明物体，顿时又冷气四溢起来。

    不明物体小苍同学，只觉得全身一抖，冷汗直冒。虽然不知道他又做错了什么？但隐隐觉得自己好像应该闪远点？

    只是下一秒他已经来不及想个中原因了，因为下一道天雷已经劈下来了，而新布下的阵法范围里，没有他！

    ————————————

    一天之内正派仙门一下损失了两个门派，关元派的弟子几乎被屠尽，待各派支援的人马赶到时，整个关元派已经是一片血海了。活下来的弟子，也大多神智不清，似是受了什么重大打击，左右也问不出个所以然来。更别说是找出所谓化神邪修的线索了。而这一切还不算完，待众人赶回旭尧派时，眼前那一幕惊呆了众人，传承了千百年的旭尧派。一夕尽毁，被移为了平地，所幸门派弟子损伤并不严重。可笑的是救众人于危难的，居然是当年被旭尧派逐出门去的两人，一时间旭尧派众人心里都分外的不是滋味。

    祝遥赶去与众派汇合时，惊讶的发现出来迎她的，除了曲江以外，居然还有曲迎。只是他脸上青一阵白一阵的分外精彩，好似他自己都不知道怎么面对这个昔日的小师叔，脸色是变了又变。祝遥都忍不住看了他好几眼。

    “多谢小师叔相助之恩。”曲江朝着祝遥行了一个礼。

    “你还是叫我祝遥吧。”她不在意的道，“我已经不是你们师叔了，听着怪别扭的。”

    曲江一愣，连着旁边的曲迎都是一僵，半会他才改口道，“尊者……多谢尊者相助。若不是尊者庇护，不仅是旭尧派，只怕整个仙门都难逃大劫。”

    “举手之劳，不必客气。”祝遥回了一笑。

    曲江也没有再继续客套，引着祝遥进了内殿。他特意迎出来，其实也是打着冰释前嫌的主意，想要让她与白致远回到旭尧派。在被人端了老窝的情况下。旭尧派的确急需一位这样的庇护者。可是刚刚那一番话，对方明显没有再回来的意思，他自然也只得歇了这个心思。

    祝遥进去内殿的时候。各门各派已经吵得热火朝天了，见她出现安静了一会。纷纷朝她行礼。祝遥点头示意了一下，就按曲江的指引走向了最上一排的座位，只是这回她不用再站着了。

    化霖热情的朝她招了招手，“老……道友，这边这边。”他一边叫一边看了看自己周围，发现左右已经没了空位，老不客气的推了推右手边的一个化神初期尊者，“喂，坐过去点。”

    那化神修士一愣，似是没想到他堂堂一个化神修士，会这么光明正大被人嫌弃，气得脸都绿了。转头看了看其它的化神修士，都假装没看见的转过头。他也只好冷哼一声，心不甘情不愿的挪窝到了最边上的一个空位上。

    “这里有位子没人，快来。”化霖特不要脸的指着刚空出来的位子，朝祝遥喊。那刚离开的修士，脚下一拐，差点摔了。做散修也不能这么无耻啊喂！

    祝遥嘴角一抽，顶着那修士怨念的眼神，坐在了化霖旁边。怎么感觉无意中又拉了一圈仇恨。╮(╯_╰)╭ 

    “邪修实在是猖狂，今日他们敢明目张胆的进击关元与旭尧，它日必也会攻上其它仙门。此患不除，我等仙门只怕日夜不安。”一名元婴修士气愤难平的道。

    “话虽如此……”却有人持反对意见，“但邪修素来散居各地，混杂于散修之中。想要找出他们，极是不易。而且经此一事，各派都有损伤，如今之计应是养精蓄锐，恢复元气为上。”

    那修士一听，顿时火了，“等等等！到底要等到什么时候？我关元派满门弟子死于邪修之手，这个仇何时才能报。况且此一事，邪修也必定有所损伤，正应该乘胜追击才是。”

    “现在敌方情况不明，貌然出手乃大忌！”又有人站出来反对，“看关元派的情况就知道，他们居然能赶在我等到来之前，全身而退，可见邪修的实力不容小觑。”

    “有道理。”又一人道，“之前那报信弟子也说，邪修中有化神修士，而且我等赶来之前，却没追踪到半个邪修，谁知道那化神邪修到底有几个？”

    “可是，若是现在不理，以后恐怕更成大患。”

    现场又是一番的争论，祝遥皱了皱眉，总算是理清了这些人聚在这里几天的原因。无非是一方主和，一方主战。主战的这方认为应该趁此机会赶紧解决了邪修，才能安心的修仙。而另一方则觉得，这次的损失太大了，再打下去也不会有什么好结果，等损失补回来了再打不迟。

    总的来说主战的一般是牺牲得多的，例如像关元和旭尧；主和一般是没什么损失的其它门派。

    祝遥越听就越觉得纠结，这么吵下去，什么时候是个头。

    “那个……”她忍不住出声，现场瞬间安静下来，众人齐唰唰的看向她。对于这个救了各门派弟子的新尊者，众人还是有几分信服的，“那啥，我只是想问一下……到底那个袭击关元派的邪修是谁？”

    众人一愣，开始面面相觑起来。

    “没人知道吗？”那你们争个屁啊！-_-||

    众人脸色白了白，好似还真没人想到这个问题。

    现场静默了两秒，这才有个元婴修士站出来道。“是谁做的且不说，总之天下的邪修都不是什么好人，本就该尽早铲除才是。”

    祝遥嘴角抽了抽，这逻辑也太牛逼了，“那你打算怎么去找这些邪修呢？”

    他顿时哑了。

    邪修其实广义上来讲，只是一个代名词，指那些投机取巧，不按大众方式来修练的修士，比散修更加无组织无纪律。如果没有准确的目标。单靠这一个名词怎么找？人家邪修又不会在脸上写上，我是邪修几个字。

    “祝师妹此言有理……”一直坐在上方的吾浮尊者突然开口，含笑的看了她一眼，“的确应该找清楚对象再行动。只是……如今我旭尧派天齐峰已经落入了对方之手，里面珍宝无数，就怕邪修利用里面东西，发展壮大，如今他们就敢公然对付仙门，要是成了气候……”

    他话没有说尽，但是下面的人都纷纷变了脸色。对呀！敌人现在已经有了这么大的资源，要是壮大起来。那还得了。一时那些主和的修士，纷纷动摇起来。

    “哦，你说天齐峰啊？”祝遥不在意道，“放心，它不在邪修的手里。”

    “没在？”众人一愣，显然不相信。

    祝遥朝着曲江呵呵一笑，“不好意思啊，曲掌门，那座峰被我一不小心全烧了。”

    “什么？”吾浮猛的站了起来，连着众人纷纷投过来看白痴的眼神，“你……你你……把天齐峰烧了？”

    “呃……操作失误！”说起这个，她还真有点烧了人家房子的心虚感，“那啥……我看那几个邪修把天齐峰移走了，我一着急就追了上去，可是我一个人也搬不回去啊。你们要理解我一个弱女子……所以就……呵呵，你们懂的！”

    众人：……

    他们一点都不想懂好吗？那可是天齐峰，飞升老祖留下的天齐峰，里面无数的珍宝啊，怎么说烧就烧了！

    在场的人半晌没从这个打击中回过神来，个个都想挠墙好吗？

    “唉，也罢！”到是曲江首先回过神来，深深的叹了口气，虽然心在滴血，却仍是自我安慰的道，“总比落入邪修之手强。”

    众人也都是欲哭无泪的表情，原本他们去大比就打着分一杯羹的心思，谁知道羹哗的一下被人偷了，再哗的一下又被烧糊了，谁都没喝到。这波动的心情也太酸爽了。

    “师妹确定天齐峰是被烧了？而不是其它原因消失？”吾浮突然意有所指的问。

    祝遥皱了皱眉，“其它原因？”啥意思？

    吾浮呵呵一笑，“在下只是觉得，那么大一座山峰，居然能将其化为灰烬表示好奇。”

    “你什么意思？”小霸王顿时火了，“你是说姥姥私吞了天齐峰不成？”

    “我可没这么说。”吾浮继续笑道，“我只是提出疑问而已，当日追击邪修的只有师妹与两名弟子，而且此两人……”他看了小霸王和夜擎苍一眼，“他们与师妹关系匪浅，当日到底发生了何事，其它人并不清楚。”

    他这么一说，众人也纷纷露出了怀疑的神情，的确。天齐峰珍宝无数，普通人哪舍得就这么烧掉了。

    “尊者这话太过诛心。”夜擎苍也忍不住开口，语气中满是怒意，“婆婆若是觊觎天齐峰中之物，当年只有她一人进入天齐峰时，她便可以予取予求，何必等到现在。再说婆婆早已经是化神，天齐峰的东西于她有何用处。”

    “对她没用，对别人可不一定。”吾浮的眼神特意在小霸王和夜擎苍身上瞄了一眼，继续道，“再说天齐峰除丹药，法符这些东西以外，里面更是法器无数，甚至还有十阶的法器，何人能不动心？”

    “我们才不稀罕里面的东西！”夜擎苍立马反驳。

    吾浮却只是冷哼一声，没有回话。众人被他这么一说，不由得看祝遥的眼神都带着几丝怀疑。

    小霸王与夜擎苍，正要开口，祝遥直接拉了两人一把。

    转头看向吾浮，好心情的一笑道，“吾浮尊者的意思是，我藏着天齐峰，却特意跟你们说烧了，好一个人独占？”

    “师妹，我自然是相信你的，这番话也只是想让你解释清楚一些，让众人明白而已。”吾浮笑得更是和蔼，一脸我都是为你好的样子。

    “我没什么好解释的！”祝遥看了一圈派内的众人，瞬间有些心累。原来什么讨公道，伐邪修都是虚的，到头来还不如一个利字，“天齐峰烧了就是烧了。”

    众人眼里的怀疑更重。

    祝遥继续道，“但是，我的确没有拿里面的东西，更没有藏起来。如果你们真要解释……”她打量了一圈众人，“那我就给你们分析一下吧！”

    “天齐峰的东西，无非是几样，丹药，法符，功法和法器。我现在已经化神，除非有直接让我飞升的丹药，不然呵……我没事留着那些丸子，当糖嗑吗？”

    “至于法符，我五灵根你们都知道吧，引爆法符还没我自己施术快。除非我闲命长，对战的时候舍快求慢，才会用法符来御敌找死。”

    “当然还有功法！我是要有多脑残，才会废了我现在的修为，重新挑一部新的功法，没事蛋疼练着玩啊？”

    “那法器呢？”吾浮沉声问，笑得更深了，“我想师妹很清楚，天齐峰的法器中，可是连十阶的法器都有。如今修界十阶的法器可不多。”

    “我真就不稀罕。”祝遥白了他一眼，继续把天齐峰嫌弃到底，“我自己就是十阶练器师，妄上练的那些次品，要长相没长相，要功能没功能的，你以为姑奶奶我看得上？”

    “……”现场一片安静。

    “你……你是十阶练器……”吾浮也愣住了，“这……这不可能。”她连用的飞剑都是二阶的，有哪个练器师，像她这么省钱的？

    “玉道友说得没错。”化霖站了起来掏出手里的灵舟，“我手里这灵舟就是她所练，赠于我的，十阶极品法器。”

    这话一出，顿时现场的人齐齐抽了口气。

    祝遥：“……”呃……这个还真不是她练的！

    化霖同学撒谎是不对的呀，师父还在豆豆那里，可都听着呢！






























第三百一十七章 灭门真相

    有了化霖作证，众人的怀疑终于放下了。

    到是吾浮脸色一沉，敛了刚刚的笑容，上前看了化霖手中的法器道，“光凭一件法器，又如何能证明？这上面可有何印记不成？”

    这回连化霖都忍不住皱起了眉头，“我说这法器是她练的，自然是她练的。”

    吾浮仍是不信，“我只是觉得一出手就是十阶极品法器，有些不真实而已，况且既然是十阶练器师，难道只有一件法器不成？”

    “你是想看我其它的作品？”祝遥看了他一眼。

    “还忘师妹指教。”

    “你确定？”祝遥再问。

    吾浮皱了皱眉，仍是点了点头。

    “那好吧！”祝遥叹了一口气，“其实当年我在天齐峰的时候，练过不少的法器。只是没带一件在身上。”

    吾浮脸色一喜，明显不相信她的说词，讽刺道，“那可真是不巧。”

    “可是……”祝遥话风一转，“我没带身上，不代表别人没带在身上啊！”

    “你什么意思？”吾浮脸色一变，顿时有种不详的预感。

    “我是说，我练的东西都放在了天齐峰，一件没带走。”祝遥看了一圈众人，“这么多年，想必总有一两个派中弟子能看中我练的法器，拿走试用并带在身边的。”

    “哼，你是说天齐峰的法器，有些是你练的？”

    “你不信啊？”祝遥呵呵一笑，“不信也没关系，不过当初我刚学了一个有趣的阵法，就溶入在这些法器之中，想要用这些法器，就必须先念一句言咒。有没有，我一念这句言咒就知道了。”

    说着，祝遥也不管他瞬间变了的脸色，直接冲着殿内，大喊了一声，“程清调，你个死变态！”

    语落，哗啦啦的一阵闪光。空中瞬间升起了十几柄的法器，飘浮在空中，发出白色的光，似在回应她一样。就连吾浮的储物袋里，都飞出了一个铃铛模样的八阶防御法器。

    祝遥转头看了他一眼，呵呵一笑，“看来吾浮师兄也挺喜欢我练的这些法器嘛。对了。要不要我复述一遍这些法器的具体功能，和练造方式？毕竟你都带身上这么久了。这才第一次知道启用言咒，难免有不趁手的时候。”

    吾浮的脸色顿时青一阵紫一阵，分外精彩，再没吱声了。

    反到是众派看旭尧派之人的眼神瞬间都变了，明明自己用着别人制的法器，却还反咬一口，指责别人偷窃。旭尧派此举实在有够丢脸的。

    祝遥本来也不想这么下旭尧派的面子。毕竟也算是自己的前东家，只是吾浮老咬着她不放。让她有些上火。再加上，那天齐峰还差点害死了静幽谷的精怪，小八也为了这事，耗尽了好不容易积聚的神力，到现在还没醒呢。

    至于那些法器，也的确是她练的，当初从那个空间出来后。虽然小八重生了，但她打从心里还是很讨厌程清调这个变态的，于是闲得蛋疼，就暗挫挫的学了妄上的办法，练了一批法器，再缠着师父教她这个言咒，溶入法器里面。可谁想到，她练的法器，比天齐峰原本的更受欢迎，这些旭尧派的元婴和化神，居然人手一把。

    坑自己也坑得这么配合，吾浮也算是修仙界第一人了。

    ***

    “尊者，您看这邪修之事，该怎么处理呢？”众人绕了一圈，总算绕回了正事。可能是因为刚刚知道她是十阶练器师，隐隐有了以她为头的趋势，开始问起她的意见来。

    祝遥想了，“我觉得无论是战，还是休！都要先找出到底是谁毁了关元派？”

    众人点了点头，的确找出真凶才是最重要的。

    “可是……关元派弟子多数已经遇难，有幸活下来的，也都已经疯魔……这线索中断，怕是无人见过歹人的样子……”

    “这可未必！”关元派谷掌门突然站了起来，似是想起了什么，一脸激动的道，“我想起派中护山大阵的阵眼，乃是一整块留音石，平时由于在阵眼之上，需提供阵法的运转，所以不能启用。但是邪修攻入之时正好破坏了护山大阵。阵法一破，留音石无法维系阵法的灵力……”

    “你是说此块留音石可能把当初发生的一切，都记录下来了？”众人一脸的激动。

    “若是留音石未被破坏的话！”谷掌门点了点头。

    “带我们去阵眼！”祝遥当即立断拉着谷掌门就出了门，众人相互看了一眼，立马也跟了上去。就连后面的化神修士也跟上了，吾浮眼色沉了沉，只好也跟上了众人。

    祝遥一路飞去，远远的就看到了谷掌门说的留音石。那哪是一块石头，明明就是一块石壁。难怪关元派会让这么常见的材料做阵眼，它是一整座断裂的山峰，而山峰断壁上的石头，是一整块的留音石，而且正对着关元派。

    谷掌门仔细检查了一下，除了上面有几丝血迹以外，并没有破损，于是赶紧捏诀，传入石壁。只见亮光一闪，里面隐隐有模糊的影像透出，越来越清晰，正是灭门那天的影像。

    众人不由都睁大眼睛仔细看着，生怕错过了什么细节。

    等完全看清上面的情景时，众人都惊呆了。简直不敢相信自己的眼睛，甚至有人开始擦眼睛，想知道是不是看错了。

    整个画面里，尸横遍野，血流成河，跟当初他们来到这里时，看到的一样，唯一诡异的是……没有邪修！

    没说是邪修了，连一个可以称为反派人物的角色都没有。里面全都是关元派弟子，他们居然在——自相残杀！

    而且时不时还有自爆的光芒亮起，而且个个都是一脸疯狂的样子，都在高声嘶喊着什么？可惜留音石并不能记录声音。

    最吃惊的莫过于谷掌门，整个人都傻掉了！

    “这是什么？内乱吗？”有人发出质疑。

    “绝不可能！”谷掌门连忙摇头，“我派一向和气，怎么可能会有内乱，而且你们看这边两位，这是我派郁长老，而他的对手，是他刚刚结丹的亲子……”儿子跟老子动手，这的确有些诡异。

    祝仔细看了看，这些人的样子到是有些像……

    她忍不住抬头看向影像的空中，眼神一沉：“那是何物？”





























第三百一十八章 做反派不要多废话

    祝遥一出声，所有人都抬头往留音石的上方看去，顿时皆是脸色一变。

    那里隐隐透出了一角青色的布料，隐在云雾之中，随风摇摆。细一看那是一面旗帜的一角，诡异的是周围并没有任何人的影迹。只是在旗子周围时不时透出几分青色的气体。

    “谷掌门，赶紧让留音石回到之前，看看这旗是怎么出现的？”众人都看出那旗子不简单，提醒谷掌门倒带重播。

    谷掌门立马催动了灵气，留音石最多只能保存三天的影像，如今时间过去正好三天，就算倒带重播，也只能回到众弟子已经开始混乱，自相残杀的时候。那旗子就像凭空出现飘在了那里。

    “快看周围！”不知道谁喊了一声，大家疑神一看，只见一道道的白色闪光，正没入那旗子之中。而那白光，居然是从关元派弟子身上飞出的。

    “这难道是……招魂幡！”

    在场的人齐齐吸了一口气，一脸都是不敢置信。

    “这不可能！”一个元婴老者首先站出来反驳，“招魂幡只能招入鬼魂，这关元派的弟子，都是活生生的人。招魂幡又怎么可能招入生人的魂魄。”

    “可是那些白光，的确就是这些弟子的部分魂魄。”那人走到留音石前，指着那些疯狂争斗的弟子道，“你们看看这些弟子，一个个都这么疯狂，完全没有理智可信。若是中了摄心之术的话，何人又可以做到同时操纵这么多的人心。这明显就是被人摄去了主魂，才会如此。这面根本不是招魂幡，而是一面摄魂幡，专摄人的主魂。”

    “荒唐！”还是有人不愿意相信。“摄魂幡，从未听说过。这世上怎么可能会有这样的功法与法器，可以随意操纵人的魂魄。若真有如此的功法，那世人岂不让他摄完了？”

    “那啥……”祝遥举了举爪子，“操纵魂魄的法器有没有我也不清楚，但是操纵魂魄的功法，我到是见过！”

    众人一愣，齐唰唰的看向了祝遥。

    她只好把那几个袭击旭尧派的元婴傀儡之事如实说了。那天的事，曲迎和在场的几名旭尧派弟子都见到过，所以祝遥一说。他们才晃然大悟，明白那也是控魂之术。

    一时间所有人都沉默了，特别是各派的掌门更是脸色难看。世上居然出了这么恐怖的邪修，连活人的魂魄都能轻易操纵。那正派各人，还有何胜算？

    “此人一定要尽快找出来，否则后患无穷。”之前主和的门派，顿时改变了主意。

    “可是……若是那人再回来，施此术……”还是有人担心。

    “此人祭出了这摄魂幡，却不敢现身。想必也是有所忌惮。不趁此找出，怕是等对方更加壮大，我们越加束手无策。”

    “对。必须赶紧找出来。”

    一时间，人人自危。之前还争论不休的局面，此时到是空前的团结起来。几大派掌门已经开始讨论起，找出幕后凶手的具体办法。就连几位尊者，也是密切关注起来。

    祝遥却后退了一步，朝着旁边的吾浮尊者呵呵一笑，“不知道尊者，有什么高见？”

    刚刚才吃了憋，吾浮现在看她是满心的不爽，也不故意装客气了，冷哼一声道，“不敢当，祝师妹这么聪明，这追捕邪修之事，看来还得仰仗师妹了。”

    “那是！应该的！”祝遥毫不要脸的认了，一副你说得一点都没错，我就是这么厉害的表情。

    吾浮顿时气得脸都绿了。

    “祝师妹，吾浮师兄只是一时之气，你切莫与他计较。”身后的吾华尊者上前了一步，做起了和事佬。

    “呵呵……怎么会呢，我一向大人不计小人过的！”祝遥特意加重了小人两个字，果然吾浮的脸色更黑了，“你看我刚刚都把那铃铛的启动言咒告诉尊者了，我这么好心的人，哪里会生他的气。是吧，化霖。”

    她特意捅了捅旁边的化老头。

    做为一个专业的托，化霖立马点头如葱倒，一本正道的道，“对对对，玉道友人很好的。”

    “……”吾华脸色僵了僵，干干的笑了几声，“那……那就好……呵呵。”

    而吾浮脸已经开始发黑了。

    “唉，我这人就喜欢帮助别人，一天不帮人，浑身都不对筋。”祝遥还在持续扇风点火，“你们也知道像我修为这么高的人，平时闲着没事，也没啥爱好，就喜欢练些什么十阶啊，九阶啊之类的小玩艺，到处扔着玩。以前我不也练过一面金色的大旗给你吗？”她顿了顿，突然似是想起了什么，看向吾华道，“对了，吾华尊者，我都忘了问你了。当初我给你那金色旗子，你可还带着？唉，当初我隐藏了修为，所以没告诉你那是七阶的法器，不好意思哈。”

    吾华一愣，半会脸上似是闪过一丝什么，笑道，“尊者客气了！能得你赠与法器，我已经很是欢喜了。”

    “其实嘛，也怪我小时候书读得少，那旗上的字被我写得歪歪扭扭的，影响了灵气运行，不然那可能成为八阶法器的。咦……当初我写的是个什么字来着？吾华尊者，你拿出来看看，要不我帮你改改。”

    “不必麻烦了。”吾华客气的道，“实不相瞒，那旗被在下不小心遗失了。”

    “啊！？”祝遥皱了皱眉，“怎么丢了，在哪丢的啊？”

    “这……”

    “是不是寗灵森林啊？”

    吾华一愣，脸上和蔼的笑意，瞬间僵住。

    祝遥声音一冷，继续道，“我突然想起来，那金色旗上写的是个‘魂’字，招魂幡的魂！”

    语落，他神色瞬变。而化霖已经瞬间反应过来，直接用十成的灵力，一掌打了过去。

    他却侧身一躲，御剑飞身而起，化霖一掌打了个空，顿时在地上砸出了一个硕大的坑。刚刚还一副和气脸孔的吾华，瞬间变得狠戾和凶残起来，并唤出了随身的灵剑。

    “你们这是干什么？”一旁的吾浮顿时火了，一脸怒气的盯着突然出手的祝遥与化霖。正要动手阻止，却被祝遥一记狠瞪给震住了。

    “蠢货，你还看不出来。他就是练制摄魂幡，灭关元派满门，移平旭尧派的元凶吗？”

    “什么？”这下不止是吾浮，就连在场的众人都齐齐不敢置信的看向空中的吾华。

    祝遥冷哼一声。“我从来没有送过他旗形的法器，却在五年前的寗灵森林见过那面金色的招魂幡。若是我猜的没错，招魂幡应该就是练制摄魂幡的材料。”

    众人顿时齐齐吸了口气。

    “这不可能！”吾浮仍是极力否认，所有的旭尧派弟子都是一脸不敢置信的表情，“他本就是旭尧派的化神尊者，又何必对付自己的门派？”

    “如果他不是吾华呢？”祝遥一字一句的道。

    在场人的脸色更是惊诧起来。

    “你……你什么意思？”吾浮一脸不可置信。

    祝遥沉声道。“夺舍。”

    所以人都呆了一呆，夺舍……夺一名化神尊者的舍，这怎么可能？

    “一派胡言。他可是化神！”吾浮怒斥道。

    “他也是能练出摄魂幡的人。”祝遥提醒。

    众人脸色瞬间白了，没错。连生人魂魄都能摄出，就算是夺舍化神尊者也不是不可能，那空中的那个人，到底是？

    “呵呵呵呵……”吾华突然阴森森的笑了起来，诡异的是，出口的居然是一个女声，“没想到，我计划了这么多年，却还是被识破了。没错我不是吾华，吾华那老贼，说好了一起合作，却又临时反悔，暗算于我。我不得不铲除这个隐患。将计就计潜入旭尧派……”他突然低头看向祝遥，“我自认这五年来掩饰得很好，你是如何看出来的？”

    “我干嘛要告诉你啊？”祝遥白了他一眼，“打都要打了，你们反派哪来这么多的废话？”

    祝遥直接一道天雷，轰隆一声就打过去。

    其实一开始她就怀疑，制造这一系列事情的凶手，可能就在众派之中。因为自始至终，除了那几个傀儡，她还真没见到过其它邪修的影子。况且邪修向来自各为政，也没什么统一的聚点，想把他们招集起来一起攻打仙门，比登天还难。

    所以很有可能是内鬼，一开始她怀疑的是一直针对她的吾浮。直到吾华开口给吾浮解围，这两人虽然都属旭尧派，而且还是同门师兄弟，可是向来不对盘，属于王不见王的那种。非必要场合，两人恨不得老死不相往来，就连当初她在天齐峰时，两人来督促她修为，从来不一起出现。刚刚吾华却帮吾浮说话了，这也太不正常了。

    而真正让她确定的，是师父突然给她传音说的那一句：此人神魂不稳。

    什么人才会神魂不稳？魂魄缺失，或是被夺舍的人才会神魂不稳。

    加上摄魂幡的出现，她不由得就想起了寗灵森林里，蛤蟆说到金色招魂幡时，看到的那场夺舍。它说一个男修杀了一个女修，然后女修夺了男修的舍。一开始她以为双方都是元婴，现在回想起来。以兽兽的性格，看到喜欢的东西，又有十足的把握，为什么要蹲点看着女修夺完了男修的舍，才出手抢旗子呢？

    它之所以安静的看完这一场才出手，很有可能是对方之中至少有一人，是化神尊者，蛤蟆没有必胜的把握，所以才等对方被夺舍了，才抢了喜欢的金色旗子就走。

    而那个男修，应该就是吾华尊者，女修就是那个邪修。吾华或许一开始是想跟邪修合作，那招魂幡也有可能就是他所练，但后来必是后悔了，所以才杀了女修，却没想到反被夺舍。

    她之前只是用那招魂幡随意试了试她，没想到她当真上勾，以为当初吾华拿来的招魂幡旗是她练的！

    现在在吾华身体里的，就是夺舍的女修，而当初小霸和夜擎苍进入的那个心魔场里，见到的那丝神识，也是个女修！

    这一切都是她做的！

    祝遥一击之下，所有人这才反应过来，纷纷唤出了法器，将“吾华”团团包围了起来。

    “吾华”闪过那道天雷，看了一眼四周的人，冷笑一声，“就凭你们，也想捉住了，不自量……”

    他话还没说完，直接叭叽一下，从空中掉了下来，趴在地上。

    祝遥再次加大了身上释放的威压，叹了口气，“都说了，反派不要这么多废话了？”都被人包围，还不忘先放句狠话，你丫是来拍戏的吗？╮(╯_╰)╭ 

    众人：“……”好凶残的尊者。

    祝遥直接一阵雷电，劈哩啪啦的朝着他劈了过去，地上顿时一片尘土飞扬。

    “可恶！”“吾华”从那片重雷区飞了出来，头发也散了，衣服也破了，咬牙切齿的瞪着祝遥，这回到是没有先废话了，直接掏出一物，朝着空中一扔。

    顿时一面青色旗子就笼罩到了祝遥头顶。

    “摄魂幡！”有人一眼就认了出来这就是留音石里的旗子，“尊者小心！”

    “没用的！”吾华笑得一脸的阴森，“无人可以逃脱我的摄魂之术，就算你修为高过我又怎么样，成为我的傀儡吧！”他快速的结了个印，顿时那青色的旗子发出惨绿惨绿，宛如鬼火一样的光，笼罩住了祝遥。

    “玉道友！”化霖脸都发白了。

    “哈哈哈哈……”吾华笑得更加的放肆，眼里都是兴奋的光彩，紧紧盯着绿光中的祝遥。马上对方就是他的化神傀儡了，马上！马上……

    半会后。

    什么都没发生……

    祝遥稳稳的站在了绿光之中，别说得魂魄离体了，头发都没少一根。

    “这不可能！”吾华赶紧再次结印，可无论他怎么结印，祝遥仍半点影响都没有。

    化霖和他的小伙伴都惊呆了，纷纷怀疑的看向吾华——你来搞笑的吧？说好的傀儡在哪里？

    “玉道友？你……怎么样？”

    “嗯，这风有点大，吹的我有点凉！”不好意思，她也刚知道自己魂体免疫。

    众人：……

    祝遥扬手就招了两道雷，一边直接打在了那摄魂幡上，一边直劈向了已经开始严重怀疑自己人设的“吾华”同学。

    轰隆一声响，直接把他又劈趴下了。




























第三百一十九章 不要做好孩子

    祝遥这道天雷可没有留情，直接唤的是九天玄雷，再加上化神后期对化神初期的等级压制，吾华根本没有还手之力，直接被雷劈得经脉尽断不说，连着四周的其它修士，也感受到了那威压，不自觉的就退了好几步。

    “吾华”极力抬起头，恶狠狠的瞪向祝遥，眼里都是想把她碎尸万段的恨意，已经被雷焦灼着看不清面容的脸，扭曲纠结着，格外骇人，却仍是一字一句道，“主人绝对不会放过你的！”

    祝遥脚步一顿，沉声问道，“你主人到底是谁？”这已经是第二次听到这个词了，难道背后还有一个终级大boss？

    他却只是阴森森的笑了起来，明明是一个男人的身体，却发出女人的声音，越发的显得诡异了。

    “想知道我主人是谁吗？”他冷声问，突然全身开始迸裂出红色的光，而且越来越盛。连着四周的灵气一瞬间都开始躁动起来，“下地府去问吧！”

    卧槽，又是自爆，能不能换一招？祝遥眼疾手快，捏诀就直接打向他的丹田，想击散他全身的灵力，阻止自爆。刚伸出手，他却突然反手一抓。

    “玉遥！”耳边传来师父一声急唤。

    两人的身下顿时出现了一个绿色的阵法，绿光大亮，她还未来得及反应，只觉得脚下一踩空，下方的空间像是被切割开一样，直掉了下去。

    祝遥只觉得身体一轻，四周景致一换，一下摔到了地上。眼前顿时一片晕暗，隐隐有绿色的莹光，正满天飞舞，像是夜空中的萤火虫一样。

    祝遥愣了一下，旁边的吾华却已经连滚带爬的朝着她身后的方向跑了，一边跑还一边高喊着，“主人……主人，救我！救救我……”

    祝遥转身一看。

    树，好大一颗树。

    虽然比不上当初凤族栖息的梧桐，却也大得离谱了，抬起头都看不到顶。而树干起码有足球场那么粗，很是古老。更特别的是，整个树都在散发着绿色的荧光，一点点朝着天空飞去，把整个漆黑的地界，都照亮了。

    “梧桐……”一直趴在她肩上睡觉的小八突然醒了，用小翅膀揉了揉眼睛，“我闻到了梧桐的气息，回家了吗？”

    祝遥一惊，这是梧桐树？

    小八却直接给了否定的答案，“咦。怎么不是梧桐？气息好像哦！七姐这是什么？”

    祝遥摇了摇头，她也不知道，只是莫名的觉得有点熟悉，好像在哪见过？

    到是刚刚跑过去的吾华，对着树干大声喊道，“主人，您快醒醒。她想杀我！救命啊……”

    他的主人就是这颗树？

    突然那颗树动了，一阵地动山摇。一根根巨大的树根从地上突了出来。而刚刚还安静平稳上升的荧光也突然暴动了起来，朝着树中间汇聚。

    卧槽，这难道还是只树妖！

    祝遥心中一紧，连忙布下了防御结界。

    那绿色的荧光却越聚越多，慢慢的汇聚成了一个发光的人影，四周的灵气也开始混乱起来。比起她当初引起的灵力暴动，更有过之无不及。可见那即将出来的人，能力之强。吾华越加的兴奋了，表情似是突然找到了靠山一样，已经开始低低的笑了起来。

    他是特意的，明知道打不过她，所以拉她传送到这里来，想借由那个“主人”的手杀了她。

    祝遥顿时也有些忌惮起来，紧了紧手里的剑，看着四周那浓郁到似乎要滴出水来的灵气，心中一抖。她并不想这么快就面对最终boss啊，现在跑还来得及吗？

    莹光组成的影子越来越清晰了，不到半会，一个绿衣轻纱的女子就出现在了树下，她长得极美，皮肤比她白，头发比她黑，嘴唇比她红，妈蛋！连胸都比她大。

    祝遥觉得人生受到了打击。要不还是溜吧？

    “主人，您终于醒了主人！”吾华连忙跪下，激动不已的行礼。瞬间眼神一沉，扬手就指向了祝遥，“她就是阻碍我们计划的人。”

    那女子是闭着眼睛，似是听到了吾华的话，深吸了一口气，眼睛缓缓的张开，露出一双深绿色的眼睛，正对着祝遥。

    “主人，就是她！”吾华站了起来，抬手死死的指着祝遥，坚持不懈的打着小报告。

    那突然出现，气势迫人的女子，直直的看向祝遥，裂嘴拉开一个诡异的笑容，缓缓的张开了双手。

    祝遥只觉心里咯噔一下，脚跟一转，就打算跑。

    耳边却突然传来一道轻脆甜腻的呼声，“遥遥！”

    顿时只觉得一道劲风扫过，一个绿影冲了过来，沿路还踢开了一个不明生物。她还没反应过来时，身体已经被绿衣少女的两条铁臂用力的捆住了，整个被人像只布偶玩具一样抱起来，各种转圈。

    “遥遥！遥遥！遥遥……终于见到你了，好高兴好开心好喜欢你哦。”

    说着还把脑袋用力的往她这个马甲的老脸上蹭，祝遥瞬间觉得被蹭掉了一层皮。

    啊咧！

    神马情况？

    说好的最终反派boss呢？画风不要转变得这么快呀？给个解释先啊喂！（＞д＜）

    “遥遥，遥遥……你总算来看我了，好想好想你哦，要抱抱，要亲亲，要抱紧紧！”少女似是兴奋得无法抑制，两条看似纤细却变异般壮实的手臂，用力一抱。

    咔吱……

    祝遥听到了体内，某种钙化物质断劈的声音。

    “呼……呼吸……”再抱下去，她就要挂了，果然是最终boss，杀伤力好强！

    要死要死要死！

    突然她怀里白光一闪，救苦求难的观世音师父，终于出现了，一手一只。把两人像掰苹果一样，叭叽一声，掰成了两半。

    祝遥重重的喘了好几口气才缓过来，妈呀，这少女是哪吒吗？害点把她勒断气！

    “遥遥……”少女一脸不甘心被分开，举着爪子就要往她身上扑。

    “别过来！”祝遥吓得立马跳开了两步，直接躲到了师父后面，这个世界的妹子好可怕！

    少女一愣，呆了两秒，刚刚还春光明媚的脸，顿时哗啦一下塌了，“遥……遥遥……”她眼里顿时聚上了水气，哇啊一声嚎啕大哭起来，“哇啊……遥遥不喜欢我了……遥遥讨厌我了！哇啊啊……我就知道……我不要做好孩子了，我要报复社会……啊啊啊啊……”

    祝遥：“……”(๑ŐдŐ)b花擦



























第三百二十章 打完收工回家

    看着地上那个哭得天昏地暗的少女，祝遥一头黑线，我去你谁啊你？

    “别哭了？”

    “哇啊……”她哭得更加起劲了。

    “……”想哭的是她好吗？兄台你拿错剧本了吧？“你到底是谁啊？”

    少女愣了一下，眼泪却流得更加凶猛，祝遥第一次知道什么叫泪流成河，“哇啊……遥遥把我忘了，好伤心……好心痛……”

    “别别……别哭啊！”卧槽，还劝不住了这是。

    她哭得实在是太伤心，都打起嗝了。祝遥不禁有些心软的上前两步，摸了摸她的头，“别哭了好不好？告诉我，你到底是谁？”

    少女这才吸了吸鼻子，止住了那撕心裂肺的嚎哭，嘟起的嘴都可以挂块蜡肉了。一连打了好几个嗝，才止住失控的情绪。抬起红通通的双眼，可怜兮兮的看了她一眼，张口发出一声。

    “叽……”

    “啊咧？”祝遥一愣，啥意思？

    少女顿时有点着急了，拉着她的手，指了指自己的鼻子，“叽……叽叽！”

    “叽叽是什么鬼？”为什么人话说得好好的，突然切换成了外语？欺负我读书少啊！Σ(っ °Д °;)っ

    “她是木灵，蠢！”身侧的师父突然开口道，语气无奈又带着几分好笑的意味。

    “什么？”祝遥猛的回头过，一脸的不敢置信，“师父，她她她……”

    玉言点了点头，“它就是当初，你在蛮荒之地种下的木灵。”

    “这里是蛮荒？”祝遥四下看了看，果然除了前面的那颗树以外，到处都是一片荒原，低头看了一眼眼前的少女，的确她全身都是木灵气，而且气息还十分的熟悉，“你真的是木灵？”

    “叽……”少女再次委屈的叫了一声。

    “你修出人形了？”祝遥一阵欣慰，没想到在这里还能见到它。

    “遥遥……”她一头朝她扎了过来，双手死抱住她的腰，“好想你……好想你。你说过会来看我的，我等了好久好久……”

    “呃……”这点还真不能怪她，行程太忙，再说她也买不到回去的票呀。

    “终于见到了，界灵果然没有骗我，你真的来了！”

    “界灵！”祝遥一惊，“你认识他？是他跟你说我会来？”

    “嗯。”木灵重重的点了点头，“他说你到了附近，这次一定可以见到你。果然就见到了。”

    祝遥心底一沉，升起一股怪异的感觉，“界灵什么时候跟你说的？”

    木灵愣了愣，好看的眉拧成了一团，“我醒过来的时候，他就说了。”

    “那你是怎么认识他的？”

    “我本来就认识他呀！”她一脸理所当然的表情。

    “什么时候？”

    “嗯……”她歪着头想了半晌，却好似找不到词来形容，“反正……就是认识。我知道的时候就认识了。”

    知道的时候是什么时候啊？祝遥一头的黑线，除忘川以外，又一次从别人嘴里听到界灵了。可是对方的身份，却越来越神秘，让她完全找不到半点头绪。

    再次揉了揉木灵的头，祝遥废了好大的力气，才把它的手从自己腰上扒下来。

    “木灵，我有件事要问你！”祝遥脸色沉了沉，严肃道，“你老实告诉我？修界的那个摄魂幡，还有把人的魂魄封印在体内，制成傀儡的事，是不是你做的？”

    它歪头想了想这个问题，一脸好奇的问道，“遥遥……什么叫摄魂幡？”

    “你不知道？”祝遥一惊。

    “木灵只要遥遥！”木灵朝她扬了扬手，“要亲亲要抱抱要举高高嘛～”

    “那刚刚吾华为什么叫你主人？”祝遥转身想找吾华求证，“他人呢？”

    四下找了半天，一抬头。却看到他一身伤的挂在某只树杈上，身上灵气尽散，翻着白眼，头向向上，嘴里像是小喷泉一样，噗噗的向外喷着血。

    “……”

    刚刚木灵朝她奔过来的时候，好像……似乎……的确推开了点什么东西？

    呃……兴许是用力过猛了点。

    祝遥瞬间有种，准备了大把装备去打BOSS，结果刀还没举起来，对方就自杀了的无力感。

    “遥遥是说芝麻？”木灵指着树杈上的吾华道。

    “芝麻？”这货哪里像芝麻了！(ノ｀⊿´)ノ

    “他叫我主人，所以他是芝麻。”木灵一脸正经的解释。

    “呃……”原来这世上还有一种关系，叫主人和芝麻吗？待在她神识里的那些年，你到底学了些什么？“你是怎么认识……这个芝麻的？”祝遥换了一种问法。

    “他自己进来让我认识的呀。”木灵解释道，“界灵说遥遥会来，我就在这里等，等着等着她就进来了。”

    木灵把前因后果都给说了一遍，祝遥听完一头的黑线。总的来说这就是一个呆萌少女被骗记。界灵说，祝遥会在蛮荒附近的世界出现，木灵为了见她一面，就在修界开了一个出口。就是静幽谷的那块石壁，等着她哪天会进来蛮荒看她。结果她还没等到，却等来了夺舍吾华的这个邪修。

    木灵本就是木灵气化灵，心性单纯，没聊几句，就被邪修知道了想找人的心思。邪修为了出这蛮荒，假意奉它为主，答应前去修界找人。

    如果只是这样就算了，偏偏木灵分了一部分自己的本源之力给了她。后果可想而知，这个邪修也算是个高端技术人才，将这部分本源之力发挥到了极致，居然研究出了纵魂之术，什么人修傀儡，摄魂幡，心魔之地都是她搞出来的。

    只是她运气不好，最后偏偏是她看出来了，还阴差阳错被他传到了这里。

    “这个芝麻也是个好芝麻！果然带遥遥来看我了呢！”木灵完全没有半点被骗的自觉，还笑得特别灿烂的朝着吾华招了招手，“芝麻，谢谢你哦。”

    吾华的回答是，噗……吐血吐得更欢快了。

    祝遥一时间，不知道是同情木灵好呢，还是同情吾华好。

    ——————————————

    祝遥并没有在蛮荒待太久，就回去了关元派，再待下去估计吾华就真挂了。她虽然做恶多端，但还轮不到她动手，怎么着也得交给被灭满门的关元派处理。

    她让木灵取回了他体内的本源之力，并交待这种力量再不能交给任何人，就算是自己也不行，木灵含着小泪花应了。抱着她的大腿哭了好半天，就是不想让她走。

    祝遥嘴都说干了，她就是不肯放，哭得那叫一个肝肠寸断。

    “木灵不要一个人，哇啊……”

    “我留下吧！”小八突然开口，扑了扑翅膀飞到了木灵肩上。

    “小八！”祝遥一惊，立马就反对，“不行。”什么时候它这么有爱心了？

    “七姐……”

    “我说不行就不行！”祝遥皱了皱眉，“你自己都还是只幼鸟，留在这里我不放心。”

    “切，说得好像自己身边很安全一样。”

    “呃……”好有道理，她竟无言以对。

    “七姐，我不小了，我都有两世的记忆了，不会有事的。”小八道。“再说木灵这里有梧桐的气息，对凤族来说是很有益的，除了这我也不知道该去哪里了。说不定……哪天还有其它的凤凰感应到了，也会过来呢？到时我就不是一个人了。”

    “……”祝遥心中一疼，没有接话。心里却隐隐知道，同一个世界出现两只神族的几率有多低。

    “七姐，你放心吧，我不会有事的。”

    祝遥说了半天，小八却像是铁了心一样，坚持要留在这里。其实他说得没错，留在她身边反而是最危险的，天知道还会有多少BUG等着她修。而在只有妖兽的蛮荒反而更安全，木灵是这片地域的生机，没有生物可以伤到它。若是有人修闯入，小八吃过一次亏，也不会轻易上当。

    她最后也没了办法，只能任由他留了下来。

    一树一鸟，站在原地挥了半天的手（爪），直到祝遥的身影一点一点的消失在划开的虚空中，才放了下来。

    呆立了半天。

    “走了……”

    “嗯。”

    “遥遥还会回来吗？”

    “……会的。”

    “我好想哭一下怎么办？”

    “闭嘴！”

    “那是我的遥遥……”

    “那是我七姐！”

    “……呜呜。”

    “别哭了。不知道哭是会传染的啊！”

    “哇啊……”

    “……”

    良久……

    “小八八，你要在我身上建个窝吗？”

    “不建！”

    “那你要怎么睡？”

    “你烦死啦！”

    ——————————————

    回到修界之后，祝遥直接把吾华交给了谷掌门。至于到底是怎么处置的，她就不清楚了。

    不过修界各门各派整整开了好几天的会，针对这次重大门派事故进行了深入探讨与研究，并制定了一系列的应急调配方案，还总结了不少的经验与教训。

    旭尧派经此一事，受到了重大的打击，连老窝都被人端了。而刚刚好关元派老窝虽然在，但人没了。也不知道曲江和谷掌门怎么商量的，两派居然合并了。共称关旭派。一边出人，一边出窝！也算是互补了。而当上掌门的，竟然不是曲江，是谷掌门。

    由于夜擎苍在此次战役中的出色表现，成了门派的重点培养对象，声望更是水涨船高。小霸王更是一举成了全名新偶像，不单是旭尧派，就连其它门派与散修都对他推崇至及。

    本来谷掌门是想让小霸王留在关旭派的，但他却没有答应。反而跟着化霖去了散修城，这样的选择，是喜闻乐见的。关旭派已经有个夜擎苍了，一山不能容二虎，除非一攻和一受……啊呸，他们不是还抢着曲逸那个小受来着吗，，，

    祝遥事后回想，夜擎苍脸上BUG字样消失，估计跟他自身的改变，与想法有关。她至今都还想不明白，到底她的哪句话戳中了他的泪点，让他放弃了成为凶残榜样的机会。

    “婆婆，您要去散悠城吗？”夜擎苍问

    “嗯。或许吧？”BUG解除了，她突然就觉得闲了，“你呢？有什么打算没？”

    他笑得很是灿烂，眉宇间一片坦荡，“我新创了一套五灵根的混合功法，打算教给派中所有五灵根的弟子。”

    祝遥一愣，夜擎苍有新功法她是知道的，剧情里也有提过，也是他修为提升最大的原因。没想到他会这么轻易就拿出来，还要教给别人。

    “就像婆婆你说的，我也想学着全心的信任一个人。”

    “……”祝遥呆了呆，半会才拍了拍他的肩，“加油！”

    突然有种吾家有“女”初长成的成就感啊！

    “你打算什么时候开始收徒弟？”

    “下次开山门的时候。”

    “不错啊，小苍同学，这么快就要当老师，那以后岂不是要叫你……”

    苍、老、师！

    Σ(っ °Д °;)っ

    “小苍，你真的要收徒吗？现在反悔还来得及哦！苍老师不是谁都可以当的，你要慎重啊，少年！”毕竟那啥，苍老师在天朝人这里，还是挺出名的，不过不是什么好名就是了。_(:3」∠)_

    “……”

    ————————————————

    祝遥突然感觉到天上传来一股清新的气息，隐隐还听到咔咯一声脆响，天空都好似明亮了不少。

    “天门开了。”玉言突然开口道。

    祝遥一愣，“天门？”啥意思？

    怀里白光一闪，师父突然出现在了她的剑上，抬头看了眼天空，“这世间的天门，刚刚打开了。”

    “啊！？天门有关过吗？”

    玉言伸手摸了摸蠢徒弟的头，叹了一声道，“你可知此界，这么多年为何无人飞升？”

    “不知道。”难道是因为长得丑？

    “如今上界，通往下界的天门，全都已经崩溃。”

    “什么？！”祝遥一惊，天门崩溃的事，她是知道一些，当初在上界也见过一次。可那也只是个例，这才过了多久，三千世界的天门全都关上了？

    “但此间的天门，就在刚刚突然又开了。”玉言皱了皱眉，也是一脸疑惑不解的样子。

    还没待两人想清，一道接引之光，突然破空而下，直接打在了两人身上。

    “师父！”祝遥一急，一把就拉住了她的手。

    正打算回散悠城的一行人，也被这突然出现的接引之光，吓了一跳。

    “姥姥……”小霸王目瞪口呆的看着被天光笼罩住的两人。

    玉言叹了口气，揽住祝遥的腰，用力的拥进怀里，额头抵上她的额头，“玉……遥，此间事已了，你我一同上界。”徒弟还是要时时刻刻都绑在身边才好。

    祝遥点了点头，反正BUG已经解决了，师父的神识也不可能长期离开本体，而她的修为也早就突破化神后期了。回头朝小霸王挥了挥手，“小霸王，你也要早点上来哦。”



第三百二十一章 强制下线

    她只觉得身形一松，整个人往天光的尽头飞了上去。

    这还是第一次通过正规渠道飞升上界，她不由得有些紧张，特想发扬个获奖感言之类的。眼看着上方越来越亮，头顶出现了白茫茫的一片。

    旁边师父的身影也越来越淡，突然回头在她唇上印了一下，柔声道，“速回来雷神殿，我在那里等你。”

    祝遥点了点头，她的身影这才彻底的消失，想必已经回到了本体身上。

    那光越来越亮了，祝遥只觉得小心脏扑通扑通的一阵乱跳，只要穿过这白光，她就到上界了，就可以跟师父团聚了，总算可以正正经经的谈个恋爱了，突然觉得世界都更加美好了呢！╰(*´︶`*)╯

    祝遥整个人都被白光包围，越来越亮……越来越亮……越来越……

    叭嗒一下。

    全黑了！(๑ŐдŐ)b

    怎么回事？停电了吗？说好的美丽新世界呢？Σ(っ °Д °;)っ

    叮！一个对话框顿时弹了出来。

    你现已下线，请选择：切换账号登陆or放弃登陆or吐槽

    祝遥：“……”-_-||

    掀桌！界灵，你丫给我洗干净脖子等着！

    对话框一闪，顿时换了一行字：用户已经选择吐槽，切入聊天模式。

    画面一晃，一个熟悉的qq对话框立马弹了出来。

    界灵：欢迎回来！少女。bug修得特别完美哦，五分好评哦亲！

    界灵：咦？少女你怎么了？黑怎么脸了？

    界灵：少女你脱鞋干嘛……啊！别扔……别扔脸啊！

    界灵：怎么还扔……那是白源的内丹啊喂……少女……

    界灵：别扔了，有本事把你三层厚的鞋垫也掏出来扔我啊！

    界灵：我擦！你还真掏啊！

    半会后……

    界灵：少女，我错了！

    “说，你丫到底搞什么鬼，为什么我飞升飞得好好的，又到了这鬼地方？”

    界灵：我这不是怕少女太累嘛，要注意休息及时下线，劳逸结合哦亲～

    祝遥双手抱拳用力一按，发生咔嚓一声响亮的声音，“说人话！”

    界灵：有个紧急bug，所以你被强制下线了。

    “我擦！敢情这次我是被你谋杀的？”

    界灵：唉，少女，我这也是没有办法。你懂的，灵有三急嘛！

    “滚犊子！”老子信你才有鬼，“有什么急事，非得让我下线不可？知道这次的马甲，我维持得多辛苦吗？你说下线就下线了！”想当初被程变态打成那样，她都挺过了，马甲用久了也是有感情的好不好！

    界灵：少女，这回的bug真的非常特殊，那个世界已经在崩溃的边沿了。

    “那我去又能……”

    她话还没说完，屏幕上突然弹出一个视频窗口。只见画面之中，到处都是一片混乱，地动山摇，灵气暴乱，就像是未日电影一样，就连空中御剑的修士也无法逃脱，整个世界都笼罩在死亡的恐惧之中。

    祝遥突然想起了当初神族那个世界崩溃之时，也是这样的景象。只是那时她打开了跨界之门，这个世界却没有生机。

    “这就是下一个bug所在的世界？”

    界灵：是呀！这是不久后的情景，少女如果不是特别紧急，我也不用强制你下线的。求加班救急啊！

    祝遥白了它一眼，“你给我的剧情中，哪个世界最终不都是这样的。”

    界灵：少女……这次是真的不一样，十分的危急了，考虑一下嘛，卡鸡马～～

    “难道我现在，还有选择的余地吗？”祝遥冷笑了一声。

    界灵：……

    屏幕沉默了半会，半天他的下一行字才显示出来。

    界灵：那啥……对不起嘛。。。

    “你用不着道歉！”祝遥笑了笑，“因为我不会接受！”她这回是真的生气了，以前的重生，好歹大部分是因为自己的原因下线，她也一直告诉自己，其实从某一种意思上来说，界灵其实是在救她。

    但这回算什么？嫌弃她死得太慢，所以先动手杀了她吗？那到底是把她当什么？随时可以牺牲的傀儡？做人不能这么无耻！(#‵′)靠

    “界灵！你老说我们是朋友，但真正的朋友有你这么当的吗？”祝遥深吸了一口气，心底的火气却怎么也压不下去，“这样下去，我不知道这所谓的友谊，还能走多远？”

    屏幕上安静了好久，一直没有下一句话出来。

    良久，屏幕一闪，突然消失了。原地出现了一个人影，这回却是一个女子的身影。女子的脸眼熟得很，因为跟她长得一模一样。。。

    “遥遥……”她开口叫了她一声。

    祝遥没有应，只是转开了头，连看都不想看她一眼。

    界灵低下了头，一脸愧疚的走过来，“对不起……”

    “我说过了，我不会接受的！”

    她沉默了半会，轻声道，“我知道你有很多疑问，也很生气……但是有些事情我还不能告诉你，这对你来说还太早。这次……是我太冲动，不应该这么对你，我向你道歉，我保证不会再这样了。”

    她一脸的诚恳，祝遥心中的气这才消了一点。

    界灵笑了笑，直视她的眼睛一字一句的道，“可是遥遥……请你相信我，我从来没有想过要伤害你。若是有一天，你真的不想再待下去了，就算拼尽全力，我也会送你回去的！”

    “……”祝遥紧了紧身侧的手，终是深深的吸了口气，忍不住一掌把她的脸推开，“别用我的脸说这么恶心的话啊喂！”

    “哈哈……少女，你明明就很享受嘛！”见她气消，界灵一秒钟又变回了那个无赖的样子。

    “滚！”

    “别酱紫，再帮我修个bug啦，由于难度增加，这回提借全面技术支持，和丰厚回报哦。”

    “说清楚什么支持？什么回报？”你每次给的都是惊吓好吗！→_→

    她突然扬手打了个响指，顿时空中又出现了一个屏幕，上面有一张证书，“还记得这个位面通行许可证吗？”

    “你要给我师父办一张吗？”她可是为了这个才回来这个鬼地方的。

    “呃……”她脸色一僵，“我可以帮你向‘位面穿越检查局’提出申请哟！”

    “切！”一看就不靠谱！

    “真的，少女，你要相信我，我的信誉度是很高的，很有可能申请成功哦，成功率高达3.8%哦。”

    “滚！”3.8你也好意思说！(ノ｀⊿´)ノ

    “少女……别这么无情嘛！”

    “还修不修bug了？”废话这么多。

    “修修修，立马修！”界灵赶紧点头，那个重生的读条，瞬间出现在了眼前。

    界灵一脸不舍，也不知道从哪掏出个小手绢，朝她疯狂的挥动起来，“早点回来哦亲！”

    “……”突然有种不详的预感。



































第三百二十二章 全面技术支持

    祝遥醒来的时候，在一个空旷的房间之内。四处没什么摆设，只有一张床，那床分外的精致，是灵玉雕琢而成的，放在那里都感觉到灵气四溢，地板是用不知名的石料铺就而成，雪白一片无缝链接，一看这个房间的主人就非常的有钱。

    只是房间里没有一个人，而祝遥此时……正趴在房梁上。

    复活点选在房梁什么的，也太“高”端了点，她一睁眼差点摔下去好吗？还好她眼疾手快，抓住了房梁，不然以这房顶的高度，她起码摔个半身不遂。查看了半天地形，她才顺着柱子滑了下去。

    以界灵的节操，脚踏实地后的第一件事，必须得先检查一下马甲。至少先确认一下性别，她可不想再变成男的了，顺手就抓住了腰带，正要拉开验明一下正身，一低头却看到了两团高挺雪白的山峰。。。

    这是什么？(๑ŐдŐ)b

    祝遥有点不敢置信的捏了捏。

    哎嘿，，，手感不错哎！！！[痴汉脸]

    然后此时的重点是！她居然有胸也！还低头就能看到！！！

    一马平川了几辈子，头一次感觉到胸前有重量的祝遥，瞬间激动了。

    这波涛起伏的曲线，高耸入眼的海拔，起码有e啊！！

    这不是做梦吧，如果是梦，请让我静静的再捏一会。_(:3」∠)_

    突然觉得，无论界灵做了什么，都可以原谅了呢！╰(*´︶`*)╯

    咦，等等！

    以往的经验来看，身材分数超标，那颜值不会是负分吧？(๑ŐдŐ)b

    祝遥心下一沉，静心调动了一下体内的灵气，发现这身体居然已经筑基。立马唤出了一面水镜，赶紧凑近看看颜值。

    这一看，祝遥自己都倒吸了一口气。

    这爆表的颜值，完全不科学啊！祝遥都有些无法形容这是怎样一张脸了，沉鱼落雁，闭月羞花这些词都不足以概括。就连当初她重生为神族的时候，也没有这么美过。真要用一个词来形容的话，那只能说美得不像真的。

    界灵这是良心发现了吗？突然对她这么好，完全适应不过来啊喂。(๑ŐдŐ)b

    请让我尽情的美一会……

    瞅瞅水镜中的脸，再捏捏手上的胸，她可以这样玩一天！

    想起自己的任务，祝遥只好忍痛默默收了水镜，目前还没有接收到剧情，她决定先出去看看。

    屋内很大，祝遥快行了几十步才到了门口，正要拉开，眼前却突然叮的一下，弹出了一个对话框。

    “恭喜成功开启‘五分竞速’模式。”

    （此技能为被动技，无调息时间）

    祝遥：……

    五分竞速是什么鬼？考奥数吗？(๑ŐдŐ)b

    祝遥还没弄清楚情况，那对话框一闪就不见了。她也没在意，直接一把拉开了门。只见迎面一道白光，直射而来，重重的打在她的胸口，她只觉得胸前一痛，整个人往后飞了出去。

    张口噗的一声，吐出一口血。

    眼前一黑！

    叮！对话框再现。

    恭喜你达成最短上线时间成就，上线时长五分钟。即上即挂！获得称号：脸黑！

    祝遥：“……”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    掀桌，最短上线成就是什么鬼？为什么门外会有道暴裂符？为什么她会重生在这么危险的地方？为什么她好不容易换了个美人马甲，胸也有了，脸也有了。正想安静的美一会的时候……还tm就真的只让她美了一小会！（＞д＜）

    界灵你出来，我当面打死你！(#‵′)凸

    叮！

    “五分竞速”模式效果发动，倒计时开始，5.4.3.2……

    下一刻，她只觉得眼前画面一闪，她正要上前一步，却脚下一踏空，眼看着就要掉下去，她立马伸手一捞，险险的抱住了什么，这才没有掉下去。

    四下一看，靠！她怎么又回到房梁上了！

    等等，五分竞速，不会是时间回朔到五分钟前吧？(๑ŐдŐ)b

    她立马顺着柱子爬下来，唤出水镜一看，果然还是之前那美人脸，朝下一抓，还好！胸也在。

    原来不用换马甲，早说啊！吓死我了！

    祝遥顿时松了口气，再次来到门口，想到之前被炸死的经历，这回她没有直接拉开门，而是催动灵气感应了一下那张爆裂符的位置，直接在纸糊的门上戳了个洞，揭了下来。

    这才开了门！

    浓郁的灵气顿时迎面而来，祝遥深吸了一口气，入目都是一片飘渺的白云，不时还有灵鹤飞过，一看这里就是一处仙山福地。前方的云雾之外，似有着人影。

    正好可以问问现在马甲的情况，她心底一喜，抬脚就跨了出去，“请问……”

    扑通……

    祝遥一个踏空，哗拉一下掉了下去。

    眼前再次一黑。

    叮！

    恭喜你，已摔死！

    叮！

    “五分竞速”模式效果发动，倒计时开始，5.4.3.2……

    眼前一闪，她又回到了那个房梁。

    祝遥：“……”

    尼玛，房间外面就是悬崖的设计，到底是哪个脑残建筑师想出来的？有本事放学后别走啊！(メ｀[]´)/

    第三次重生……

    她先揭开了符，然后站在门内静静瞪了门外五分钟，正打算找找有没有什么法器可以用。

    一名身着青衣的弟子突然从远处飞来，一脸惊讶的看了她一眼，脸色似是变换了几次，紧接着朝她行了一个礼。

    “弟子见过掌门，掌门，你……出关了？”

    祝遥愣了一下，掌门？她一个筑基？这人生巅峰走得太快了吧？

    虽然早猜到这个马甲，可能自带剧情，没想到身份还这么高？

    “呃……那啥，我是什么门派的掌门？”祝遥问。

    那弟子呆了一下，站直身子回道，“你自然是灵天殿的掌门。”

    “哦。”以剧情的强大性，估计否认也没用。她干脆就认了，“对了，你叫什么？”

    弟子皱了皱眉，脸上飞快的闪过一丝什么，笑道，“掌门忘性可真大，我是你的师侄。骆世！”

    师侄？也就是说她还有师兄？

    “掌门提前出关，不知道可有什么吩咐？”这个叫骆世的弟子问，态度倒是恭恭敬敬的，但不知道为什么，她就是觉得哪里怪怪的。

    “不必了！”她在这屋子呆够了，是时候开工找bug了，“你身上有飞行的法器吗？借我一件使使呗。”

    “是！掌门！”骆世转身拉开了身侧的储物袋，一边道，“不知道掌门欲往何处？”

    “不知道，随便走走吧。”祝遥转头看了看门外一片雪白。她这房子升得这么高，也不知道下面是什么样子？

    “虽然如此，不如师侄送你一程？”

    “啊？”祝遥还没反应过来，却听到旁边有什么破空之声。骆世一脸阴沉的站到了她面前。

    一把匕首就直直的插在了她的胸口上。

    卧槽！(๑ŐдŐ)b

    这是情况？为毛招呼都不打一声就动手了呀！_(:3」∠)_

    叮！

    胜败乃兵家常事，大仙请重新来过！

    “五分竞速”模式效果发动！

    她再次回到了房梁。

    ……

    丫的界灵到底为她安排了什么破剧情啊？摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    为啥她还没走出这个房间，就连挂了三次啊！难道这就是颜值的代价？能退货吗？(இωஇ )

    祝遥升起了前所未有的危机感，这回不敢轻易出门了，外面的世界太危险了。她四下整整找了一圈，看看有没有什么可用的法器，结果房里干净得连灰尘都没有。

    求助别人是不行了，谁知道还会不会遇上个想捅她一刀的骆世。

    怎么办？

    突然她视线集中在了玉床的丝被上，拿起来一看，居然纤凌丝，二阶的练器材料。她立马把丝被拉了出来，捏了一个御火诀，慢慢把纤凌丝练化。

    半会后，一方只有手心大的丝帕，就练成了。可能是由于火侯的原因，成品只是一件一阶的法器。不过能飞她已经很满足了。

    她麻利的揭符开门，御器飞了出去，这个危险的地方，她一刻都不想呆了。

    刚飞出十几米远，突然一头撞上了什么。

    阵法！

    她还没来得及反应，瞬间阵法光大亮，数百道冰凌，直接破空而来。

    叮！

    恭喜你，已蠢死！

    卧槽！劳资还真就不信了，会出不了这屋子！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥再次一次练化了纤凌丝，这回出门时，没有急于冲出去，反而深吸了一口气，调出灵气探查阵法。细一看才发现，就在屋子十几米远的空中，有一个圆形的防御阵法，把她所在的那个屋子，整个围绕起来了。

    阵法是冰系的，限出不限进。也就是说这个阵法，是用来防御屋里的人。

    她这个马甲到底是什么人，为什么外面会有这么多的机关陷阱啊？（＞д＜）

    把整个阵法都看了一遍，祝遥这才演算起阵法来，不一会就找到了阵眼，刚好在之前的屋顶之上。祝遥飞近一看，发现居然只是一面镜子。

    想了想，她决定还是不破坏这个阵眼，直接用手捂住镜面的一角，暂时阻隔住阵法，果然四周的阵法晃了一下，就消失了，她趁此机会，一松手全力飞了出去。

    刚好她飞出的瞬间，阵法再次回复。

    出来后，她是一路往下方飞的，不到一会就飞出了云层，只见下方是一片森林，而不远处，则是一座座气势如洪的浮山，上面隐隐还能看到巍峨的宫殿。

    想必就是那个骆世说的灵天殿了。

    完全不了解剧情的祝遥，决定还是离这远点。直接一头扎进了森林。正要朝着相反的方向而去，突然林中却传来一声巨大的怒吼。

    一只高大妖兽猛的跳了出来。

    原来是兽兽，祝遥松了口气，也算是看到个自己人了，感动ing！

    她上前想给个爱的抱抱，眼看着那只兽朝她一跃。

    “hi，兽……”

    妖兽张开了大嘴，啊呜……

    叮！

    恭喜你，被咬死了！

    回到梁上的祝遥：“……”(இωஇ )

    说好的要做彼此的天使呢？！ヽ(*。>Д<)o゜






























第三百二十三章 升级版的剧情

    界灵说这个世界处于崩溃边沿，所以才强制她下线来修补bug。这个世界会不会崩不崩溃不知道，但她快要崩溃了！做为一个有着丰富重生经验的人，她这时才发现，自己以前那些经历算个鸟。

    世上原来还有这么多种死法，炸死的，摔死的，杀死的，被阵法打死的，被妖兽咬死的，走路掉到坑里栽死的，触动到禁制被轰死的，喝口水被呛死的，就连走在路上，好端端的都会被突然倒下来的树砸死！(#‵′)凸

    已经无数次回到五分钟前的祝遥，深深的怀疑，自己这个马甲是不是天生带衰，而且数值还破表的那种。这样下去，她回去后都能出本书卖了，书名就叫《我的一百零一种死法》，绝对赚钱！

    祝遥重重的喘了几口气，四下观察了一下地形，还好，安全！才一屁股坐在草地上，容我先存个档先！默默的在心里数了五分钟，存档完毕，下次要死，好歹不用再回到那房梁上了。

    抬头看了看自己下来的地方，不知道为什么，这个灵天殿总给她一种危险的感觉，隐隐觉得不应该继续呆在那里。这种感觉来得很奇怪，她自己都不知是何原因。

    特别是那房外的各种机关阵法，更是让她心惊。也不知道是谁想对付屋里的人，不过照外面的情况来看，她继续待下去，铁定也会被卷进去，所以还是麻溜的离开好。

    祝遥站了起来，正打算继续前进，离开这个林子，耳边却突然传来一阵嘤嘤嘤的声音……

    这大白天，谁在哭啊？

    她谨慎的四下看了看，却半个人影都没看到，四周都没有感觉到生人的气息。

    可是那哭声却越来越大了。

    “谁啊？”她忍不住出声问了一句，却没有回应。不会是撞鬼了吧？她顿时想起了各种午夜凶铃类的电影，什么红衣，断头，长舌之类的画面。紧接着脑海中一闪又想起真正冥界的样子，顿时恐惧感全消。呃……以鬼的智商，估计也没什么可怕的。╮(╯_╰)╭ 

    正疑惑间，却突然感觉手臂一凉，上面出现了几滴水渍。她反射性的一抺脸，一手湿意。

    卧槽，原来哭的是她自己？什么时候哭的？为啥自己都没感觉啊？Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥用力擦了几下，却发现眼泪越掉越多，隐隐有一发不可收拾的趋势。这到底怎么回事？

    难道……

    心底一紧，沉下心细一感觉才发现，那哭声居然是从她体内发出来的。顿时觉得一股寒意，自心底升了起来，凉嗖嗖的。

    她立马就地打坐，内视丹田。

    只见在丹田最边边的一个角落里，蹲着一个一身白衣的阿飘，双手抱着膝，头埋在腿上，双肩一抖抖的颤动着，嘤嘤嘤的声音不断的传了出来。

    “你谁啊？”祝遥吓了一跳，“为什么会在我身体里？”

    那女鬼愣了一下，慢慢的抬起头来，意外的露出一张如花似玉的脸，咦？怎么觉得有点眼熟呢？

    卧槽！这不是她现在新马甲的样子吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “不……不是我在你身体……里，”女子抽泣着道，“是你在我身……体里。”

    “啊咧！”祝遥顿时觉得被雷给劈了一下，“你你你……你是说我现在的身体是你的？”

    “嗯。”女子重重的点了点头。

    “卧槽！”

    她说为啥界灵这回对她这么好，给了一个优质的马甲，原来这马甲是有主的！那她算什么？夺舍吗？还是打算让她裸奔啊！

    “对不起，我马上把马甲还你。”界灵你丫给我出来！

    “不要！”女子却突然急了，上前一把抱住了她的腿，“我……我，我不要回去！求求你不要走！”

    “……”敢情这世上还有求人夺舍的奇葩，妹子你觉悟也太高了点吧？

    “我不要再当支柱了！界灵说过……你可以帮我的，求求你，帮帮我！”

    “界灵？”祝遥一愣，难道这妹子就是她自带的剧情？拉开她抱在自个大腿上的手，盘脚坐下，“说说，到底咋回事？界灵那混蛋跟你说啥了。”

    妹子这才揉了揉眼睛，停止了哭泣，从身侧掏出一个水晶样的透明小球递了过来，“界灵给了我这个，他说你看了，就知道了。”

    “这什么？”祝遥接了过去，只见那球上光芒一闪，顿时前方就出现了一个光影屏幕。哟，敢情还是个投影仪，这界面……难道是剧情？

    祝遥直了直身子，立马认真的看了起来。

    三分钟后……

    祝遥嘴角抽了抽，斜斜瞅了旁边的姑娘一眼，“我说妹子……你是不是拿错碟了？”

    “没有啊？”妹子一脸的认真，“界灵就只给了我这个。”

    “你确定？”

    “确定！”

    祝遥脸色一黑！

    确定个毛线啊！摔！这画面里一女一男，或是二女，或是二男的某种不能描写的动作场面，分明就是岛国动作片嘛？哪里像剧情了？

    “妹子……”祝遥深吸了口气，“有道侣吗？”

    “啊？”

    “没有没关系，我有啊！”她语重心长的道，“唉！你们这种单身汪，有这么一两部特殊收藏，我是完全可以理解的。但你要观摩学习，也找个单身的陪你一块啊，说不定兴致来了，你们就在一起了呢！”

    妹子一脸的傻样，完全一幅状况外的样子，好心的瞅了她一眼，“咦？界灵明明说你看了就明白了的……啊，你拿反了。”

    “啊？”

    妹子直接伸手把她手里的球转了个向，笑得一脸单纯的道，“这样看才对。”

    祝遥一愣，敢情这碟还分a面和b面呀？Σ(っ °Д °;)っ

    细一看，画面果然比之前纯洁了不少。和以往的剧情一样，上面出现一个小女孩，估计这次的bug就是这个小女孩。她认真的看了半晌，才将整个剧情看完。

    瞬间有种偷偷摸摸看了场高尺度电影，还被狗血淋了一头的恶心感。

    剧情的前半部分还挺正常的，这次的bug女主角叫，樊芷珊。生于一个修仙世家，世家嘛，一般都很能生。而樊芷珊就是樊家偏系的一个庶女，生来就是个痴儿，所以不受家族重视。一直到了六岁，测出灵根是四灵根后，更没有人管她了。基本属于放养型，加上智力缺陷，自然会被其他小朋友欺负。可就在她十岁这一年，这一切彻底的改变了。

    她的痴病，突然就好了，人也变得聪明伶俐起来，居然还可以七步成诗，出口成章，有时说出来的道理更是连大人都惊叹，这样的才华立马就被主家的一位管事看中，做主接入了主家学堂。开始基础修仙，女主也还努力，四灵根的资质，却在三年之内升到了练气五层。

    于是幸运被主家选中，与家中姐妹一块前往第一仙门，流褚门拜师。在入门考验中，由于一语道破仙门一道关卡的玄机，居然被流褚门的一位化神尊者看中，收为门下弟子。

    自此以后，樊芷珊彻底走上了人生巅峰，收宠夺宝，洗经伐脉，修为增涨，称霸世间，飞升仙界……

    呃……好吧，正常路线应该是这样走的。可樊芷珊是女主，女主从来不走寻常路，所以她在十五岁生日那一天，突然叭叽一下，画风一转，就来了个神转折，轰轰隆隆的开启了重口味模式，像是打破什么封印一样，自身魅力值爆涨，吸引了一大票粉丝，在这其中还有男有女。而且她可不是只玩暧昧，而是只办实事。

    于是画面中，就出现了之前那一幕。

    樊芷珊拜师了，然后啪啪啪。

    樊芷珊有了个师弟，然后啪啪啪。

    樊芷珊大比遇到了修仙界的天才，然后啪啪啪。

    樊芷珊捡到一只十阶人形兽兽，然后啪啪啪。

    樊芷珊遇到一个法力高强的邪修，然后啪啪啪。

    樊芷珊结识了灵天殿堂主，然后啪啪啪。

    樊芷珊的灵器生了灵智，然后啪啪啪。

    樊芷珊遇到了……

    “妹子……这一段可以快进吗？”祝遥推了推旁边的妹子。

    她一脸的茫然，“快进是什么？”

    “呃……算我没说。”祝遥硬着头皮看了下去。

    画面已经开始啪无止禁了，而且那些跟她有一……不对是有很多腿的男女们，最后居然都死心踏地的爱上了她。就算知道她是辆公交车，也心甘情愿的找好了自己的位子。

    如果只是这样……她就只当，看了一部比较重口味的电影罢了，ps：不是陪自家媳妇而是陪另一个妹子看的。。。

    可是女主偏偏在这样的片子里，还tm植入了广告！

    女主说：

    师父，师姐好像不喜欢我怎么办？她还不让我常来打扰师父……我没有办法……嘤嘤嘤……难道让师父你逐她出师门吗？不不不，她可是师姐，这一切都是我不好……师父你不要怪师姐，我会努力……做个好师妹的？

    然后师姐突然走火入魔挂了。

    女主说：

    小师妹，我看见你表哥了，他说你自小就与他订亲了……嘤嘤嘤……你怎么可以欺骗我的感情。你还是……回到他身边吧，此生我们永不再见……

    然后表哥遇袭，丧于兽口了。

    女主说：

    朗辰师兄你是哲天派弟子，你们掌门坚决反对我们在一起，他说我配不上你……我们还是分开吧！

    然后哲天派灭门了。

    女主说：

    花颢，你是如此的让我心动，可是……凌渊森林的其它兽兽都长得好可怕……我都不敢看。

    然后凌渊森林的其它兽兽都被赶走了。

    女主说，曹堂主……

    吧啦吧啦……

    反正只要是女主植入广告的对象，周围必会发生血案。无数的炮灰遭殃，她简直就是一个大规模杀伤性武器。轻易一句话，就可以血流成河。

    祝遥看得那个目瞪口呆，这也太玄幻了吧？她突然就想起了跟她走同样路线的益灵妹子，都是后宫无数处处留情的。但明显这个要高端多了，好歹她身边的男女们，不是肤浅的一见钟情，而是相处之中，不知不觉的就被对方吸引了。

    虽然她还是觉得这有点扯。

    樊芷珊就这样，一边提升修为，一边收后宫，一边还植入广告。然后……世界就崩溃了。

    画面的最后一幕，女主终于站在了这个修仙界巅峰位置，突然间就一阵地动山摇，整个世界开始崩溃，最后化为一片虚无。

    什么情况？

     祝遥都惊呆了，她完全没看懂啊？要说樊芷珊是bug，也炮灰过一些人，但也没有挑起什么世界大战，不至于造成世界崩溃这么严重啊。怎么突然就这样了呢？

    “这咋回事？”祝遥指了指画面，问旁边的原主妹子？“怎么世界就崩溃了？”

    妹子嘴一扁，突然又哭了起来，一脸伤心的道，“我死了！”

    “啊？”啥意思？

    “这里面……我已经死了。”妹子再次道。

    “我知道啊！”祝遥一脸的莫名，剧情中，妹子也是众炮灰之一。就是因为樊芷珊在动作片里，给灵天殿曹姓堂主，植入的一句广告词：灵天妹妹这么年轻就成了掌门，真是太厉害了……我半点都比不上她，她一定不喜欢我……

    于是曹姓掌主直接把妹子推翻，让女主当了掌门。以此来证明，女主才是他心里的白月光。其他的女人，连她的脚趾头都比不上。天知道，灵天掌门连她的面都没见过。

    没错，灵天就是妹子的名字，她也是剧情里最后牺牲的一个炮灰。

    “可这跟世界崩溃有什么关系？”

    妹子擦了擦眼泪，哽咽着道，“因为我是这个世界的支柱，最后的支柱。”

    “啥？”祝遥懵了一下，上下打量了她一眼，别动不动就引入新名词啊。Σ(っ °Д °;)っ

    “你长得也不像柱子啊。”

    “不是柱子的意思。”妹子有些急，“我是支撑这个天地不崩溃，保持平衡的一种存在，缺失的话这个世界就不平衡了。”

    敢情不是柱子，是天平吗？(๑ŐдŐ)b

    “也就是说，你不是人？”

    她摇头，“我是人！”

    “……”祝遥更加迷糊了，那支柱又是怎么回事？

    “界灵告诉我，这个世界因为缺失了一部分，曾经毁灭过。”妹子认真的道，“然后这缺失的一部分被补齐，才得以重生。只是补上的这一块毕竟不属于这个世界，但又不可或缺。所以这部分生了灵智之后，就投入了轮回，想用这样的方式，一世世的轮回，慢慢溶入这个世界。这一世刚好轮回在我身上，也是最后一次的溶合。只要经过这一次，世界就完整了。”

    “但这次的溶合被打断了？”祝遥接口道，“你的死，让这个世界有了缺口，才导致最后的崩溃？”

    “嗯。”妹子点了点头，神情有些哀伤，突然又似是想起了什么，“不止这样……”

    “……”别告诉我还有更糟糕的。_(:3」∠)_



























第三百二十四章 神笔马良

    祝遥总算知道更糟糕的情况是什么了。不是她的易挂体质，也不是换马甲到了别人身上，更不是变成了一个炮灰，而是……剧情已经走了一大半，炮灰马上要上膛了！(๑ŐдŐ)b

    她看了一遍剧情，然后仔细一撸时间线才发现，妈蛋！剧情早已经开演了，女主樊芷珊的后宫正式挂牌成立很久了，而灵天殿的曹姓堂主，正准备除掉灵天这个炮灰。

    当初她屋外的那些阵法陷阱，可都是人家整出来的。

    总算知道她为什么会醒在房梁上了，敢情人家妹子是害怕躲上去的。

    那这个剧情给她，有个毛线用啊！完全没有任何先机好不好？想想灵天妹子现在只是一只筑基修为的战五渣，她瞬间觉得心肝脾肺肾都抽痛了。

    界灵既然可以让她回到五分钟前，为毛不一次性让她回到五十年前啊！（＞д＜）

    等等！那她刚刚从闭关的地方出来，被人发现的话，那岂不是……

    卧槽！

    祝遥立马从内视中醒过来，全力放开神识一探，果然不远处就有修士的气息，探不出对方的修为，想必一定在她之上，而且看那方向很明显就是冲着她来的。

    现在跑完全来不及了，怎么办？难道还要再死一次？靠，说好的全面技术支持呢？(#‵′)凸

    “灵天妹子，界灵除了给了你投影仪以外，还有没有给你别的？”祝遥冷静下来，传音给体内的原主妹子。

    “界灵说，您有这个就足够了。”妹子回答，还好心的把那个球传出了体外，出现在了她的手里。

    “这有个球用啊！”摔！

    等等！

    没那么简单。

    界灵说了提供全面技术支持，她不信只单单一个五分竞速和投影仪就算了。以他那些坑爹的发明来说，必定还有后招。

    祝遥仔细打量起手上的球来，难道这个投影仪还具备多种功能？例如变成什么杀伤性武器之类的？她心念一起，那球居然开始发起光来，这回不同于之前的投影。而是发出青色的光芒，像是萤光球一样，紧接着形状也开始变换。

    敢情还是心电感应的！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥顿时一阵激动，抱着球的手都开始小心翼翼起来。心里默默想着出现的武器，最好顺手耐用，强力无敌的神器类更好，对了还要没有等级限制，老少皆宜男女通用的超级宇宙太杀器，只有这样的武器才能让她全身而退。

    眼看着那光越来越亮，球也开始拉长拉宽，不断的变换，最后嗞的一声，好似终于定了型，露出一个方方正正，雪雪白白，上面还写着一个端端正正的字体——盐！

    祝遥：“……”

    为毛是盐啊摔！你以为这是在拍动画吗？老子遇到的是追兵，又不是非典，给我包盐有个屁用啊！不对。盐对非典也没点屁用好吗？(ノ｀⊿´)ノ

    界灵你妹的，怎么不给她支笔，直接让她写死他们呢？！

    被摔在地上盐袋绿光一闪——变成了只笔！

    “Σ(っ °Д °;)っ”

    让她想想，从哪里开始吐槽显得有逼格一些。

    界灵绝对不是真心想救这个世界，绝对的！(#‵′)凸

    “咦？圣人，那笔上有字。”灵天妹子的声音突然响起。

    祝遥拾起那笔一看，只见那只泛着黑斑，一看就很廉价，笔头还开了叉的褐色毛笔的笔杆上，用似是统一印刷的宋体写着两个字——神笔！

    呵呵。我还是马良呢！╮(￣⊿￣)╭

    “圣人，他们追来了。”妹子再次发出一声低呼。

    祝遥一咬牙，算了拼了！就着旁边树叶上的露水，刷刷的在自己身上写上三个字——路人甲！

    下一刻，四五个金丹弟子突然就出现在了她上方的天空。身着蓝白相间的统一校服，一脸傲气的看着她。

    “下方何人？”

    “HI！”祝遥胆战心惊的举起一只手，“你好，我叫马良！”

    “为何擅闯我灵天殿的迷雾森林？”弟子又问。

    “呃……我迷路了。”你信吗？

    “迷路？”弟子皱了皱眉，“在这种地方也会迷路，散修果然愚蠢。”

    卧槽。他还真信啊喂！你是姓蠢吗？-_-||

    那弟子似是极为不耐，正要喝斥却被旁边另一人拉住，“师兄，你又何必与一名散修多废话，看他那样估计也是想拜入我们灵天殿的，不必多加理会，找到掌……找到那妖女才是要事。”

    那弟子脸色这才缓和了点，瞅了下方的祝遥一眼道，“喂，那个姓马的！”

    “有！”姓蠢的找我何事？╮(￣⊿￣)╭

    “你可有看到一名筑基女修经过？身着……白衣绿衫。”他问。

    祝遥有些不自在的拉了拉自己身上的白衣绿衫，疯狂的摇头，“没有！绝对没有！”

    弟子皱了皱眉，嘀咕道，“奇怪了，按说跑不远啊？怎么就找不着了。”他再次嫌弃的看了祝遥一眼，冷声道，“灵天殿不欢迎外人，你往东走就可以离开了，赶紧走，不然下次再见到可就不客气了。”

    说着他就招呼着其它师兄弟，浩浩荡荡的走了。

    “谢谢啊！”祝遥朝着众人挥了挥手，“慢走啊……”

    直到看不到对方的身影，她才掏出了刚刚练化的一级法器，手脚发软的爬了上去，朝着东方一路狂飞而去。不到一刻，就已经出了那片森林。

    呼~好险！

    祝遥掏出身上那只廉价烂毛笔，没想到，这还真是神器啊！她在身上写个路人甲，那群人就真当她是路人了，好像大脑自动屏蔽了她是灵天的可能性。界灵总算靠谱了一回，不容易啊。

    “圣人，我们逃出来了。太好了，你真厉害。”灵天妹子也激动的开口，“有了此物，我们就不用担心被人发现了。”

    “不一定！”祝遥瞅了瞅自己身上快干了的三个字，立马又粘了些水，再次补了上去。若是她猜的没错，这笔的效果应该有些类似于之前曲屈说的言灵，只是这只笔写出来的言灵。作用范围好像更广一些。“刚刚那几个人只是金丹，我不敢保证修为更高的人会不会看出来。”

    灵天妹子沉默了半会，缓声道，“至少圣人和我，现在是安全的。”

    “你为什么叫我圣人？”祝遥早就想问她这个问题了，之前一直没找到机会。

    “你特意来救我，自然就是圣人啊。”妹子开心的道。

    “你还是叫我名字吧，我叫祝遥。”叫圣人，她总会自动想到它的近义词，圣母！

    “好的，圣人！那我们接来去哪啊，圣人？您还有别的计划吗？圣人？”

    “……”(；一_一)

    ————————————————

    祝遥觉得这次任务最终的目的，就是要保护灵天妹子不死。只要妹子不死，这世界就不会崩塌，后面也不会有这么多的事了。可是照目前的情况来看，这个目标很难达成。

    首先灵天殿里那个曹姓堂主就不会放过她，不然也不会大张旗鼓派弟子来抓她，很明显对方已经撕破脸皮了。

    说到这个，祝遥不得不鄙视一下妹子的管理能力了。被自己属下完虐，还无还手之力，做掌门做到她这份上，也算是悲催了。她都恨不得找掌门经验丰富的紫暮给她补补课，学习怎么做个牛逼的领导！

    再加上，以剧情来看，女主樊芷珊最后可是当了灵天殿的新掌门。所以她又怎么可能放过原主妹子呢？她身后那么多的男人，而且个个都是一方的精英，背后站着大批的势力。就凭她这只刚上线筑基战五渣，简直就是被切的菜，根本没有还手之力。

    所以现在最主要的是，提升自己的实力，拳头硬才是硬道理。

    祝遥信心满满，对于她来说。修练这回事，也只是时间问题。可是等她入定引气入体才发现，太天真了。

    她引不进灵气！

    之前她明明可以自如的操纵体内灵气并使用法术，可是等她想引气入体的时候，外面的灵气却一点反应都没有！

    “怎么回事？”这不科学。

    “圣人，因为……这是我的身体。”妹子的声音弱弱的响起。“你虽然可以自如的控制，但是……我魂魄还在，你是不能帮我增长修为的。”

    祝遥脸色一黑，“也就是说，必须要你自己修练才可以。”

    “嗯。”

    “那你修练到现在多久了？”

    “五……”

    “五年？”

    “五……十年！”

    卧槽，她想骂娘。这速度也太慢了。

    “圣人……”灵天有些愧疚的提议道，“要不……我们去琼宇派求助吧！琼宇派与我灵天一脉向来交好，况且我与法瑜真人是旧友，若是我将曹堂主叛乱之事相告，她必会为我主持公道的。”

    “你确定？”她怎么觉得不靠谱的样子，“你要想清楚啊，姓曹跟流褚门的女主……就是那个樊芷珊可是勾搭在一块了，琼宇派会因为你的事，与流褚门对立吗？”

    灵天顿时有些犹豫了，“若是此法也不行……我们就只有去噬天秘境，听闻那里有一种古法，可以使人的修为瞬间提升到化神，只不过那处十分凶险，就连边境都有十阶异兽把守，只怕……”

    “我们还是聊聊去琼宇派求助的事吧。”

    “……”

    ————————————

    祝遥最终决定去琼宇派，照妹子所说，琼宇派跟灵天殿确实关系匪浅。

    早期的灵天殿曾经是这个世间最强的仙门，由于有天柱转生的原因，每一届的掌门都是资质不凡之辈，而且都叫灵天。可是天柱本身就是这方世界的一个补丁，随着一次次的转世，这个补丁的更新进度完成得差不多了。于是被托生的掌门资质就越来越差，一代不如一代。现在的灵天妹子，是最后一个。等于前面的掌门更新到了99%，灵天妹子就是那剩下的1%。

    所以灵天殿早不如以往的辉煌，再加上与别派实力为尊的情况不同，灵天殿每一届的掌门，不是凭实力选出来的，更不是众人推举的。而是在上一届掌门寿尽之时，会提前预言下届掌门会出现在什么地方？由门人前去寻找，所以灵天妹子，一出生就已经是掌门了。

    当然在修仙界，没有绝对的实力，身份再高也只是虚妄。以往的灵天掌门，由于绝佳的资质和后来的高修为，被世人捧上神坛也可以理解，众人也就接受了这种传位模式。而且隐隐还被加上了几分传奇的色彩。可是随着掌门质量直线下滑，这种模式自然就会遭到别人的怀疑，特别是有实力之人的怀疑，分裂是早晚的事。

    而琼宇派就是曾经灵天派的一个分支，后来却慢慢做大，与灵天派独立开来。但却还是与灵天派维持着微妙的关系。而妹子说的那个法瑜真人，目前正是琼宇派的掌门。听妹子的意思，对方还是她的小青梅呢，虽然有几年不见了，但关系铁着的那种。

    妹子说到这的时候，连语调都会轻快不少，带着点自己都察觉不到的骄傲味道。

    祝遥皱了皱眉，那种不靠谱的预感越来越重了，以她的经验来说，所有的好青梅，最后都会死在回忆里。

    所以当她们好不容易潜入到了琼宇派，看到殿内那个女子，正与女主樊芷珊相谈甚欢的时候，她是真的一点都不意外。

    “如此就拜托法瑜掌门了。”

    “樊妹妹客气了，我自然是信得过妹妹的。不瞒你说，其实我早就看出灵天这妖女，心思深沉，阴险狡诈。这些年来惯会装模做样。我一直也想不明白，这样的人怎配当灵天派的掌门。多谢樊妹妹提醒，我这才晃然大悟。”

    “法瑜姐姐客气了！我也是不忍见世人受蒙蔽，所以特意前来通知。我与她一同降生，前来择人的长老，抱错人选，也是情有可源。这怪不得灵天姐姐……这么多年，我流落在外，好不容易才……我并不怪灵天姐姐。”

    “唉！你也太善良了，居然还给她说情。要不是她特意隐瞒，我等又怎么会现在才知道，你才是真正的灵天掌门。要不是你意外唤醒了灵引兽，岂不永远没人揭穿这个冒牌货？你且放心，如此心思歹毒的女子，人人得而诛之。我琼宇派必倾全派之力，助你捉拿她。”

    “法瑜姐姐……”

    “樊妹妹……”

    祝遥嘴角一抽，隐约仿佛听到一声：

    恭喜女主获得后宫N号×1

    您的后宫人数+1，目前总量为：**

    看来求助路线走不通了，她正打算撤退，却感觉脸侧一凉，有水滴滑了下来，直直打在她胸前的“透明”两个字上，瞬间晕开了上面的水迹，“卧槽，灵天妹子，你别哭啊！”

    “什么人？！”殿内突然传来一声喝斥。

    完了！（＞д＜）
































第三百二十五章 倾城倾国的逗比

    祝遥来之前做好了一切准备，甚至为了做个合格的马良，还去附近的修仙集镇测试了一下神笔的效果，确定了元婴修士也看不出来后，才前去琼宇派，没想到再完善的计划也抵不上一个猪一样的队友。

    她被抓了，像只大粽子一样严严实实的捆了起来。而女主樊芷珊和琼宇派掌门法瑜正冷冷的看着她。

    “没想到你居然会蠢到送上门来。”法瑜冷哼一声不屑道。

    “我也没想到啊！”祝遥欲哭无泪，“要不，你现在放我了，以后再抓一次，这样可能比较有成就感哦！”

    “放了你？”法瑜脸色一僵，顿时火冒三丈，“你陷害樊妹妹之事，还未付出代价。现在放了你，你当我傻啊？”

    “……”好吧，现在她知道你一点都不傻。

    “如今放你回去，他日你修为大涨后，岂不是找我报仇？”

    说得好有道理，她竟无言以对。。。

    “法瑜姐姐……”樊芷珊柔柔的开口，话调中说不尽的缠绵悱恻，“你不要动气！如今灵天妹妹竟然主动回来，只要她向我道歉，以往的事我可既往不咎。”

    “樊妹妹。”法瑜脸色一柔，一脸疼惜的道，“你可不要这么善良，你已经受了这么多年的苦，皆是因她而起。若就此放过她，岂不是助长了她的气焰，如今好不容易抓到了罪魁祸首，此事绝不能就这么算了。”

    樊芷珊一脸的为难，“我知道法瑜姐姐是对我好，但是她毕竟与我一母同胞……我又怎么忍心。”

    “唉，你怎么能这么想呢？你念及姐妹之情，她之前可曾念及半分？今日无论如何都需给你一个交代！”

    “法瑜姐姐……我相信她不是故意的。”樊芷珊突然就哭得梨花带泪起来，转身朝着祝遥走近两步，一脸无怨无悔的道，“姐姐……妹妹别无所求，只要你道歉，我就原谅你。”

    “呃……”祝遥一愣，看着眼前哭得肝肠寸断的女主，“大婶，你哪位啊？”

    女主的脸顿时僵了一下，却立马恢复了过来，转头扑进了后面法瑜的怀里，哭得那叫一个伤心欲绝。

    护花使者第N号顿时火了，指着祝遥的鼻子就骂开了，“你果然心思歹毒。樊妹妹不计前嫌，你竟如此不识好歹。”

    拜托，她就问了一句她是谁而已，怎么就心思歹毒，不识好歹了？(ノ｀⊿´)ノ

    “你们想给我按罪名泼脏水，好歹也让我知道是咋回事吧？”请不要任性的唱双簧了行不行？“我从来没见过你家樊妹妹好不好？”

    两人都愣了一下，半会才反应过来，法瑜的怒气更盛，“到现在，你还敢狡辩！”法瑜瞪了她一眼道。“当年，你与樊妹妹一母双生，本来樊妹妹才是灵天殿指定的掌门人选，你却冒充她进入灵天殿，鸠占鹊巢还不够，更是多番打压于她。令她童年凄惨，六岁之前都被人视作痴儿对待。如此歹毒心肠，根本不配身为一派掌门。”

    祝遥呆了一下，转头仔细的打量着这回的女主樊芷珊。

    “法瑜姐姐，别说了……”樊芷珊却转过头，脸上的泪水更加泛滥了，一副已经不忍再提，多少委屈都往心里吞的样子。

    她不得不赞一句，这演戏高明啊！算是她遇到的最高手段的BUG了，她为了当上灵天殿的掌门也算是下血本了。连这么荒谬的故事都编得出来。还不惜自降身份，变身成为灵天妹子的双胞胎姐妹。上演一出，抱错娃的戏码，想明正言顺的坐上灵天殿的掌门之位。这姑娘不当编剧真是可惜了呀。

    只是……

    “那啥……法掌门。”祝遥叹了口气，“你是说，我当初故意冒充她。当上了灵天殿的掌门，还处处迫害她？”

    法瑜皱了皱眉，没有回答只是不屑的冷哼了一声。

    祝遥嘴角一抽，“那么，能请问一下，你知道我是多大到的灵天殿吗？”

    法瑜不耐的道，“灵天殿掌门继任向来迅速，自然是降生日起。”

    “也就是说，我一出生就到了灵天殿？”祝遥沉声道，“你的意思是说，我还是个奶娃的时候，就故意替换了她？你还真看得起我的智商啊！”

    法瑜脸色一僵，似是也想到了一点，“那她以往受的苦，又是为何？”

    “我怎么知道为何？”祝遥白了眼前这个胸大无脑的女人一眼，“她六岁以前受迫害不能反抗，难道我六岁的时候就知道派人害她了？就算我智商破表，比你们都聪明好了。如果我一开始就预谋冒充她，我跟她同一天出生，我TM是从胚胎起就打好主意了吗？”

    你们的逻辑呢？都被啪啪啪掉了吗？(#‵′)凸

    两个人被她这么一问，都愣了！特别是樊芷珊脸色一瞬间的惨白，眼里闪过一丝慌乱，立马又恢复到了那个柔弱的小白花样。哭得越加的伤心了，一脸委屈不已的样子，却还是努力的说着好话，“姐姐……没关系的，你不承认也没关系。是我的错……都是我。我不应该去灵天殿，也不应该唤醒灵引兽，我……”。

    法瑜脸上的怀疑之色顿时一扫而空，扶住樊芷珊，更加生气的道，“灵天你不用狡辩了，樊妹妹对你这么好，你居然还想反过来枉冤她！先不说以前的事到底如何，就凭樊妹妹可以唤醒灵天殿的守护圣兽，灵引兽，就足以证明她才是正统的灵天殿掌门。”

    卧槽，祝遥懒得理这两只逻辑死了的人了，看他们的样子，今天是绝对不会放过她了。祝遥开始盘算着，那个五分竞速不知道还有没有效。

    “法瑜姐姐……”樊芷珊看了旁边的祝遥一眼，扬着通红的眼睛道，“算了……无论姐姐怎么对我？我都不会怪她，她所犯下的罪孽……就由灵天殿的例律堂发落吧！我这就带她回去。”

    说着，她就朝被捆成了麻花的祝遥走了过来。

    法瑜却突然拦住了她的脚步，叹声道，“樊妹妹，我知你素来心软，到这种时候还要护着她。可是你对人家好，未必就有回报。竟然你不忍心下手，这恶人就由我来当。她交给我处置吧！”

    “不行！”樊芷珊脱口而出。眼底闪过一丝慌乱，立马又恢复，仍是柔柔弱弱的道，“她是我灵天殿的人。按规矩自然是要由灵天殿处置才是。我已经欠法瑜姐姐你很多了，怎么好再麻烦你。”

    “樊妹妹！”法瑜却突然生气了，一副恨铁不成钢的样子看着她，“你又心软想偷偷放过她是不是？”

    “啊？”樊芷珊一呆。

    法瑜却深深的皱起了眉，“樊妹妹。你不能太善良了，当断则断！”

    “我不是……”

    “你不要再说了，此人我绝对不会让你带回去，放掉的。”

    “我……”

    “就这么决定了，你不忍心发落她，就由我来动手，我绝对会为你讨回公道的。”

    不等樊芷珊反应，法瑜已经义愤填膺的唤来了两名弟子，指着地上的“粽子遥”道，“将此人压入最底层的地牢。要严加看管，知道了吗？”

    “是！”两名弟子齐齐点头。在樊芷珊还没反应过来时，抬着祝遥就吭哧吭哧出去了。

    祝遥默默回头看了一脸惨白却有口难言的樊芷珊一眼。叫你装逼，玩脱了吧！人家还真就把她当成了，看到仇人都不敢动手的柔弱小白花了。

    ————————————

    祝遥被关进了琼宇派的地牢，她整整花了一个时辰，才把封住行动的法术解开。不知道是不是对地牢的阵法太自信，这牢里到是只有一道禁制。她试着凝聚一下体内的灵气，按住牢门想要破除这个阵法，却发现根本不能调用。看来这个阵法里有抑制灵力的东西，不能直接打破。

    回想起之前樊芷珊的态度，估计不会放她在这里自生自灭。而且不知道为什么，总觉得她的目的，不止是为了跟灵天妹子抢掌门之位而已，应该还有什么别的打算。不然她早已经得到了灵天殿，为什么还这么着急想抓到她？还想把她带回去？

    不管怎么样，她得先逃出去才行。

    祝遥掏出了一直藏在怀里的笔，打算再次客串一次马良，眼泪却又开始不受控制的直掉。

    “别哭了……”祝遥只觉得升起一股深深的无力感，不就小青梅忘了自己爱上别人了吗？妹子还哭到一发不可收拾了，她眼睛都肿了好吗？

    “她……小瑜以前不是这样的。”灵天一边抽泣一边道，“她以前那么乖……那么可爱，不管什么事……都会听我的。”

    乖？可爱？想起刚刚法瑜那副女主脑残粉的样子，她嘴角抽了一抽，只能说……灵天妹子你以前眼瞎了。

    “她还说绝不会让人欺负我的，可现在……她就凭别人的一面之词，都不听我解释就……为什么？”

    “这种事没有为什么！”祝遥沉声道，“只是不喜欢了而已！”

    “……”灵天妹子沉默了，只是她脸上的眼泪却越流越凶。

    祝遥没了办法，只能让她哭，顺便沾点自己的眼泪，打算开始马良模式。

    突然门口的禁制晃了一下，传来靠近的脚步声。

    靠！这么快就来人了，祝遥立马把毛笔藏了起来。

    不一会门口就走进来一个人，好死不死居然就是法瑜，她一脸阴沉，径直走到牢前的光柱之前站定，神情阴狠的盯着她。她没有动，就这么一直站着，脸色却越来越狠戾阴冷，就连眼底都开始浮现出嗜血的红色。

    祝遥心底一咯噔，没由来的就升起一股寒意，这人的表情明显不对啊，跟之前在殿内看到的那个脑残粉，简直辩若两人。她不会真想现在就杀了她替樊芷珊出气吧？

    心底顿时一阵慌乱，思索着逃出这里的方法，却见她扬手一挥，突然打开了牢门。还未等她反应过来，眼前黑影一闪，下一刻一只手就掐上了她的脖子。

    祝遥条件反射的后退，她却直接掐着她一路拖到了墙上，眼里闪着愤怒和疯狂的光，似是狠不得将她碎尸万段。

    K，这疯狂的脑残粉！居然真的是来杀她的。（＞д＜）

    她一瞬间被阻隔了呼吸，还以为马上就要启动被动重生技能时，她的手却突然又松了一分，让她缓回了一口气。对方的眼神却越加阴冷和暴戾起来，就连声音都透着寒气。

    “说！你到底是谁？”

    啊咧？！

    祝遥来不及喘气，却被她这么一句给惊到，愣在当场。

    “你不是灵天，你到底是谁？”她眼里的红色更重，似是陷入了某种疯狂之中，“天天人呢？你把她怎么样了？为什么你会附在她身上！”

    卧槽！她到底怎么看出来的？难道她从一开始就知道自己不是灵天？

    “灵天在哪？”她一字一句的开口，周身隐隐浮现出几丝黑气，“你最好说实话，不然……我叫你魂飞魄散。”

    说完她掐着她的手又紧了几分。

    祝遥用力的拍打她掐着自己的手，靠，你这到底是让她说，还是不让她说啊？她都快断气了好吗？！

    法瑜脸色沉得快要滴出墨汁了，深吸了一口气，似是极力压下心底的狂乱似的，一甩手就把她扔在了地上。

    她重重咳了好几声，才喘了过来，看着这个突然像是换了一个人的法瑜，思索着方案。看她这样子，好似对灵天的下落十分关心，那刚刚在殿里的脑残粉又是怎么回事？

    “圣人……”灵天突然开口，“让我跟她说说话好吗？”

    “你确定？”灵天可是个软妹子，对上开了暴虐模式的法瑜，怎么看都很担心啊。

    灵天妹子的声音沉了沉，“我有话想亲自问问她。”

    祝遥最终还是同意了，心神一松，顿时觉得整个人都抽离开来，一晃眼到了一片雪白的空间里，之前妹子呆的地方。她心念一动，眼前出现了一个大屏幕，正是外面的情况。

    倒在地上的灵天几乎在一瞬间，整个人的气势都不一样了，不得不说，比起祝遥来，灵天妹子本尊更显得典雅端庄，真正倾国倾城的美人，而她顶多是个倾国倾城的逗比。

    o(╯□╰)o

    “小瑜……”

    妹子轻唤了一声，话落旁边那个双眼腥红，满身杀气，似是开启了残暴模式的法瑜真人，仿佛被人当头淋了一桶水一样。

    她隐约听到了空气之中，嗞的一下，有什么熄灭的声音。

    “天天……”


































第三百二十六章 女主夜袭

    一晃眼间法瑜身上的愤怒，暴戾，阴狠等等情绪全都收了起来，就连那双猩红的眼睛，都开始清澈透亮起来，身上的气势一变，着急的奔了过去，扶起地上的灵天妹子，眼里满满都是紧张。

    “天天，是你吗？你还在？”她小心翼翼的扶着灵天，似是太紧张了，连手都在轻颤着，“你没有被那人夺舍？”

    “小瑜……”灵天有些迷茫的抬头看她，反手抓住她的手道，“我没有害那个姓樊的姑娘，她不是……”

    “我知道。”意外的法瑜居然没有反驳，反而用力的点了点头，眉头紧皱似是想起什么，脸色又开始扭曲阴森起来，“就凭她那张脸，也配跟你相提并论，丑得我都想吐了，还惘言跟你是一母同胎，还真当天下人都眼瞎了？一个水性杨花不知检点的女人，居然还敢觊觎灵天殿的掌门之位！”

    啊咧？Σ(っ °Д °;)っ

    说好的女主脑残粉呢？这开机模式不对呀！_(:3」∠)_

    “天天，你放心，不会有事，我会助你夺回掌门之位的。”法瑜转头立马又变成了刚刚那个目光清澈的少女，一脸认真的保证道。

    “那你刚刚……”灵天都愣了一下。

    “樊芷珊本人虽然不足为惧，但她背后的势力错综复杂，不宜正面对抗。之前我那番……只是为了取信于她而已，你……不要生气。”法瑜急忙解释道。想起殿内的一切，脸上升起一种像是吃了苍蝇的恶心表情。

    这剧情发展得太快，就像龙卷风，敢情这法瑜还是双面间谍？╮(￣⊿￣)╭

    “对了，你怎么样？刚刚没有受伤吧？”法瑜有些紧张的拉着灵天妹子检查起来，这里摸摸，那里瞅瞅的，发现她完好无损，这才松了口气。紧接着又似想起此举不妥，慌张的退后了一步，“天天……对……对不起。我不是有意……”她耳根开始泛起红色，一脸不知所措的样子。

    灵天妹子笑了笑，心底的疑惑这才放了下来，泪眼蒙蒙的看着眼前的人。带些哽咽和委屈的道，“小瑜……你果然还是我的小瑜。”

    法瑜抬起头，直直的看向她的眼底，视线交汇一眼万年，“一直都是。”

    还蹲在丹田中的祝遥表示，被秀了一脸的恩爱……师父你在哪？QAQ

    此时，已经蹲守天门附近许久的某师父：徒弟怎么还没上来？(ノ｀⊿´)ノ

    ——————————

    灵天妹子把发生的一切都告诉了法瑜，并重点强调了祝遥并不是来害她的，也不是为了夺舍，属于已方队员这一点。法瑜皱了皱眉，最终还是接受了妹子这个说法。

    祝遥一开始对法瑜是有所怀疑的，这个人变脸变得太快了，刚刚还是樊芷珊的脑残粉，瞬间又成了灵天妹子的忠犬攻。

    但却在她俩的谈话中，慢慢打消了这个怀疑。她看妹子的眼神跟之前看樊芷珊的完全不同，虽然都是痴迷的神色，但看灵天妹子时，更纯粹，仿佛世间所有的一切都被屏蔽了，眼里只有妹子一个人。

    更别提她那小心翼翼的态度，怕她磕着，碰着，想靠近，又怕引起她的反感，揣揣不安的。就连下意识的一些小动作，都藏着满满的在乎与不安。如果这些都可以装出来，那演技也太高明了，估计连她自己都骗了。

    正是因为看到了这些，她才没有阻止灵天妹子，告诉她一切。

    妹子向法瑜解释了一番，这才回到了丹田中，把身体交给了祝遥。

    祝遥眼前一晃，刚刚还在屏幕中的法瑜，顿时到了眼前。正小心翼翼的扶着她一只手，带着几分英气的脸看向她时还有几分羞怯，看她的眼神专注的似是看着世间最美的风景。

    她顿时抖了一地的鸡皮疙瘩，这恩爱秀得，也不知道会不会过敏？

    “HI，小瑜同学！”祝遥尴尬一笑，“你好，我是马良。”

    法瑜脸上所有的柔情蜜意，刷的一下，瞬间收了起来，又变成了那个冷漠面瘫。几乎是第一时间，扬手就把她给甩了出去。

    祝遥一个没坐稳，直接从椅子上摔到了地上，啃了一脸的灰。

    艾玛，这待遇差别也太大了点吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “我不知道你是从哪冒出来的孤魂野鬼。”法瑜冷冷瞪了她一眼，转手掏出帕子拼命擦了擦刚刚抓着她的那只手，仿佛碰到了什么脏东西一样，“但是我警告你，你要是敢对她不利，或是妄想夺舍的话，我绝对不会放过你！”

    祝遥揉了揉摔痛的手坐了起来，这人变脸还真快，“放心，我对灵天的身体，没兴趣！”

    “最好如此！”法瑜冷哼一声，眼神冷得像冰，哪还有刚刚面对灵天妹子时的小心慌乱，满脸都是狂霸酷炫拽，“这几天，你就好好呆在这里，我打发了姓樊的那个垃圾，自然会放你出来。”

    “……”垃圾？之前不是还一口一个樊妹妹。╮(￣⊿￣)╭

    法瑜显然也想起了之前的事，一脸吃了翔的表情，拿着帕子的手擦得更用力了，继续冷声道，“姓樊的那女人，很是古怪。区区五十年，居然就可以结婴，必定有不寻常的手段。她千方百计想带天天回灵天殿，绝对不是为了掌门之位这么简单！”

    说得有道理，她之后也想到了这一点。

    “她身上有种特殊的法力加持。”她皱了皱好看的眉，脸色越加沉了，“我看那法力居然可以影响到周围的灵力运行，修为越高，怕是越容易中招。”

    “你是说她身边那些人都是因为这个，被操控了？”祝遥一惊，有种开启隐藏剧情的即视感。

    法瑜给了她一个，你还不是太蠢，比垃圾好一点的眼神，“此术近似于邪修的魅惑之术，可迷惑人的心智，但却不带邪气，令人不能轻易察觉。而且那似乎是她天生自带的术法……并没有灵力的痕迹。”

    祝遥突然想起了以前的益灵，好像也是能让见到她的男人，都对她产生好感，就连芝麻化作人形的时候，也不能抵抗，不过不同的大概是这个这个是男女通吃吧。

    在一开始她还以为是对方自带主角光环，现在仔细一想，若是主角光环也是如法宝灵力这些，可以修练的呢？

    樊芷珊身上也有这个吗？但她看到的剧情里，她后宫的那些男女并不是第一眼就爱上了她，而是在慢慢相处之中，产生了好感，然后情根深重要死要活的。但以法瑜的说法，这些人是受了她身上那特殊法力的影响，时间越久影响越深，到是有可能的。

    毕竟凡是修士，多少都带着几分别于凡人的高傲，又怎么可能甘心与他人共妻？而且相互之间还能和平共处，这太不正常了。而且这些人之中，还有一只十阶的妖兽，妖兽对伴侣的独占欲有多强就不用说了，当初益灵成为BUG的最主要原因，不就是因为她招惹了妖兽吗？

    法瑜冷笑了一声，身侧的手一下握紧，冷冷道，“曹齐居然敢以下犯上，动我的人。也是时候让他们付出点代价，不然还真当我琼宇怕了他们！”

    怎么感觉有种天凉王破的气息。

    “那个恶心的女人，我早晚会解决。”法瑜霸气的道，顿时声音一冷，回头看向她，“在此期间，你最好给我安份点，不要起什么坏心思，不然我也不会放过你。”

    “呃……”答应好灵天，要做朋友的呢？

    “听懂了吗？”

    “好的，女王！没问题，女王！”

    法瑜冷哼一声，给了她一个算你识相的表情，一挥衣袖就走了去，浑身都写着，我就是这么拽有种你打我啊。

    祝遥，“……”

    “圣人……”灵天的声音再次响起，“我就说嘛，小瑜是不是很可爱啊？”

    可爱个毛线啊，掀桌！明明是可怕好不好？(ノ｀⊿´)ノ

    灵天妹子，你已经有这么一个霸气的对象救你了，还叫我来干嘛？看你们秀恩爱吗？

    ——————————

    当天晚上祝遥总算知道自己来的目的了，竟然为了防止女主夜袭！

    她打坐到一半，突然感觉一道劲风而至，由阵法光柱形成的牢门，突然一下消失了。她看着前面空空如此也的牢口几分钟，默默的坐在地上没有动。

    半个时辰之后，似是再也忍不住了，一个人影出现在了门口。

    “是你啊。”祝遥挥了挥手。

    樊芷珊一脸冷漠的看着她，半点没有之前的柔弱样，“你为什么不出去？”

    祝遥白了她一眼，“这种突然就打开的牢门，明显就是有人想引我出去。我傻啊，明知道还送上门去。”这种明显就是在说，快来出来，我这里有个狼窝。这种脑残剧情电影里都演烂了好吗，出去绝对没什么好结果。

    “到是有几分聪明。”樊芷珊冷笑一声，“难怪身上会背负这么大的气运。”

    “气运？什么意思？”

    “哼……”樊芷珊没有解释的意思，直直的盯着她，眼神似是渴了很久的人，看到了清泉般，越来越火热，满满都是贪婪。似是压抑不住的笑出来，“可惜这一切马上就是我的了。”只要有了这个，还有何人是她的对手？“也罢，既然你不肯出来，在哪里动手都是一样的。”



































第三百二十七章 喷你一脸

    说着，她唤出几条光链，就飞身冲了过来。那架式倒是不像要杀她，而是想要抢夺什么？

    祝遥没有动，眼看着她已经飞了过来，却在距离她一尺远的时候，咚的一声撞上了什么，再不能寸进。

    “这是什么？”樊芷珊推了推前面的空中，却发现中间被什么透明的东西挡住了。阵法？不对，这周围根本没有任何灵力的流动，连灵气也极其淡薄，不可能是阵法。

    祝遥瞅了瞅地上几个歪歪扭扭的字——无坚不催的墙。默默给怀里的神笔点了个赞，外挂武器什么的，她最喜欢了。

    “你居然能召出如此神奇的结界。”樊芷珊进不来，非但没有气馁反而眼神更加的火热了，“好！实在是太好了！”她整个顿时像打了鸡血一样，更加火热的看着她，眼里都是势在必得的光。

    祝遥皱了皱眉，总觉得她现在的神情哪里不对？

    樊芷珊却开始捏诀，化出大片的火焰，想要烧掉这层阻挡，然而并没有什么用。她又唤出了冰凌，土刺，荆棘……五系术法都用了一遍。结果也完全无法突破进来。

    她的神情从惊讶到贪欲最后到不可抑制的兴奋，突然就停下了所有的攻势，笑得越加深沉的道，“你以为躲在里面我就没有办法了吗？”

    她手一扬，顿时红色的光亮起，而樊芷珊身上也从里到外散发出一种红光，有什么东西正从她身体里一个个的溢出来，一会冒出个B，一会冒出个U，一会再冒G，慢慢汇聚到了手心。最后在手心组成了一个如镰刀状巨大的……BUG！

    “……”

    为什么是BUG啊摔！女主的身体是代码编写的吗？还会冒英文字母啊喂！（＞д＜）

    只见女主一脸得意的扬起手里的那把“BUG”，用力往前一挥。马良牌结界，瞬间咔吱一下，被化开了一个巨大的口子，祝遥差点被BUG中的那个B字，砸了一脸。

    靠，说好的无坚不催呢？(#‵′)凸

    她连忙急速往后退了回去，才避开了她的攻击。隐约觉得身侧有什么被削离了一块，怀里传来吱咯一下断裂的声音。她来不及细想，一掌打入地下，顿时升起一片地刺直接朝着女主而去。

    连着整个地牢也发出了轰隆的巨响，樊芷珊只是侧身一躲就避开了，她是元婴，而祝遥只是个筑基渣。根本不是她的对手，只是一挥手间，所以的地刺就化为了飞灰。

    等的就是现在！

    祝遥双手结印，催动体内的灵气，瞬间启动了金系法术。只见刚刚已经化为灰尘的碎土，瞬间长出一条条金属般的长刺，铺天盖地的朝着樊芷珊刺了过去。由于刚刚打碎地刺的原因，她周围全是灰尘，一下化成了钢刺，樊芷珊根本没地方躲闪，就连身上都被划出了一道伤口。

    但她到底是元婴修士，心念一动，防护结界就唤了出来，半点不漏的挡住了四方八方的攻击，她冷笑了一声，“哼，就这点本事，也想跟我……”

    咦，人呢？

    等她反应过来，祝遥早已经麻利的飞出了地牢。卧槽，谁要跟她打啊。明显不在一个级别，当然有多快跑多快。

    祝遥飞得极快，瞬间就出了地牢。但樊芷珊更快，未等她离开琼宇派。眼前身影一闪，她已经挡在了她的面前。一脸都是讽刺的笑意，嘲笑她的不自量力。

    “樊妹妹？！”法瑜不敢置信的声音突然响起，樊芷珊顿时僵了一下，而祝遥则是松了口气，总算来了。

    “你……你这是？”法瑜看了看祝遥。再看看樊芷珊，脸上顿时浮现出一种伤心欲绝的表情，“樊妹妹……你果然还是想救她，还不惜闯入地牢！”

    樊芷珊的脸色变换了好几次，立马又恢复到了那个柔弱倔强的样子，一脸苦楚的看向法瑜，“她……毕竟是我的姐姐！”

    法瑜一听，神情更加的伤心，活脱脱一副被辜负了好意的模样，连着身子都有些颤抖起来，“我只是想给你出口气而已。若你不想要她的命，直说便是，我一定会答应你的，何苦悄悄到地牢去劫人，难道我就这么不值得你信任吗？”

    “法瑜姐姐……”樊芷珊僵了一下，是真的有些着急起来，“你误会了，我不是……”

    “不必说了！”法瑜举起手止住她的话，无力的垂下了肩，似是沉浸在什么巨大的伤痛之中，要不是她见过法瑜对灵天的样子，祝遥都要相信她是一个被心上人误会的伤心人了， “我早知道你心不在我身上……我……我只是想默默的为你做点事，对你好一点而已。难道这样也不可以吗？”

    “……”樊芷珊顿时傻了，她这回是真纠结了，她本来夜闯地牢，肯定是有自己计划的。却没想到一番打斗，把法瑜引了出来，还以为她是偷偷来救人的。

    这边樊芷珊是担心计划暴露，只能认了，装出顾念姐妹情，前来救人的样子。

    而那边法瑜则是真正来救人，故意装出一片好心被人践踏的痴情样。

    祝遥瞅了瞅眼前的两个奥斯卡，呃……她是不是也要配合一下？

    “法瑜姐姐，我不是这个意思。”女主到底还是放不下装了这么多年的形象，想要缓下法瑜的怒火。

    “算了！”法瑜却长叹了一声，“是在下与你缘薄……”她一脸哀伤的看着女主，“你回去灵天殿吧，我不会再死皮赖脸的留着你了。”

    “法瑜姐姐……”

    “走！”她大吼一声，一副好不容易下定决心的样子，“别再来了。”

    樊芷珊一僵，眼神不由得看向旁边的祝遥，刚想开口，法瑜却突然道。

    “至于灵天……”她神情一冷，一字一句的道，“就当我为你做的最后一件事，我绝不让她有机会伤害到你。”

    说着突然扬手一挥，一条锁链打在了祝遥的身上。

    卧槽！祝遥来不及躲闪，就被捆了个正着，她象征般的挣扎了几下，再破口大骂了几句，配合一下这两位奥斯卡。没办法，人生如戏，全靠演技！

    “闭嘴！”法瑜直接朝她打出一掌，只听到嘭的一声，祝遥直接被她从空中打落在地，砸进了下方的地牢之中。

    轰隆一下，砸出个大坑来。

    远远还听见法瑜，一句饱含深情与绝望的话，“樊妹妹，你走吧。不要再让我痛苦了……”

    好想给她评个影后肿么办！？！

    半晌，直到听不到上方的动静了，祝遥才使劲从那个坑里爬了出来。

    抬头就看到法瑜，一脸哀伤的看着远方，夕阳的光辉照在她的身上，说不尽的孤寂与落寞，俨然一个痴心女配求而不得的标准角度，浑身上下都是戏啊！

    下一刻，她飞了下来，脸上表情全收，冷冷对她翻了个死鱼眼，“喂，死了没？”

    卧槽，原来老子的待遇还不如一场戏！

    祝遥抖了抖身上的灰尘站了起来，拍掉胸口那个已经碎了的防御法器，回了她一个白眼。

    刚刚那一掌，她的确用了十成的力，别说是筑基，就连金丹也受不住她这一掌。但她却在打中那一刻，把一个防御法器，放在了她身上。直接挡住了所有的伤害值，看着像是绝无活路，其实她除了吃了一嘴的灰，没一点鸟事。

    祝遥几乎是立刻就明白了她的意思，于是立马配合的收敛起所有的气息，连意识一块，沉入了丹田中，跟灵天妹子抱成了团，成功诈死！

    “演技不错嘛，少女！”祝遥习惯性的拍向她的肩。

    没想到她突然侧身一躲，害得祝遥拍了个空，差点栽到了地上。

    “别碰我，恶心。”

    “……”我擦，你这嫌弃得也太明显了吧！好歹是已方队友，“哼，刚还拉着人家樊妹妹不放手，怎么不见你恶心。”

    她的脸色顿时一阵扭曲，一脸吃了翔的表情，张口就劈里啪啦的骂开了，“要不是天天有危险，我会靠近那个脏得像马桶一样的女人？就凭她那样的垃圾，劳资三百里以外，就能闻到她恶心的味道。这样的人，扔去茅厕，我都嫌她脏了其他人的翔。活着就是个毒瘤，死了还怕传染其它的鬼。走路都会脏了土灵气，喝水能脏了水灵气，练剑脏了金灵气，生火脏了火灵气，睡觉如果用木床，木灵气都嫌委屈好吗？劳资跟她活在一个世间都觉得呼吸着的全是臭气……”

    她骂得那叫一个中气十足，唾沫横飞，连绵不绝。

    “……”祝遥听得目瞪口呆，谢谢你只是嫌我恶心而已！这像中了头奖的感觉是肿么一回事。_(:3」∠)_

    灵天妹子，你确定不是眼瞎了吗？

    法瑜足足骂了樊芷珊一个时辰，其中每一句话都不带重复的，骂得那叫一个精彩分呈，震古烁今。樊芷珊要是听到了，不直接气死，她都觉得亏待了自己的耳朵。

    一直到日落西山，法瑜一挥手道，“我去喝口水！”才停住了那滔滔不绝的漫骂。

    祝遥一头黑线，不得不跟了上去，却默默的保持着三米远的距离，以免被她的毒舌喷到。































第三百二十八章 我识字的

    法瑜足足灌了三大杯水，才停了下来，长舒了一口气。祝遥以为她还要继续骂的时候，她却突然转头，一脸你这个渣渣的表情看向她，冷声道，“三天后，那垃圾就要继任掌门之位了。”

    “啊咧？”什么垃圾？话题转得太快，让她先缓冲一下。

    “也不知道那垃圾用了什么方法，居然唤醒了灵引兽。”法瑜一脸阴冷的道。

    原来垃圾指的是女主，祝遥嘴角抽了抽，虚心请教道，“灵引兽是什么？”

    妖兽吗？从来没听说过这种妖兽。

    “灵引兽是灵天殿的守护圣兽。”法瑜给了她一个白痴的眼神，“生而九阶，完全成年之后可进阶成十阶，只要经过天雷劫，就可飞升。灵引兽只有每届的灵天殿掌门可以召醒，而且只肯与掌门契约。”

    “灵天唤不醒灵引兽吗？”祝遥问。

    “怎么可能！”法瑜瞪了她一眼，“天天是真正的灵天掌门，只是灵引兽生于天玄洞之中，需要百年才能破壳而出，天天当初在灵天殿的时候，那兽还是颗蛋呢！根本不到出生之时，当然不能强行唤醒。天知道那垃圾用了什么办法，促使灵引兽提前破壳。”

    敢情是这么回事？祝遥到是不怀疑灵天的身份，不然剧情里也不会她死了后，世界就崩溃了。她担心的是女主到底要干什么？

    “我家天天才是灵天殿掌门，真正的天命之女。那垃圾算个鸟！”法瑜一脸理所当然，仿佛想到了什么美妙的回忆，碎碎念的抱怨道，“想当初我家天天第一天来到灵天殿的时候，我就知道她是世间最好的。其它的垃圾哪能跟她比？给她垫鞋我都嫌脏好吗？灵天殿掌门又算得上什么，她值得这世间最好的，要不然我也不用处心机虑，自损修为就为陪着她一起长大。要不是为了堵住那群老家伙的嘴，以后能求娶她。我用得着离开她，来琼宇派这鬼地方当什么掌门吗？劳资明明只想每天护着她，守着她，看着她……”

    祝遥默默的转过头，她好像知道了什么不得了的事情。

    她抱怨到一半，猛的转头看向旁边的祝遥，像是才想起来她在旁边，一脸的卧槽。

    “你……”她死死的瞪了她一眼，杀气狂飙。警告道，“不许告诉天天，不然我让你好看！”

    “好的女王，没问题女王，打死我都不会说！”祝遥立马做发誓状，我不会把你从小就暗挫挫的暗恋灵天，并策划了一整个萝莉养成计划的事，告诉妹子的，“不过……”

    “什么？”她杀气更浓。

    “那啥……灵天妹子好像，一直都听得见我们的话！”

    “……”

    一直以来表现的各种狂霸酷炫爱吐槽的法女王。顿时整个人像只炸开的蕃茄一样，红得彻底。下一刻，她突然像个逃兵一样，拔腿就冲出了门，像是背后有鬼在追一样，还不小心拌到了门槛，嘭的一声摔了一跤，却又立马爬起来跑得没影了。

    “……”说好的让我好看呢？-_-||

    良久……

    灵天：“小瑜好可爱哦……”

    祝遥：“……”

    喂，你从哪看出可爱了？她只看出变态好不好？为了玩萝莉养成，自损修为变成小孩硬扮成人家青梅什么的？简直不要太重口好不好？

    难怪灵天只是个筑基，而法瑜却已经是元婴了，敢情这个青梅还是角色扮演的啊。

    ——————————————

    自从法瑜知道她跟祝遥说的每一句话，灵天妹子都在全程围观后。她整个人都不好了，也不知道犯了什么别扭。一连两天都没有出现。祝遥顶着灵天殿前掌门的壳子，也不好随意乱走，只能呆在之前的屋子里，以免被人发现。

    第三天，法瑜才一脸忐忑的出现了，只是相比之前看到她。一副鄙视她到尘埃里的表情，这回到是正常平和了很多……不对，是特别多。

    “天天……”她怯怯的看了她一眼，一脸纠结紧张的样子，“你有没有生我的气？”

    “不好意思，我是马良！”祝遥举手道。

    她脸色一僵，立马又拉开一个柔情似水的笑，眼里似是开着花一样的道，“马姑娘，不好意思，前几日是我态度不对，我向你道歉。”

    哟，这太阳打西边出来了？这个毒舌变态，这么快就转性了？还有，马姑娘什么鬼？

    “您是来帮天天的，也算是我们的恩人，我应该感谢你才对。”她一脸诚恳，突然从怀里掏出个瓶子，递给她道，“之前我下手没有分寸，也不知是否伤到了你，此疗伤圣药奉上，聊表心意。”

    祝遥嘴角一抽，盯着她递过来的瓶子，却不伸手去接。

    “你确定这是疗伤圣药。”

    她笑得一脸的纯良，“当然，这可是我琼宇最好的疗伤圣药。”

    “那为什么瓶子上贴着离魂汤三个字？”你当我眼瞎啊摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    法瑜笑容一收，“切。”忘撕了！

    瞬间又回到了之前的鄙夷面瘫状，那脸变得跟翻书一样。

    “……”靠，这家伙绝对是故意的吧，她丫的就是想让她离开灵天妹子的身体吧。

    法瑜见被识破，也没有兴趣再装下去，“喂，把这个戴上！”扬手朝她扔来一物。

    祝遥顺手接住，发现是一个手链，那链子之上阵法重重，而且灵气逼人，是一件七阶的法器。她一带上，顿时有一圈光芒扫过她全身。

    “这个法器，可以隐藏你的样子。”法瑜一脸不耐的解释道，“化神修士也未必看得出来。”

    祝遥扬手化出一面水镜，果然她的样子变了，五观趋向于平凡，属于那种扔进人堆都认不出来的。

    “你给我这个是？”法瑜不会无缘无故给她这东东。

    “明天那垃圾就会召集各门各派前来观礼，正式成为灵天殿掌门。”法瑜白了她一眼，一脸嫌弃。只是比起之前来态度要好多了，以前她看她的眼神，永远都是：你这个恶心的渣渣。现在看她，总是先用眼神问一遍，灵天是不是在看，然后再切换成：你这个渣渣。

    同样是渣，但至少不恶心了。嗯，她是个很知足的人。

    “曹齐虽然编了个双胞胎的借口，但灵天殿那些老头，也不是傻瓜，不可能全然不知道。垃圾虽然唤醒了灵引兽，却不一定能让它认主，如果想要夺回掌门之位，只有趁现在了。”

    “你是想让灵天回去，收了那只灵引兽，以此证明她的身份。”

    “嗯。”

    这的确是个机会，现在樊芷珊以为灵天已经死了，想必不会多防范，而且也猜不到，她会这么大胆的闯回来。只是……

    “你这么做，等于跟樊芷珊撕破了脸。要知道她可是第一仙门流褚门出身，背后还有着众多的人。灵天殿只是她势力中的一部分，如果她到时回过头来对付琼宇派……”

    “以后的事，以后再说，天天不能白白让她污蔑！”法瑜皱了皱眉，一脸气愤的道，“若是今日她真的当上了灵天殿掌门，天天日后更无容身之处！”

    祝遥没有再劝，的确躲躲藏藏更是防不胜防，不如光明正大的撒破脸，至少近段时间之内，明面上樊芷珊不敢直接动手。

    ————————————

    第二天一大早，法瑜就带着大批的弟子出发前去灵天殿了，她特意从各弟子之中都挑选了一部分人，练气筑基金丹都有。祝遥就混在筑基弟子之中，一共有三十几个人，看起来给足了灵天殿的面子。

    到达灵天殿的时候，是曹齐出来迎接的，祝遥这才第一次见到这个后宫第N号的曹齐，不得不说他有副好相貌，元婴中期的修为，看起来到是一副正人君子的模样，礼数周全的领着法瑜进去内殿了。

    祝遥身份不够，只能跟着其它的弟子一堆，守在了殿外。这才打量起灵天殿来，灵天殿比起其它仙门来差不多，都是由几座浮峰组成，她所住的这浮峰是最中间的正殿主峰，却不是最大一座，在前方不远处，有一座比正殿更大的浮峰，只是相对于此处的殿宇楼阁灵气洞府，对面那一座悬峰到是一片郁郁葱葱，并没有人烟的样子。她隐隐觉得奇怪，按说那边灵气更浓郁，为什么正殿不建在那边，却建在现在这座灵峰呢？

    这个疑问一闪而过，她也没有深究，不由得抬头看向天空一处云雾缭绕的地方。隐隐约约可以看到有楼阁的影子，那是灵天殿掌门的洞府，灵气最浓郁，也是她当初醒来的地方。

    “流褚门僻世尊者到！”随着一声通传，只见远处飞来一人，周身华光尽显，一袭蓝衫，长身玉立，浑身说不尽的气度。

    祝遥嘴角一抽，这男的出场还自带光影特效，看来这个就是男一号了，女主的师父。震撼到是挺震撼，如果不是光缺了一半，像是被什么挡住了半边的话。

    咦，等等！那到底是什么光？

    祝遥想细看时，僻世尊者身上的光又消失了，太阳太大产生的错觉吗？

    等她回过神来，那人已经落了地，而殿中各门各派前来参加继任大典的人，纷纷迎了出来，向着僻世尊者行礼问好。













































第三百二十九章 契约灵引兽

    僻世一一点头，空中忽然传来一声欣喜的呼声，“师父！”

    樊芷珊从上方飞了下来，快步朝着僻世而去，带着几分诧异和骄羞的道，“您怎么来了？”

    “你的继任大典，为师又怎能不来？”僻世倒是一脸正经的样子。

    “多谢师父。”樊芷珊含情脉脉的看了他一眼，转头再看向各派众人，客气说了几句欢迎词，才领着众人一块进殿。

    僻世走在最前，樊芷珊紧随其后，正要跨入殿中，不知怎的，她的眼光扫到了祝遥的方向，突然猛的睁大眼睛，脚步一顿停了下来。

    祝遥心底咯噔一下，顿时有种不详的预感。

    “怎么了？”僻世首先发现徒弟的异样，顺着她的眼光看向了不远处的祝遥，带上了几分探究的神识，和一丝淡淡的不悦。

    卧槽，不会被认出来了吧！祝遥下意识的摸了摸手上的法器，压下心底的慌乱，神色如常的站在原地。

    “没事，只是看到一个十分合眼缘的弟子。”樊芷珊轻轻回了一声，嘴角掀起一个柔和的笑容，径直朝祝遥的方向走了过来，“这位妹妹，我一看你就非常的喜欢，不知道是哪门的弟子？可愿意拜我为师啊？”

    “啊？！”

    不单是祝遥，在场的人都有些莫名其妙起来，不是继任大典吗？怎么收起徒弟来了？而且对方还是别派弟子。

    她却笑出了声，一脸和蔼的道，“你不用害怕，我等修仙之人，讲究的是一个缘字。今日遇到你就算是有缘，我是真的很喜欢你，想收你入门，做我的亲传弟子。”

    她这话一出，在场的人这才一脸了然，修士只能有一个亲传弟子。所以对收亲传十分的重视，除非遇到特别合眼缘的。所以亲传弟子不单要看资质，还要看缘份。好不容易遇到一个，怪不得要抢了。

    祝遥心里到是一阵紧一阵松的。这女主搞什么鬼？到底是认出她还是没认出？

    “对了，还没问你姓甚名谁？”

    “呵呵，我叫马良。”不明真相，只能靠演技了。

    “马良……”樊芷珊上下打量了她一眼，越看那眼神又越加的火热。祝遥都不由得出了一身冷汗，总觉得她那眼神哪里怪怪的？不会看上她了吧？雅灭蝶，劳资修个bug而已，卖艺不卖身啊喂！（＞д＜）

    “你是哪门哪派，可愿意做我亲传弟子？”

    “呃……”拒绝她的话，可以不打脸吗？

    “她是我琼宇派弟子。”还未来得及开口，法瑜的声音传了过来，祝遥顿时松了口气。果然飙演技，还是得靠这两个奥斯卡影后啊！

    樊芷珊先是一愣，紧接着娇嗔的叫了一声，“法瑜姐姐……”

    法瑜转头看了她一眼，目光纠结，似是含着爱恋，痛心，失望等等情绪，技术含量太高，祝遥表示数不过来。

    深深的吸了口气，法瑜眼里情绪才收了回去，恢复了一脸冷漠，将一个被伤透了心，不得不划清界限的痴情种，演绎得入木三分。

    只有祝遥看出来，后面那才是她的本色出演，估计这会已经在心里组织骂对方的台词了。

    “此次来的都是我琼宇派内门精英弟子，恕我派没有与樊掌门交换弟子的打算。”

    樊芷珊立马一脸委屈的看向她，柔柔的叫了一声，“法瑜姐姐……”。

    法瑜却已经转身进殿了，完全没有搭理她的样子。

    她脸色僵了僵，也只好把心底的想法压下，招呼众人进殿，继续她的继任大典。却还不忘连连回头，恋恋不舍的看了祝遥好几眼。

    祝遥顿时汗毛都竖起来了，整个人站得僵直僵直的。女主不知道她是法瑜带来的，这证明她根本没有认出她来。不然她不会兜那么大一个圈子，还以收她为亲传徒弟做借口。

    可是她为什么会一眼就看到了她？而且好像对她产生了极大的兴趣，以女主的心机来说，不可能无原无故做这样事。不是为名，就是为利！可她区区一个筑基弟子，有什么值得她在意的？为什么她谁都不看，却只看到了她？除非……她身上有什么东西，是其他人看不出来，而她却看得到的？

    到底是什么？祝遥隐隐觉得抓住了点什么？偏偏又找不到最最关键的那个点。

    殿内已经开始继任大典，四堂中三位堂主已经坐在了主座的两侧，而曹齐托举着掌门令，大声念一段官方发言，刚要郑重的交给樊芷珊。

    “且慢！”法瑜突然站了起来，开口打断。

    曹齐转头看向法瑜，一脸的不满，“法瑜，你什么意思？”

    “没什么，我只是有些好奇。”法瑜仍是一脸冷淡的道，“听闻樊真人，与前掌门仍是一母双胞，当初抱错人了，所以如今才回到灵天殿？”

    “当然，这是众所周知之事。”曹齐点头道，这件事他们早就已经公布天下了，如今修仙界都已经知晓了。

    “那就奇怪了。”法瑜冷哼一声道，“竟然是一母同胞，灵天殿到底是凭什么认定以前的掌门是假的，现在的掌门才是真的呢？”

    曹齐顿时火了，一脸被人故意找茬的气愤样，“这还用说，芷珊可以唤醒我派守护圣兽，引灵兽，还不足以证明吗？”

    “哦……是吗？”法瑜四下扫了一眼，“我一路行来，怎么就没有见过那只醒了的守护圣兽呢？”

    她这么一说，其他各派众人，也开始谈论纷纷起来。前任掌门未寿尽，突然要换掌门，这在各派之中本来就是少有的事，更别说是什么双胞胎认错人的荒唐事，本就难以服众。

    “你……”曹齐正要发火，却被樊芷珊拉住，对他摇了摇头。

    反而转身一脸忧伤的看向法瑜道，“法瑜姐姐……你还是在怪我吗？”

    法瑜嘴角抽了一下，眼看就要崩不住，立马冷冷的转过头，差点就把那句垃圾骂出口了。

    樊芷珊却以为她是默认了，长叹一声，转头看向在场的众人，“唉，我知道各位心有疑惑。本来在下也打算，在接任掌门之后与灵引兽结下生死契。若是大家有所怀疑，我们先与灵引兽缔结契约便是。”

    说着，转身就领着众人，出了殿，御剑飞身朝着群峰中，最大的一座山峰而去。

    祝遥见众人出来，就知道法瑜已经搞定了，立马御剑跟了上去。

    樊芷珊停在离那浮峰不远之处，掏出了一面令牌，扬手往空中一扔，只见刚刚还葱葱郁郁的浮峰，像是剥开皮的鸡蛋一样，开始一层层的褪去绿意，露出一座白色如同水晶组成的山峰来。

    “灵石峰！”不知谁惊呼了一声。

    一道道赞叹之声响起，整座浮峰居然是用灵石组成的。难怪灵天殿的灵气会如此的浓郁！

    樊芷珊很满意众人的惊叹，笑了笑就飞向了整座峰的中心部位，众人跟上，近了才看到峰的正中央，有一个巨大的洞府。是整座灵石峰中，灵气最为浓郁的场所，连着四周的灵气都似要化成实质了。

    那洞前站着一个人，一身青色长衫，长得很是俊朗不凡，只是眼角微微上挑，明明是个男子，却带着几分说不清的媚惑。见众人过来，他先是一皱眉，眼里有不加掩饰的轻蔑，转而看向樊芷珊又笑开。

    “百里？”樊芷珊唤了一声，眼里都是询问的意思。

    那人男子伸手就把她拉入了自己的怀里，笑得一脸肆意，微微点了点头，似是回应。眼神不着痕迹的看向后面的僻世尊者。

    无意外，僻世皱起了眉。

    祝遥默默的观察着各人的小动作，看来这个百里，就是那只十阶妖兽了，女主还真重口。

    只不过，看这只兽与其他人的样子，关系也不是特别融洽。看来再牛逼的主角光环，也抵不过兽类的本性啊。

    她隐隐猜到女主是用什么方法唤醒的灵引兽，估计少不了这个十阶妖兽的帮忙。

    “各位。”樊芷珊从百里的怀里退了出来，转身朝大家拱手道，“今天还请各种修仙同道做个见证，我这便唤出本派的守护圣兽，灵引兽。”

    她单手结了个印，扬手一挥，只见那个巨大的灵洞前，一阵阵法的白光闪过，里面隐隐透出了一个巨大的身影，似是有什么高高抬起，又落下，连着整个灵峰都颤了颤，那居然只是对方的脚步声，众人还未见到妖兽的真身，巨大的压迫感就迎面袭来，让人心惊。

    “灵天妹子！”祝遥传音到体内，打算等那妖兽出来，就跟她交换身体的主控权。若灵引兽真的只能与灵天殿掌门谛结契约的话，她是不行的，只能她自己来。

    “嗯，我知道了，圣人。”灵天应了一声，下一刻祝遥就开始逐步放开对身体的控制，打算沉入丹田之中。

    同时，那只引起众人惊叹的灵引兽也缓缓的走出了洞口，身影也越来越清晰。

    只见樊芷珊笑得一脸得意，妖兽完全走出了洞口，露出一个青面獠牙，身有六翼的巨大妖兽，更是仰天长吼一声，声势震的在场众人一阵血气翻涌，“┗|｀O′|┛ 嗷~~”






























第三百三十章 天空飘来五个字

    女主高高举起双手，大声道，“灵引兽我最忠诚的伙伴，你是否愿意与我缔结契约？”

    祝遥放开控制的动作一顿，转身又把刚上线的灵天妹子挤了下去。

    “圣人？”

    眼看着那兽兽低头下去，口吐人言，“吾……”

    祝遥一脸卧槽！

    “芝麻！”忍不住脱口而出。

    只见那只妖兽话到一半，突然浑身一震，连着三对翅膀都吱咯抖了一下，猛的转头睁着铜铃般的大眼睛直直的看向人群的方向。整个兽头开始扭曲起来，似是要掀起个笑容，却只露出了一口尖锐的兽牙，反而显得恐怖了。

    “嗷~~”那兽纵身一跃，突然朝着人群扑了过去，轰隆一声不知一路砸伤了几个修士，最后停在了祝遥面前，死死的盯着她，“主……主人……”

    祝遥头的黑线，还真是它啊！

    “主人……”芝麻整只兽都灿烂了，直接就扑了上去，也不管会不会压到了祝遥，不断的把那只比她整个人还大的兽头，往她身上压过去，嗷嗷的叫得好不委屈，“主人主人……真的是你！兽兽不会是在做梦吧？你不在，我想死你了……嗷嗷……你怎么可以扔下兽兽？我生是你的兽，死是你的死兽，人家不要再离开你了啦。”它嘤嘤嘤状似小女孩儿一样的一通哭诉，完全无视旁边一众早已经惊掉了下巴的围观群众。

    众人：……这真的是高阶妖兽？没见过这么不要脸的啊？

    芝麻含着委屈的小泪花仔细的打量了祝遥一眼，“主人这个样子，我都快要认不出你……咦？主人，你这回居然有了胸也！好神奇哦。”

    祝遥嘴角一抽，抬腿就一脚踹了出去，“滚！”

    神奇你妹啊！真是哪壶不开提哪壶，好不容易有回胸，拥有了傲气迷人的S型身材，这TM还是借的好吗？（＞д＜）

    芝麻被她带着灵力的一踹，顿时咕噜打了个滚，不见怒气，反而一脸荡漾的爬了回去：“嗷……主人，你踢的还是这么苍劲有力，销魂噬骨，好怀念哦。来……不要客气。再踢我一下嘛。”说完，瞬间缩水一样变回了大型犬的大小，就地一翻露出了白肚皮，“我准备好了，主人。来呀……不要因为我是娇花就拎惜我，用力踢～”

    祝遥：“……”

    樊芷珊：“……”

    众人：“……”

    天空飘来五个字：这是什么鬼？

    祝遥感觉头上的青筋要暴了，深吸了一口气，对着众人呵呵一笑道，“对不起，请给我五分钟。”她需要调整一下自家兽兽的开机模式。

    一把拎起芝麻，单手结印周围升起四道土墙挡住所有人的视线。不一会，里面就传来了一声声划破苍穹的惨叫声。

    “主人……啊！你还真打啊，雅灭蝶……痛痛痛痛！”

    “哎呀，要死要死要死……”

    “别……别打脸啊~~”

    “嗷~~~~我错了，主人。〒▽〒”

    惨叫整整维持了五分钟，一声比一声凄惨，简直是闻者伤心，听者落泪。只是在场无论什么修为的修士，都没有放出神识一探那土墙内的情况，反而很有默契的转开了头。

    五分钟后，那土墙才消失，露出里面两个人影。一个神清气爽的少女，一个鼻青脸肿的少年。

    “灵引兽……”樊芷珊终于从震惊中回过神了，一脸不敢置信的看着芝麻。

    变成人形的芝麻正常多了，根本没理她。只是捧着已经肿成猪头的脸，丝丝的抽着凉气。

    到是她旁边那名叫百里的妖兽，上前一步，带些忐忑的看向芝麻，“大人……你怎么可以？”

    芝麻瞪了他一眼，“闭嘴。没看到老子后院起火了吗？”人家找到主人容易嘛？还要被家暴。(╥╯^╰╥)

    “后院？”祝遥转头面色不善的横了他一眼。

    芝麻脸色一僵，“不不不，主人怎么能是后院，您是前院，绝对的前院。我是后院，我就是你后院的小兽兽。”

    “……”

    “大人……”百里仍是不死心的道，“你不是答应与芷珊契约了吗？”

    “契约？”祝遥转头似笑非笑的看向芝麻，一脸的：翅膀硬了啊，主意大了，还敢跟别人契约？

    芝麻浑身一抖，立马瞪向百里，这人是专来拆他台的吧！

    “谁答应你了？我之前只说假意认她为主，帮你们个忙而已。才不要跟你契约呢！我的主人只有一个！”说着立马献媚状的转过头看向祝遥，带着小颤音的道，“对嘛，……主人~”

    你TM能站起来说话吗？不要再抱着她的大腿了！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥伸手把他那张扭曲的猪头脸转了过去，这表情看多了会做恶梦。

    现在这情况傻子都看出来了，这灵引兽是认了这位不知名的少女为主。

    “你……你到底是谁？”曹齐一脸怒意的站了出来，一个好端端继任大典，眼看要成功了，居然被人中途截了胡。

    祝遥也懒得继续装下去，直接把手上隐藏容貌的法器取了下来，露出本来的样子。顿时樊芷珊与灵天殿几人的脸色，各种精彩纷呈，特别是女主无乎是一片惨白。

    她朝着樊芷珊呵呵一笑，“好久不见啊，我的好妹妹，哦！对了，忘了向大家自我介绍，我叫灵天。是灵天殿‘被’前任的掌门！”

    她特意加重了“被前”两个字，一时间现场顿时像炸开了锅一样，议论纷纷起来。而樊芷珊和她的那一众后宫们，脸色全都黑了下来。

    “听说我突然多了个妹妹。”祝遥四下扫视了一圈，笑眯眯的又看向芷樊珊，长叹一声道，“唉，想我修仙几十载，能有个亲人也是欢喜了。虽然你长得……”她特意上下打量了她一眼，就只差没明说，她长得丑了，“你长相与我那……么不像，我也是相信你的。但你说灵天殿当初抱错了人，这点我可就不认同了，人家又不眼瞎……呃，当然我不是说你丑啊！”

    众人：“……”这明显就是嘛。

    “你要入灵天殿，直接跟我说嘛，何必来灵石峰惹我的契约灵兽呢？要知道芝麻它虽然已经是十阶的兽兽，但胆子很小的，最见不得相貌，呃……欠佳的人。要是吓到怎么办？哦，是吧芝麻？”

    芝麻立马配合的猛点头，“主人最美，主人最棒，主人最牛逼！”

    在场的各门各派议论得更加大声了，这明显就是一出冒名顶替，争权夺位的好戏。众人纷纷将谴责的眼光看向那方的樊芷珊。

    灵天殿的几位堂主可就忍不住了，除了曹齐以外，个个都怒气冲冲的瞪向樊芷珊。

    “这到底是怎么回事？”

    “樊掌门必须给我们一个交代，当初是你说唤醒了灵引兽，我们才信你的。”

    “什么樊掌门，灵引兽根本不承认她，她就是个骗子！”

    “我灵天殿这么多年的传承，差点被她破坏。”

    不愧是女主，在这样的情况下，还能伪装成柔弱的样子，泪眼朦胧，一脸无辜看着众人，“我……我没有……你们都误会了。”

    可惜灵天殿的人正在气头上，根本无视她的柔弱，甚至已经有人唤出了武器想要上前抓拿她了。

    突然一阵化神期的威压瞬间笼罩住了众人，特别是那几名激动的灵天殿弟子，更是直接被威压压在了地上。

    现场一瞬间安静了下来，纷纷抬头看向在场唯一的化神修士，僻世尊者。

    “尊者，你这是何意？”灵天殿掌门不满的问。

    僻世尊者上前一步，直接挡在了樊芷珊的面前，眼神如冰的扫视了一圈在场众人，最后停在了祝遥身上，眉头一皱不自觉的溢出了一丝杀气。

    刚还在抱着大腿的芝麻，瞬间炸毛，同样气场全开，把刚刚那股威压又挡了回去。

    僻世一愣，紧了紧身侧的手，收回了威压，沉声道，“各位！今日之事只是一场误会。我徒儿只是认亲心切，所以才会发生这么多事。是在下管教不严所致。但芷珊毕竟是我门中弟子，我自会带回责罚，不劳各位代劳。”

    “你……”灵天殿众人气急，他这明显就是想护短。

    僻世直接冷哼一声，这里除了那只妖兽难对付一些外，其他人他还真没放在眼里。也不是不可以一战，只是今日毕竟他们理亏在先，若是动手，怕是会影响流褚门的声誉，“各位若是觉得有任何不妥之处，尽管来寻我便是。”

    说着也没等众人回应，直接带着樊芷珊一脸嚣张就走了。

    而那只叫百里十阶妖兽也紧跟着两人飞走了。

    留下各门各派脸色各异。

    祝遥摇了摇头，僻世这短护得，确实冲动了一些。为人也太自大了，如果他实力可以碾压修界众人也就罢了。若他能强得跟自家师父一样，没人敢吱声，或许众人的确就忍了下来。但偏偏他只是个化神，化神修士虽然极少，但修界又不止他一个。其他的一流仙门，三四个还是凑得出来的。

    这出明日张胆的护短，无疑引发了众怒，当时未必有人说，但账本上都会清清楚楚的记着。


才

第三百三十一章 金手指掉线

    像樊芷珊这样冒充别派掌门，差点毁人根基之事，就算灵天殿将她杀了也不为过。而僻世偏偏不管不顾的将她护了下来。自然会引发众人的不满，而能被各派派来观礼的人，大多都是门派有实权的人，这些人又有哪个不是人精，遇事总是愿意多想那么几分。

    虽然此事发生在灵天殿，但其他门派，不得不深思后面的含义。怀疑这一切是不是流褚门一手策划的，单只派一个元婴出来，区区一个谎言就差点坐上了掌门之位。那会不会以后，也会派别人谋别派的掌门之位，流褚门这野心不可谓不大，这是想统一众派的节奏啊。

    一时间各门各派都开始明里暗里的防范起流褚门来，明面上各派还是一团和气，背地里的小动作却不间断起来。更有其他二三流仙门，开始向着其他一流门派靠近，隐隐有联合起来抗争流褚门的趋势。

    流褚门虽然是第一仙门，资源丰富。但对其他门派的联合抵制，也疲于应付。一开始可能不明显，可是时日久了，这影响就会越来越大。若是不解决，怕是离摔下第一的位置也不远了。

    ——————————————

    灵天殿，玉华阁。

    “主人……”芝麻把头伸了过来，朝她拼命的眨巴眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的模样。

    祝遥扬手一拍，直接叭叽一下把他的脑袋拍在了桌上。

    看向对面的人，“你一开始就知道会这样？”

    法瑜鄙视的瞄了她一眼，“我只是算到僻世一定会为那垃圾出头，没想到他会这么蠢，当着众派的面就把人带走了。”

    “难怪你这么放心让灵天回来。”想必近段时间流褚门会很热闹，女主也没时间管灵天殿的事了。

    “不过那垃圾不会这么轻易放过天天的，”法瑜皱了皱眉，“你之前隐藏了身份，她虽然认不出，却还是一眼看到你了。而且言语中多番试探，我估计天天身上一定有她需要的东西。”

    祝遥也想起来，樊芷珊在殿前一定要拉着她拜师的情形，的确很古怪。

    “反正这几天你最好别轻举妄动。”法瑜沉声道，“至于灵天殿的人……我自然会想办法。”

    说完她也不管祝遥答不答应，转身就出门去了。

    “主人……”芝麻又弱弱的唤了一声，一脸委屈的刷着存在感。

    祝遥低头看了它一眼，收回了摁着它的手，“说吧，你怎么受的伤？”

    芝麻愣了一下，“主人……你看出来了？”

    她直接回了它个白眼，“就你那咋呼的性格，什么时候学会过正经走路了？都是直接用蹦的，这次居然乖乖的一步一步从洞里走出来。绝逼不正常好吗？”更别说见到她后各种抽风撒娇打滚卖萌，化成人形后也要抱着她的腿，不是因为被她揍的，怕是受伤太重。根本站不稳吧！

    “主人……”芝麻眼眶一红，一脸的感动，就着桌子就爬过来，想往她怀里钻，“呜呜。兽兽好可怜，我又掉了一阶。”

    祝遥再次摁住他的脸，把他推回了原地，“那你还浪费灵气，维持人物？”嫌命太长吗？

    芝麻身形一闪，立马变成了小奶狗般的大小趴在了桌上。

    “说吧，到底怎么回事？”

    “我本来在灵界拼命修练，想上界找你的。可是月……”

    “行了！”祝遥打断它的话，直接站起来道，“说重点，你怎么跟樊芷珊搅到一块去的？”

    “我跨界的时候内丹受损，掉了一阶，好不容易到了之前那个灵洞，想借那浓郁的灵气疗伤。结果就遇到了那只十阶妖兽，就是之前那个百里。”芝麻一脸告状的语气道，“我知道他不是好兽，但他说愿意听我驱使，三番两次的来找我。后来又说让我帮他伴侣一个小忙，我当时伤势未愈，又不想让他们看出来，所以就答应了。没想到主人你竟然在这里！”

    “如果只是不想让他们看出来，那你为什么不换个地方？”它只是疗伤，别的地方也可以的。

    芝麻嘿嘿一笑，带些不好意思挠了挠头，“我当然有不能离开的理由。”

    说着，他突然抖了抖站了起来，啊的一声张开嘴，只见一道光闪出，桌边突然出现了一只人高的蛋。

    芝麻宝贝似的摸了摸蛋壳，一脸的荡漾，“主人，它是不是很漂亮？”

    祝遥吓了一跳，愣了半晌，“你居然会下蛋！”它不是公的吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “……”芝麻立马跳了起来，“不是我的蛋！不对，是我的蛋。但不是我下的，是我找到的蛋。”

    “你偷了别人的蛋？”(￢_￢)你个兽贩子。

    “不是偷的，是我捡的捡的！”芝麻立马举爪子以示清白，“我就是在那个洞里看到它的，孤零零在那。我发现蛋里有同族的气息，才捡回来的。”

    “同族？”难道是法瑜所说的，那只还未破壳的灵引兽？芝麻的品种，她也不知道，原以为是因为它来自上界的原因，现在看来它也是只灵引兽。又恰巧到了那洞里，所以樊芷珊才会以为自己唤醒了它，认为芝麻是灵天殿的守护圣兽。

    芝麻小心翼翼的摸了摸蛋壳，“这里面应该是一只跟我一模一样的兽兽，而且……”他眼睛一亮，一闪一闪的发着光，漆黑的兽身上突然泛起一丝诡异红色，“我可以感觉到，里面是只母兽兽哦。”

    “……”祝遥嘴角一抽，所以他才不要命的守在那洞里，芝麻这是到了发情期了吗？╮(╯_╰)╭ 

    “主人，我能不能……”你懂的。

    “你对我眨眼干嘛？这事我做不了主。╮(╯_╰)╭ ”

    “啊？！”

    想娶灵天的灵兽，你还是得向法瑜提亲去啊。毕竟现在看起来，法瑜才是管家的，灵天就是个温顺人妻啊。

    ————————————————

    祝遥替芝麻查看了一下，才发现它不止掉了一阶这么简单，就连它的内丹都碎得七七八八了，表面上身体看起来没什么。内里的灵气却十分的混乱，而且还在持续流失着。若是不及时调息，它的境界会一直掉下去。恐怕过不了多久，它就会掉回九阶。

    她那天借由揍它做掩饰，封住它周身好几处混乱的经脉，也只是暂时阻止他的灵力掉得不那么快，可是她毕竟只是个筑基，又怎么治得了相当于化神后期的十阶妖兽。那层压制，马上就会被冲破。

    祝遥有些着急，真的是有些郁闷现在这个状态，身体是灵天的。就算她再怎么努力提升修为也没用。如果有自己的身体多好，这样至少只要她结丹，就可以唤出剑意帮它修补经脉，现在却一点办法也没有。

    “主人可以把我收入神识。我们有契约，我的伤马上就可以自己补好的。”

    祝遥摇了摇头。“我的身体是灵天的，我与她交换使用权的时候，都只能躲丹田之中，又如何能把你送入神识。”她连身体都没有，更别说是神识了。

    芝麻沉默半会，一脸不在意的笑道，“没关系，就是掉几阶而已。芝麻还可以再修回来。”

    “别装了！”明明就是很在意，“放心。我是你主人，会想到办法的。”哪只妖兽进阶不是艰难万分，说是九死一生都不为过。修回来，他说的倒容易。

    她也不知道为什么，界灵居然让她重生到灵天的身体里，而不给她一具新的马甲，即使像以前一样，树，蒲公英之类的也行啊。

    等等！

    她不是还有神笔嘛，以那只笔的神奇，她可以自己做一具出来啊。

    祝遥一脸兴奋直接往怀里掏去，却掏出了两截短棍。顿时就懵了！

    “卧槽！”她忍不住骂出声，什么时候断了？她怎么不知道？_(:3」∠)_

    “这是什么？”芝麻立起两只爪子趴在她手上瞅了瞅。

    这笔怎么说断就断了？质量也太差了吧。(#‵′)凸

    祝遥回想，她也没做什么剧烈运动啊？除了昨天……

    她愣了愣，突然想起昨天地牢，樊芷珊挥着那把bug武器砍的那一刀，好像真的听到，什么被砍到的声音。难道当时砍的是这只笔？可是那武器她明明躲过了，而笔是在自己怀里的，那砍的是什么？

    莫非……

    祝遥只觉得心里叮的一下，冒出了一个很荒唐的想法。

    猛的一下站了起来，拎起还在好奇的芝麻就冲了出去，直接一脚就踹开了法瑜的房门。

    法瑜一惊，抬头嫌弃的看了她一眼，“你来干什么？”

    祝遥直接伸手拽住她的手，拉着她就往外走，“法瑜！”

    “你想干嘛？”她反射性的往后挪了挪，双手抱胸。

    “卧槽，我又不是你家天天妹子，能对你干嘛？”祝遥白了她一眼，“过来，我有急事跟你说！”

    法瑜这才站过来一点点，瞪了她一眼道，“三更半夜跑来有什么事？你不睡觉，我家天天还要休息呢。”

    祝遥懒得理她的毒舌，“我问你，你说过樊芷珊身上有一种特别的法力是吧？”

    “嗯。”虽然不明白她为什么问这个，法瑜还是点了头。

    “那你是怎么发现那股法力的？”

    法瑜莫名的看了她一眼，“你问这个干嘛？”

    “你先别问原因。”祝遥一脸严肃的道，“我只想证明我的猜测。”

    她皱了皱眉，才一脸不耐的道，“我第一次见那垃圾的时候，她正与曹齐那个白痴在吵架，那垃圾好像吵着吵着还动了杀机。”她似是想到了什么，眉头一下拧成了川字，“我当时分明看到她将什么刺入了曹白痴的体内，但事后，我非但没有发现她使用的是何法器，连那姓曹的也什么事都没有，还像什么都没发生一样，立即就合好了。”

    她转头看向祝遥道，“所以我才猜测她身上应该有一种，可以蛊惑人心的法力。”

    祝遥脸色一白，顿时整个人都不好了。

    “喂，怎么了？”法瑜问。

    她一脸无力的呵呵一笑，“她对曹齐用的那一招，也对我用过。”

    “啊？！”法瑜吓了一跳，“你……你不会也喜欢上她了吧？”她突然似是想起什么，风一样的刮了过来，死死的抓住了她的手，“那天天呢？天天有没有被盅惑？她的心可是我的！”

    “我擦！”要不是看在你修为比我高的份上，我踹你信不信？“老子是有对象的人！”

    “那垃圾哪管这个啊，她七老八十的也要呢！再说了我家天天那么好！”她仍是一脸怀疑。

    “她那一招，并没有打中我。”祝遥甩开她的手，“不过……也确实砍到了某些东西。”

    她眉头一皱，“什么意思？”

    “法瑜。”祝遥一字一句的道，“那天她砍我之前，曾对我说过一句，我是身负大气运的人。”

    “气运……”

    “如果我猜得没错，樊芷珊可以看到每个人的气运。”祝遥认真的道，“你感觉到的那个特殊的法力，就是她可以抢夺别人气运的招术！”

    “……”

    ————————————

    气运一词虚无飘渺，是一种类似于运气，幸运值，机缘之类的东西。每个人身上的气运都是不同的，就像是有人生在富贵之家每天衣食无忧，有些人却朝不保夕。修仙之人也需要一定的气运，不然就算你有再高的天赋，再出众的资质，没人引入修仙一途也是白搭。

    而且修仙界凶险万分，虽然灵宝遍布，除了看你有没有那个能力去拿之外，还要看你有没有找到这些东西的气运。

    所以气运越强的人，做事往往事半功倍，而大多飞升成仙的，也都是身背大气运之人，气运自然是越多越好。

    祝遥一开始没有想到气运这上面，对于樊芷珊的好运，也只是认为对方是主角光环的而已。可是主角光环又何偿不是一种气运？若是气运能化为实体，很明显主角身上数值是达到了正常分值以上，更有可以超过了警戒线。

    樊芷珊可以看到气运一说，虽然很难让人相信，但仔细一想，连天道这种更虚无的东西，她都接触过。而且界灵还说过天道也是可以修改的，那为什么气运这种东西就不能抢夺呢？

    当初在牢里见到女主时，她就一副想来抢东西的样子。后来更是唤出了那个bug组成的武器，只是挥了一下，她身上的神笔就断了。现在回想起来，当时应该就是她身上的一部分气运被她斩断了，所以她的金手指就掉线了。

























第三百三十二章 容我研究一下

    气运这种东西应该也跟灵根一样，是身体的一部分，且相互有感应。这估计也是为什么，女主的身边会围绕着那么多的男子，想必也是因为身上的气运被人所夺，所以才会对她产生了感觉吧？

    “你当初看到的情景，应该正是樊芷珊在抢夺别人的气运。”

    “那个不要脸的垃圾。”法瑜一脸恨不得冲出去咬她几口的表情，“照你这么说，她如此对天天，也是为了抢夺她身上的气运？”

    祝遥点头，“而且，灵天妹子身上的气运，想必十分让她中意，不然她也不会在我换了样貌之后，还是粘了过来。想必她并不是认出了我的身份，而是看中了身上的气运。”灵天妹子做为这个世间的补丁，运气之大就不用说了。

    “……”法瑜沉默了，原以为樊芷珊不足为倶，真正要提防的是她身边的那些男女，现在情况却突然反过来了，最厉害最难对付的，居然就是她本人。如果这样下去，就算把那些背后的爱慕者全除了，她照样分分钟可以再造一批出来。

    “难道就没有破解她这种特殊能力的办法了吗？只能任由她夺走气运。”法瑜握了握拳。

    “我也不知道，或许是有的吧？”

    “她这种邪法防不胜防，谁知道那垃圾会使什么阴招，我们又看不到气运。”

    祝遥叹了口气，“是啊，我们又看不……等等！”她突然想起白天在大殿外，僻世尊者出现时，她看到的那阵奇怪的光，而且好似还缺了一半，难道那个就是……

    她猛地一下站起来，“我想，我有办法可以看到气运！”

    “什么？”法瑜一愣，“如何看到？”

    祝遥没有立即解释，回头看了她一眼道。“方法我还没确定，在此之前，我需要你帮我一个忙。”

    法瑜皱了皱眉，“什么忙？”

    祝遥把一直趴在桌上当摆设的某只兽拎了起来。“无论你用什么方法，请不惜一切代价，帮我治好它！”

    “它受伤了？”法瑜瞄了芝麻一眼，眼神冷了冷，她一直认为芝麻就是灵天殿的守护圣兽。对它认祝遥为主的事，有些不满，虽然她跟灵天用的是一个马甲，“它不是十阶的妖兽？我只是个元婴，怎么能治得好它的伤，灵气一传过去，就会被反噬回来。”

    “你不是剑修吗？现在还没领悟出剑意？”祝遥丢回了一个鄙视眼。

    “怎么可能！”法瑜冷哼一声，“老娘刚结丹那会，就已经领悟了剑意好吗？”

    “那你干嘛不直接用剑意疗伤？”

    “剑意可以疗伤？！”她怎么没听说过？那不是攻击用的吗？

    “你不会啊？”祝遥上下瞅了她一眼，“没关系。我教你啊！”

    法瑜：“……”这种不爽的感觉是肿么回事？

    祝遥大致把运行的要诀和方式说了一遍，确定她理解透彻了，才把手里的兽兽往她手里一塞，并留下一句，能不能看见气运，就看能不能治好芝麻，就转身出去研究看见气运的方法去了。

    法瑜低下头，看向那只据说是关键人物的兽，四目相对。

    大眼对小眼。

    半会，异口同声。

    “切！”

    “切！”

    双双不屑的转开了头。

    法瑜：为毛我要不计代价的救一只臭烘烘的公兽。PS：还是别人的！

    芝麻：为毛我要不计前嫌的被一个死鱼眼治伤，PS：讨人厌的愚蠢的人类！

    ————————————

    祝遥回到了大殿门口，当初僻世出现的位置。可是她站在原地半天，身上也没有发生什么异状。她以为是角度问题。临时抓了几名路过的弟子，站在同样的地方试验，她也退回了当初所站的方位。可是无论她怎么看，当天那种奇怪的光，再也没有出现过了。

    按理说不应该啊，难道那不是气运。只是她的错觉？

    她又反复叫了几名弟子试，更是不惜叫来了一名元婴长老。当日那一场荒唐的继任大典后，她现在是公认的灵天殿掌门，再也没有人怀疑。也不知道法瑜使了什么手段，罪魁祸首的曹齐也被赶出了灵天殿。其他的堂主也自知错待了灵天，对她到是格外的好。虽然不知道是否有几分真心，但自然也没有人会公然反对她的命令。

    那长老还不知道是怎么回事，却也配合的站在了指定地点。然而并没有什么卵用，她再没看到那天同样的光。

    祝遥有些纠结了，若那光真的是气运的话，一般能修成元婴大能的，不说身负大气运。但比起普通弟子来说，气运肯定也是不错的，连元婴长老都没有。那只能证明，她的方法哪里出了错。

    她回想那天的情况，那天是中午，而且日正当中。难道是因为时间或是天气的原因？她只得等到同样的时间，同样大太阳的时候，又拉了一名弟子到了那个位置。

    无意外，还是没有。

    还有什么她没考虑到的？她仔细的想了想，那天是继任大典，各门各派都在，虽然大部分都进了大殿，门口的人也是不少。难道是人数和角度的原因？

    她连忙多抓了几个壮丁，按照模糊的记忆，大致给众弟子都安排了一个误差不是很大的位置。然后让修为最高的一个金丹弟子站在僻世的方位。她则退回了原位。

    还是没有？

    她不死心的指挥弟子们，调整了好几次，前前后后折腾了大半个月，然并卵。那天看到的光再没出现了。就连被她抓壮丁的弟子，都生了不满的情绪，现在门中弟子人人看到她都绕道走。

    就连当初那个长老，也有些看不下去，“掌门啊……”他远远的就打了声招呼御剑飞了过来，似是要劝阻她对弟子们长达半个月的变相体罚。

    “别动！”祝遥突然大吼一声。

    长老吓了一跳，咯吱一下停在了半空中。

    祝遥眼睛越睁越大，死死的盯着空中的那个长老。心中疯狂刷着四个字，卧了个槽。什么叫柳暗花明，什么叫水落石出，什么叫落井下石，啊呸！

    光！她又看到了那种特殊的光，就在长老飞下来离地几尺的位置，她又看到了那种特殊的光环。比起上次僻世身上看到的，那光明显小了很多。只不过他的却是完整的，就像是整个人在周身加了一层光影特效一样，周身结成一个椭圆形的光环。

    终于找到了，祝遥顿时有种想哭的感觉，激动的握住长老的手，“长老，你贵姓啊？”

    “啊？！”长老愣了一下，“我是戒律阁长老齐吴，掌门你……”

    “谢谢！谢谢，我代表这个世界感谢你啊，同志！”祝遥用力的握了几下手，“人民不会忘记你的伟大付出，你永远是我们心中最伟大的人，我会一辈子都记得你的。”

    “……”长老一脸的莫名，怎么有种自己即将寿终归天的感觉？

    “好了，大家都散了吧。今天辛苦你们了！”祝遥仔细记下了每个弟子的位置，朝他们挥了挥手，等大家都告退了，再次看向长老，一脸诚恳的道，“真的谢谢你啊，吴齐长老，放心吧，我以后不会再叫他们来了。”

    “……”他叫齐吴。

    “我还有事先走了，吴齐长老！”

    “……”都说是齐吴。

    “再见，吴齐长老！”

    “……”齐吴……

    祝遥最后想不通的那一点，终于在长老的乱入之下接通了。回想起僻世当日也是从远处飞过来，而且一晃眼那光就不见了，所以真正看到那光的位置是空中，而不是他之后站的那个地方。

    感谢那位长老，他简直就是救了这个世界的英雄啊，咦，他叫啥来着？

    唉，算了，现在重要的是，找出能看得到气运之光的原因，并想着怎么把这个只能这个地方，看到的气运之光，运用到实际，并且制造出一件移动便携式的器材。其实从她研究的这半个月来看，她之所以能看到这个光，跟角度环境等等都有着密切关系。这可能涉及到了一些物理与数学方面的问题。

    她计算出了所有的角度，距离，还有时间等等。可是只要她一换地方，那光就看不到了。好像只有大殿门口才可以看到一样。

    祝遥不相信，肯定还有她没有考虑到的地方。于是再次回到大殿门口，仔细望观四周的一切。来回走了好几趟，观察她布置的新地方与这里的不同之处。

    若真要说不一样，那就只有……地面？

    她蹲下摸了摸这些白色的石板，光滑透亮，而且还有些刺眼。

    等等！刺眼？

    祝遥抬头看了看天上的太阳，再盯向地上的石板，这是……反光？

    难道是光线的原因，祝遥立马站了起来，四下打量了起来，发现整个大殿外的广场之上，铺就的都是四四方方这种会反光的白色石板。

    她再细想了一下众人的位置，发现刚刚好形成了一个圆形，再加上阳光的照射角度和她站的位置……

    祝遥立马催动灵气，在虚空中画出一个阵法，把所有人的位置都演算了一遍，再加上光线的原因。一个她从来没有见过的阵法，就出现在了眼前。

    这个难道就是可以看气运的法阵？

    她心中一喜，立马调动灵气，在掌心凝聚成一个一模一样的阵法，透过阵法看向来往的人。没有！还是看不到。是了，一定不止是天然形成的法阵，跟地面还有角度都有关系。就像三棱镜可以看到彩虹一样，或许这么多光线的反射，可以形成特殊的阵法。祝遥晃然大悟，她想大概知道那个法器要怎么做了。


























第三百二十三章 芝麻开路

    做为一个十阶练器师，祝遥对练制出一个观气运的法器，很有信心。几乎在弄清楚原理的第一时间，她心里就已经想出了法器的雏形，现在就只差找材料把它练出来了。

    “没有！”法瑜白了她一眼，又自行打坐恢复灵气来。

    “啊咧？”祝遥愣了一下，继续道，“只要一块巴掌大的纹凌石就行了，那么小气干嘛？”

    法瑜仍是回了两个字，“没有！”

    “卧槽！”祝遥急了，“这可是弄清樊芷珊真正实力的唯一机会，就算为了你家天天，配合一下行不行？”

    她抬头瞪了她一眼，“你以为纹凌石是你家垫茅坑的石头啊？要多少有多少？”

    “呃……”她家没有茅坑只有马桶的说，“纹凌石很难得吗？”她怎么记得当初师父给她的戒指里，堆着一仓库来着，她学练器那会，经常烧着玩。

    “纹凌石出于天际森林深处的无悔渡边沿，传说数万年才生一块。”她上下打量了她一眼，“你说难不难得？”

    “那我们就去无悔渡找一块呗。”

    法瑜顿时用看白痴的眼光瞅着她，“你知道无悔渡是什么地方吗？”

    “不知道啊！”

    她嘴角一抽，深吸一口气，才沉声道，“天际森林里高阶兽妖遍地，听闻还时常伴有各种诡异的异象，就连化神尊者都不敢轻易深入，更别说是最深处的无悔渡，还不知道有什么在里面等着呢。从来没有人可以从里面活着出来，进了里面就没有后悔的余地，所以才叫无悔渡！”

    听起来很厉害的样子。

    “没有万全的准备，进去天际森林无疑是找死！”

    “你等等！”祝遥转身就出去了，半会又叭哒叭哒的跑了回来，手里拎着正抱着颗蛋的六翼妖兽一只，“行了，我准备好了。”

    法瑜一头黑线。“你……你真打算去？”

    “少女，要有冒险精神嘛！”祝遥拍了拍她的肩，“你不是说纹凌石在无悔渡边沿吗？我们不进去里面不就行了，拿了材料就走。而芝麻本是十一阶的妖兽。虽然现在掉了一阶，但有它十阶妖兽的威压，想必在天际森林也不会有妖兽敢轻易靠近。”

    “……”好像很有道理的样子。

    “走吧，少女！”祝遥一脸认真的道，“为了世界和平！”

    “我这是为了天天。”法瑜回头白了她一眼，世界和平关她什么事啊！

    “呃……好吧，为了天天！”

    于是，某人这才不情不愿的跟着上路。一路飞到了天际森林的上空。

    咦，等等！

    如果有十阶妖兽就可以安全无忧的话，为毛要叫上她来？

    “……”怎么感觉自己被坑了？

    ————————————

    法瑜说得没错，这天际森林简直就是个妖兽乐园嘛，她们这才进来多久啊，就已经看到三只八阶妖兽，五只七阶妖兽，和十几只的五六阶妖兽了。这森林的营养是有多好啊，这么多妖兽都喜欢往里凑。

    还好拉上了芝麻，芝麻虽然平时不靠谱了点，但是拉来装装逼，震慑一下其他低阶的兽兽，还是蛮好使的。如果它不是一脸蠢样的抱着颗比它还大的蛋的话。

    “主人！”芝麻突然窜到了她的眼前，一脸惊喜的道，“蛋动了……它刚刚动了一下。你看到了没有？它在动也。”

    “……”怎么有种怀孕的女人第一次看胎动的即视感，这蛋又不是它生的，叫她看个毛线啊！

    “芝麻……”祝遥深吸了一口气，“你要再不把这颗蛋收起来，信不信我现在就找点葱花把它炒了！”

    芝麻立马抗着蛋跳开了几步，一脸控诉的表情。“主人……你好狠的心，好歹兽兽我对你一片痴情，几辈子风雨同舟，无怨无悔，上天入地的陪着你。你居然……居然……如此对我们孤蛋寡兽，嘤嘤嘤嘤嘤……”

    “叁……”

    “说好的同生共死，不离不弃呢？”

    “贰……”

    “我这就收，马上收！立即收起来。”芝麻爪子一动，只见那只硕大的白色妖蛋瞬间消失了，“我去前面探路。”它纵身一跃，屁颠屁颠的上前去欺负比它低阶的兽兽去了，唉，不能光明正大看未来媳妇的日子好寂寞。

    祝遥这才放下捏诀的手，转头却撞进法瑜莫名奇怪的眼神里，“干嘛？”这眼神看得挺渗人的。

    她皱了皱眉，半会才道，“你的真身不会也是只妖兽吧？”

    “啊？”你从哪得出来的结论啊？

    “难怪那么像。”

    “像啥……”你说清楚啊喂，她跟芝麻那只二货哪里像了？(ノ｀⊿´)ノ

    法瑜没有继续解释的意思，冷哼一声，就越过她走在了前面。一脸全天下除了她家天天，都是渣渣的表情。

    突然很想报复社会！

    森林是芝麻的主场，有了它开路，她们一路上基本没有遇到什么危险，偶尔蹦出一两只眼神不好的妖兽，也被它一爪子就给拍飞了。

    加上它的伤已经恢复了，内丹上那些裂痕也消失了，只不过如果要恢复到十一阶就得自己慢慢修练了。法瑜虽然嘴毒，做事还是挺靠谱的，关于熟练运用剑意疗伤的事，她只是仔细的说了一遍，她就能融会贯通，虽然时间比她费的多，前后整整用了一个多月，但结果还是喜人的。

    进来天际森林后，她们一开始是御剑，后面越深入，就改为步行。使用缩地之术前进，就这样走了四个时辰，芝麻却突然停了下来。

    似是察觉到了什么，不再像只撒欢的二哈，整只兽都紧绷起来，紧紧盯着前方的密林。

    “怎么了？”祝遥和法瑜也停了下来。

    “前面……”芝麻抬起一只爪，指了指前方，“我感觉到十阶妖兽的威压，而且……不止一只。”

    “两只？”

    芝麻摇了摇头，连着身上翅膀都竖直了，“很多……非常多。”

    祝遥一愣，十阶妖兽，而且还是一群。这森林还真是物产丰富啊！妖兽是有领地意识的，想当初她看到的那些妖兽森林，一个森林顶多也就一只十阶妖兽，偶尔遇到两只绝逼是两口子。芝麻居然感觉到很多只，这不仙法。

    怎么办？祝遥转头看向法瑜。

    她皱了皱眉，冷冷的转了过来，给了一个，我就知道你们渣渣没办法的眼神，扬手扔给她一张法符，自己也拿了一张往胸口一拍，顿时消失在了眼前。

    隐息符！祝遥低头一看，居然是高阶的隐息符，她立马也拍在了自己身上，消失的法瑜再次出现在了她眼前。

    “琼宇派仅有的十品隐息符，不靠太近的话，化神修士也无法察觉。”她冷声解释。

    十品！祝遥有点小激动，看起来挺牛逼的样子！

    法瑜想了想又加了一句道，“回去记得算灵石。”

    “……”卧槽，原来这还要算钱的，难道就不能算在灵天妹子账上吗？

    “天天是天天，你是你！”似是想到她要说什么，法瑜立马反驳。

    祝遥想问侯她家族谱！

    贴好了法符，两人一兽，这才进入前面那方密林。她们只是前行了一段距离，伸手一拔眼前茂盛的枝桠，顿时祝遥和她小伙伴都惊呆了。

    前面居然出现了一个小市集，有些类似于修士的市集，只不过来来往往的都是妖兽，有的化作了人形，有的却还是兽形。但是无一例外，都是十阶的妖兽。

    这集镇十分的简陋，就几个简单用树木搭起的棚子，每个棚子下面，或蹲着人，或是蹲着只兽。而且交易货物也十分的简单朴实，朴实到……只有果子和灵草。而且它们之间也没有什么通用的货币，基本就是以物易物，果子换灵草，灵草换果子之类的。只不过无一例外，那些灵果和灵草，都是修士们梦寐以求的东西。

    这简直就是一场高品质却低逼格的，妖兽森林土特产展示会啊。而且这些妖兽不比修士，根本不存在讨价还价之类的事情，往往都十分厚道的，换了东西就走，完全没有贪小便宜多拿了东西的现象出现！难怪刚刚她们没进来时，并没有听到任何的喧闹声。

    祝遥突然就想到了当年那只商人做得十分成功的十阶兽兽，辰宁。看来兽兽们也是有商业天赋的。

    “怎么办？”祝遥传音给旁边的法瑜，这里的十阶妖兽太多了，就算她们身上有隐息符，也不敢保证完全不被发现，“要绕过去吗？”

    法瑜正要回答，却突然愣了一下，一脸严肃的看向她身后。

    “怎么了？”她正要转头，法瑜却突然一把把她往下摁了下去，顿时把她摁趴在地，啃了一嘴的泥。

    “他们怎么在这？”她沉声念了一句，“难道是跟着我们来的？”

    脸埋在泥土纷芳里的祝遥：“……”

    尼玛！能放开我的头再说吗？丫的，老子又不是土豆，非得种进泥里吗？她连打了她几下，法瑜这才毫无愧疚心的放开了她的头。

    祝遥抹了一把脸上的泥巴，我忍！

    转头顺着她的视线，看清远处的三男一女时，祝遥只想说一句。

    卧槽！

    阴魂不散啊这是！


























第三百三十四章 条条大路通女主

    她居然看到了樊芷珊，虽然是女主，但这戏份也太多了吧？哪哪都是她，还给不给配角点活路了。只见她身边跟着三个男子，其中一个很眼熟，正是那天在灵天殿见到的十阶妖兽百里。

    而另外两个人，一个是曹齐，一个则是不知名的男子。

    “那是呈御风。”法瑜冷声解释道，“金丹大圆满修为变异风灵根，号称修仙界第一天才。”

    祝遥莫名的看了她一眼，明明是夸赞的话，怎么到了她嘴里就这么……欠揍呢！

    “看什么看？”法瑜瞪了她一眼，“那些渣渣门派向来喜欢自卖自夸，什么第一天才，还不是花了两百年还没有结婴，连他旁边那垃圾都结婴了，他连垃圾都不如。”

    “哦……那你呢？”她顺口问道，“你什么时候结婴的？”

    法瑜一哽，眼神闪了闪，转开头道，“我们还是商量一下，怎么找纹凌石吧！”

    “……”这话题转换得太明显了吧！

    “这里妖兽太多，我刚刚看了一下，集市只有一个出入口。”法瑜指了指右边的方向，“我们只要从左侧绕过去，不御剑，不催动灵气的话，应该不会被发现。”

    祝遥点了点头，等女主一行四人走远了一些，才从后方绕了过去，朝着旁边更加茂密的树林而去。她忍不住回头看了看那四人，虽然不知道女主来这里干什么？但想想也没啥好事，她还是不要跟她正面碰上的好。

    他们绕了一个大圈，好不容易才避开了那个高阶妖兽市集，花了一个时辰，才到了目的地。只是看到现场的情况时，祝遥却直接惊呆了。

    “那是什么？”祝遥指着空中那个巨大的空洞道。只见前方一片蔚蓝色的天空之上，像是被人生生挖了一个洞一般，黑漆漆的一片。有些似是划破的虚空，但四周却没有灵气维系，反而周围围绕的是一片死气。

    “那便是无悔渡。”法瑜道。“凡是进入里面的，无人可以活。”

    祝遥抬头看了几次，莫名就觉得有些不舒服。

    “圣人……”好久没有开口的灵天也突然道，“那个地方……很奇怪。”

    “看得出来。”祝遥回道。“离远点就是。”

    那个黑洞的下方就是一座石山，法瑜说纹凌石在这附近才有，祝遥撸起袖子打算把整个山都翻一遍的时候。

    “找到了！”法瑜突然弯身捡起一块东西，朝她扔了过来。

    祝遥扬手一接，一块纯白如雪的石头就躺在了手心里，正是纹凌石。卧槽这么快就找到了。说好的万年才生一块呢？

    “看什么看？东西找到了就走了。”法瑜一脸的不耐，“我可是金灵根，你以为我像其他的渣渣，找个东西还得满山跑！直接把灵力一扩散，整个山就都探查到了。”突然像是想到了什么，转头上下瞅了她一眼，“你不会也想上山找吧？”

    “……”渣渣祝遥，中枪！

    祝遥小心把纹凌石收了起来，默默转身打算离开，却突然听到了前方传来脚步声。

    “有人！”法瑜伸手就想拉她。

    祝遥立马跳开了一步，转身躲到了一块石头后面，再让你摁进泥里，我就是孙子！

    两人刚藏好不久，扬手布下了几个隐藏的阵法，就看到那方出现了四个人。

    祝遥想骂娘了，冤家路窄啊，她跟女主这到底是什么孽缘，到处都碰得到。

    “百里哥哥，怎么办？”樊芷珊几个人停在了前方不远处，一脸急切慌乱。似是也发现了前面就是无悔渡，没有继续前行。

    那只叫百里的十阶妖兽皱了皱眉，四下看了看，安慰道。“别怕，有我呢？大不了就把东西还回去就是。”

    “不行！”樊芷珊立马反驳，看到其他三人的目光，脸色变了变，立马解释道，“我是说……百里哥哥你废了这么大的劲。才借我取到此物，要是就这么送回去了，岂不辜负了你一番心意。而且……”她转头又看向其他两人，顿时就泪眼矇眬起来，“御风哥哥还因此受了伤……我怎么能……都怪我！是我害了你们。”

    “芷珊！”那个金丹一脸温柔的道，“我受伤又不是你所为，只怪我技不如人。你又何必自责呢？”

    “是呀！”曹齐也劝道，“你就是太善良了。这本来就不关你的事，而且也是我们自愿陪你来这险境的，又怎么能怪你？”

    百里也连连点头，伸手搂住了她的腰，柔声安慰道，“芷珊，你不用担心，这里是一片死地。纵使是十阶，也不敢随意靠近的，只要我们在这里躲一天，他们寻不着人，自然就放弃了。”

    “真的吗？”女主一脸天真的问。

    百里用力的点了点头。

    “这下放心了吧！”曹齐点了点她的鼻子，“都跟你说不要担心了。”

    樊芷珊顿时脸一红，一脸的娇羞，“百里哥哥，蓸哥哥，御风哥哥……”

    “傻妹妹……”

    祝遥听得一头黑线，看这情形。这四人是拿了别人什么东西，被人追赶才逃到这里来躲避。而且那东西估计还十分特别，女主根本不想交出去。偷东西还偷得这么理直气壮的，也算是奇葩了。

    祝遥忍不住想替他们捡捡三观，转头却看到旁边的法瑜一脸便秘的表情。

    “怎么了这是？”祝遥传音过去，她却没有回答，祝遥只好顺着她的眼神看了过去。

    然后她也惊呆了！

    卧槽，这四人……怎么说着说着，就开始播放限制级画面了？这才几秒钟的功夫，衣服都脱了一半了喂。

    “真是不知所谓！伤风败俗！”法瑜冷哼了一声，转头打坐调息了起来。

    人家是肉文女主嘛，刷肉当然是主线了，可以理解的，“嗯……就是重口了点。”

    这可是四P啊，人家岛国动作片都少有这么重口的呢？更何况是现场版，嗯……想想还有点小激动呢？

    “你不怕眼瞎？”法瑜瞪了她一眼。

    “一回生，两回熟嘛。”原般人马的动作片，我还跟你媳妇一起观摩过呢？“反正也不是我的眼睛。”灵天妹子的哦。

    “……”她一脸的卧槽。

    “现场版哦，你真的不看？”大兄弟你确定不来一发吗？(ﾉ≧ڡ≦)

    “……”她的脸直接黑了。

    “我不……我换灵天妹子上来？”你们小两口一块看。

    法瑜猛的瞪了过来——你敢带坏我家天天试试，我灭了你。

    “呃……”她好像已经带坏过一次了。

    算了，我自个看，就当免费看个小黄片涨涨姿势吧。(╯▽╰)

    “哟，脱光了。”

    “……”法瑜直接闭上了眼睛。

    “一开始就两人一起，真是好重口。”

    “……”法瑜捂住了耳朵。

    “呀呀呀，四P了。”

    “……”她吐了。

    “咦咦咦，怎么变回兽形了？”

    “……”

    “啊咧，还有人兽啊，卧槽！”

    芝麻也吐了。

    祝遥一开始还本着重温剧情的态度看了半会，直到那边现场直播了三个小时，连天色都暗了下来，四个人……不对，是三人一兽还兴致勃勃，努力耕耘的时候。祝遥表示也有点疲劳了。

    耳边却还老传来女主杀猪一样的声音，这嗓子要是在现代绝逼要红的节奏啊，到时什么苍老师都弱毙了好吗？保管每个宅男人手一分，小心珍藏……

    咦，等等！

    祝遥低头瞅了瞅手里的纹凌石，突然有了个邪恶的想法。

    “喂喂喂，天天家的小青梅。”祝遥推了推法瑜，一脸神秘的道，“跟你借个东西呗。”

    ——————————————

    那边的动作片整整播了一夜，祝遥严重审美颇劳。看到后半截，已经完全没有任何观影兴趣了，闲着也是闲着，趁着几人专心播种，她布下了几重灵气隐藏的阵法，催动体内的火灵气，直接开始练起器来。

    纹凌石材料难得，但品阶却不高，唯一的好处就是可塑料，下到三品的法器，上到八阶的法器，都可以用这这个材料练制，至于到底会练成多少品，单看工程师的技术如何。而祝遥要练的这个法器，却不在品阶，反正主要作用，也不是用来对战的。之所以要用纹凌石，是看中了它是所以材料里，反光性最好的一个。

    祝遥直接按照大殿里，那些石板的位置，与组成方式，用手里的纹凌石溶练，塑造了一个一模一样的。最后制成了一个圆筒形的……望远镜！

    囧

    祝遥自己都想不到，这法器练出来会是这个样子，而且还是单筒可折叠收缩型。

    好吧，胜在古典。唯一不同的是，望远镜只有两层镜片，而她里面却有几十种，角度方位都不相同的纹凌石。

    可是在刻印阵法的时候，她又犹豫了，如果直接把这个法阵刻入里面，那么无论是谁看都可以透过这个看到气运。那本质上跟女主岂不是没有区别。

    细想了一下，她还是没有直接之前计算出来的阵法，刻印进去。而是直接传入一丝灵气进去，通过纹凌石一点点的纠正灵气的的运行方式，勾勒出那个阵法。

    她这才透过望远镜，往那纠缠在一起的四人看过去。


























第三百三十五章 少年还有两副面孔

    入目的是一片姹紫嫣红，四个人周身都有那种特殊的光芒，只是颜色有些微的差异。妖兽百里身上的带着些淡绿，曹齐的是浅黄色，而呈御风身上的则是淡蓝色。

    最精彩的要属女主，她身上五颜六色都有。像是穿了一件满是补丁的花棉袄一样，不同于她在长老身上看到的完整圆形，她周身都是各种不协调的光参差不齐。祝遥细数了一下，发现那光芒太过杂陈，根本数不过来。

    其他三人加起来，都没有她的光大。而且其余三人的光，显得有些残缺，像被什么挡住了一样，缺了口子。特别是呈御风的，已经只剩下小小的一角了，仿佛随时可以熄灭一样。

    祝遥皱了皱眉，如果之前对自己的猜想有什么怀疑的话，女主现在的情况已经完全证实了自己的猜测。

    “那是什么？”法瑜从入定中醒来，盯着她手里的望远镜道，“这不会就是你练制的法器吧？”

    “对呀！”祝遥晃了晃手里的望远镜。

    法瑜的脸顿时就黑了，“你大老远拉我到这来找材料，就是为了练这么一个一阶法器都算不上的破玩艺？”

    眼看着她就要炸毛，祝遥叹了口气道，“少女，年纪轻轻的，不要这么急躁嘛。‘器’不可貌相，你管它七阶八阶九阶呢，管用不就行了。”

    “这连一阶都不是好吗！”法瑜鄙视脸。

    祝遥直接把法器凑到她眼前，她怀疑的看了一眼，顿时一惊，“这……就是气运？”

    她点了点头。

    法瑜脸色越来越沉，“原来她真的可以抢夺别人的气运。”

    敢情这丫之前一直不相信啊？说好的同一条船上的人呢？祝遥有点小小的失望，法瑜却没有再开口，但神情比之前更加的冷了，仿佛在思考着对策。

    祝遥继续透过望远镜观察樊芷珊，只要能看到气运，相信一定也有阻止气运被抢的方法。这样……

    咦，那是什么？

    女主周身围绕着三条颜色不同的细线，不细看还真不容易发现，而那三条细线的源头，居然就是在那三个男的身上，就像在四人之间连接上了几条传输管一样。

    女主这是在抢夺气运吗？细一看，虽然不明显，但三个人身上光芒确实都小了一圈。而且那几条细线也越来越大，刚刚还细得看不见，现在已经有手指粗了。相对应的，三个男人身上的光芒正在极速流失，不到半刻，光芒直接缺失了五分之一。特别是呈御风，他淡蓝色的光一瞬间熄灭了。

    女主突然发出一声特殊的呻吟声，带着些尖锐的语调，在几人的喘息之中特别的明显。只是几个沉浸在肉欲之中的人，都没有注意到，反而配合的低喘了几声，结束了这场长达一天一夜的重口味运动。

    就在同时，那三根似是传输管一样的线也消失在了空气中。女主身上淡绿淡蓝浅黄的光，都增大了不少，特别是淡蓝色，几乎占据了女主各种光芒的一半。

    祝遥只觉得脑海里叮的一声，突然了解，这为什么是个肉文了。女主居然是通过ooxx的方式夺取别人的气运，难怪她身边会围绕那么多的人了。

    等等！

    应该不止这一种方法，当初她不还拿出了一把BUG武器，砍中她了吗？难道这抢气运，还有差别对待？还是说女主还有别的考虑？

    祝遥有些想不通，而那边几个激情男女已经开始穿戴衣物，准备离开了。祝遥忍不住看向那个呈御风，不知道是不是气运全失的原故，她居然在他眉宇之间，发现了一丝死气。

    正打算看清楚时，法瑜却突然伸手，一巴掌又把她摁进了泥里。

    卧槽！说好的团队爱呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “他们要走了。”法瑜放轻声传音道，直到那方的脚步声渐行渐行，她才松了手。

    再次一脸泥的祝遥：“……”。

    这丫绝逼是故意的！

    法瑜撤了四周的阵法走了出去。祝遥站起跟上，身上的高级隐息符也瞬间失去了效果。化成了飞灰，时间刚刚好！

    “回去吧。”出来一趟啃了两嘴泥，祝遥表示很心累。

    “等等。”法瑜冷冷的瞄了她一眼，“你确定不多带几块纹凌石回去，以防万一？”

    “你不是说万年才出一块吗？”祝遥斜了她一眼，难道还有第二块。

    “万年出一块，我也没说只有一块！此处存在也不知有几百万年了。”法瑜给了她个白痴眼神。

    “……”想灭了队友肿么办？(ノ｀⊿´)ノ

    她指了指她身后一处高地，“你头上就有一块？”

    祝遥抬头一看，果然在不远处就有一块比之前大四五倍不止的纹凌石。想想有备无患，她可不敢保证下回，法瑜还会好脾气的再陪她来一趟。

    于是没有犹豫，转身朝石山走去，刚行了两步，却突然脚步一重，一股巨大的吸力从下方传了过来，她一个没站稳，趴在了地上，动弹不得，四周阵法的光芒大盛。她心底一紧，突然想起了刚刚离开的樊芷珊，难道被发现了？回身就大声警告。

    “有阵法，快……”走字还没出口，却看到了法瑜神色淡漠的样子。脸上少了那种全天下都是渣的表情，整个人越加的阴沉了起来，祝遥愣了一下，“这阵法是你布的？”

    法瑜没有回答，只是一脸阴沉的往她走了过来。

    “吼……”芝麻也察觉到危险，大吼一声，就要化成原本的大小。法瑜却只是冷脸一声，扬手捏了个诀，芝麻额心有什么光芒一闪，顿时趴在了地上，无论它怎么挣扎，都不能再动弹一步，浑身突然燃起了大火，遍布了全身。

    “芝麻！”祝遥吓了一跳，看向突然变了个人的法瑜，“你对它做了什么？”

    “它太过难缠，我只是在它内丹上加了几个小法阵而已。”她一脸不在意的回，声音冷得让人发寒。

    内丹？难怪是疗伤的时候？祝遥心下一沉，“你到底想干什么？”

    法瑜却没有回答，径直朝她走了过来，双手结印，一道道法印就从她手间飞了出来，缠绕上她的周围。

    这个法印是……

    驱魂诀！

    “你想将我驱出灵天的体外？！”祝遥瞪大了眼睛。

    “这么多天，你也待够了。”法瑜沉声道，“我又怎么能容你一直呆在她的身体里。”

    “法瑜，我不是……”

    “住口！”法瑜寒冰似的眼神直瞪了过来，似是狠不得将她生吞了。“知道气运一说，而且还能造出观气运这种逆天法器，想必你之前也是一方大能。你这般本事，上她身真的只是为了救她？这世上哪有不想占人躯体的恶鬼？你那套说词也就只能骗骗天天。时机一到，你会放过夺舍的机会？”

    她越说脸色就越阴沉，眼里满满全都是狠戾，像是突然变成了另外一个人。

    不对，这才是她的本性，这些天的她，只是她装出来的。

    “你从一开始就没有相信过我？”果然是奥斯卡影后级人物，她居然都没有看出丝毫异状，一心一意帮着灵天妹子解决女主。没想到她一面假意配合，一边却一直盘算着，怎么驱散她。

    灵天妹子的解释工作明显不到位啊喂！(இωஇ )

    “这个世上，我只信自己！”法瑜手间一转，她周身的法咒流转的越加快了。她感觉有股力量正拼命的把她往体外拉。

    “法瑜。”她突然觉得心底有些哽着慌，她招谁惹谁啊，“你有没有想过，如果我离开了。灵天会怎么样？”

    她的神情更冷，“她自然由我来护！”

    “你确定你能护住她？”祝遥冷笑了一声，要是她真的能阻止女主，那她也用不着来这个世界了，当初她来的时候，灵天妹子可是被困死在了灵天殿中。

    “……”法瑜脸上闪过一丝犹豫。

    祝遥正想多解释几句，突然远处传来一阵阵兽吼，此起彼伏的，紧接着大地一阵晃动，轰隆隆的声音朝着这个方向而来。连着法瑜都有些站立不稳。

    樊芷珊，曹齐还有妖兽百里三人，去而复返，从森林里飞了出来。看到面前的祝遥和法瑜，明显一愣。

    “是你们！”她神情一色，眼里顿时闪过一丝杀气。

    下一刻，只见一道道身影闪过，现场顿时出了一大批密密麻麻的妖兽群，把樊芷珊与祝遥几个围了起来。那兽群中，有衣着各异的人形，也有各式各样的兽形，无一例外全是九阶或十阶的妖兽。

    而且全都是一脸怒气冲冲的样子，一双双腥红的眼睛死死的盯着前方几人，带着巨大愤怒的低吼声不绝于耳。

    兽群中走出一个黑衣男子，他扬手一甩。

    啪的一声，一个血淋淋的物体就摔在了面前，看清那是什么的时候，祝遥都倒吸了口气。

    那居然是个人，一个被咬得七零八落的人，正是刚刚还跟着女主大玩限制级的三男之一，呈御风。

    他死了！

    祝遥顿时觉得胃内一阵翻搅。

    樊芷珊瞬间脸色苍白如雪，慌乱的往后退开了一步，连忙转开了眼，似是不敢看地上之物。曹齐与百里的脸色也带了几分慌乱。

    那黑衣男子，先是凶神恶煞的瞪了百里一眼，转头就朝着地上吐了口唾沫，“呸，叛徒！把圣龙鳞交出来。”

































第三百三十六章 马甲加载完毕


    那黑衣男子话音一落，一时间妖兽们纷纷吼叫了起来，百兽齐鸣。做为一个筑基渣祝遥只觉得丹田震动，隐隐听到了碎裂之声。偏偏法瑜并没有停下阵法，只是微顿了一下，继续施法。

    百里紧了紧身侧的手，有些不知所措了起来。四周的妖兽却开始步步紧迫，有的已经按捺不住，朝着他们扑了上来，一副要将几人撕咬成碎片的狠样。

    樊芷珊脸色已经惨白一片，被百里抱着躲开了几只妖兽的攻击，突然眼神一转，咬了咬牙，扬手朝着祝遥的方向扔了个什么过来，“想要圣龙鳞的话……找她要吧！”

    一时间所有攻击的妖兽脚步一顿，转身就调转枪头，朝着祝遥和法瑜的方向而来，樊芷珊却朝着反方向御剑逃窜。祝遥嘴角一抽，女主这是想借刀杀人啊。

    “法瑜！”祝遥想让她停止这个束缚的阵法，现在不是窝里反的时候。

    她却突然掏出一张法符，极品定位符！

    祝遥睁大了眼睛，原来她早就做好了打算，布下了定位符，打算直接传送回灵天殿。

    她催动了法符，只见白光一闪，定位符直接启动，眼看着就要传送走的时候。

    她却突然加快了手中的法诀，一掌打在了祝遥心口的位置。祝遥只觉得意识瞬间被拉扯出了身体。身轻如烟，五感顿失，脚下的阵法也在一瞬间消失，连同法瑜与灵天的身体一块。

    一时间现场只剩下魂魄状态的祝遥，和刚被解控的芝麻。还有一大群怒气冲天，朝着他们扑过来的高阶妖兽。

    祝遥平生第一次了解到了，什么叫过河拆桥，恩将仇报。她大老远的跑到这方世界来，容易嘛她。连马甲都没一个就算了，关键掏心窝的救一个人，结果到好，人家还怀疑她居心叵测，挖着好大一个坑等她跳。心头一团火烧得她暴躁的想揍人，顿时有种你爱谁谁，老娘不想管了的冲动。

    抬头看着那满天凶神恶煞，咆哮狂吼着的妖兽群，祝遥只觉得满心的憋屈无处发泄，一波波的怒火烧得她想咬人。一时间什么bug，什么妖兽，全都管不上了，转头就朝着兽群发泄似的吼出声。“闭嘴！”。

    空气中似有一波能量扩散出去。几乎是同时，那些怒气冲天的妖兽群。像是被按了暂停键，咔吱一下卡住了，更有那些飞在空中刹车不及的，下饺子一样叭叭落了一地。

    刚刚烧红了眼的兽群像是集体被泼了一顿冷水。呆立在原地，傻愣愣的看着脚不着地，飘在空中的祝遥。

    半会，各种兽兽都情不自禁的发出了同一个音节。

    “喵~”

    “喵你们妹啊喵，没看到老子在发火吗？”祝遥喘息了几次，越想就越是窝火，“让老子安静会。”

    顿时整个兽群都不好了。

    兽一：那是谁？看起来好喜欢的样子。

    兽二：突然好想过去蹭蹭她肿么办？

    兽三：可是她好像很不喜欢我们。

    兽四：呜呜呜，好伤心，好想哭。

    兽五：圣龙鳞是什么鬼？

    一时间所有的兽兽都不敢吱声了，现场安静得有些诡异，几十道可怜兮兮的眼神，紧紧的瞅着正暴躁的飘来飘去的祝遥。只只都是一脸崇拜痴迷像：嗯。没准她不生气了，就会过来喜欢我们了。

    还是有着丰富抱大腿经验的芝麻，首先反应过来，在一群兽兽羡慕嫉妒恨的眼神中，屁颠屁颠的奔过去了，“主人……好久没有看到你霸气侧漏了呢！”

    霸气你个毛线，她这算是变相下线了好不好？祝遥横了它一眼，来来回回飘了几十趟，才冷静了下来。转头一看，那乖乖蹲在原地的兽群，吓了一跳。这是……

    兽兽们的友谊又回来了？Σ(っ °Д °;)っ

    细一想，现在的她只是个鬼魂，没附在别人身上。难道只有是完整自己的时候，世界好感度才有用？

    这到是个好消……息个屁啊！(ノ｀⊿´)ノ

    现在天色微亮，她才可以飘在这里，等太阳大起来，她铁定要回去冥界的，回去还怎么修bug？

    心思一转，她又想到了法瑜，瞬间没了动力，她还管这些干嘛！回冥界就回冥界，老娘还不伺候了！

    转头瞅了瞅一脸小心翼翼的妖兽群，她终是忍不住问道，“到底怎么回事？你们为什么追着樊芷珊？就是刚刚那女修。”

    语落，现场顿时举起了一片的爪子和手，争先恐后的想要回答问题。

    祝遥一头黑线，指了指最前面的黑衣男子，“你说。”

    “主人，是这样的。”黑衣男子清了清嗓子，无视芝麻警告的眼神，上前一步道，“刚刚那几个不知道从哪来的人修，偷了我们兽族的至宝‘圣龙鳞’，后来被我们发现，为了追回它，才对几人穷追不舍的。而且他们中有一个是兽族的叛徒，对这里地形熟悉，所以我们找了两天才找到。”

    “圣龙鳞？”祝遥回头找了找刚刚樊芷珊朝她扔过来的东西，只见地上的石缝里正卡着一片金光闪闪的鳞片，周身还带着点特殊的气息，居然是神力。祝遥嘴角一抽，“这个……不会是龙族的龙鳞吧？”

    “正是。”

    “……”龙族掉了块鳞，也值得你们一群兽兽抢回来？妖兽果然是神族的脑残粉。

    男子双眼放光的看着她，一脸兴奋的道，“圣龙鳞就是龙族身上的鳞片所化，传说还是最重要的护心鳞片，凝聚着无上神力，是世间所有兽族心中，最重要的圣物呢！”

    重要你到是去捡起来呀，老盯着她干嘛？那鳞片掉那半天也没见你们哪只去兽兽去捡，都卡掉漆了。

    祝遥叹了口气，转身飘向那枚卡在石缝里的龙鳞，习惯性的一边伸手捡一边道。“既然这么重要，你们以后就好好收着，不要再……”

    她话还没说完，却在碰到那龙鳞的下一刻，眼前出现了一片耀眼的光芒。一股巨大的吸力传来，她整个人都卷入了其中。瞬间一片漆黑，视线的下方，一个熟悉的读条挂在那里。

    只是那读条却不是从头读起。而是事先已经走到了未端。

    上面99%的字数一闪，顿时变成了100%

    叮！

    耳边顿时传来一声熟悉的提示音，一行字也突然显现了出来：

    缺失灵魂加载完毕。马甲激活完成，勇敢的少女啊，快去创造奇迹！

    然后……

    她变成了一块鳞片。

    ———————————

    祝遥整整发呆了三十秒，才反应过来。

    这是马甲？

    为毛是个鳞片啊，摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    还有那个99%到100%读条是肿么回事？这个明显就是当初她来到这个世间，重生到灵天妹子身上的那个读条吧？为啥当初没有读完？为啥会卡读条啊喂？那她这些天来，是都穿错了马甲吗？

    原来她应该重生在这里，这个龙鳞才是真正给她准备的？

    知道真相的祝遥，只想竖个中指。

    界灵智商这是下线了吗？就算她有了自己的马甲。她一块龙鳞，怎么去修正bug啊，发点光闪死女主吗？它现在都卡在缝里动不了好吗？

    正想着，突然她体内涌上一股强大的力量，而且正源源不断的向着鳞片中心汇聚。像是隐藏很久的力量，突然被激活了一样。这是……神力！

    祝遥沉下心，直接调动那股神力，在鳞片两侧化出两只小手一样的光线，撑在夹缝两侧的石头上，用力一拔。

    噗一下，把自己从石缝中拔了出来。

    还好没夹碎！

    全程围观的众兽兽：(⊙o⊙)

    它们好像看到了什么不得了的东西。

    “主人……”芝麻也傻了，完全没看明白是怎么回事？转眼间祝遥就变成了一块鳞片，还把自己从石缝中拔出来了。

    祝遥却没空回应它，因为身体里的神力越涨越多，鳞片中似是每一寸都被封印了足够的能量，祝遥一进入就止不住的往外溢出。她一开始还可以引导神力到中间汇聚，慢慢的却发现这根本赶不上神力催化的速度。

    她干脆直接化形，反正有这么多的神力。鳞片的光越来越盛，瞬间把方圆几十米的地域都闪耀出一片金闪，而在金光的中心，正慢慢凝聚出一个人形，先是身躯，再是四肢。

    一刻钟之后，面容清秀的年轻女子就出现在了石山之下，四周的金光也慢慢淡去了，化形完毕！

    祝遥下意识的低头一瞅——一马平川。

    (￢_￢)，果然是她的马甲！

    “主人。”芝麻一脸激动的扑了过来，两只前爪紧紧抱住了她的大腿，“你的新形象美呆了，芝麻想给你生猴子。”

    祝遥白了它一眼，“你的蛋呢？”

    “呃……”它僵了一下，一脸无耻的道，“主人你要是喜欢蛋，我也可以下的！”

    “……”谁要你的蛋了！祝遥嘴角一抽，满头黑线。懒得理这只经常不带节操出门的兽兽，抬头看向其他的妖兽，“各位……呃，兽兽们，我想找个地方调整休息一下，不知道你们谁的洞府可以借我住下。”她虽然已经化形，但是体内的神力却还是很混乱，而且还有恣意游走的趋势，她必需马上打坐调息。

    “主人主人，我……我家可以！”一只兽兽立马响应。

    “切，你那小地方怎么行？主人主人，去我那，我家够宽阔。”另一只反驳。

    “你那冷嗖嗖的破地方，哪有我好。主人主人，我家最舒适，去我那。”

    “你那洞里全是草，脏死了！主人主人，我家最漂亮，去我哪吧。”

    “都别争了，谁都没有我家好。主人主人，您去看看我家吧。”

    “……”

    呃……就找个地方入定而已，用得着这么争吗？还有，她什么时候成了这群兽兽的主人了？

    眼看着刚刚还一致对外的兽兽，为了一个入住名额开始呲牙咧嘴的吵了起来，大有一言不和大打出手的架势。祝遥只能一头黑线的选了一只十阶妖兽的洞府，原因很简单，它家最近。

    朝着其他兽兽打了声招呼，祝遥带着芝麻，就跟着那只十阶兽回了洞府，正式拎兽入住了。

    那只荣幸入选的十阶妖兽，整只兽都荡漾了，走路都是带飘的，高高抬起头神气十足的从众兽面前走过，那小模样，跟中了五百万似的，一路收获了不少羡慕嫉妒恨的眼线。

    临到洞口，突然一脸羞涩的对着手指道，“主人，其实……我也可以下蛋的。”

    祝遥：“……”-_-||

    芝麻：“……”→_→

    ——————————————

    祝遥整整打坐入定了半个月，才把体内的神力理顺了。比起真正的龙族来说，她体内的神力是算少的。但她现在只是一块鳞片，之前力量被封住还好说，现在一被激活，根本受不住。偏偏她又不能按神族的方式修练，细想之下，直接就把神力当灵气使，按照人修修练的方式，把神力引入丹田。却没想到她修为却开始极速攀升，而身体也不像全人类马甲时一样，需要朔体。直接就跨过了这一步，全程无阻碍的提升。

    等她把神力全部梳理完全之后，却发现自己的修为，直接突破了化神以上，直达金仙的范围。

    她第一反应是抬头看向天空，却发现什么都没有发生。

    这不仙法，说好的化神以上，必须飞升呢？她这都越级到了金仙，而且并没有特意隐藏自己的修为，天上别说是接引之光了，连个雷影子都没有？

    不知怎么，她有种说不出来的怪异感觉，隐隐觉得这并不是个什么好兆头。

    下意识的放开神识，顿时整个天际森林的一切，都尽在眼底，就连无悔渡那个大洞，都看得一清二楚。只是她再想探入那洞内，却什么都感觉不到了，莫名的有些在意起那个洞来。

    “主人，怎么了？”芝麻也跟着她抬头瞅着天空。

    祝遥皱了皱眉，抛开那莫名的情绪，转头看向芝麻，“坐下，我帮你重新修补一下内丹。”法瑜敢在它内丹上布下阵法，难保不会再做其他的手脚，她得看一下才放心。

    “哦。”芝麻立马变回了人形，坐在了她的面前，刚要闭上眼，突然又似是想到了什么道，“主人，其实我当初从灵界出来的时候，是月……”

    “不想走火入魔，就专心点！”

    “……哦。”


























第三百三十七章 突然开始神展开
 

    祝遥召出剑意才知道，芝麻身上的内丹根本就没有修复。法瑜只是在芝麻的内丹上布下了个碍眼法而已，实际并没有多大的效用，再加上那阵法可以屏蔽芝麻的五感，才造成已经大好的迹象。她神识一探进去，那个阵法就自己破除了。

    看到它那颗七零八落的内丹时，祝遥一瞬间爆躁得想杀人。法瑜这盘棋下得大，她居然一点都没有察觉。要不是她现在马甲上线了，修行又突破了化神，怕是这个世上，根本没人治得好芝麻。

    祝遥整整花了三个月的时间，缝缝补补的才把芝麻的内丹修复好。勉强把它的修为稳定在了十阶，才走出了借住的洞府，还好没有再掉一阶。

    本来想去谢谢房东兽兽，却见它正一面慌乱的跑了过来。

    “主人主人……”它跑得急，一时都忘记要变回兽形，手脚着地的就奔了过来，“主人，大事不好了。”

    “怎么了？”祝遥问。

    房东兽兽指了指远处的方向，“东边那个洞，突然变得好大，把镇子都给吞没了。”

    “东边？”她愣了一下，“无悔渡？”

    兽兽点了点头。

    祝遥顿时有种不好的预感，御剑就往那边而去，飞了不到半会，就感觉到一股巨大吸力传来，拉着她整个人直往前方而去。抬头一看，只见空中出现了一个巨大的黑洞，比起她当初看到的无悔渡要大了十倍不止。

    那洞横跨在天地之间，而且还在不断的扩大，而周边的树木纷纷拔地而起，没入那方黑暗之中。连着地上的土地也开始寸寸消失。

    “这个？”芝麻也惊呆了，看着那方无尽的黑暗，“这不是……”

    “绝断之地。”祝遥接口道，当初芝麻所在的那方秘境“识云启”就有这样的地方，是那个秘境的边境，里面只有一片漆黑的虚无，就连她在里面也只有重生的份。

    可是天际森林，却并不是这个世界的尽头。理论上来说这里不应该出现绝断之地。就好比一张完整的纸一样，它可以有边缘，但这个边缘不可能出现在纸的中间。现在断绝之地出现在这里。而且还开始向着四周吞噬扩大，那只能证明，这个世间出现了裂痕，而且正在崩溃。

    祝遥第一反应，就是灵天出了事。向着众兽兽交代了一句，让它们不要靠近这个地方，就转身朝着灵天殿飞去。

    当初她来这里的时候整整飞了一天，现在出去也只花了一刻钟的时间就到了灵天殿。她原本还想着，要怎么痛扁一顿法瑜那个两面派，出出心里的一口恶气。

    但看到灵天殿上空出现同样的黑色大洞时。整个人都惊呆了，这里怎么也有？

    整个灵天殿已经被黑洞吞噬得差不多了，只余半座浮峰飘在空中。而且正在不断没入黑洞之中。灵天殿已经没有一个弟子了。

    她隐藏修为到附近的修士集镇打听了一下，才知道那个黑色大洞是四个月前出现的。谁都不知道那是什么？突然就出现在了空中。原本还只有井口大小，却越长越大，七天之后，就长得比浮峰还大了。

    灵天殿损失了不少的弟子，后来实在没有办法，才举派迁移去了琼宇派。

    “我看定是这灵天殿触怒了上界，所以才会突然出现这么个奇怪的东西。没准是上界仙人所为。”那修士神秘兮兮的道，“那洞里无灵力波动，只有一片死气。这世间哪有修士可以召出这种东西。而且它早不出现，晚不出现，偏偏在灵天殿出现，必定是与灵天殿有关。”

    祝遥皱了皱眉，四个月前，不就是她被法瑜驱出灵天身体的时候？看来还得去一趟琼宇派。

    她一路又赶到了琼宇派，却发现到这里的不止她一人，琼宇派周围居然汇聚了各门各派的弟子，而且个个一脸怒气，手持兵器，一副要找人打群架的样子。

    而琼宇派护山大阵大开，把各派挡在了山外。

    祝遥细一看，领头的就是第一仙门流褚门，女主樊芷珊和僻世尊者站在最前，周围还有七八个样貌不凡的男子。这是女主后宫展示会吗？看来那个叫呈御风的死，对女主完全没有一点影响嘛！

    “法掌门，请你交出那个祸害。”一名元婴尊者大声朝着护山大阵里喊道，“只要你交出祸首，我们便会放过琼宇派一干人等。不然……为了世间，我等也不得不大动干戈了。”

    这是怎么回事？敢情各门各派这是来讨伐琼宇派的？而且看起来是由流褚门牵头！之前各派还对他们避之不及，这才短短几个月的时间，局势怎么又变了？

    “只要你交出灵天那个魔女，平息了上界仙人的怒气。我保证，各派一定对今日之事既往不究。”那元婴修士继续大声传音道，“正是因为她冒认灵天殿掌门，才会引来如此祸端。使得苍生受难，我等修仙之人，自当替天行道！”

    灵天什么时候变魔女了，祝遥越听就越糊涂了。别她一天没上线，剧情就神展开了呀。

    看来还是得见到灵天和法瑜，才能弄清楚情况。细一想，她特意绕路到了琼宇派的后面，她虽然隐藏了身形，别说是化神，就算是地仙也看不出来。但顶不住女主可以看到气运啊，所以还是保险点好。

    琼宇派的护山大阵虽然挡不住她，她也没有直接就破了，而是找到了一个阵眼，稍做了一下调整就轻松的进去了。

    神识一扫，整个琼宇的一切就出现在了脑海里，灵天在主峰后院的一间房里。

    她身影一闪，片刻之间人已经到了房内，只是床上的灵天却是双眼紧闭的躺在床上。她并没有特意隐藏身形，坐在床边的法瑜一惊，立即就唤出了仙剑。一脸警惕的看着她，“你是何人？”

    祝遥扫了她一眼，只见她早没了初见时那意气风发，鄙视全天下人的神色。似是好久没有打理过自己，发丝凌乱一脸疲惫，连着身上的灵气都隐隐有溃散的趋势，虚弱得不可意思。甚至连着境界都跌落到了金丹期。

    知道她过得不好，她就放心了！

    祝遥觉得憋了几个月的气，微微松了一些，转头看向床上灵天，“她怎么了？”

    法瑜一愣，猛的睁大了眼睛，认出了她，“是你！”

    她直接白了她一眼，“不然呢？”

    “你……你怎么会？”她一脸不敢置信的样子，“那你现在的身体是？”

    “当然是我自己的！”

    “可你为何……”她一脸的莫名。突然又想到了什么，举着剑怒气冲冲的道。“你到底对灵天做了什么？为什么她到现在还没有醒？”

    “我干了什么？”祝遥冷笑了一声，“我能干什么？当初不是你动手把我的魂魄逼出来的吗？现在出问题了，就怪我咯？”

    她脸上闪过巨大的慌乱，“我只是不想她被你控制，你出来了她才是灵天。怎么反而会昏睡不醒，是你！一定是你做了什么。”

    对于这样的脑残，祝遥不想留情。一身的威示直接就朝着她放了过去，法瑜顿时被压制在地，张口吐出一大口血。

    “你搞清楚！”祝遥上前一步，一把拎起她的衣领，把她提了起来，“我一开始就跟你说过，我是来帮她的。而灵天也跟你说过，我是在帮她。是你自作主张，赶我出来。她现在变成这样，全是拜你所赐。”

    “不……不是的。”她拼命的摇了摇头，“我只是想救她，我只是不想她有事，我没有……”

    祝遥冷笑一声，“救？你充其量只是打着好人晃子的凶手罢了。”

    她直接把她扔开，朝着床上的灵天而去。近了一看，她都不禁倒吸了一口气，虽然灵天妹子还有着微不可闻的呼吸，但整个人却飘浮着浓烈的死气，像是下一刻就会断气。

    祝遥紧了紧身侧的手，又把法瑜给提了回来，“发生了什么事？”按理说不应该会这样子，她虽然附在灵天身上，但她身体是十分健康的。根本不可能平白浮现这种将死之象。

    法瑜整个人都有些晃忽了，似是陷入了什么可怕的事情里，脸色惨白的没有一丝血气。听到她的问话，只是摇头，“我不知道……从天际森林回来后，她一直没醒……无论我用尽了什么方法，一直都没有。”她整个人都颤抖了起来，脸上是深深的绝望。

    祝遥皱了皱眉，伸手把住灵天妹子的脉门，还特意探了一丝神识进去，结果却让她都很意外。灵天妹子的身体……居然没有任何问题！她身上无论是丹田也好，经脉也好没有一丝的破损，灵气也运行正常，好像身上的死气是凭空出现的一样。

    “你可以救她是不是？”法瑜突然抬起头来，似是大海中好不容易抓住了浮木一样，死死的盯着她道，“你现在的修为这般厉害，一直可以救她的？求你救救她好不好？之前……都是我的错，跟灵天无关。你怎么对付我都行，就算是魂飞魄散我也愿意，你救救她……求求你救救她好不好？”

    “……”祝遥皱了皱眉，早知如此又何当初。

    “你不信？”法瑜愣了愣，脸上的慌乱更盛，“那你给我下生死咒，或是问心咒都可以！这样我就逃不掉了。只要你救活她，你让我做什么都可以。我现在就可以施法。”说着她手心一转，一个生死咒的法印就出现在了她的手心里，她连看都不看，就往着自己的额心按去。

    祝遥看不下去，扬手一挥就打断了她的术法，顺势也把她推倒在地，“不必了。”她转头看向她，沉声道，“因为我从来没有想过要原谅你！”

    “……”她整个人顿时一片死灰。

    “法瑜，你只知道灵天对你重要。但你利用我，算计我的时候，有没有想过，别人也会有重要的人。”祝遥沉声道，“我可以理解你把我驱出灵天的身体，毕竟那本来就不属于我。我早晚会离开，就算被提前驱离，也只能算我自己蠢，居然没有看穿你。”

    她自嘲的笑了一声，话风一转，冷声道，“但是……我无法原谅你对芝麻动手。你要是不想修复它的内丹，直说就是。可你偏偏落井下石，还在它内丹上设下重重阵法，让我们都以为它痊愈。要不是我多心，查看了一下它的伤势，它可能就会因为这阵法之故，内丹再没可以修复的希望，甚至可能命陨。你只知道灵天对你重要，你有没想过芝麻对我也一样重要。”

    她脸上一片绝望。

    祝遥深吸了一口气，压下心底的怒气才继续道，“至于灵天……我会尽力而为。”她猛的抬起头，祝遥道，“但这并不是因为你的哀求，灵天是灵天，你是你。我救她，是因为她与你不同，她并没有背叛过我。我也不会把你的错误牵连到她身上。同样我也不会因为她的原因而原谅你。”

    说完，也不管她是什么表情，扶起了床上的灵天妹子，盘腿坐在了她的身后。交待芝麻在旁边护法，就深吸了一口气，放出了全部的神识，传入灵天的体内。

    灵天妹子一直不醒，又死气漫延，既然她的身体没问题，那问题只有可能出在灵魂。其实在她附身帮她夺回掌门之位之后，灵天妹子已经很少开口跟她说话了。以前不觉得，现在细想起来，估计那时就已经出问题了吧。所以在她被赶出她的身体时，灵天妹子才会完全没有反应。

    祝遥神识一入她体内，根本没有遇到任何的抵抗，连身体本能的阻挡都没有。她越发觉得情况不妙，于是直接一路寻到了她的丹田之中。

    在进入的那一刻，顿时只觉得眼前画面一转，出现了一方仙山福地。高高飘浮的浮峰，还有精致威严的楼阁。居然是灵天殿！

    突然左右两个小小的身影御剑飞过来，是两个小女孩，都只有十二三岁的样子，一个略显稚嫩的女孩笑得一脸开心的飞在前面，银铃般的笑声响了一路。而另一个看起来成熟点的则忧心忡忡的跟在后面，一边追一边担心的喊着。

    “天天，你刚学会御剑，别飞那么快。”

    祝遥愣了一下，这是小时候的灵天与法瑜？

    “你来了？”突然身后响起一声轻唤，回头一看，正是笑得一脸温柔的灵天妹子。

    她忍不住来回看了看那边还在嘻闹的小女孩，与眼前的灵天。

    这个是……幻境？




























第三百三十八章 是时候下线了

    “那个是我……”灵天妹子指了指着飞在前面的女孩，笑得很是怀念。

    “你跟法瑜？”祝遥接口道。

    她点了点头，看着眼前的景象，眼里浮现几丝痴迷之色，“我们从小一起长大，那是我一生中最快乐的时光。”她想了想，紧接着又摇了摇头，“不对……应该说是我累世以来最快乐的日子。”

    “累世？！”祝遥一惊，猛睁大了眼睛，她有累世的记忆。可凡是轮回，必须过忘川河，她怎么可能会记得。

    她笑了笑，眼里却是一片淡然，“我自己都不记不清我转了多少世了，只是自我有灵智开始，就知道我是为这世间稳定而存在的。这是我的任务与使命，我永远不可能离开飞升。所以一直以来我特意不想与别人太过亲近，但……我终究是人，又怎么做得到完全绝情。”

    她神色沉了沉，似是要掀起嘴角，脸上却半分笑意都没有，回头看向祝遥，继续轻声道，“法瑜就是那个意外。我认识她的时候，她还是个孩子……”

    语落，眼前的追逐的画面一闪，变成了电闪雷鸣的暴雨天。一个瘦弱的小女孩，正手持一把匕首与一群狼对峙。她一身是血，到处都是深可见骨的伤痕，瘦小的身子摇摇欲坠，却仍是死死抓着匕首，怒视着狼群。可是一个小孩又怎么对付得了一群饿狼。很快小孩身上的伤痕越来越多，血流不止，又被雨水渲染了一地。终于她被一只狼扑倒在地，而且小胳膊也再无力举起手里的匕首，眼看着就要命丧于狼口的时候。

    一把灵剑突然从天而降，直接了结那只扑向她的饿狼，灵剑发出骇人的剑气，狼群呜咽一声逃窜而去。几乎一瞬间暴雨停歇，连着乌云也迅速散去，一名白衣女子出现在上空，她面貌绝色。却是一脸清冷，仿佛靠近一些都会受伤。虽然样子很陌生，但祝遥却感觉她就是灵天。

    果然旁边的灵天道，“虽然明知此举无义，我终是不忍心……”

    后面的事情就很容易猜了，灵天妹子把那小女孩带回了灵天殿，并收为门下弟子，取名法瑜亲自教导。可能是因为幼时的遭遇，小女孩生性孤僻。只对救她的师父全心的依赖。可是这种依赖却在年龄越来越大之后，发生了微妙的变化。开始变成了厚重的爱慕之情。

    可是灵天这一世的寿数将尽，而法瑜却资质了得，日后必能修成正果。灵天察觉之后，自然是不愿她就此耽搁。各种拒绝她的表白，甚至特意打压，却没能扑灭法瑜心里的小火苗。甚至为了灵天能突破化神，她不惜三番两次深入险地，为她寻找机缘，几乎把小命给折腾完了。

    “可她哪里又知道，我的寿数从不是修为可以左右的。”灵天脸上浮现出一丝苦笑，“我必须存在于世。再多的机缘，都于我无用。修仙……我本就永不可能成仙，可她却……”

    她深吸了一口气，似是要压住心底泛滥的情绪，半会才道，“我怕她如此下去，终会出事。所以只能将我转生之事，告诉了她。我以为换了相貌之后，只要我不认，她自然就能明白我不再是我。时间久了那情自然就淡了。”

    祝遥皱了皱眉。“她没信吗？”

    “这孩子太聪明。”灵天苦笑了一声，不知是欣慰还是自嘲，“她从第一眼起就认出了我，甚至自我转生起。从未提过一句之前的事，她就已经认定了。而且为了陪我，也不知道是寻了什么法子，自损了元婴的修为，陪我重修。更是为了我不经常的一句话，一手建立了琼宇派。如此深情厚义，我又如何能不动容。”

    祝遥沉默了半会，“竟然如此，那你为什么不肯清醒？”她现在不在她身体里了，她们两情相悦的话，不应该HAPPY END吗？

    她突然笑得分外的灿烂，祝遥却没由来得心尖一酸，“圣人……因为我时间到了啊。”

    “什么？”啥意思？

    “我为这个世间而来，也必消散于世。”

    “……”祝遥整个人都惊呆，“可是……我就是来救你的，我……”

    “你已经救我了。”灵天妹子仍是笑，“当然若不是你附在我身上，也不可能留住我最后一丝生气。”

    “……”

    “圣人……其实你来的时候，我就已经死了。”

    祝遥愣住，那她这么些天来，到底忙活的是什么？

    “在你来之前，为了这个世间，我冻住了最后一丝生气。可是……我终还是不甘心，想要再见见她。”灵天上前一步，抱了抱她，又立马松开，“谢谢你，若不是你，我根本无法再见到她最后一面。希望你不要怪我自做主张，强行让你附身在我身上。可是……偷来的始终是偷来的，这样……也好……”

    “你是说，你现在的状况是因为我离开了你的身体？”祝遥有些混乱，细一看妹子的身形，比起初见来确定淡了不少，“那……我再回来，回来你就没事了吧？”

    “没用的。”她摇了摇头，抬头看了看这片幻镜的天空，沉声道，“这个世间已经开始崩溃了，我的时间已经到了……”

    祝遥突然想起了那无悔渡，还有灵天殿上的那个黑洞，“我不明白，世间不是只要你在，就不会崩溃吗？”

    “圣人……我本来就是来补全这个世间的。”妹子沉声道，“用你的话说，我本来就是补丁，只是到了安装的时候。”

    “……”

    —————————————————

    祝遥收回神识从入定中回过神来的时候，灵天妹子已经醒了，法瑜正抱着她，哭得像个孩子，双手抱得紧紧的，仿佛下一秒她就会消失一样，一遍遍的喊着她名字。

    “天天……你醒了，你终于醒了。天天……天天……”

    灵天仍是笑得一脸的温柔，轻声安慰着她，旁若无人的说着各种肉麻的话。

    “小瑜别担心，我这不是没事吗？”

    “嗯。没事，我以后都不会让你有事！”

    祝遥默默的转身就出了屋，这才放任心底一波波的酸涩翻涌上来。闷闷的有些难受，眼里隐隐泛上了些水气。她认识灵天妹子的时间并不长，前后不到一个月，说的话加起来不上三位数。

    可是真正看到她醒来后，脸上浮现了BUG三个字的时候，她还是忍不住有些难受。此时她才明白，界灵说这个世间已经在崩溃边缘是什么意思。

    原来早在她醒来的时候，灵天就已经死了，世间早已经开始崩溃。灵天说她冻结了最后一丝生气，只等到合适的时机醒来，唤醒这丝生气完成她的使命。

    而界灵一开始的打算，也是让她重生在圣龙鳞上，以她金仙之力，护她的身体到时机成熟也是轻而易举之事。可惜她偏偏放不下法瑜。所以才会在她来到这个世间时，让她重生在她的身体内。

    谁知道阴错阳差，她偏偏被法瑜驱出了体外，回到了圣龙鳞里。

    不知道法瑜知道真相会怎么样？只是事情已经无法挽回了。

    祝遥叹了一口气，突然听见一声巨响，整个琼宇派一阵地动山摇，空中像突然出现了一个巨大的磁场一样。所有的东西都开始腾空而起，朝着天空飞去。山石、瓦片各种零星的东西纷纷飞起。

    刚刚还一片晴朗的天空，像是突然被戳了一个洞一样，出现了一个圆形的洞口。而刚刚飞天空的东西，都没入了那一片黑暗之中，巨大的吸力传来，连着整座浮峰都在向着那洞口靠近。

    “是跟灵天殿一样的异象！”天上突然传来一声惊呼，只见各门各派的人马已经围了过来。因为那黑洞的关系，琼宇派的护山阵法已经不见了，法瑜也已经感应到。御剑飞了出来，一脸阴沉的看着各派众人。

    突然出现的黑洞让各派都有些慌乱，却越加坚定了要抓住灵天的心。

    “灵天果然是魔女，必须抓住她。”

    “没错。她到哪，这奇怪的异象就出现在哪里。一定是她干的。”

    “杀了她！平息上界仙人的愤怒。”

    “杀了她……杀了她！”

    “闭嘴！”法瑜瞪了众人一眼，双眼赤红，“谁也别想动她一分。”

    众派压根没把法瑜看在眼里，纷纷唤出了武器。

    “法掌门！”领头的樊芷珊上前一步，一脸正义禀然的道。“不是众派要与你琼宇为难，只是你也看到了，这黑洞莫名出现。先是灵天殿，再是琼宇派。足以证明必是有人犯了天怒。而灵天殿传承自上古时期，历代掌门都是承天运之人。灵天一词近于临天，仍临听天意之意。所以掌门之人不可变更，我早说过，你们认错了人本想拨乱反正，偏偏法掌门阻止。如今犯了天怒，若是再不修正，怕是到时的后果，不是法掌门可以承担的。”

    “放屁。”法瑜冷冷的看了一眼众人，最后死死盯向樊芷珊，“什么天怒？谁又可以证明？分明就是想趁火打劫，亏你们还找了这么一个烂理由。灵天不是掌门，难道你这么一个水性扬花不知羞耻的淫妇会是？别开玩笑了，像你这种吸取别人气运，来修行的贱人，也配说是承天运之人。呸！别脏了我的眼睛！”

    樊芷珊神情一变，明显被她那句，吸取别人气运的话吓住了，瞬间脸色白了，一脸都是慌乱，哪还想到反驳。

    到是她身后的僻世尊者皱了皱眉，上前一步唤出了自己的武器，“废话少说，今天必须除了那祸害，挡者死！”

    法瑜也没有跟他们继续废话的打算，带着琼宇派众弟子就冲了过去，空中一时间到处是术法的闪光。

    祝遥却没心情理他们这些的争斗，反而抬头看着那越来越大的黑洞，这个比起之前在灵天殿看到的，明显扩张速度更快了。她特意放开神识，却发现不止是这里，几百米以外，也有同样的黑洞。仿佛每隔一断时间，这黑洞就会增加一个。

    这个世间是真的开始崩溃了。

    “灵天……”祝遥忍不住看向从屋内走出来的灵天，一时间不知道说什么好。

    她却笑得一脸的轻松，抬头看着天上的黑洞，半会才转头看向她道，“我已无遗憾。”

    祝遥紧了紧身侧的手，“或许……还有别的办法呢？”

    她摇了摇头，“已经足够了。接下来……就拜托你。”

    祝遥顿时觉得心里堵得慌，却在她期盼的目光中点了点头。

    她一步步的走向正殿前的广场，整个人开始发出金色的光芒，越来越亮，她闭上了眼睛。突然一道巨大的虚影出现在天地之间，正是灵天的样子。而她周身的光也越来越亮，整个人开始腾空而起，一股和缓的灵压，瞬间笼罩住了整个大地。刚刚还不断被吸入黑洞的东西，却突然一下停了下来，像是被按了暂停的画面一样，浮在了空中。

    就连打着热火朝天的众人，也都停了下来，纷纷转头看着这诡异的一幕。

    只有法瑜脸上血色尽失，像是猜到了什么，朝着金光的中心就飞了过去，“天天，你想干什么？快停下。”

    可是灵天却没有反应，仍是朝着黑洞的方向升去。

    “天天！”法瑜疯狂的想要阻止她，各种术法用尽，可是完全没用。无论做什么，都会被那金光挡开。她一开始用剑，再用法术，直到最后用力捶打，直到手上鲜血淋淋，却怎么都没法破除那光。她脸色从一开始的慌乱，到愤怒，最后如死灰的绝望，“天天……天天快停下。你刚不是答应我了，再也不分开了吗？你不是答应过我吗？”

    灵天却仍是没有回应。

    “你怎么可以这么狠心，你不是说这一世，一定不会扔下我的吗？你说过的……为什么，为什么？师父！”她双眼赤红，满满都是绝望和疯狂的神色。

    灵天的身形却完全没有半点停顿，正到一点点没入那黑暗之中。法瑜也毫不犹豫的就飞了进去。

    祝遥一咬牙，扬手化出一条雷光的锁链，在她进入黑洞的前一刻，把她给拉了回来。

    “你干什么？放开我！”法瑜开始拼命的挣扎，想要跟进去，“天天！师父！”

    下一瞬间，黑色的洞里，突然金光一闪，连着其他的黑洞一起，都开始发出了同样刺目的光，而洞口却在光亮起的同一刻，开始一点点的缩小，最后消失在空中，像是从来没有出现过一样。























第三百三十九章 黑化吧单身狗

    这一切发生得太快，前后不过半刻钟时间。等反应过来时，天空只剩下那栩栩下落的金色莹光。

    “消失了……”在场的众派各人都目瞪口呆的看着这一切，实在是刚才那一幕太过震撼，就连他们也无法推断出，到底是怎么回事？

    “是灵天，灵天果然是魔女。那黑洞是跟她一块消失的。”

    “对，没错。肯定是这样，她消失上界仙人才平息了怒火。”

    “刚那光，一定是大能的术法。”

    “我就说只有樊真人才是真正的灵天殿主，承天命之人。灵天那个魔女真是死有余辜。”

    众人你一言我一语的，越说越觉得自己的猜测正确，居然把刚刚那一场异象说成是灵天罪有应得的报应，更不伐有人劝樊芷珊尽早继任掌门之位。

    “老天有眼，灵天魔女死不足惜！”

    “闭嘴！”祝遥越听就越窝火，带着神力的一声传音就冲出了口，顿时天上一众修士都抵挡不住这股威压，修行高的张口吐血，修为低的已经直接从天下掉下来了。

    祝遥一步步从院内走向大殿前的广场中心，身上金仙仙气围绕，看着天上刚刚还正义禀然，此时却脸色苍白的众人，忍不住就想冷笑，替灵天不值，她付出生命救下的就是这么一群人，“我见过蠢的，但从来没有见过像你们一样，蠢得无可救药的。”

    “你……你是谁？”还在空中的修士们全是一脸的惊恐，这么恐怖的威压，谁都没有见过，就算是化神修士都抵挡不了，什么时候修界出了这么厉害的修士。

    “我是谁？”祝遥冷笑了一声，心底的火气却压都压不下去，转头扫了一遍天上道貌岸然的一群人，“你们刚刚不都说那是上界仙人的怒火吗？那我就让你们看看，什么才叫上界仙人的怒火。”

    她语音刚落，心念一动。顿时涛天的劫雷就降了下来，一道接一道，像是蜘蛛网一样，覆盖了整个大地。到处是一片雷光，每一道都似含着破天的威能，山摇地动，日月无光。

    那雷光实在是太过骇人，就连化神期的劫雷都不及那雷电威力的十分之一。即使那劫雷没有一道劈在他们身上，也能让他们由心的颤抖了起来，就连化神的僻世都不由得手间轻颤。一道，这里的雷只需要一道，绝对可以让这里任何一个人灰飞烟灭。这点没有人会怀疑。这样的威力，根本不是凡间修士可以做到的。

    一时间所有人都有了同样的答案，那人是仙。没有人敢开口，更没有人敢反驳，只能僵立在原地，就连呼吸都不敢太过用力。就怕仙人一怒之下把雷劈歪了。

    祝遥整整劈了一刻钟，才压下心底那想冲上去灭他丫的冲动，险险收住了这如天罗地网般的劫雷，而琼宇派四周早已经是面目全非了。

    全场顿时一阵诡异的安静。

    意外的首先行动的，却是一直站在樊芷珊身边的百里，他似是有些迷茫，愣愣的看着地上的祝遥，喃声念了一句，“主……主上……”，一时间他只觉全身的血液都在叫嚣着，有些不受控制的想要过去。

    樊芷珊反弹性的想拉住他。“百里！”

    他却闻所未闻，完全没有理会，直接飞了下来，脸上带着些忐忑与慌乱。更多似是一种奇特且不能抗拒的信服，不由得朝着祝遥跪了下去，“主上。”

    祝遥只是冷冷的看了他一眼，对这只兽她并没有多少好感，如今他跪在她的面前，也只是因为她原身是护心龙鳞。加上世界好感度的影响，血脉压制之下，让他认为自己是龙族而已。

    “百里，你叛族之事，自会有人跟你算。”

    百里没有反抗，只是越加恭敬的趴伏在了地上，身形却因为她这句话微微颤抖。

    “百里……”樊芷珊担心的喊了一声，只是对方却没有反应，她的脸色瞬间惨白。看了看一脸冷漠的祝遥，顿时有种不详预感。

    而刚刚被震住的众人，终于有人回过神来，有些唯唯诺诺的开口，“上……上仙，您误会了！我等并不是来找琼宇派麻烦。”此人见她出现在琼宇派，自然以为她是为琼宇派撑腰，修界谁得罪得起一个仙人？他不得不硬着头皮解释，“今日之事，只是之前有人冒认灵天殿掌门，我等才来捉那祸首。”

    “冒认？”祝遥冷笑了一声，看向樊芷珊道，“你是说真正的灵天掌门是她？”

    “正是。”那人赶紧点头。

    “睁大你们的狗眼给我看清楚！”祝遥直接朝着天空扔出一块灵石，细一看那只是一场普通的留音石，手掌的大小。她捏了个诀，顿时留音石便发出光芒，在天空折射出一个巨大投影画面。

    而那里面播放的却是一幕幕令人不堪入目，脸红心跳的画面。里面三男一女正极尽交缠着，虽然没有声音，但那淫秽画面却仍让所有人都下意识的别过了头。更何况里面的主角，除了一位已经身死的人外，还有三位都在场。更是让大家羞愧难当。

    修仙界自有双修之法，所以并不禁身体之欲，但向来推崇双人，像这种“聚众”修练的，却也是世间少有。而且里面的人，还个个都是赫赫有名的修士，就不得不让人惊叹了。众人不由得转头看向主角樊芷珊与她身后的男修团们，眼神渐渐就带上了几分鄙夷之意，突然有些明白法瑜骂的那些话了。

    “上仙，您……这……这是何意？”曹齐终于忍不住开口，他一脸的怒气，却也不敢说得太过，明着得罪她。

    众人也是疑惑，若是她看不惯樊芷珊私下的品性问题，想揭发一下没什么。但之前明明说的是灵天殿掌门之事。修界虽然很少有私生活混乱的人，特别是女修，但私下也并不是没有，毕竟修途寂寞，总会有人会想找些乐子。若是单凭这一点，实不能证明对方不是灵天殿掌门。

    “闭嘴。”祝遥瞪了他一眼，威压再次放了出去。定住了众人，“看下去！”

    或许是她的声音太冷，众人不得不重新把视线定焦在那投影之上，一开始大家还躲躲闪闪的。毕竟不是什么美好的画面，渐看下去就发现了不对之处。

    “咦，他们背后那是什么光？”

    “为何会有那种奇特的光芒？几人都有！”

    “其他三人都只有一种色，为何樊真人的那般奇怪？”

    “中间连接的线是什么？”

    “那线是从樊真人身上发出来，她在吸取其他人的光！”

    “……这到底是什么术法？”

    祝遥扫了视了一圈惊讶的修士，冷笑了一声，“为了一个吸取别人气运修行的邪修，你们气势汹汹来讨回公道。而牺牲了自己生命，拯救了这个崩溃边缘世界的救世主，却成了你口中的魔女。如此是非不分，颠倒黑白，就凭你们也配成仙！”

    所有的人都瞪大了眼睛，吸取气运！之前那些光居然是气运！这世间竟有吸取别人气运的邪修，一时间所有人都脸色惨白，全都想到了这意味着什么？就连那女主的几位后宫也都是一脸不敢置信。

    樊芷珊更是脸如死灰，心中最大的秘密被人当众说了出来，而且空中还放着证据。一时间她只觉得浑身冰冷，真正感觉到自己已经输了，就算侥幸逃了出去，逃不过众派的追捕。

    她一咬牙瞬间清醒过来，在众人还没反应过来时，突然摆脱了祝遥威压，飞身朝着她飞了过来。手间一转，出现了一柄巨大镰刀貌样的武器，朝着她挥了过来。上面BUG三个字母特别明显。她已经没有退路了，还不如拼死一搏，从这个仙人出来的那一刻起，她就看到了。附着在她身上那特别的气运。她从来没有见过那样特别形状的气运，光看着她就忍不住颤抖起来，不知道为什么，她顿时有种，只要夺下那个气运，她什么都可以办得到的感觉。

    祝遥根本没有躲，反而手间一转，一把跟她一模一样的武器出现在了她的手上，只是上面没有BUG字样。扬手一挥，瞬间就打散了她手里的三个字。

    樊芷珊立即被她弹出去十几丈远，张口不停的吐血，却仍睁大了眼睛，一脸的不敢置信看着祝遥，“这……这不可能！”

    “很奇怪我也会是吧？”祝遥一步步走了过去，她从看到樊芷珊那特别的BUG武器时，就知道那是她身体的某一部分聚成的。气运跟灵魂一样存在每个人身上，却最是虚无飘渺。如果想要抢压下来，那也只有同样或是相近的东西，才可以切割下气运。她一直想不明白那是什么，直到她被法瑜驱出灵天体外，她才想起那是神识！她以前无限重生的时候，只有神识里的东西，可以跟她一块转生。这足以证明神识应该是等同于气运的所在。

    “记住一句话。”祝遥举起了手里的武器，“出来混，早晚都是要还的。”

    她扬手一挥，直接依着记忆中她灵气的位置挥了下去，那武器并没有碰到她身上半分。樊芷珊却发出了一声撕心裂肺的惨叫。

    “不！”她一脸的惨白，慌乱的回身，似是想要从地上捡起什么，一连抓了好几遍，仿佛那捡拾之物会流逝一样，她一直在不断的抓紧着。眼里已经是一片全然的疯狂，“不不不不……我的气运，这都是我的。我的！”

    祝遥放了手里凝聚成形的神识，放回了体内。单手结印一掌打入女主的体内，瞬间碎了她的丹田，废了她全部的修为，并顺手并在她体内留下了一个封印，让她再不能抢压别人的气运。

    樊芷珊身上的灵气顿时一瞬间尽散，她却仿佛感觉不到自己身上的伤一样，已经陷入魔障般的，趴在地上拼命想去捡拾地上的气运。

    祝遥眼底的阴郁之色渐消，心底的那股怒气也慢慢消散，抬头看了一眼空中，没有一个敢过来为樊芷珊说一句话，包括她那些后宫的男人们，他们要么眼神闪躲回避，要么露出些茫然，好似不知道之前为何会对她那么情根深种一样。

    女主的气运一断，他们被抢夺的牵绊感自然就消失了。

    “我不杀你。”祝遥低头看向地上的樊芷珊，刚刚还一脸疯相的女主，手间顿了一下，又继续之前捡拾的动作，她冷笑了一声，“我不杀是因为我跟你不一样，更是因为，你现在受到的一切，还不足以弥补之前犯下的错。”她扬手一挥，就把樊芷珊扫飞了出去。

    突然一道黑影却从身后闪出，接住了飞出去的女主，单手拎着她的头发。

    “法瑜！”她什么时候出来的，她居然半分都没感觉到。

    “她当然不能杀！”她突然笑得一脸的诡异，把女主慢慢的提了起来，正到对上她的眼睛，语气阴冷刺骨，“你要是死了，我又该找谁算账呢？”

    她越笑越大声，眼睛却开始一点点的染红，脸上居然开始爬上一道道黑色的印记。

    魔印！

    “法瑜！”祝遥心底一沉，她要入魔，“你别乱来。灵天不想让你随她而去，就是想让你好好活着。”

    “我当然会好好活着。”她脸上的黑印越来越盛，连着周身也开始冒出了魔气，声音似是夹着最阴冷的风，“我会活着为她报仇，向那些伤害过她的人，还有夺走她生命的天地，报仇血恨！”

    祝遥没办法，只好双手结印，想要阻止她成魔，却还是慢了一步，她身上的魔气，瞬间暴涨开来，向着四周扩散而去。天地突然一阵动荡，四周草木皆尽枯萎，连着整个琼宇派的灵气也消散了，原本的一处仙山福地，一时间狂风肆虐魔气满天。

    她皱了皱眉，手间一转就换了一个封印的咒语，催动体内的神力。一个巨大的金色法阵就出现在了上空，她正要降下封住已经成魔的法瑜时。

    黑光一闪，所有的魔气却突然消失。连着刚刚法瑜和樊芷珊的身影一起不见了踪影。

    只留下一脸惊恐的众派，还有满目苍荑的琼宇派。
































第三百四十章 觉醒预警

    祝遥一时间有些反应不过来，这是好不容易解决了一个BUG，却又生出一个的节奏吗？还让不让我喘口气了？还没想明白怎么解决这一连串的变故，一道天光就这么照了下来。直接破开了重重的乌云，瞬间照亮了这个一片昏暗的世界。

    接引之光！现在？

    身形一轻，她整个人就朝着天空飞了上去，她只来得及喊了一声芝麻，让它回到自己的神识，下一刻就直接上升到了跨界之处，却在穿过的那一刻，熟悉的黑暗再次出现，她又回到了那个空间。

    靠！敢情她就是不能通过正常手续成仙了是吧！(ノ｀⊿´)ノ

    一个QQ对话框照例弹了出来，满屏的烟花嘭嘭作响，炸成了一片的菊花状。

    界灵：欢迎回来少女，恭喜你又出色的修补好一个BUG，我都要成为你的脑残粉了。

    祝遥横了他一眼，“滚！”

    界灵：噢……少女，你好冷酷，好无情，好无理取闹。

    “废话少说，这次到底是怎么回事？开启得莫明其妙，结束更莫明其妙！法瑜和灵天两个到底怎么了？”灵天就算了，法瑜居然成魔了，凡人可以成魔的吗？

    界灵：少女，我是无辜的！本来那个世界就已经接近全面崩溃了，所以有很多不稳定性。你没有准确降落在马甲上，也是情有可缘的嘛。我也不能控制呀！

    (￢_￢)怀疑脸。

    界灵：真的真的啦，少女，这也是我为什么急着让你去的原因。

    “那灵天……”祝遥深吸了口气，仍是觉得有些堵得慌，“她真的必须……”死吗？

    界灵：灵天本就是那个世间的补丁，早晚是要补全那个世界的。她转世之后资质能力越来越差，也是因为这个原因。按理说，像她这样的意外灵智，是不应该产生七情的。但就因为她上世意外有了这种感情，而且还因此产生了欲念。才导致她这一世的灾劫。提前陨世，却没有再入轮回的能力。

    “你的意思是说，她本来不是人？”祝遥皱了皱眉。

    界灵：本来不是，但……从上一次开始就是。

    如果是这样，那还不如一开始就不动情呢。也不至于最后……

    界灵：遥遥……她的死，很让你心碎吗？

    “心碎到不至于，难过和同情是有的吧。”祝遥深吸了一口气，“不可否认灵天是个合格的救世主，她救了整个世间。甚至牺牲了自己最珍视的感情。我是同情她，也对她的死感到难过。这是人之常情，但不到心碎的地步。”

    界灵：那……

    “可是……她或许是个好英雄，是个好榜样，甚至勉强可以算的上是个好情人，我却没法把她当成缨络一样的朋友。”她摇了摇头，“从一开始她就没有对我坦诚过，或许她有着各种理由，但这些都不能改变，她确实对我有所欺骗的事实。”

    界灵：……

    “感情是相互的！或许我们相处时间再长点。她会告诉我事实，我估计也会像法瑜那样愤怒。”她长叹了一声，或者是因为灵天强行把她留在她体内的原因，她心里始终是有个疙瘩的，只不过人死灯灭，她又何必再纠结。所以这回虽然她也同情她的遭遇，却没有上次见到缨络死时，那样伤心。

    “对了，法瑜是怎么回事？”祝遥突然想起来，“她分明就是入魔了，凡人也可以入魔吗？”

    界灵：唉……少女，万物皆有魔性。区别只在于是否放任而已。

    “卧槽！那岂不是有补不完的BUG了？”祝遥想骂娘，她补的那些BUG里，十有八九都魔族有关好吗？“等等……法瑜明明成魔了。你却把我拉回来了，难道她不是BUG？”

    界灵：恭喜少女智商上线了！

    “说人话。”

    界灵：呃……其实你以前对付的那些上古魔族之所以是BUG，是因为他们本来就是超脱于三界之外，但法瑜不同，她本就是三界之人，就算是成魔也是在三界之中。

    “……”敢情魔族还分上古魔族和土生魔族的啊。可以说这是种族歧视吗？不过细一想，法瑜比起她以往看到的魔族来说，虽然也有魔气，却好似真的要弱了不少。难道是因为这个原因，她才没有跟自己正面对抗？

    算了，既然界灵说她不是BUG，她又何必去操那个心。

    “那樊芷珊呢？”祝遥继续问道，总觉得她不简单，“她不会单纯只是一个觉醒了隐藏天赋的普通人吧。”

    界灵：少女好聪明！其实她也是个意外啦。

    “啥意思？”

    界灵：她原本就是一个被怨气侵蚀的残缺灵魂投胎，本来要经过几世才能修补完整魂魄的。但是她之前被消除的怨气意外又回到了世间，附在了她的身上，并造成了一定的时间动荡，有了不该有的记忆，并产生了一定程度的变异。

    祝遥嘴角一抽，“能说普通话吗？”丫的，根本就看不懂啊喂。

    界灵：哦，简单的说，她以为自己重生了。

    擦！原来又是重生，难怪她修为涨得那么快。那个变异应该就是她可以看见气运吧。

    祝遥抬起头，看了看界灵的对话框，不知道为什么心底升起一股怪异的感觉。气运，灵魂，怨气，这些对于修士甚至是仙人来说，都是虚元飘渺的东西，但界灵却可以随口就说出来。

    而且无论灵天也好，还是忘川也好，这些细说起来本身都是很匪夷所思的存在，却全对他有着超乎寻常的信任。

    不，不对！

    与其说是信任，不如说是……在遵循他的命令。

    祝遥一惊，倒吸了一口气，突然心底冒出一个不可思异的想法。

    “界灵……你到底是谁？”

    屏幕上闪了闪，良久才出现了下一行字。

    界灵：讨厌啦，人家当然是你的朋友啦！对了，由于这次是加班，奖励假期一次哦。少女要现在开启吗？

    “假期？”祝遥眼前一亮，“真的假的？不用补BUG了？”

    界灵：嘤嘤嘤……少女你怎么可以怀疑人家的一片真心……片真心……真心……心！

    “怪我咯？”她白了他一眼，“你说你哪次靠谱过？”

    界灵：这次是真的啦，马上开启！

    眼前突然又出现了熟悉的读条界面，跑得飞快。祝遥身形一闪，顿时消失在了昏暗的空间内。

    良久……

    一行行红色字体跳了出来。

    检测到对象觉醒预警！

    是否自动开启？

    已选择：屏蔽觉醒消息。

    觉醒终止。

    对话框一闪，再次出现了一行字。

    界灵：还不到时候。


第三百四十一章 

    祝遥睁开眼睛的时候，看到的是熟悉的屋顶，特别像师父用法术批量生产的茅屋，简洁的就只剩屋顶了。身下是硬硬邦邦床板，就是被子盖得有点多，目测超过十位数。

    她严重怀重自己是被热醒的，推了好几下没推动，她只好翻身爬了出来。

    门却嘭的一声被撞开了，白光一闪，一个白色的身影就站立在了床前。

    祝遥顿时满心的委屈都跑了出来，鼻子一酸，伸出了双手，“师父……”求抱抱，求安慰～

    玉言皱着眉，上下打量了她一圈，见她没有别的问题，才长叹了一声，上前一步抱住了自家蠢徒弟，“可有哪里不适？”

    祝遥转头埋进她的怀里，像只小动物一样的在她胸前一阵狂蹭。原本祝遥不打算和她说这次被迫下线去修bug的事的，可是师父不问还好，一问她就有点收不住情绪，特别想矫情一下，“我哪都不适。”

    闻言，玉言愣了一下，习惯性的探向她的手腕，认真的把起脉来，直接来回仔细确认了好几遍，才放了心。

    师父在这，那这里应该就是仙界了。界灵总算做事谱靠了一回。

    “你昏睡了半年。”

    “啊，半年？”祝遥愣了一下，半年，那不就是她做上个任务的总时长吗？难道上回她飞升成功了，只是飞升的是裸机，没有装软件而已？心下一动，想催动灵力，看看自己的样子，却发现丹田中空空如也，“怎么会？”

    玉言似是知道她想什么，扬手一挥，顿时化出一面水镜。

    她朝里一看，却顿时黑了脸，“这不是我本来的样子吗？难道……”连发型都是现代那一头凌乱不羁的短发，这不会是她本来的身体吧？战斗力为零的那个？那她在仙界玩个屁啊！

    玉言点了点头，一点都不在意的顺了顺徒弟短翘的头发，嘴角微微上扬，“你这样……也挺好。”

    挺好？默默低头扫视了一遍自己，哪里好了？

    呃不对……对于师父来说，是挺好认的意思吧？你个脸盲。→_→

    “师父，到底怎么回事？我为什么会回到原来的身体里。”按理说她从现代回来后，她的身体应该是寄存在界灵那里才对。

    “为师亦不知。”玉言皱了皱眉，“当日我在天门之处足足等了你一个月，都不见你飞升上界。后来突然感觉到你的气息，却发现你的身体回到了雷神殿，直到今日你才醒过来。”

    还真是裸机先上线啊！难怪师父这回没有下界找她，估计怕她下去了，自己又上来了。所以才等着她醒来的吧。想想她还真是悲催，好歹守身如玉这么多年，好不容易谈个恋爱吧，还TM生生折腾成了异地，心酸泪都快流满三界了好嘛！

    “你到底发生了何事？”玉言抱的她紧紧的。

    祝遥只能把灵天的事，仔细跟师父说了一遍，包括法瑜后来成魔的事，“界灵说她本是三界之人，就算成魔也属三界之中，不会成为BUG。我是不清楚他什么打算，但老觉得哪里怪怪的。”

    玉言听完后脸色沉了沉，第N次后悔没有砸了徒弟那台天书（电脑），徒弟之所以这么作死，全都是那家伙害的！

    “对了，师父，我有重要的事跟你说。”祝遥一脸严肃的道，“你有没有觉得界灵……”

    她说到一半又停住，脸上闪过一丝迷茫。

    “嗯？”玉言疑惑的出声，“他怎么？”

    “他……”祝遥脑海中突然一空，不知怎么突然忘了所想之事。“咦，我要跟你说什么来着？一下忘记了。”

    玉言摸了摸她的头，“想不起来就算了。”

    “哦。”错觉吗？怎么感觉哪里怪怪的？

    ——————————————

    界灵说现在是假期，自然没有什么闹心的BUG要修。一时间闲了下来。加上她原身马甲上线，决定做点有意义的事情。

    例如……

    “师父，还记得那些年你师父给你准备的嫁妆吗？”嫁给我嫁给我嫁给我！(๑•॒̀ ູ॒•́๑)啦啦啦

    正在炒菜的某师父手间顿了一下，脸上飞快闪过一丝什么，默默的应了一声，“嗯。”

    “准备好了吗？”准备好了就可以挑个良辰吉日了！

    玉言一脸淡定，把菜饭端了出来，放在了自家蠢徒弟面前，把筷子递了过去，“嗯，备好了，两份。”

    “什么，两份！”祝遥蹭的一下跳了起来，朝着自家师父扑了过去，丫的老子证还没跟你领呢！你就想梅开二度，啊呸，是三心二意朝秦暮楚，“说，那小三是谁？”我弄死她！

    玉言扬手挪开了桌上的饭菜，身形往后靠了靠，让徒弟从桌面扑得顺畅了一点，顺势搂住她的腰，把她从石桌上抱了下来。眉头皱了皱，“好好吃饭。”吃个饭都不安稳，她现在只是个凡人，乱折腾什么。

    “吃个屁啊！”自家媳妇都要跟人跑了，她哪还有心情吃饭，“你说清楚，两份是怎么回事？”

    她莫名的看了她一眼，“一份是你的聘礼，一份是我的嫁妆，自然是两份。”

    原来是这样，好吧，原谅你了。就说嘛，像师父这样的脸盲癌晚期患者，捡到她就已经算是不容易了，哪还有别的女人的份。自己必须是唯一啊，嗯，想想还有点小激动。(ﾉ≧ڡ≦)

    一激动嘛，她就想干点坏事。

    “师父，听说28岁左右，是女性最黄金的时期也。好巧哦，我的原身就是28岁。”

    “嗯。”(๑•॒̀ ູ॒•́๑)

    “师父，听说现代社会压力是越来越大了，限制也越来越多了。”

    “嗯。”(⊙_⊙)

    “师父，听说现在计生办最近颁布了新的政策，比以前更加严格，马上就要实施了。”

    “嗯？”？-？

    “师父，听说仙界的出生率为零，年年创三界历史新低的。我觉得仙界荣誉，人人有责。我们应该改变一下。”

    “嗯……”徒弟到底要说啥？╮(╯_╰)╭ 

    “师父，听说成仙后，某方面……咳！的能力就会受到限制，好巧哦，我现是凡人了，一点都没限制也。”

    “……能不能好好坐下来吃个饭！”_(:3」∠)_

    “师父，吃饭多浪费这良辰美景，不如我们做点有意思的运动。”来嘛，小红帽。让外婆咬一口。[坏笑ing]

    “……”

    “师父，我们来做点和谐有爱的……”

    祝遥觉得，既然都要结婚了，那婚后幸（性）福和谐的生活也应该提上日程了。例如趁着假期不遗余力的啪啪啪？٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

    刚想着撒娇卖萌无所不用其极的让某师父同意这个伟大而崇高的想法，可是没想到，某师父对徒弟的提议没有半点反对，只是很极其严肃认真的向她说明了一件事。

    “玉……遥，你现在是原身。”

    “啊！”祝遥愣了一下，“我知道啊。”

    “既是原身，那你就是人，肉体凡胎，还是要多多克制，不可贪欢。”

    “……”她竟无言以对。

    玉言看向徒弟殷切的眼神，“你若真喜欢，要不，重新开始修炼？等到你修为有成……”

    “卧槽。”没耐心继续听下去了，祝遥直接一个猛扑，把还在喋喋不休的某师父压倒在身下，果然和自家天然呆师父讲话，半个弯都不能拐！直接压上她那义正严词的双唇，手间一转，直接拉开了她身侧的腰带开始解衣服作业，语言不能勾通，那就行动表示好了！

    神奇的是，她这回却意外的配合，只是一开始被她扑倒的时候，呆了几秒。接下来居然半点反抗都没有，而且还很有学习精神的摸索上了她身侧的腰带，差不多跟她同样的频率拉了开来，另一只手也抱得更加紧了。或许是人在这方面都有着天生的才能，即使某师父经验不足，但谁让她聪明呢，不到一会就占据了主导地位。

    轻轻一侧身，就把祝遥压到了身下。

    她只觉得眼前一晃，一道白光闪过……

    ————————————

    深夜。

    祝遥坐在床头，欲哭无泪。

    玉言弯腰给身下的人拉了拉被子，直起身后看着床头的徒弟，默默无语。

    床上躺着的人是她！准确的说，是她的身体，而床头的是她的魂魄。

    想起发生的事，祝遥到现在都还有些反应不过来。

    就在刚刚，气氛正好，花前月下，良辰美景，美人正秀色可餐。想想两人也算是老有经验的了，她一个没忍住，啊呜一下就咬了一口。画面直接从一垒到二垒，再到二点五垒，结果……嗑到牙了。

    临门一脚的时候，她居然身形一轻，灵魂直接出窍了……接出窍了……窍了……了！

    反应过来时，她已经飘在空中了。

    这是来自FFF团的诅咒吗？

    尼妈，别人单身，怪我咯？

    “师父……”好想哭。(╥╯^╰╥)

    玉言叹了一声，看了半透明的徒弟一脸，想起刚刚的情景，脸上闪过一丝红昏，轻咳了一声道，“为师也不知你为何突然灵魂出窍？”她眼神四处游移了半会，才继续开口，“你不要随意乱动，我去请楼主来看看。”

    说完身形一闪就出了门，怎么看都透着一股落荒而逃的意味。

    不到一刻钟，她就带着一名红衣女子回来了。

    “哟，小小徒孙，好久不见，恭喜你最近……”玉锦扬手朝着躺着的人打了声招呼，话还没说完，又看到了床头的另一个祝遥，身形顿了一下，那双桃花眼一眯，“灵魂出窍了啊！”

    “楼主……”祝遥嘴角度抽，有你这么恭喜人的吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “怎么回事？”还以为这两人请她来喝喜酒呢。

    “她的魂魄突然出了身体，我使用镇魂之术，都没法让她再回去。”玉言解释道。

    玉锦皱了皱眉，上前把了把床上躯体的脉门，又伸出两指点了一下游魂状祝遥的额心，玉锦那玩世不恭的笑意一收，脸上出现了一丝凝重，转头看向祝遥，“生气不绝，生魂不散，两方都没问题，不应该如此才是……你之前做什么了？”

    “呃……”两师徒双双了一僵，对视了一眼，默默的转开了头。她能说做了点不河蟹的事情，未髓！然后她就被和谐了，“那个……”

    “吃饭！”玉言直接打断了徒弟的话，神情严肃一本正经的回答，如果忽略她那红得滴血的耳朵的话。

    单身汪玉锦自然没有注意到两人小动作，本着国民好楼主的伟大节操，仔细的问了一遍食谱，还亲自检测了一番，前前后后折腾到了天亮，也没查出祝遥灵魂出窍的真正原因。

    “此事堪为奇特。”玉锦皱了皱眉，“也许只是她之前魂魄离体太久，如今刚刚醒来尚不适应所至，静观其变就好。”

    总的意思就是说：我也没办法，你们看着办。或许先等等，看她会不会自己回去。

    说好的国民好楼主呢？摔！(இωஇ )

    “对了！”她突然想起了什么，“我记得殿里珍宝阁，有个引魂珠，对魂魄……”

    她话还没说完，白光一闪，玉言人已经不见了。

    玉锦嘴角一抽，她还没说借呢喂！对楼主最基本的尊重呢？

    转头看向祝遥语重心长的道，“我说翠花啊！你可千万别学你师父。”

    “翠花你妹！”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “唉……”得，来不及了，已经被带坏了！她一脸的痛心，突然想到了什么，眼中闪过一丝什么，“对了，翠……呃小小徒孙，你俩真打算成亲？”

    “对呀。”难不成还是假的啊，还是你有意见？→_→

    “呵呵。”她瞬间笑成了一朵菊花，“既然你们是伴侣了，你自然就不再是她的徒弟。到时你这亲传印记就没了……有没有兴趣来当楼主啊？”

    她还不死心呢！

    “没兴趣。”

    “别决定这么快嘛！”她继续劝道，“你看你现在只是凡人之躯，想要修练到上仙，时日上久。这修行之路极是枯燥泛味，你确定不当个楼主玩玩？”

    “不用了。”祝遥用力的摇了摇头，认真的道，“我有师父！”怎么会无聊呢？

    “……”单身汪受到了一万点伤害。

    玉锦嘴角抽了抽，身上怨念数值极速上冲，直线破表，“小小徒孙！”

    “嗯？”

    “秀恩爱，分得快！”

    “呵，有得秀，总比没得秀好。”

    “……”算你狠！

    “我们还是来聊聊你灵魂出窍的事情。”玉锦咬咬牙，深吸了一口气，上前一步打算再次帮她看看魂魄的情况，刚一伸出手。

    突然祝遥的魂魄像是水波一样动荡了一下，身形一闪，睁眼之间就消失在了原地。像是从来没有存在过一样，半分气息都探查不到了。

    玉锦：“……”

    突然有种会被某人欺师灭祖的预感。

    不知道现在跑的话，还来得及吗？(இωஇ )
























第三百四十二章 比傻X还要傻X

    这是一间屋子，光线很暗，时不时头顶还会掉灰下来。周围还有一根根硕大的锁链，纵横交错的布满了整个房间。地上满是残破的仙器，隐隐还散发着或多或少的仙气。这应该是一间兵器室，而且看这破烂的程度似是很久没有人来了。

    祝遥发呆了整整十秒钟，她怎么在这里？试了试身体异常的挺沉，又换马甲了吗？靠，说好的假期呢？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    还没搞清楚状况，突然轰隆一声，只见她前方的石门缓缓升起，整个房间都开始摇晃起来。咔咔几声，开始出现一条条的裂缝，房内顿时尘烟四起，刺眼的阳光照射进来，她有一瞬间的眼昏。

    迎面跑来一名男子，他一脸的狼狈，身上满是脏兮兮的黑灰，右手还受了伤，正滴答的流着血。他慌张的四下看了看，像是在找什么，突然视线定在了她的身上。

    “哟！早上好啊！”祝遥打了声招呼。

    男子呆了呆，眼里顿时发出了异样的光彩，惊声道，“贱！”

    “……”卧槽，怎么骂人呢？

    男子却朝着他冲了过来。

    “你想干嘛？”祝遥心下一抖，那男子却理都没有理她，脚下一转，居然站到了她的背后，正要发火，他却团成了团状，蹲了下去。

    这是干嘛？

    “人呢？”外面传来几声愤怒的声音，隐隐还有伴着几声怒骂。

    “明明看到往这边来了，怎么不见了？”

    “一定就在这附近，仔细找。”

    原来是避难。

    但……

    “你躲我后面干嘛？”这样自欺欺人真的好吗？“人家又不眼瞎，一眼就看到了好吗？还有，你谁啊？”

    果然下一刻门前就出现了三个仙修，两男一女，一脸的凶神恶煞状，个个都是金仙修为。

    得！她直接投降，“HI~如果我说我是路过的，你们信不？”不关我的事。我啥都不知道。

    那三人气势凶凶的走了进来，眼光定在了她的身上，然后……移开了。

    “怎么会没人？按说这附近只有这个破石屋。”

    “这一眼就能看遍，不在这里。回去再找找吧。”

    于是三个人转身就走了……就走了……走了……了！

    卧槽，还真的有这么眼瞎的啊！(๑ŐдŐ)b

    那三人一走，身后的男子长长的舒了口气，全身像烂泥一样瘫在了地上，转头看了她一眼。那张粘满了泥巴的脸上，露出了一个笑容，“谢谢。”

    “……”不，请谢刚刚那三个人眼瞎。

    男子上下打量了她一眼，眼里的光越来越亮，“我就知道，你果然是好贱。”

    “卧槽，你骂谁呢？”祝遥顿时火了，“你才贱，你全家都贱！”

    男子哈哈大笑，突然朝她伸出手。

    “你想干嘛？”祝遥心一沉，习惯性的想躲，却发现全身都不能动弹。这是被定住了？

    她居然半点反抗的能力都没有，只能眼睁睁的看着他一把把她提了起来，然后双手横举着。并上下把她扫视了一遍，曲指朝着她一弹，发出叮的一声清响，“居然是二阶，我就知道，这果然是一把绝世的仙剑。”

    啊咧？

    你说啥？

    祝遥懵了下，朝着他眼里看去，只见那闪亮的眼珠里倒映出了一把浑身漆黑，满是锈迹，手柄上还刻着一个傻X的X字的二品仙剑。

    卧槽！

    ————————————————

    大家好，她叫祝遥。几个小时前，还享受着自己的完美假期，喝着仙酿，吃着私厨，搂着小妞。正想发展点超过友谊的羞羞事件，连裤子都脱了，结果她挂了。

    然后她变成了一把，一脸傻X的低阶二品仙剑，而且还被一个比她更傻X的男地仙捡到了。

    傻X估计没见过什么世面，宝贝似的抓着她，一路疾飞出了那个阴暗的房间。好在他有自己的飞剑，不然打死都不想被他踩在脚下飞。

    他飞得很快，不到一会就出了那片森林，还过了两个小仙城。直到日落时分，傻X这才在一条小河边停了下来。开始仔细打量起祝遥来，越看他脸上的惊喜就越盛，反反复复看着剑身。连着呼吸都有些急促，有些迫不及待的捏了一个去尘诀。

    祝遥只觉得浑身一轻，那些附着在她剑身上的绣迹，开始寸寸剥离，露出原本洁白亮丽的剑身，还有剑身之上古朴繁多的印记：XXXXXX……

    祝遥特别想回一句：操操操操操操……

    “这剑一定有屏蔽气息的作用。”男子双眼闪闪发光，“太好了，我以后终于有自己的武器了。”

    “喂，谁要做你的武器了。”

    男子有些激动的巡视了一遍剑身，眼里都是惊喜的光。得！看来他完全听不见她的声音。

    他越看就越兴奋，不自觉的拉起衣角用力的擦拭了几下，然后……糊了她一脸烂泥。

    卧槽，会去尘诀不会先对自己用吗？这人果然是傻X吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    男子愣了一下，似是也发现自己反而把剑擦脏了。立马捏了一个去尘诀，却还是先用在了剑身上，见沾上的泥巴全消失了，才转手点向自己。

    “有了这个，今天，我一定能……”

    “一定能什么？”一股阴沉的声音自后方响起。

    男子身形一抖，连着手里的法诀都散了，整个人僵在了原地。脸上的血色瞬间散尽，握着剑的手猛的收紧。

    “没想到你居然能活着回来！”那个声音继续道，“不错。”

    明明是肯定的话，话语中却半点夸赞的意思都没有。

    男子握着剑的手更加紧了，开始微微的颤抖，紧紧咬了咬牙。半会他深吸了一口气，转过身去，恭敬的朝着来人行了个礼，“师父。”

    “嗯。”那人不冷不热的应了一声。

    祝遥这才看清他的样子，那是一名老者，身着一身藏青色的长袍，极瘦。脸上有着深深的皱纹，看起来十分的刻薄和阴森。

    “你手里拿着的是何物？”老者瞄了男子一眼，眼里尽是轻蔑。

    男子眉头皱了下，手间颤了颤，终还是上前一步。两手托着把剑递了过去，“请师父赎罪，弟子这次前去分绝林，并没有找到仙灵草，只是意外寻到了这把仙剑。”

    老者手间一转。男子手上的剑就到了他的手里，“二品仙剑？”他皱了皱眉，眼里闪过一丝鄙夷，突然出手朝着男子一掌打过去，顿时把他震飞了几米远，险些要掉进河里，“没用的东西！叫你去寻仙草，你却带这么一件破烂回来。区区一把二品的仙剑，就让你晕了头了，连为师交给你的任务都不顾了？”

    男子从地上爬起来，明显已经受了重伤，却还是低低的伏跪下去，“师父赎罪，弟子知错。”

    “哼！”老者冷哼了一声，“继续去找。”说完不再管地上的男子，扬手唤出仙剑，就飞走了。而他口中的破烂仙剑祝遥，却被他一直抓在了手上，并没有还给男子的打算。

    看来这两人，不是什么良好师生的典范啊！分绝林不是连接妖仙大陆和仙修大陆的森林吗？那里可不是一般的危险，祝遥有些想不明白这两人的身份。

    那老者却已经带着她飞到了一处仙境。眼前是一座高耸入云的仙山，到处是祥云笼罩。他直接飞到了山顶，上面居然是一座座庄严肃穆的殿宇楼阁。

    他直接飞了进去，转向右侧的一处偏殿。祝遥隐隐看见之前的山门之上写着，禇拓，两个字。

    老者一路走向偏殿，路上不时有身穿同样藏青色长袍的弟子向他行礼。

    “见过范阁主。”

    “嗯。”老者好像一瞬间收起了刚刚那阴冷的神色，居然一一含笑着回应。一路走到了一座洞府前，他在门前停了一下，看了看手上的仙剑。又转身去了后院，拉开一扇门，扬手就把祝遥扔了进去。

    祝遥身体一轻，眼前一花，哐哐几声，打了好几个滚，才撞到什么停了下来。细一看，才发现这里是一间武器室，到处堆积着各种各样的仙器，从一到五品不等。

    祝遥顿时欲哭无泪，这是被收藏在这里的节奏吗？还不如跟着刚刚那个傻X呢？好歹可以到处走走。现在完全不能动啊！

    师父……你在哪，你的徒弟掉了！

    “喂，你压到我了。”突然传来一声抱怨。

    祝遥吓了一跳，四下看了看，却半个影子都没看到，幻听？

    “喂，说你呢！新来的。”那声音再次传来。

    “谁？”

    “这里，这里！你下面。”

    祝遥低头一看，只见自己的剑身之下，压着把锤状的四阶仙器。

    “你会说话？”祝遥整个人都惊呆了，成精了？

    那锤子闪了一下仙光，“你都会说，我为什么不能说？快从本大爷身上滚下去。”

    “呃……”好大脾气的锤子。

    “行了，破天！你就别欺负新来的了，没看到它只是把二品仙器嘛，能说话已经很不容易了。”旁边又传一个女声，祝遥一看，居然是把木梳。

    “哼！”锤子冷哼了一声，身上的仙气更亮，直接飞了起来，顺势把祝遥给掀了出去。飞到一个武器架子上，不出声了。

    “别怕，新来的。”木梳和气的道，“以后大家就是邻居了。”

    “对呀对呀，新来的你是剑吗？”旁边的匕首道。

    “我们这里剑好少的，只有你是剑也。”扇子仙器道。

    “是呀，你是我出炉以来见到的第一把剑。”轻纱仙器。

    “剑，你叫什么名字吗？”

    “剑，我叫刀，你叫啥？”

    “你笨，她是剑，当然就叫剑了。”

    “……”你们才贱，你们全家都贱！

    “剑你好，我叫枪。”门口的红色长枪道。

    “剑你好，我叫笛。”格子里的玉笛。

    “剑你好，我叫扇。”架子上的扇子。

    “剑你好，我叫……”角落里黑色的石头，“材料！”

    祝遥：“……”-_-||

    谁来科谱一下，这房子到底什么鬼，为什么这么多武器，连练器材料都会说话啊喂？她这是又开启了什么特殊功能吗？

    “剑，你不要理破天，他就是个臭脾气。”见她不说话，木梳轻声安慰。

    其它的仙器也你一言我一语的说了起来。

    “是呀是呀，他就是嫉妒。”

    “我们的名字多好听啊，就他的一点都不正常。”

    “对呀，他居然叫破天也，超级难听的说。”

    “一点都不如我叫棍子，这么纯碎。”

    “呃……”祝遥嘴角一抽，“真的好纯碎！”

    “是吧是吧，我也觉得。你叫‘剑’也很好听的，虽然比不上我，但也不错了。”

    “……”我谢谢你啊！-_-||

    “你们够了！”架子上的破天突然火了，整只蹦了下来，拉开嗓子大吼道，“破天是那老头给我取的名字，我本名叫锤子，我是錘子！我是个锤子！”

    祝遥：“……”

    众仙器好似早已经习惯了锤子的咆哮，继续热情如火的，跟新来的祝遥搭话。

    匕首一闪一闪开口道，“剑，你喜欢发光吗？我最喜欢发光了，我们做个朋友吧。”

    “不……”

    匕首一愣，顿时暗淡了几分，“为什么？”

    “你没听说过一句话吗？”祝遥义正严词的道，“不要犯‘剑’”。

    “……”

    ——————————————————

    祝遥在仙器房里呆了整整一天，除了各种神逻辑的仙器们，她半个人影子都没见到。突然就有些着急，也不知道师父怎么样了。她偿试着吸收仙气，想像以前变成仙玉时一样，修练成精。结果发现她修练不了，别说是引仙气入体，她连仙气都感觉不到。她又试着晒了一下月光，却发现仍是没有任何效果。

    顿时就泄气了，这还怎么玩？

    难道她要在这里一直呆下去，等到有人把她拿走，或是等着师父发现她？

    看那个姓范仙修的样子，显然看不起她是把二品仙器，为人又是个一毛不拔的铁公鸡，连徒弟的武器都要抢。根本没可能把它送人。

    怎么办？

    突然门边传来一声极小的吱呀声，一个黑色的身影闪了进来，神色慌乱的四下看了一周，视线定在了它的身上，顿时双眼一亮。

    那个傻X！他怎么来了？






























第三百四十三章 无障碍双向切换

    傻X到是没有多停留，目标明确的走过来，拿了祝遥就走。一路小心的避开了各种弟子，也不知道是不是他运气太好，居然一路顺利的离开了禇拓山。直到出了仙门，他这才敢御剑快速逃离，整整飞了半个时辰来到一处荒野之上。

    男子这才气喘吁吁的停了下来。

    看了看手里的剑，露出了一个欣慰的笑容，显得更加傻X了。

    祝遥有些不知道这人的想法了，要说他是舍不得仙器，所以想趁着夜色偷回来。但刚刚那个兵器室那么多的仙器，比她高阶的更是一抓一大把，他却只是拿了她就走，也太不正常了。

    男子仔细看了遍手里的仙剑，又回头看了看来时的方向，眉心紧了紧，轻声自语道，“有了这个，一定可以……”他话到一半又停住了，深吸了一口气，似是下定了什么决心。

    祝遥还不明白情况，他却已经破不及待的念了一个咒语，捏出一个法诀，还直接用仙气划破了自己的手指，凝出一滴血珠向祝遥滴了上去。

    这是仙器认主的法印，还TM的是以血为引的唯一法咒。那血一滴在她身上，她顿时有种被人塞了一满嘴东西的感觉。还带着血腥，特别恶心。想也不想就给吐了出去。

    男子手上的法印也应声而解。

    “咦？”男子一惊，看着那滴被反弹出来的血，一脸的疑惑，“之前明明可以屏蔽我的气息，应该是无主之物才是，为什么法印会被拒绝呢？”

    他研究来研究去，也没看出什么古怪之处，眉头皱得极紧，眼里闪过一丝什么，只得暂时放弃。侧身掏出一个储物袋，拉开了袋口。

    卧槽。这丫不会想把她放进储袋吧？

    果然下一刻，男子直接就把它塞进了那方黑漆漆的袋子里。

    雅灭蝶，还我新鲜空气！

    她只觉得眼前一黑，瞬间全身的感观尽失。意识一瞬间的游离，突然头痛得厉害。下意识的抬手敲了两下，那痛感才消失。

    真奇怪，她是一把剑为什么会头痛呢？

    等等！

    她刚刚抬了手！

    祝遥猛的睁开眼睛，入目的却不是一片黑暗，而是熟悉的茅屋。她正躺在床上，被子盖得很整齐，而枕头边上正放着一颗圆形的珠子，正发着柔和的银光，令人十分的舒服。

    她这是……回来了？

    祝遥连忙坐了起来，四下一看，果然是师父的茅屋，师父人呢？

    突然一声声的雷鸣响彻云霄，吓了她一跳。哪来雷响？按说雷神殿周围虽然有雷阵，但里面有隔绝的阵法，声音传不进来才是。

    麻利的爬下床。她直接拉开门一看，只见满天都是劫雷，红的白的闪成了一片，而除了茅屋周围十几米的距离以外，到处都是电闪雷鸣，花草树木毁了一片，空气中满是焦糊的味道。

    天上一白一红两道身影快得看不清身形，打得还挺专注。

    祝遥嘴角抽了抽，这两人怎么又打上了？以往殿外打打，骚扰一下下方原著居民就算了。在自己家里打起来是怎么回事？

    “师父……”她忍不住叫了一声。

    天上劫雷猛的一停，所有的雷光一瞬间熄灭。下一刻一身红衣的玉锦先一步出现在了她的面前。

    “哟，小小徒孙，你总算醒了。”再不醒。她就要被冤枉死了，“来，让太太师祖看看。”

    她正要上前，一道白影顿时从天而降，一脚就踹了过去。身形极快的抱住了祝遥，连退了好几米步。

    玉言一手搂着祝遥，一手拿着把雷光四溢的剑，身上像是附上了千年寒冰，感染得方圆几里的空气都是冰的。

    “小言言，你这可是欺师灭祖，好歹我也是你师父的师父的师父。”玉锦险险的避开了她那一脚，仍是一副轻松惬意的表情，“我们的修为虽然一样，但你用本命神器对付我，这就不应该了。”

    玉言直接无视她的控诉，低头反复检查了一遍自己怀里的徒弟，“可有不适？”

    “没……没事。”祝遥摇了摇头，来回打量了一下两人，这两人是怎么了？

    “唉，都说我是冤枉的了，小小徒孙魂魄消失，真与我无关。你还不信。”玉锦摇了摇头，一脸痛心的看了看四周，顿时端起了楼主的架子，一脸控诉道，“你看看你看看……雷神殿千万年的基业，都被你毁成什么样子了？”

    说得好像她自己没动手一样。-_-||

    “楼主……”祝遥嘴角一抽，“说话之前，请把你那乐在其中的表情收一收好吗？”你也不能欺负我家师父不喜欢说话吧！

    玉锦脸色一僵，有这么拆长辈台的吗？“小小徒孙，我们聊聊！”

    “可以，但聊之前……请把你缺失的下半身换上好吗？”她早就想说了，穿着一件被烧了下半截的长袍是肿么回事？另类审美？

    玉言这才发现对方下身的长袍被烧掉了一截，正露出两条雪白的大长腿。默默的转过了徒弟的头，嗯，徒弟是自己的，坚决不可以看别人的腿。

    “……”玉锦心顿时被塞住了，一种名为“楼主尊严”的BUFF被瞬间驱散，受到反弹伤害+1000。

    玉言却已经收起了武器，拉住自家徒弟手反复查看起来，一边看一边问道，“怎么回事？上哪去了？”

    祝遥只得把之前她变成剑的事，详细说了一遍。越说她的眉头就皱得越深，连旁边刚刚还没个正形的楼主玉锦，也是一脸沉重的样子。

    “这情况……”玉锦想了想，沉声道，“到是有些像魂魄不稳。”

    玉言一脸凝重，抱起自家徒弟就往身后的茅屋走，“先回屋！”

    她仔细把祝遥里里外外的检查了一遍，却仍是没有查出任何异常，玉言的眉头越皱越深。

    “兴许是她没有修为的原因。”玉锦猜测，“她无半点修为，魂魄若是不稳，没有法力压制，就很容易灵魂出窍。不过……”她看了看祝遥，又说道，“魂魄出窍附身于他人的事很多，像小小徒孙说的，附身到一把剑上，到是从未听闻。”

    “那怎么办？”她不会经常来回两地任性切换吧？

    “稳定魂魄。”玉言拿起了床头的引魂珠，放进她的手里，“此物记得切不可离身。”

    祝遥接过点了点头，她可不想再变成那把傻X的剑了。

    “单是引魂珠，估计还不够！”玉锦一脸和气的朝她招了招手，“小小徒孙，过来过来。”

    “干嘛？”

    “这是什么表情？难道楼主还会害你吗？”

    “会啊！”

    “……”心塞。

    玉锦手间一转，哗啦啦的从储物戒指里掏出了一堆的东西，“镇魂的仙宝我可是有很多哦，来来来，快来选一件。”

    “什么条件？”

    “哎呀呀，我怎么会是这种人呢，只要你……”

    “我不会接楼主之位的！”祝遥直接打断。

    “……”

    “我师父也不接。”

    “……”玉锦连中两枪，果然这对师徒太讨厌了。“行了行了，这次白送你，没有条件可以了吧！快来选一件。”总觉得好吃亏啊。

    祝遥这才放下手里的引魂珠，半信半疑走了过去。

    “小小徒孙，你看我对你多好。”玉锦还不忘坚持不懈的给她洗脑，“像我这么好的仙哪里找去，怎么可能会害……”

    她话还没说完，祝遥刚想伸手去拿桌上的法器，却突然眼前一黑，一种熟悉的头痛感袭来，直直倒了下去。

    接个正着的玉锦：“……”

    默默抬头看向旁边已经开始雷光四溢某人，“我说不关我的事，你信吗？”

    一时间，涛天的劫雷声再次响起。

    噢。她另外半截衣服……

    —————————————————

    只是一晃眼的功夫，白光一闪，身边的景致瞬间就换了，身体再次不能动弹。

    我擦！她怎么又变成剑了！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    祝遥看着近在咫尺的傻X男子，想骂娘的心都有了。此时他正一手紧握着她，横于身前，做了一个预备攻击的姿态。

    这是咋了？

    祝遥换面朝男子的对面看去，没错，做为一把正反都一样的剑，唯一的好处是，她可以三百六十度无死角的切换视野，看完正面看反面，看完反面切正面。

    只见前方站着两男一女，细一看还是熟人，就是当初在森林里追赶傻X的三人。

    “我当是什么呢？”三人中的女子冷笑了一声，眼里闪过一丝嘲讽。“原来只是一把二品的仙器，也只有像你这种勉强算得上地仙修为的，才会当成宝贝了吧。”

    傻X没有回答，只是越加握紧了手里的剑。

    “师妹，别跟他废话了。”左边的男子看了女仙一眼，上前一步，一脸愤怒的道，“苗博，识相的把上次抢我们的噬食草交出来，我们到是可以考虑留你一命。”

    傻X苗博看三人一眼，眼神一沉，“噬食草我早已经用了，上哪还你去！”

    “你！”女仙顿时火了，咬得牙齿咯咯响，“找死！”

    说着化出万千剑雨，就朝着苗博攻了过来。其它两个男仙，也分别使出了火系和冰系的术法。

    苗博一开始极力闪躲，并放出结界抵御，但哪是三人的对手？瞬间就被几人伤到，身上到处都是一道道的伤痕。女仙趁机召出了仙剑，一剑砍下去。苗博根本反应不过来。

    祝遥只看到眼前喷出一道血柱，苗博一只胳膊就离开了身体，半个身子都被染红了，这简直就是秒K。

    苗博拖着残破的身体，立即飞身退开了十几丈，脸上已经惨白如雪。

    “哼，自不量力！”女仙神色一寒，直朝着他走了过来，“今天就叫你看看，什么人是你不该惹的。”

    苗博神情痛苦，正想逃，两条滕蔓突然破土而出，直接捆住了他的双腿，脚上顿时血流如注，再不能动弹。苗博几乎要跪了下去，却强撑着站立。

    他用力的握紧了手里的剑，一咬牙，催动了全身的仙气，全数注入了手里的仙剑之中，想要尽全力发出最后一击。

    祝遥只觉得大量的仙气涌入了身体，带着暴躁狂乱的气息，她心念一动，下意识就想要把那多余出来的仙气排出去，条件反射的一口气发出了十道九转劫雷。

    整个剑身瞬间出现了道道雷光，轰隆隆的几声雷响，十道九转劫雷就从剑上朝着面前的金仙女仙直劈而去，对方还没反应过来，顿时胸口就破了一个大洞，直接倒了下去血流不止。

    “师妹！”其余两名男仙，吓了一跳。立马扶住倒下的女仙，快速封住了她身上几处经脉，护住了她的元神。这才看向苗博，相比于之前的气熄嚣张，此时已经全被惊骇所取代了。

    “雷系仙法！”两名男仙对视了一眼，满眼都是忌惮，“没想到你居然与雷神殿有所关联，今日算你运气好。”说着两人带着受伤昏迷的女仙快速御剑离开了，再不敢停留一步。雷神殿哪是他们惹得起的。

    三人一离开，苗博就再支撑不住，直接眼前一黑倒了下去。

    “喂，傻X，你没事吧？”要昏也别把她压在那一地的血水里啊，很恶心好不好？祝遥叫了两声，他却没有反应。这才想起自己的话别人是听不见的，真是有够卧槽！

    祝遥到是不担心傻X的伤，并不是因为两人不熟，而是他再怎么说也是个地仙。仙身的质量才不会因为少了只手臂，就挂了。他现在之所以倒下，也只是因为刚刚把全身的仙力都注到她身上，力竭昏过去了而已。用不了几个时辰，他保证又能活崩乱跳的。

    想起刚刚的情况，祝遥也有些想不通了。按说她只是把仙器，严格意义上来说，只是个道具而已。就算傻X把全身仙力都注入到她身上，正常情况下，也应该是由他引导仙力发动攻击才是。武器再怎么也需要人拿着砍才行。但刚刚那个九转劫雷，明显就是她发出的。傻X全程没有参与。这就等于，人家还没动呢，武器自个冲上去砍人了。

    这完全不仙法。

























第三百四十四章 放肆一个看看

    傻X苗博整整昏迷了半个时辰，而祝遥也浴血了半个时辰，直到那鲜红的血都凝结成了一块，他才慢慢转醒。挣扎着爬起，咬牙封住了身上几处经脉，盘脚打坐了起来。

    卧槽，你倒把我拿起来啊！糊她一脸血是怎么回事？(#‵′)凸

    苗博入定了好半天才睁开眼，恢复了一些仙力，四下找了一下，就起身朝着前方走去。

    不是吧？这是嫌弃她脏，要扔了她吗？

    苗博走了两步，似是想到了什么，又回过头来，捡起了祝遥。

    呼，算你小子有良心。

    他快行几步，脚还有些颤微微的，在自己的断臂处停下，把祝遥放在一边，又坐了下来。他这回到是没有打坐太久，稍微恢复了点仙气，就捏了一个诀，把自己断了的手臂又接了上去。

    祝遥这是第一次看到断臂再生的法术，虽然这个术法她也会，但却从来没有使用过。她可没有随便扯下胳膊玩的爱好。

    只见那法印自断口上亮起，苗博把手里的断臂往上一按，那接口就开始自动愈合，不到一会两节就接上了，中间连个疤痕都没有留下。祝遥不得不给仙界的医疗技术点个赞，比任何手术都高端，而且还是全民科技。

    苗博试着动了动刚接上的手，完全原装无瑕疵。转头又看向地上的祝遥，捏了一个去尘诀消去了她身上的血迹，上下打量了剑身一眼，掀起一个笑容，“多亏有你。”

    嗯，她也这么觉得！

    “必须赶紧了。”他神情沉了沉，深吸了一口气，不顾受伤的身体，强撑着站了起来，召出了飞剑。

    这是要远行的节奏吗？祝遥瞅了瞅他身侧的储物袋，记得刚刚就是因为被放进里面。她才回到雷神殿的，或许再放一次也可以回去。她顿时一阵激动，快放进去，快放进去。

    然而……并没有。

    苗博这回不知道怎么想的，直接提着祝遥就御剑离开了，并没有把她收起来的打算。

    卧槽！

    他的伤虽然好了，但仙力却没有完全恢复，这回他飞得极慢，却丝豪没有停下来的打算，像是要赶去极为重要的地方。祝遥闲得无聊四下瞅了瞅，却发现下面出了一片熟悉的森林。

    这不是之前的分绝林吗？怎么又回来了？

    苗博一路飞入分绝林深处，两个时辰后，他才在一处岩洞上方停了下来。他往自己身上贴了一道隐身符，落了下去。

    祝遥这才看清，这是一个巨大的洞口，有着十几丈高，极为宽大，里面却是漆黑一片，隐隐有阵法流动的痕迹。而洞口一整排尖锐的石柱倒挂着。

    说是洞，还不如说是一张巨大的口。

    “什么人？”突然一声巨吼传来，那个洞口慢慢合了起来，而洞的上方出现了两只井口大的眼睛。

    卧槽，还真的是张嘴啊！Σ(っ °Д °;)っ

    洞上的两只眼睛，发出两道红光，像是X光一样扫向洞前。

    祝遥感觉到苗博抓着她手，瞬间紧了一下，隐隐还渗出了冷汗，站地原地不再动弹。

    那红光直接从他们身上扫了过去，然后又收回，像是没有发现任何异常。紧接着那双眼睛合上了，嘴又开始张大，恢复成之前岩洞的样子。这扫描技术不行啊，明显不如红外线。

    苗博全身气息一轻，这才小心翼翼的向着洞内移动，手里紧紧的抓着祝遥。他走得极轻，完全没有动用一点仙法，慢慢的移进了那个洞中。

    里面到是没有祝遥想象中那么黑，反而到处都是阵法的光芒，有红有白，各式各样的阵法遍布洞内。祝遥细看了一下，发现其中不少都是攻击法阵。各系的都有，牵一发而动全身。

    苗博极其谨慎的看了一圈四周，并没有触动任何一个阵法，他好似极有目的性的找了一圈，突然脸色一喜，朝着右下角一个不起眼的小阵法走了过去。

    这似是一个传送阵，但又隐含了什么特殊的空间法术在里面。苗博直接走入那个阵法之内，却没有轻易启动，反而四下观察了一下，才深吸了一口气，猛的出手引动全身仅存的仙力，瞬间发动了那个阵法。

    一时间红光大亮。而洞内的一切也突然发生了变化，刚刚还是是坚硬的岩石，变成了似肌肉一样的肉色，整个洞内都亮了起来，四周的石壁全成了肉壁，隐隐还滴着粘液，而地上却变成了一块巨大的软肉，开始移起来。

    这里居然真的是兽嘴！(๑ŐдŐ)b

    傻X这是来投食的吗？(#‵′)凸

    “是谁？！”一声怒吼在四面八方响起。

    苗博直接传入了最后一丝仙力，阵法也及时发动。眼前景致一换，他们就到了一处灯火通明的房间内。苗博脚下一软，直接瘫坐在地，一头的冷汗，脸色惨白，全是后怕之色。

    他喘了好久，才回过神来。四下一望，突然又笑了起来，越笑就越大声，脸上慢慢被兴奋和狂喜取代。

    “终于……我终于进来了！”他四肢张开，躺在金色的地板上，好半会才压下那张狂的神色，起身朝着前方走去。

    祝遥这才慢慢回过味来，终于明白这人为什么执着的要拿着它了。想必他一开始就知道这里有他想要的东西，但是由于入口刚好在那似石似怪的怪物嘴里。又恰巧她好像有什么隐藏气息的作用，所以他才想到用她隐藏气息潜伏进来。

    原来傻X一点都不傻，瞧这计划做得一套套的。

    苗博休息了一会，才起身开始探索起这个地方来。他好似知道这里没什么危险，完全没有防范，直接往着前方走去。这里面奇大，四周虽然很华丽，却很空旷。他直接转向了右侧，走到了最里面，推开了里面华丽古朴的大门。

    只见里面的摆设却极为简单，只有一张方形长桌，而上面也只放了一只碧色的玉珠。

    苗博却眼中一亮，脸上全是狂喜之色。快步走了过去，一把抓住了那个瓶子。

    “凝神露！”他惊喜的说了一句，紧了紧手中的瓶子。

    凝神露是什么鬼？没听过啊！

    苗博却已经迫不及待的拔下了瓶口，一口灌了下去。直接盘脚坐在了地上，入定调歇了起来。只见他周身的仙气开始越来越凝实，与此同时一些杂质也正在被排挤。

    原来是清体疑神的药水。祝遥明白过来，其实她之前就有些疑惑，苗博虽然是个地仙。但身上的仙气涣散，并不像是经历过飞升劫雷淬炼过的，弱得不可思异。

    这种情况只有一个可能，那就是……他是偷渡的！并没有经过飞升劫雷的洗炼，这也能解释他为什么混得这么差了，而且这种对普通仙人来说，完全没有作用的“凝神露”，他却这么渴望。估计只是想用这个清除体内的杂质，成为真正的仙人吧！

    等等！

    清除杂质……

    她记得当初学的清体之术，也是这个作用。而清体的方式一般都是……蹲坑！苗博一会不会也要蹲吧！这里可没有茅厕啊喂！难道他要就地解决？

    NO，她顿时整把剑都不好了。

    她可没有围观别人“滑翔”的兴趣啊！她只是一把无辜的剑而已，求放过。

    咕噜噜……

    一阵销魂的配乐响起。

    来了……

    苗博脸色一变，好似这才想起了这个严重的生理问题，站了起来，双手捂着肚子四下看了看，脸上全是焦急之色。发现四周干干净净，连张手纸都找不出来后，肚子里的配乐响得更加欢快了。顿时啥都顾不上，直接冲出了房间。

    还好他没有顺手拿上自己。祝遥长长的呼了口气。突然门又嘭的一声被撞开了。

    卧槽，壮士你又回来干嘛？Σ(っ °Д °;)っ

    苗博脸色已经憋得铁青了，径直走了进来，每踩一步，身后还发出一声，人体泄漏某种刺激性气味时发出的声响，噗噗噗响得特别欢快。

    祝遥整时想SHI的心都有了。这丫想干嘛？不会“滑翔”的时候都要带着她吧？要不要这么重口！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    苗博神色纠结，四下看了看，眼里顿时浮上羞恼之色，随着那越来越紧密的特殊配乐。他最终一咬牙。转身朝着房间角落而去，然后哗啦一下，他脱下了裤子！

    他居然脱了裤子，他居然挣扎都不挣扎一下就脱了裤子！他居然真的就在这房里，就地解决了！

    警察叔叔！这里有个流/氓！

    一股巨毒化学气体，顿时充斥整个房间。祝遥死死的屏住了呼吸，她错了，她一开始就不应该离开那个武器室，也不应该帮他打败了那三个金仙，不然也不用接触到这种危险化学品。

    祝遥拼了老命的憋气，心口却越来越闷，终于眼前一黑，她憋过头了……

    ————————————

    再次睁开眼睛，祝遥看到了玉锦那张欠揍的脸，她下意识的脱口喊了一声，“屁股！”

    刚刚还一脸笑意的玉锦，刷的一下黑了。

    “你说什么？”她顿时炸毛了，“我这么国色天香的倾世容颜，你居然说像屁股，哪里像屁股了？”

    呃……她也没说像啊？

    祝遥一把把她的脸推开，坐了起来，四下一看，发现自己又回到了雷神殿的茅屋中，“我师父呢？”

    玉锦化出了一面水镜，认真仔细的检查了一遍自己的脸，嗯，还是美美哒！这才放了心，回答道，“小言言去找你了。”

    “找我？”祝遥一愣。

    “嗯。你之前不是说自己变成了一把剑吗？她去找你附身之物了。”玉锦点头，上下打量了她一眼，脸上浮现了一丝疑虑，“我说小小徒孙啊！你的魂魄是不是有什么特别之处？为什么雷神殿所有的镇魂之物，还有镇魂之术，对你都完全没有作用？”

    “特别？”祝遥白了她一眼，“特别衰算不算？”掉线掉得跟某网后台似的。

    “……”

    “师父什么时候回来？”

    “等找到你附身的那把剑，自然就回来了。”玉锦伸手想摸摸她的头，却被祝遥嫌弃的拍开，她叹了口气道，“对了，你这次又是怎么回来的？”

    祝遥嘴角一抽，她不想说！

    “往事不要再提。”

    “呃……”啥意思？“对了，小言言走时，留下了传音符，你若是有事，可以以此符传讯于她。”她递了一张紫金色的符纸给她。

    祝遥惊喜的接过，正要注入灵气，却突然想起她这个身体是零级，直接又伸了回去，“打开。”

    “……”怎么感觉自己成了她们师徒的小跟班，明明她才是长辈！

    “快快快！”祝遥嫌弃的推了推。

    玉锦这才伸手一点，传音符发出白色的光。

    “师父。”立马叫了一声。

    玉言的声音立即响起，“玉……遥。你回去了？”

    “嗯。”她点了点头，突然想起现在是电话状态，对方看不清，才继续道，“我刚醒，师父你在哪？”

    “禇拓山。”

    ——————————

    褚拓山掌门酆靳深深觉得，今天一定是他几万年的修行生涯中，最精彩的一天。百年前他就感应到自己修为屏障，有突破的驱势，好不容易选了今天冲击重仙，生生抗住了九九，八十一道劫雷。正式升级成了一名重仙，一时间他觉得自己背后的仙气都金光闪闪起来。

    当即就决定，举办个欢庆大会什么的？把四方大陆的那些老痞子都请来，得瑟得瑟一番。结果他刚从雷劫里爬了出来，还没来得及高兴呢！一个一身白衣，周围三百六十度无死角放着寒气的人就出现在了他旁边。

    “禇拓山掌门？”

    那人开口，听声音是个女子，但那声音冷的都似会结冰似的，酆靳不自觉的抖了一下。

    这人谁啊？敢这么跟他说话？他顿时有些火，他堂堂一派掌门，南方大陆的一把手，被人这么轻视，必须不能忍啊。

    “大胆，你是何人？”

    可那白衣女子，却看都不看他一眼，只是自顾自的道，“我要查看褚拓山所有的仙器室。”

    仙器室？敢情这人是来褚拓山抢夺仙器的吗？而且一开口就是所有的仙器室。

    酆靳直接就反驳，“放肆！”

    然后……对方就真的放肆给他看了。






















第三百四十五章 上天入地找徒弟

    一道道比酆靳重仙劫雷还要恐怖的雷光，哗啦啦的劈了下来。满天的威压，几乎能让人窒息。酆靳连看都没看清，就被重新劈回了地上，深深的陷入地层里，连同他曾经骄傲的内心一块。

    那恐怖的雷到是没有全部劈在他身上，大部分朝着禇拓山体而去，只见那号称仙界脊柱的禇拓山，顿时轰隆一声断了。

    断了……断了……

    堂堂仙界第一仙山的禇拓山居然就这么断了。

    不不不，这不是真的，一定是他的睁眼方式有误。

    酆靳整个人都斯巴达了，不就是问个路嘛，用得着这么凶残吗？抖抖从坑里伸出一只手，指了个方向。那白影一闪，就消失在了原地。酆靳心底这才颤颤的划过了三个字——雷神殿。

    为什么雷神殿的上仙，会出来在这里啊，说好的雷神殿从来不轻易出来混呢？

    酆靳费了九牛二虎之力，才把自己从坑里拔了出来。

    突然觉得，活着好好……

    转头看了看禇拓山的方向，猛的想起，禇拓山的仙器室那么多，而且都有专人把守，难勉有几个不长眼的阻止……

    他禇拓山万万载的基业啊！

    “上仙，你等等！需不需要个路标啊……”

    答应我，给我留半座山可以吗？

    —————————————

    祝遥这次醒来果然没有停留多久，一晃眼的功夫，她又变成了那把傻x一样的剑。值得庆幸的是，她已经不在刚刚那个“毒气”熏天的房间里了，苗博正拿着她四处乱逛。身上的仙气凝实了很多，看来他地仙的修为已经稳定了，成功摘掉了偷渡的牌子，正式成了仙界合法公民。

    苗博显得很高兴，在这个奇怪的地方漫无目的乱逛着，连脸上都带着丝笑意，也不知道他是因为修为升了，还是排毒排爽了。反正比起之前十分有目的性的找“聚神露”，这次倒是纯属瞎逛了。

    他转入到了一个长廊，两边都是一个个紧闭的房间，每个房门的颜色都不相同。上面还布了几个高深的阵法。隐隐从里面透出浓郁的仙气，而且越是往里，那仙气就越浓。

    苗博停在了第一间房前，仔细看了看门上的阵法。眉头皱了皱，显然对阵法不熟悉完全找不到打开的方法。四下看了看。却突然发现在门侧的灯台之上，有个瓶子状的凹状痕迹。

    怎么觉得看着像个机关？

    苗博自然也是这么想的，仔细思索了一下突然眼中一亮，从怀里掏出一个玉瓶。正是刚刚装“凝神露”的那个。他直接把那瓶子放了进去，不大不小正合适。

    他刚一松手，门上的阵法顿时消失，哗啦一声打开了。里面又是一个极为简洁的房间，同样在正中间放着一张方形的石桌，桌上放着只玉瓶。只是在房间右侧多了一张石床，像是一个闭关的洞府。

    苗博走了进去，刚拿起瓶子，房门就轰隆一声关上了。苗博神色一慌，却怎么都打不开门，甚至用各系术法都试了一遍，房门纹丝不动。

    他皱了皱眉，不得不低头看向手里的瓶子，拔开一看，顿时一股浓郁的仙气迎面扑来。苗博顿时狂喜，倒出来一看，一颗麦丽素，啊呸，是一颗仙丹就躺在了他的手里。

    苗博顿时有些犹豫了起来，这丹药一看就不简单，却由于从来没见过，也不敢轻易偿试。他犹豫来犹豫去，最后一咬牙，在石床上坐下，直接一口把丹药吃了。

    祝遥几乎是在一瞬间看到他身上的仙气疯涨，好似有什么强大的力量正源源不断的从他体内溢出。疯狂的钻入她的经脉中，他顿时脸色痛苦，汗流如水哗哗的滴着，神情也越来越痛苦，直到经脉碎裂，开始流血。不到一会他身上的衣物就被鲜血染红了。血崩得跟大姨妈似的。看来那颗丹药还是一颗极速升级的仙丹，里面仙气浓郁。可惜消化速度有点快，苗博明显有些撑不住，都快爆了。

    做为一把没有行动能力的剑，祝遥突然有种不详的预感。

    果然苗博连打坐的手诀都无法维持，张口吐出一口血，手下意识往旁边一撑，直接就按在了祝遥的剑柄上。下一刻铺天盖地的仙气就直接向她冲了进来。

    卧槽！你大爷！(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥整把剑都不好了。

    那突然多出来的仙气像开闸的洪水一样，哗啦啦往她体内冲。她隐约都听到了剑身断裂的声音，可是那仙气还是源源不断。

    她非常想发几道雷把仙气放出去，可是这房门是封闭的，它要是放了，没准备就劈塌了，到时就是活埋的节奏。不行，不能放。

    突然她想起了自己练器的方法，所有法器都需要溶入灵力，想来仙气也应该差不多。

    现在也只能试一试了，她直接引着那仙气，用练器的方法传入剑身，一寸寸有序的排列。

    神奇的是，她一引导，刚刚还混乱的仙气突然就安静下来，排着队的进入了剑身。

    “咦？”苗博一惊，似是发现了它能吸收他多余的仙气，脸色一喜，终于坐了起来，把剑放在了自己双脚之上。摆好态势，继续开始提升起修为来。

    不知道过了多久，直到苗博身上再没有多余的仙气，一人一剑才停下了仙气的吸收。苗博的修为也直接一跃升上了玄仙，而祝遥这二品仙剑，也……还是二品仙剑。只是剑上那一排的xx符号，突然变成了yyyy。

    呃……这是啥意思？

    吱呀一声，刚刚苗博废了九牛二虎之力都没推开的门，却自己开了。

    呀，敢情这密室还有时间限制的吗？打开门是要续费的意思吗？

    苗博没有继续停留，给自己施个去尘诀，就提着祝遥出了门。刚回到那条走廊。旁边相邻的一间房门，又哗啦一下自动打开了。

    里面跟之前一间房一模一样，也是放着瓶子的石桌，和空无一物的石床。

    祝遥突然就想到了一个词——练级室。这一排的房间，不会都是这样的规格吧？放着瓶丹药，然后按等级顺序升级，升完一级就可以进入到下一个训练场。

    苗博显然也想到了这一点。这回没有犹豫就直接走了进去。拿起桌上的瓶子，倒出丹药就吃了下去，转身坐在石床之上，打坐入定起来。仙气再次暴涨……

    祝遥再次被当成了缓冲器。

    你大爷！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    掀桌，为毛她要全程围观别人的升级史啊？(#‵′)凸

    不出祝遥所料，这里的每一个房间都是一样，只是桌上放着的仙丹。一颗比一颗仙气浓郁。苗博吸收的仙气也越来越多，修为更是坐了火箭一样。从玄仙到了玄仙后期，再到金仙，金仙中期，后期。大圆满……，而祝遥剑上的纹路，也从一路跟着变化。从xxyy，到ssoo，再ccdd之类。都快把字母表用光了，最后停在了一排bbbb。

    祝遥：……

    苗博终于走进了最后一个房，而这一次那丹药里的灵气比之前加起来都要大，祝遥明显可以感觉到他正在全力冲击着什么，脸色一会青一会紫的。而祝遥剑身上的图纹也一会sss，一会bbb的。

    直到那浓郁的仙气开始收缩凝实，苗博全身的气息都变了，他冲击重仙成功了！

    人生赢家啊！这么快就走上巅峰。

    祝遥顶着一张写刻了sb字母的脸由衷的感叹道。

    苗博也很激动，放声大笑了起来，顿时整个空间都回荡着他那肆意的笑声，“重仙……我居然修成了重仙！”他深吸了几口气似是压仰下心中的狂喜，突然眼色一沉，似是想到了什么，冷声道，“范简轮到你偿还我的时候了。”

    犯贱？谁啊？居然取这么清新脱俗的名字。

    他神情一冷，顿时整个人都阴沉了起来，“师父，徒儿回去后，绝对会好好招待你的。”

    原来犯贱是他师父，那不就是之前那个范阁主？

    看来积怨很深啊！

    苗博站了起来，拿着祝遥就出了门，回头朝着来时的方向而去。

    他直接借由阵法传回到了那个奇怪的洞里，这回洞口是关闭的，脚下出现的也不是岩石，而是一根巨大的舌头。估计从他进入之后，这个洞口就关了，只为抓住他。

    可现在的苗博早已经不能与当初同日而语，他已经是重仙修为，这洞根本拦不下他。他手间一转，化出万千的灵剑，直接打了出去。轰隆一声，就打出了一个洞，他直接飞了出去。

    回头看向那张血流不止的大口，冷笑了一声，扬剑一挥。

    祝遥只觉得一股仙气传了进来，结成了一个火系法阵，就要从她身边里发出去。

    他要杀了那个守洞异兽！

    祝遥心底一跳，刚要发出的术法，被她生生压了回去。

    已经升上了重仙的苗博，跟之前那个一脸傻x的男子，完全不一样了。似是突然间消去了所有的懦弱和自卑，变得张扬肆意起来。但脸上却带着满满的戾气，整个人都阴沉了。

    对这样的苗博，她是有些不喜的，没由来的就生出一丝拒绝。

    “咦？”苗博愣了一下，似是对剑没有按照自己的意愿发动攻击很是不满，眼里还浮现了些嫌弃之色，再不是那个捡到把二品仙剑就当宝的人。

    他瞅了瞅手里的剑，再看了看那受伤严重的守洞异兽。一脸扫兴的御剑飞走了。

    祝遥看了看前进的方向，正是来时的禇拓山，看来他是想回去找那个范简报仇了。

    不到一刻钟，他们就飞出了森林，到了一片海洋之上。苗博再次看了手里的祝遥一眼，眉头皱了皱，喃声道，“果然是品阶太低吗？”

    说着，居然没有一丝留恋的，扬手一扔，祝遥顿时化作一道弧线，落进了海里。

    你妹！(ノ｀⊿´)ノ

    ————————————

    苗博认为，自己所有的不幸都是范简造成的，想当初他好歹是下界一名元婴修士，也算是受人尊重，偏偏范简看上了他，并在飞升之时，强行将他收入化神珠之中，把他顺到上界。

    他意外成就了仙身，可是由于没有经过劫雷的粹练，只能勉强算一个地仙，受尽他人的奚落。范简虽然收了他为徒，却从来不管他的死活，只是想找个心甘情愿帮他做事的人而已。而他也由于仙气溃散，修为根本无法提升，千年过去了，范简倒是到了金仙，自己却仍旧还是个低下的地仙。而且还多次深入险地，帮他去找各种宝物。

    他不服！凭什么他永远高高在上，自己却低入尘埃。一次偶然机会他得到一个密卷，上面详细记载着一个异兽口内，隐藏有一方放着凝神露的戒子空间。他当时就明白自己的机会来了，于是数次进出分绝林寻找那处地方。又意外的得到了一把可以隐藏气息的仙剑。

    于是毫无悬念的，他进去了那方戒子空间。并在里面成功粹练了仙身，成了真正的地仙。但惊喜远远不止这些，他居然在里面发现了提升修为的仙丹，居然让他一路把修为直接升上重仙。

    重仙是什么概念，就连四方大陆之一的褚拓山掌门，都只是区区金仙大满圆而已。如今仙界修为达到重仙之人，曲指可数，褚拓山无人可以拦他。

    所以他要报仇，他要血恨，他要撕逼！

    越想就越加觉得必须出了这口恶气，越想就越觉得那人死有余辜，越想他就越兴奋，越想就越得意。仿佛已经看到了，范简得知自己已经是重仙时，那恐惧害怕的表情，他一定会好好的算算这笔账。

    苗博嘴角浮出得意的笑，心里满满都是对范简的恨意。却完全没有意识到，以他在下界的能力，是否有飞升的希望。

    他加快了御剑的速度，之前飞了一天一夜的路程，此时却只需几个闪现间，就已经回到了褚拓山，他一心想着报复，根本没有注意褚拓山的异状。重仙的威压全开，直朝着范简的方向而去。

    他也如愿见到了对方吃惊的表情，一步步的走过去，像是夺命的死神，随时可以拿走眼前蝼蚁的性命。

    就在离对方只有几米远的时候，突然眼前白光一闪，他顿时觉得身侧一凉，一个冰冷的声音响起。

    “我徒弟呢？”























第三百四十六章

    徒弟？什么徒弟？

    苗博眉头一皱，对这个突然出现，不知死活的家伙，十分的怒火。他一想着报仇，眼看着仇人就在眼前了，却被不相甘的人挡住了，自然怒火中烧。

    “你徒弟关我什么事，滚开！”他想也不想的就喊出了口，“阻我者，死！”

    他想也没想就一个术法甩了下去。他堂堂重仙，居然还有不长眼的敢拦他，定要让他知道知道厉害。

    下一刻，他就真的知道了厉害。

    苗博甚至都没反应过来，就被满天的劫雷劈成了傻X，像条咸鱼的一样，被劈了正面劈反面，三百六十度无死角的劈，全身那叫一个酸爽，等回过神来时，他已经从堂堂重仙一路被劈回了地仙，像块黑炭似的躺在地上，连动弹的力气都没了。

    “上仙……”禇拓山掌门酆靳一把鼻涕一把泪的扯住玉言的衣角，“说好的给我留半座山呢？”

    她这才停下了那铺天盖地的劫雷，仍是冷冰冰的问道，“我徒弟呢？”

    ————————————

    被扔出去的那一刻，祝遥什么叫做过河拆桥。想当初苗博还是个傻X的时候，劳资陪着他上刀山下火海，还帮他干掉了那个金仙。现在一朝发达了，居然毫不犹豫就把她扔了。祝遥表示剑心受到了一万点的伤害。

    眼看着自己直线滑落，留下海面也越来越近，祝遥已经做好了入水的打算了，却听得传来一声咚的闷响。没错不是入水的哗啦，而是很咚的一声。

    “哎哟！”紧接着一声痛呼传起，“哪个混蛋扔我？”

    “咦？是把仙剑。”下一刻就被人一把抓了起来，眼前出现了一个蓝衣玉冠的男子，正一脸怒容，抬头往着上方看了看，立马就骂开了，“你大爷的。到底是哪个混蛋暗算我，有种放暗剑，有种出来跟爷打一场。躲躲藏藏算什么好汉？出来！给老爷滚出来，别躲着不出声。我知道你在，出来出来出来呀！”

    “卧槽，你是雪姨吗？”这台词都一样一样的。

    男子突然愣了一下，盯向手里的剑，“你会说话？居然有会说话的仙剑？不会是什么精怪的原身吧？对了。你怎么知道我叫血夷？”

    “我擦，你还真叫雪姨啊喂！”祝遥和她的马甲都惊呆了，“等等，你听得见我说话？”

    “老子又没聋，为什么听不见？”血夷瞪了她一眼，拿着剑柄晃了晃，“快说，你主人是谁？为什么拿你扔我？叫他给我出来，有种堂堂正正的打一场。”

    “呃……”敢情这还是个暴力狂，“不是有人扔你。是我被人扔了，掉下来就砸到你了。”

    “胡说！”血夷顿时火了，“老子在这水底闭关了几百年了，从来没被人发现过。哪有这么巧，一扔东西就掉了这里了？当我这是什么地方？凭你一把二品仙剑，还想骗我？”他冷哼一声，一脸狂霸酷炫的样子，“再说了，我这水底可是有结界的。一定是你那主人使了什么损招才把你扔下来。”

    说着他直接朝着结界走去，指了指隔绝海水的透明结界。一脸骄傲的道，“这结界可是我亲手布下的，就算是重仙后期的仙修也不一定可以破开，就你一把破仙剑。”他作势拿它向着结界挥去，似是想证明自己阵法的质量。

    祝遥整个剑身往前划去，只听到刺啦一声响，什么被划开的声音。

    下一刻，哗啦啦大片的海水涌了进来，结界应声而碎，迅速浸没了整块隔绝的地方。

    半会……

    在苍茫的大海上，狂风卷席着乌云，在乌云与大海之间，海燕……啊呸！是噗哧冒出了一个人头，一手抓着一根浮木，一手握着把二品仙剑，一脸的卧槽！

    抓过剑，一人一剑默默对视了十秒。

    空气中飘着一股名叫怨念的东西。

    “呃……”祝遥为他默哀了两秒，“都跟你说了，我是被扔下来的了。”不听仙剑言，吃亏在眼前，少年！

    血夷脸色一黑，咬了咬牙，咬着牙回了句，“靠，爷信你了！”

    他捏了个轻身诀，就着手上的木板一跃而起，在水面之上快速的移动起来，一路朝着北边的方向而去。

    哇啊，轻功水上飘也，顿时感觉得这个倒霉青年也是屌屌的。

    血夷像只水蝇一样在海上跳了半天，才到了陆地，停在了一座岛上。

    “你为什么不御剑呢？”祝遥问。

    他回头狠狠的瞪了它一眼，“你以为老子不想，老子的家当全都在水里好吗？”他不是想不御剑，是无剑可御啊！

    “……”叫你犯贱。╮(╯_╰)╭ 

    血夷沉默了半会，才看向祝遥道，“喂。你到底是什么？明明是把二品的仙剑，却能破我的结界。”

    “呃……这是个问题。”让她想想怎么忽悠过去，“其实……我不是剑。”

    “嗯？”血夷上下打量了它一眼，“你不会说自己是刀吧？”

    你才是刀，你全家都是刀！

    “我是说，我本来不是把武器的。”

    “那你是什么？”

    祝遥长长的叹了一声，用上了她平生所有的演技，“其实……我是一个王子……”然后改良改良了一下青蛙王子的故事，向他神情并茂，慷慨激昂的讲叙了一段，仙剑王子的故事，PS：二品的。“所以说……只要找到真爱之吻，我就能再变回来。”

    血夷的脸色是这样的：(￢_￢)

    “真的哦，少年，你要相信仙法！”祝遥继续洗脑。

    血夷嘴角抽了抽，认真的问道，“我脸上是不是写傻缺两个字？”

    “呃……”聪明的人最讨厌了，明明她在现代的时候，小区里的小屁孩没一个不相信的。

    “我看你是中了摄魂的法术吧？”血夷分析道，“被封在了这剑里了吧？”

    “啊咧。”猜得挺准的嘛。

    “你想回到自己的本体去？”

    “对呀对呀对呀。”

    “你想让我送你去？”

    “是呀是呀是呀。”

    “不去！”

    “操。”那你前面叽歪个毛线啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “我干嘛要送你回去啊，对我又没什么好处。”他伸了伸懒腰，一脸吊儿郎当的道，“再说，刚刚还是你害我结界毁了。连住的地方都没了。”

    “……”明明是自己手贱砍的，怪我咯！(#‵′)凸

    “那里面可是放着好些个宝贝呢，都是为了我将来准备的。你就算回去了仙体，也赔……等等！”他话到一半又停住，突然似是想到了什么，猛的回头看向地上的祝遥，有些手抖抖的指着她道，“你……你你你是把雌剑？”

    雌剑是什么鬼？祝遥嘴角一抽，反问道，“你是个雄人？”

    血夷没有回答，整个人都呆住了。全身崩得紧紧的，那张古铜色的脸上，突然开始染上诡异的红色，一路蔓延到了耳根。

    “你脸咋了？”祝遥问。

    他却突然似是被吓到了，猛的一下弹跳起来，退开了好几步，眼神开始四下游移起来，左瞅瞅右看看就是不敢看地上的剑，“没……没……没没没……没什么。”

    “怎么又结巴了？”

    他越加的慌乱，干脆直接背过身去。两只交摸两只大姆指来回交换划着圈圈，雌性，居然是母亲说的雌性，肿么办？好紧张啊？第一次这么近距离的跟她们接触，她一定会喜欢我的强壮吧，一定会的吧。

    “喂！”你TM说悄悄话能不能别让我听见啊喂，雌性是什么鬼？谁要喜欢你的强壮了！

    “我……我……我……”他终于转回了身，开口却还是嗑嗑巴巴的，“我……送送……送你回……回回……回去。”

    “不了，谢谢！”她有种不详的预感。

    “不……不……不不用客气。”

    “……”谁跟你客气了？

    嘿嘿。没准一路上日久生情，她就看上我了。

    “谁要看上你了，我有对象的好不好！还有，你他丫的心里想的话。就不要说出来了行不行？”

    “你……你要去哪……哪里？”

    “不要假装没听见啊喂！我哪都不想去啊！”

    他却已经朝她走了过来，想伸手把她拿起来，想想又不够慎重，哗啦一下，拉下了半截的长袍，把它放在了布上。小心翼翼的捧了起来。

    “是……是……是东……方吗？”他一脸含羞带怯捧着祝遥，再次运起轻身诀，朝着东边的方向一路而去。

    祝遥：“……”

    她好像被只单身汪绑架了。

    ——————————————

    “仙剑妹子，前面有座仙城，我们去抢个房子住住吧？”血夷一脸讨好的看着手里的剑。

    “抢？”你丫是强盗吗？

    “你放心，这里我来过的。”血夷一本正经的解释道，“这的房子，可好抢了。”

    “……”你以前都干了些什么。-_-||

    血夷说着，捧着她身形一闪，已经到了仙城前了，为了证明自己话，还特别热情洋溢朝着守门的仙修打了声招呼，“哟，好久不见！”

    那仙修的脸刷的一下就白了，整个人像是见鬼了一样，拔脚就往城内跑。连跑还跑大声喊道，“快跑啊！那个姓血的家伙又回来了！”

    顿时刚刚还热闹非凡的城内，一瞬间安静了两秒，下一刻每个人的都做出了同一个动作，召出飞剑，御剑而起，朝着四面八方狂飞而去，连一个回头看一眼的都没有。

    仅仅不到半分钟，这个半大的小城，已经看不到半个人影了。

    祝遥嘴角发抽，“请摸着你的良心告诉我，你到底对这些人干了什么啊喂？”

    “没什么啊。”血夷一脸无辜的道，“我只来过这里三次，第一次我想住城主的房子，他不让，我就把他打了。第二次，我想去喝点酒来着，那人说要付钱，所以我又把他打了。第三次他们不让我进城，所以……我把全城的人都打了。就这样，我其实也没干什么啦。”

    “……”别把打人说得跟吃饭一样啊喂！如果这还算没干什么，要是想干点什么，还得了？→_→

    “仙剑妹子，你想住哪个房子，随便挑！”血夷一挥手，顿时霸道总裁上身，一脸整座仙城都被他承包的即视感。

    这丫是混黑社会的吗？她想退会行不行？“雪姨，我是把仙剑，不需要休息。”

    “哦！”他一脸失望的低下头：好可惜，母亲说过送雌性东西，她就会喜欢我，爱上我，对我欲罢不能呢！

    “……叫你母亲出来，我想跟她聊聊人生。”说过多少次了，不要把想的话说出来啊喂，别以为没有引号，她就听不见好吗？！

    “那仙剑妹子，我们补充点需要用的东西，就继续上路吧。”

    “……”你是开启了针对“不想听的话”就自动屏蔽的功能吗？(#‵′)凸

    血夷走进一个仙器的店子，四处瞅了瞅，从店内最里端的一个密封柜里，拿走了一把五品飞剑。然后不慌不忙的回到大堂，再顺手拿走了所有四品、三品、二品……和一品的仙器。

    临走还顺走了柜台抽屉里的储物戒指。

    默默的为店主点了根蜡。

    祝遥以为他就要御剑上路，他却又转到了左边的丹药店，右边的仙符店，还有对面的阵符店，最后还拐进了一家材料店。像是秋风扫落叶一样，把东西都扫进了手里的储物戒指里，直到里面已经装不下了，他才一脸遗憾的停了下来。

    摸了摸手上的戒指，“唉，少了点。”

    “……”祝遥十分想替仙城的广大原驻民说一句，你妹啊！(#‵′)凸

    “仙剑妹子，我们可以出发了。”血夷找了一块白色的仙纱，把她整个裹着挂在了身上，不是背背上，而是大刺刺的横在了胸前，显得特别的傻X，“对了，你要回哪里去？”

    “东方！”祝遥已经放弃反抗了，反而只要不是他爱听的，他都会自动屏蔽，她不如顺着他来。只要回到了雷神殿就行了。

    “好咧！”血夷召出刚打劫来的五品飞剑，正要御剑而起。突然一股重仙的威压，顿时朝着他们直袭而来，血夷一个没站稳，扑通一下跪了下去。

    “无耻邪修，居然还敢来这里放肆。”一道威严十足的声音从头顶响起。

























第三百四十七章 请让我安静的挨会劈

    来人一身白墨相间的长袍，是个剑眉星目的中年人，身材修长，眉宇之间满满都是愤怒之色。他狠狠的瞪了血夷一眼，身上威压顿时加重了，“今日本座就除了你这祸害。”

    话音一座，满天的剑雨就向着血夷落了下来，眼看着就要被戳成血刺猬，血夷一咬牙，身形一闪，退出几十米远。唤出一把武器，飞身朝着对方冲了过去。

    那人是重仙后期的修为，而血夷却只是金仙大满圆，等级压制下，他能这么快摆脱威压的控制也算是个人才了。只是重仙的修为不会这么简单，血夷根本无法逼近，就被对方的阵法给挡了下来。紧接着漫天的冰凌迎面飞来，血夷却并没有躲闪，而是挥剑直接一砍，顿时五六支人粗的冰凌就被他砍断，再侧身一拳打碎了另一块，凭着一身蛮力已经冲到了那人的面前。

    哇……(⊙o⊙)

    这么直接的进击方法到是少见，祝遥有点小吃惊。按理说由于灵气修练的原故，人修都是远程攻击的好手，单纯的血薄蓝多的职业，很少有打近战的。虽然成仙后，全民血条提升，血厚蓝更厚。但终还是改不了远程作战的习惯。

    血夷却直接就冲上去了，而且明显那拳头打得比剑更溜，也算是仙人中的异类了。

    那重仙直接化出了两条冰龙，朝着血夷攻了过来，那冰龙所到之地，顿时地上结了一层层的寒冰。血夷身形灵活，直接跳上了龙背，再次一拳挥向那龙身。没想到他非但没有击碎冰龙，反而被层层的冰覆盖到手上。而且朝着他身上蔓延。

    他脸色一变，就要缩回手，却已经来不及了，覆冰的地方早已经跟龙身连在了一起，拔不下来。而另一条冰龙也已经调转头朝着他张嘴咬过来。

    连祝遥都能感受到那龙身上刺骨的寒意，冷到她脆弱的二品剑身都有种快裂开的感觉。

    血夷没有迟疑右手剑光一闪，直接把自己的胳膊给砍了下来，瞬间退开十几米。快速封住了周围的穴位，止住手臂的血。

    (⊙o⊙)这年头，怎么谁都喜欢砍砍胳膊什么的？

    那重仙冷哼了一声，“血夷。这次你别想活着离开，受死吧！”

    他周身的气息顿时一变，一朝冰封千里就使了出来，顿时空气冷如寒冰。大片大片的雪花飘落。整个城内开始寸寸结冰，一层层的冰川覆盖住整个城。血夷转身退开。却赶不上结冰的速度，很快就已经没了立足之地，他只能御剑飞起，冲出了仙城。可那冰川仍没有停止。而且越来越快，而天上的雪花，一落地就会化出一片寒冰。

    血夷勉强支撑着防御结界。但被那雪花一落，结界之上已经生出了一层层寒冰了。这样下去。他就算不被冰封，也会被雪花拖死。

    “雪姨，把我放出来，输入仙力到剑里。”祝遥不得不开口，这样下去，不单是他，自己都快要被冻住了。

    “不行！”血夷很有原则的用力摇头，“怎么可能让雌性出手呢！放心吧，我会保护你的。”嘿嘿嘿，没准看到我英勇的身姿，她就会立马崇拜我，爱上我，对我欲罢不能。

    “……”哪里英勇了？我只看到了一坨废柴，还有这都什么时候了，你tm能不能不要再把心理话念出来了？

    血夷结界上的冰越来越厚，顿时支持不住，咚的一下从天上掉了下来。祝遥只感觉到他周身的气息，一瞬间消失了，连着身体的温度都开始消散，心跳呼吸也没有了。

    卧槽，不是吧？就这么挂了？祝遥心底一沉。

    天上的雪花这才停止了下降，而那个重仙也已经御剑飞了过来，上前了两步，看了被封在冰里的血夷一眼，重重的冷哼一声，“自不量力！”一挥衣袖刚要转身。

    刚刚已经没了生息的血夷却突然出手，一拳击穿了冰层，直接打中了重仙的胸口。顿时鲜血四溢，皮开肉绽。要不是对方退得快，估计已经被穿胸而过。

    “你……耍诈！”重仙闪身后退，快速封住自己身上的经脉，神情暴怒似是狠不得扑上来咬血夷几口。

    “只是换个作战方式而已，谁知道你那么蠢？”血夷从那冰层里飞出，笑得特别欠揍。

    “无耻小人！”对方破口大骂。

    “随便你怎么说。”他摊了摊手，“看来你今天是抓不到我了，可惜那座被你冰封的城……唉，有几个房子我还挺喜欢的呢？”

    那重仙更加的愤怒，脸都气红了，头上的青筋条条绽出，牙齿咬得咯咯直响。深吸了几口气，好似这才压住了那濒临暴发的怒气，冷笑一声道，“哼，你以为这么容易就跑得掉吗？”

    他转头看向血夷仅剩的那只手，“你刚击碎了我的冰，你以为会平安无事？”

    血夷愣了一下，转头一看，自己的右手上，还残留着几块碎冰。

    “冰封，启！”重仙再次捏了一个诀。

    顿时大量的冰块开始爬上他的手臂，并且往着他身躯蔓延，就要汇聚到他胸口的位置。血夷这回是真慌了，他不可能再弃掉自己一只手臂，而且现在也已经来不及了。

    眼看着他将要被寒冰淹没，血夷拧起了眉，一咬牙直接落地打坐，顿时地上的冰就爬到了他的腿上。

    “找死吗？”重仙冷哼了一声。

    祝遥也是这个想法，这样下去，地上的冰不是更多，蔓延得更快了。

    下一刻，血夷却放开了神识，一时间空气中的仙气，开始疯狂的向着他汇聚过来，风起云涌。

    “禁术！”那重仙一惊，猛的睁大了眼睛，不敢置信的看向他，“你想强行提升修为，冲上重仙？！”

    果然四周的仙气，像是受到了什么吸引一样，疯狂的向着血夷体内涌去。他本来就残破的身躯顿时被划出一道道的血痕，狂风大作，血上的冰层也咔咔咔的碎了一地。

    连那个重仙都连退了好几步，“疯子，你这个疯子！”修行一事讲究的是循序渐进，并不是单纯的吸收仙气而已。仙界的仙气浓郁，但引导入体归入丹田却很困难，极容易被仙气反噬，经脉碎裂，伤及元神。元神是相当于灵魂的存在，元神被伤，就算是仙也无法修复，运气好修为不得寸进。运气不好的，可能就此陨灭。而血夷居然直接用禁法，引入大量仙气强行提升修为！这跟自杀有什么区别？

    血夷却完全没有停下的意思，反而吸收得越来越快，强行把仙气纳入经脉之中。周身几米之内，仙气形成了一个巨大的漩涡。阻挡住了外面的一切。天色也暗了下来，乌云滚滚，遮天蔽日的。他自己身上也已经皮开肉绽，几乎成了一个血人。

    祝遥都看得有些着急了，可又不便出声阻止。他现在是关键时间，这一打断估计就走火入魔了。

    这场仙气的暴乱，整整持续了一整天，连那些离城的人，都回来围观这场奇观。祝遥默默看着仙气外，那一片“全民围观坏蛋怎么死”的热闹场景。默默为血夷点了根烛，看看，叫你不做好人吧！一到危机关头，总有人盼着你挂。

    所有仙都以为血夷必死无疑，所有仙都认为这么大的仙气暴动没人可以压下，所有仙都觉得，坏蛋必须死！可是让大家震惊的是，血夷居然从那暴乱中完好无损的走出来了。不单断掉的手臂长出来了，连着修为也一跃成了重仙。

    他成功了！

    重仙和围观群众都惊呆了。

    血夷嘿嘿一笑，重仙的威仙释放了出去，除了那个重仙后期的仙修以外，所有的围观群众都趴下了。

    他并没有释放多久，反而拉起自己被血染红了的衣摆，扬手一甩，顿时数百道血色的风刃就朝着众人飞了过去，一时间现场一片混乱，大家撑结界的撑结界，后退的后退，躲避的躲避。

    完全就是场，秋后算账，霸气侧漏的逆袭大戏啊！

    看着现场的鸡飞狗跳，血夷笑得及为欠扁，却抓紧了祝遥，召出飞剑，大喊一声，“跑呀！”拔脚就朝着后方飞驰而去，祝遥只觉得眼前几道流光闪过，就再也看不到众仙的身影。

    “……”说好的霸气侧漏呢？╮(╯_╰)╭ 

    —————————————

    血夷飞出了几千里，直到飞得自己都累了。才一屁股坐在了地上，长长的喘着粗气，“还好跑得快！”

    “……”

    他突然又想到了什么，举起祝遥盯着她银白的剑身，双眼放光的道，“剑仙妹子，你看到了刚刚的战斗吗？我突破重仙了，有没有很厉害，很霸气，很潇洒！”很值得托付终身啊？

    “……我只看到你刚逃跑的时候，很厉害，很霸气，很潇洒！还有……”托付你妹啊！“我是有伴侣的。”

    血夷脸色一红，立即开始自动屏蔽模式，“哎呀呀，你这样夸我，我会不好意思的！”

    谁夸你了喂！你分明就是刚刚升上重仙，怕打不过人家，所以才跑的吧。

    “现在像我这样毫不恋战的人，已经不多了呀！”

    “……”骚年要点脸成不？-_-||

    血夷一脸满足的站了起来，四处探查了一番，然后在一处相对隐蔽的地方，布下一个结界，把祝遥放在里面。

    “仙剑妹子，你在这里等我一下啊。”

    “你要干嘛？”祝遥问。

    血夷抬头看了看天空，皱了皱眉道，“我是强行升上重仙的，历劫必定比其它都要重一些，你现在只是二品仙剑，在我旁边受不住的，我先把你放在这里，等我渡完劫再来接你哦。”

    “哦。”

    他这才起身走开，选了一处坐下，却还不忘担心的回头交待，“你要乖乖的哦，不要乱跑哦。”

    “……”祝遥翻了一个白眼，她要能乱跑才行啊！

    咦，等等！

    历劫？劫雷？！

    抬头一看，突然已经乌云密布，雷云滚滚……

    卧槽，骚年，九袋麻袋！

    轰隆一声！

    一道明晃晃的劫雷破云而出，直劈而下，然后……拐了个弯！

    你妹！老子都变成剑了，还不放过我！

    “仙剑妹子……”血夷也惊呆了，为啥雷会劈向它啊？快步的奔了过来，一脸自责的道，“抱歉抱歉，都是我的错，不该把你放在这里。我帮你换个地啊。”

    于是，他把它移到了后方十几米处。

    轰隆又一道雷……

    再次劈在了祝遥身上。

    “对不起，对不起！我再换个地。”

    第三道……

    “别急，我再换一个。”

    第四道。

    “这里有个洞，放这里肯定没问题了。”

    第五道。

    “……我再换！”

    “少年！”祝遥嘴角一抽，“不要换了，请让我一把剑，静静的挨劈好吗？”

    “……”

    祝遥曾经很认真严肃的思考过，为什么她经常会遭雷劈这个问题。可是一直都没有得到答案，不过现在她懂了，因为……劈着劈着她就习惯了。

    整整九九八十一道天雷，一道不差的全落在了她的剑身上。值得庆幸的是，血夷把她放在了地上，所以大部分雷电都传进了地下，她做了一回合格的避雷针，并没有出现剑身开裂的问题，唯一的变化就是，她剑身上的那些字母，又开始活跃的互换起来。从单排的bbbb到单排的ssss，再到混和双打的sbsb，每个英文字母都轮转组合了一遍，最后实在是换不出组合顺序了，于是……就出了乱码……

    看着剑身上那一排乱七八糟的：*—……%#￥#！.

    祝遥整把剑都不好了，她这算是被劈死机了吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “仙剑妹子……”雷一劈完，血夷立马就凑了过来，一脸关心的道，“你怎么样？痛吗？要不……”他犹豫道，“多喝点水吧！”

    “……”喝你妹的水啊？喝水能治百病吗？还有，它一把剑喝个毛线的水啊！(#‵′)凸

    “你放心，我现在已经是重仙了，一定会保护你的。”他拍了拍胸口，一脸牛气的保证道，“谁敢欺负你，我就咬他！”

    你是狗吗？-_-||

    “谢谢啊……”祝遥嘴角一抽，表示一百二十分的怀疑，“带我去东边的方向，谢谢！”她只想立刻马上，回到自家师父身边，外面的世界好可怕。

    “好咧！”他点了点头，拿起它刚想御剑。

    一声愤怒的声音突然响起。

    “血夷！总算找到你了，拿命来！”

    卧了个槽，还来！






















第三百四十八章 更年期我想静静心

    祝遥深深的觉得，上辈子一定是毁灭了银河系，才会遇到血夷这么个不靠谱的人。自从她被他捡到的那一刻起，就是风波不断，不断有人找上门来算账。这些人有些是曾经被他抢了仙宝，有些是被他占了修练洞府，更有曾被他打成重伤的。个个都是一逼恨他入骨，想把他生吞活剥的样子。

    只要是路上遇到的修士，没有一个不认识他的。祝遥第一次见到仇恨拉得如此之广的人，几乎没隔一段距离就会有人冲出来跟他干一架，有的单枪匹马，有的三五成群。她从一开始的惊讶，到后面已经完全淡定了。

    反而时不时有人跳出来喊一声：

    “邪仙，还我的宝贝”

    “邪仙，还我的洞府”

    “邪仙，还我的”

    如此之类，直到那个样貌清秀的，看起来像个柔弱书生的玄仙蹦了出来，“邪仙，你还我的妻子”

    祝遥默默的看了血夷，“哟，没想到你私心活挺丰富嘛。”

    血夷愣了一下，似是也没想到他会这么说，“胡说谁抢了你妻子了”慌乱的看向身前的剑，“剑仙妹子，你不要听他乱说，人家心里纯洁着呢～”

    “关我啥事？”为什么要向我解释。╮(╯_╰)╭ 

    “实不相瞒，人家～”他脸色一红，含羞带怯的转开头，对了对手指道，“人家人家还是个雏呢”

    “……”

    半晌。

    “哦。”关我屁事啊→_→

    “你还敢狡猾”那个玄仙立马就炸毛了，指着血夷一脸痛心的指控道，“要不是你强行闯入我妻在溢云海闭关之所，她又怎么会自爆而亡。”

    “溢云海？”血夷呆了呆。

    “没错，”男子咬牙切齿的道，“就是那处海底的修练洞府。”

    海底那不是当初她被血夷捡到的地方吗？

    “我与妻子曾花千年时间，才在那里建了一处洞府。没想到”男子一脸痛心的控诉，“你这个禽兽，居然趁我不在，对我妻子害她自爆而死，今天我就取你狗命，为她报仇。”

    “胡说。”血夷用力的摇了摇头，一本正经的道。“那地方我是从一个男修手里抢的。我是有原则的仙，怎么可能对柔弱的雌性动手。你可以冤枉我，但你不可以侮辱我的品味。”

    祝遥：“……”这关品味毛线关系啊？-_-||

    男子冷哼一声，一挥衣袖在空中化出一道虚影，只见一个身材愧悟，虎背熊腰，连黑色的长衫都掩不住他壮实的肌肉。仿佛下一刻就会爆裂出来，像是健美先生一样的人影。“邪仙，你可认识此人？”

    “咦”血夷仔细一看，脱口而出道，“这不就是海底那死都不肯搬家的人吗？”

    男子怒气更盛，一字一句的道，“这就是我妻子！”

    祝遥：“……”世上居然有这么清新脱俗的女子。

    血夷：“……”原来雌性都是长这样的，难怪他找不到伴侣。

    “想我跟夫人，情深似海，自下界起就一直相依相伴，不离不弃。”他一脸痛心的道，“如今却只留我一人，独活于这世上。”他眼眶一红，似是陷入什么回忆之中，一眼绝望与怀念，“就是因为你自此再也没有人会在午夜给我留灯，再也没有人与我同枕而眠，再也没有把我勒紧，再也没有人挥鞭抽在我身上，再也没有人将蜡烛反正，我要你血债血偿！”

    两人：“……”好像知道了什么不得了的事情。

    这人是个抖m，绝对是的吧

    “拿命来！”男子举剑就朝血夷砍了过来。

    意外的血夷却没有像之前一样，简单粗暴的攻了上去，反而身形一闪，躲开了他的攻击。

    “你真的杀了她？”祝遥忍不住问。

    血夷脚步停了一下，半会才点头，“嗯，我需要那个处洞府。”想了想他又加了句，“我真的不知道那里住的是位雌性。”

    “……”祝遥没有回话，心里说不清是什么感觉，只是隐隐觉得，关键并不是男女的问题。

    男子毕竟只是个玄仙，根本伤不到血夷分毫，他只是轻一挥袖就挡开了对方的攻击，眉头皱了皱，大声道，“喂，看在你失去伴侣的份上，我可以让你十招，十招过后，就别怪我不客气了。”

    “不要狂妄”男子气得发抖，一咬牙使出了全身的仙力，不要命的攻了过来，符宝仙器更是直接扔了过来，“以往是你改了海底的阵法，我才拿你没办法，今日你既然出来，就别想再躲起来。”

    轰隆隆的几声巨响，到处是仙符仙宝发动的声响，气势震天。

    血夷果然没有反抗，只是一味的逃避着，一边细数着对方的招式，“一，二，三，四”

    等级的绝对优势，男子根本伤不到血夷半点，不到一会，他已经气喘吁吁，而对方却半点伤痕都没有。男子神色一凛，挥手一下划破了手臂，用鲜血凝结出一个阵法。

    “血凝阵。”血夷一惊，退开几步，直接召出了防御结界。一时间铺天盖地的血色仙剑就朝着他攻击了过来，就连着他撑起的结界，也开始出现了道道裂痕，终于应声而碎，刚刚还碰不到他半点，这边血色的仙剑却在血夷身上划出了一道道的伤痕。却有几次都险些命中的要害。可是血凝阵毕竟是消耗自身精气而发出的特殊阵法，基本伤敌一千，自损八百。

    不到一会，男子就已经支撑不下去，身体一晃，单脚就跪了下去，脸色一瞬间苍白如纸，本来就是他柔弱书生的样子，这会更似风一吹就会散架了。

    而血夷却喊出了最后一个数，“十”。

    他扬手一挥，唤出一把仙剑。一步步的朝那人走了过去，神色一冷，再不复之前逗比的样子，那双凌厉的眼里，是真的有杀气在延续。祝遥只觉得心底一抖，不自觉就喊了一声，“血夷”

    他脚下停顿了一下，似是询问。

    明知道自己没有立场，却还是开了口，“能不能不杀他？”

    血夷眉头皱了皱，坚定的摇头。“不能”他一边向那边靠近，一边道，“今日我不杀他，来日许就是我的死期。我不能留下隐患。”

    他停在留男子三步远的地方。举起了手中的剑，正要出手。突然那男子抬起头，掀起了一个笑容。血夷心下一惊，突然四周亮起了白色的光芒，他侧身一躲，只见一道白色的光冲天而起，顿时划破了天空。

    “你以为没有万全的准备，我会孤身前来吗？”男子突然哈哈大笑，“我自知不是你的对手。但你修为高又怎么样，自有可以对付你。”

    血夷看向那道光柱。突然有种不详的预感，下意识伯握紧了身上的祝遥，“你这是什么法术？”

    “你居然不认识惩戒令”男子冷笑了一声，眼里都是解脱之色，长叹一声道，“也罢邪仙，你做恶多端，如今该是偿还的时候。”

    那白光越来越亮，四周法符闪耀，中心慢慢出现了一个人影，越来越清楚，无边的威压也向着血夷压了过来，他一时支撑不住身形一晃，跪了下去张口就吐出一口血来。

    白光散去，只见阵中，慢慢的出现了一个一身红衣锦袍，手里还拿着把玉骨红扇，一身媚骨浑然天成的女子。来人先是愣了一下，一眼就看到了血夷胸前的祝遥。

    祝遥一惊，忍不住失声开口，“太太”眼见她连忙举起扇子横在嘴角，做了个嘘的动作，她到口的师祖，不得不改了口，“口服液。”

    “什么？”血夷莫名的低下头。

    “呵呵呵我更年期到了，想静静心。”

    祝遥有些混乱了。

    楼主什么时候变成别人的召唤兽了？为什么会出现在这里呀？说好的帮师父守着她的身体呢？出现在这里真的好吗？？？

    玉锦心底也早已经悲伤逆流成河了，她也不想来啊，可为什么还有人会找到惩戒令啊！为什么惩戒令要与楼主仙印相连啊！她上一秒还守着小小徒孙的身体，一转眼就到了这个鬼地方。好不容易拍着胸口保证，会看好小小徒孙，才逃出小言言的魔爪。这会擅离职守，会被劈死的吧绝对会的吧！

    关键是还被小小徒孙抓个正着，好心塞，好忧伤，好想欺负人啊！

    玉锦冷眼一扫，说不出的霸气凌风，以往那股子随意都寻不到丝毫踪迹，“是何人发动了惩戒令？”出来让我揍一下。

    “雷神殿上仙，”玄仙男子摇摇晃晃的朝着玉锦拱手行了个礼，“此人便是为祸仙界的邪修。”于是他开始一条条说出了血夷的罪状，说到自己的妻子更是义愤填膺，最后才道，“在下不惜一切才寻得这惩戒令，求上仙为在下与仙界众人主持公道，严惩血夷！”说着他已经跪了下去。

    玉锦皱了皱眉，转头看向别一边的血夷。雷神殿虽然是主管仙界惩处的地方，但主持公道什么的，她好多年没干过了呀业务不熟的说。再说这惩戒令，只是她几万前闲得发慌，做出来玩的。并放出找到惩戒令，就可以让雷神殿主持公道，惩戒不义之徒的话。

    说到底其实只是她心血来潮干的事，她当了这么多年的楼主，早就不想干了，偏偏没找到传位之人。所以才还特意将楼主仙印，与这个连起来。目的只是想暗挫挫的整下一届楼主的，结果别人没整到，整到自己了。

    总的来说：不作不会死。

    唉，这惩戒令，她明明藏得那么深，这人到底怎么找出来，还能不能愉快的做楼主了！╭(╯^╰)╮

    她心里早已经刷了几百遍脏话了，却不得不端起高贵冷艳范，一脸高冷的问道，“他说的可属实？”自己挖的坑，含着泪也要埋完。

    “是我干的。”血夷到是承认的很干脆，“楼主姑娘，我自认不是什么好人。但是世间本就是如此，我所干过的事，我相信每一个在仙界的人，都做过。扩充地盘当然要抢，有人相争自然要斗。打不过的人，要么逃，要么死。这本来就是这世间的规则。”

    扩充地盘相斗，祝遥愣了一下，这语气怎么这么像？

    “既然如此，今天这惩戒令，我便收下了。”玉锦一伸手，只见地上刚刚发出白光的仙印，开始慢慢上升缩小，最后消失在她的手心里。上仙的威压全开，天空顿时乌云密布，雷声阵阵。

    白光一闪，一道天雷直劈而下。

    卧槽，楼主你玩真的！

    血夷一咬牙，拼尽了全身的仙力抵挡住了上仙的威压，身形一闪离开了原地。可那雷电却哗啦一下，分出一半转向朝着血夷追了过来。他只能拿起仙剑抵挡，一把五品的仙剑，却在巨大的雷压之下，化成了飞灰。

    他只是再次拿出一把新的，边战边退。拔腿飞出了几十里，却仍逃不过那铺天盖地的雷光，好在他刚刚在那个仙城里搜刮了不少的仙器，才顶得住这么大的消耗。可是仙器毕竟有限，他一开始还能拿出五品的，接紧着四品，最后不得不拿出了三品。五品仙器都挡不住一击，更别说是更低阶的。眼看着又一道雷劈了过来，直接毁了他手里的三品仙器，但却也只化了五分之一的雷压，眼看着雷光直击向他的胸口，却突然一拐，只重重的打在他的身上。

    血夷脸上闪过一丝疑惑，下一刻却觉得气血翻涌，全身经脉破裂，丹田似要被撕裂开来。

    “仙剑妹子。”他突然把她拿了出来。

    “怎么了？”

    “不知道为什么，我发现那人似乎有意避开你，定是对你有所忌惮。”

    “呃你是想用我御敌？”

    “不是，”他摇了摇头，“我想……”

    他话还没说完，玉锦身形一闪，已经出现在了前方，看向他手中的剑道，“血夷，放下你的武器给我认输，本尊可以考虑饶你一命。”

























第三百四十九章 楼主的挽尊计划

    玉锦话说得淡定，心底早已经跟猫挠一样的，也不知道小小徒孙怎么会落在此人的手里。好不容易才把他逼到这种没人的地方，赶接把小小徒孙给她，让她也好回家跟小言言谈条件啊。

    “什么！”血夷这一听，顿时炸毛了，“想让我把仙剑妹子给你？你做梦！我好不容易找到的雌性，我认定的伴侣，我们相亲相爱永不分离。想让我们分开，除非你杀了我们。”

    “伴侣！？”玉锦一惊，默默转头看向那把剑，小小徒孙，你还记得大明湖畔的小言言吗？Σ(っ °Д °;)っ

    “卧槽，谁是你伴侣！你说清楚。”祝遥急了，“你丫的幻想症能不能治治！”

    “仙剑妹子，你放心。”自动屏幕功能再次开启，他一脸深情不悔的道，“现在我才认清了我的真心。我不会让他伤你一分一毫的，我们要永远在一起。”

    “在一起个毛啊，谁要跟你在一起了。”祝遥都想劈他了，“别管我，请现在劈死他，立刻马上爽快点好吗？”

    “仙剑妹子……”血夷却一脸感动，只差没热泪盈眶了，“你居然要跟我一块徇情！”

    祝遥：“……”心塞的感觉总是来得这么突然。。。。

    玉锦：“……”(⊙▽⊙)小小徒孙居然变心了。

    血夷吸了吸鼻子，神情一凛，顿时一脸坚定的看向玉锦，一字一句的道，“你放马过来吧！我们是不会分开的。”

    “别说这种让人误会的话啊喂！”好想SHI一SHI。遥远火星的师父，快来拯救徒弟！

    “如你所愿。”天上的雷云再次汇聚。

    “喂，等等！”真的要开打吗？“听我把话说完啊喂！”

    可惜谁都没有听她的，空中的两人像是打上瘾了一样，又开始了。明显血夷被压着打，玉锦到像是耍着他玩一样，目的只在把他手里的祝遥抢回去。

    血夷看着不敌，突然捏了一个诀，划破手心，画出了一个血阵。祝遥整把剑开始发出白色的光芒。大量的仙气顿时进入剑身，她整个慢慢飞起。

    祝遥心间一紧，“你想干嘛？”她突然有种不详的预感。

    “仙剑妹子，我把你纳为本命法器。只要这样我们才有能力与他一战。”

    “什么？本命法器！”随身召唤兽？

    绑定了本命，妹子就可以出现在我神识里了。日久生情，成亲生猴子什么的，想想还有点小激动呢！

    “激动你个毛线！”这种时候就不要说出心理话了，“不对。等等！我才不要做你本命仙剑，住手啊！”

    反对直接被某人屏蔽了。

    “小小徒孙。”玉锦一惊，也看出了血夷的打算，脸色顿时一变。要让他成功那还得了，小言言认定的媳妇被别人绑定什么的？她会被灭成渣的吧！顿时有些后悔刚刚浪费时间了。

    直接召出劫雷过去想要阻止，可是却已经来不及了。眼看着阵法就要完成，祝遥就要化作闪光纳入血夷的眉心。

    一道白光突然破空而来，直接贴着血夷的眉心而过，瞬间切断了术法的施展。血夷只觉得巨大的威压直接袭向额心，顿时神识巨痛，像是被人生生切开了一般。他一下撑不住，单膝跪了下去。

    下意识的寻找了一下祝遥，抬头一看，只见天空多了一人，正凌空而立，白衣似雪一脸寒冰，手里正拿着那把二品仙剑。

    “师父父……”祝遥快哭了，组织亲人你终于来了。

    玉言看了手里的剑一眼，确定了是自己的蠢徒弟，才看向地上半跪着的那个人。想起刚刚那一幕，一时间寒气四溢，空气似乎都冷到了极点，一字一句像会掉下冰渣子，“你想将她放入神识！”

    玉言从来没有像这一刻这么愤怒，分分钟想毁天灭地。找了这么久，扑了这么多次空，而就在刚刚，她都快把整个溢云海翻过来了，好不容易才找到了自家的蠢徒弟，却发现她正被别人收入神识化成本命武器。

    本命武器与神识相连，一但绑定就不能解除，一辈子都要在一起。她都没有做的事，这个不知道从哪冒出来的，凭什么敢动她的徒弟！一时间空气中的威压几乎能让人窒息。

    血夷本来就被术法反噬，此时只差没贴在地上了，虽说修为高一级压死人，但他也从来没见过这么恐怖的啊。一时撑不住，眼前一黑，华丽丽的晕过去了。

    “呃……小言言。”玉锦不得不出声，再这样下去，那人快被压死了，“那个……消消气。”

    玉言转头望向她，眼里冰渣唰唰唰的改变目标。

    “呃……”玉锦默默的退了一步，再退一步。小言言的样子好可怕，连她的小心肝都抖抖的，“你随意，我啥都没说。”立马改了口。

    突然觉得当初在雷神殿比试时的小言言跟现在比起来，如风化雨般温柔了。

    “师父……”祝遥及时开口顺毛，虽然血夷想将她收为本命武器，但出发点却是想救她，不然他也不用选把二品仙剑做本命武器，“我们回去吧。”

    玉言这才转头看向手里的剑，身上的寒气收了收，给了玉锦一个，等会再跟你算账眼神，就带着徒弟飞回雷神殿了。找了这么久，总算是找到了，得赶紧让徒弟的魂魄回身体里去，不然总有混蛋想跟她抢徒弟！

    被留下的玉锦，低头戳了戳地上的挺尸，无奈的叹了一声，一把把他拎了起来飞身跟上。看了看那远去的身影，突然有点心酸。怎么觉得自己堂堂雷神殿楼主的地位，越来越低了？

    让她想想，这种情况是什么时候开始的？嗯，想当初小言言刚飞升的时候，虽然也是这么冷冰冰的，但好歹是个尊敬长辈的好孩子。但自从她的徒弟出现后，她就越来越恐怖了，每天动不动就想拔剑！特别是请示了那不听话的徒孙，决定娶小小徒孙的时候，她楼主的尊严就彻底被她虐成了渣渣。

    所以结论是因为潜规则了徒弟吗？

    嗯……或许她也该收个徒弟什么的，然后顺理成章摆脱单身，或许也能提升一下逼格呢！

    她越想越觉得有道理，越想越觉得已经找到了挽尊的关键，接下来……就只有上哪找个乖巧听话的女徒弟让她潜，这一个问题了。_(:3」∠)_


























第三百五十章 说好的幸福生活

    总算被自家师父合法拾取了，祝遥以为自己悲催的仙界流亡记就结束了，下一步只差绑定原来的身体，从此与师父过上没羞没臊……啊呸，是相亲相爱的幸福生活了。可回到雷神殿之后，她才发现自己太天真了。

    她的魂魄是回来了，但是……她的马甲不见了！

    “我的身体呢？”要不要这么悲催？（＞д＜）

    “此处没有生人的气息。”玉言放开神识，上上下下找了一圈雷神殿，也没有发现自家徒弟的身体。

    双双回头，眼光如刀的戳向某个擅离职守的人。

    “呃……”玉锦也惊呆了，弱弱的退了一步，“刚刚明明还在这里的。”她出去前后不到半个时辰，怎么一回来小小徒孙的身体就消失了？“外面的阵法没有发动的痕迹，按说其它人也进不来，没可能不见了。”

    “所以我是凭空消失的吗？”祝遥嘴角一抽，她是酒精啊，还能挥发的！

    “小小徒孙，别着急嘛。”玉锦笑了笑道，“我在你身上布有追踪的阵法，只要启动，自然就知道你的身体在哪。”

    她扬手把血夷扔了下来，捏了个法诀唤出一面人高的水镜，手心往镜面上一拂，顿时一阵闪光后，水镜之上慢慢出现了……一片白雾。

    祝遥：“……”-_-||

    玉言：“……”-_-||

    说好的影视呢？你这无线技术明显不过关啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “呃……”玉锦脸色一僵，朝着两人呵呵一笑，“呵呵……这是个失误……那啥我突然想起，我后院还烤着玉米呢！回头见啊。”说着一溜烟的跑没影了。

    祝遥嘴角抽了抽，师门的信任在哪里？

    “师父……”怎么办？

    玉言皱了皱眉，把徒弟小心的放在桌上，瞅向旁边仍是一片白茫茫什么都看不清的水镜，沉声道，“水镜不能显示之地，必是阵法极为严密之所。有能力闯入雷神殿，带走你的身体，并全身而退的，也不是简单之辈。此事还需从长计议。”

    “那我还是要一直做把剑吗？”祝遥欲哭无泪。

    “那到不是。”玉言掐指轻轻一划，凝出一滴血往剑身之上滴了上去。

    “师父？”顿时一股血腥味，再次溢满她的感观。

    “别抗拒。”

    祝遥刚想吐出来，又停止，只好忍着不适吞了下去。瞬间那股不适瞬间就消失了，反而涌上了一股熟悉的仙力，她只觉得整把剑都轻了不少。

    玉言捏了个诀，只见阵法闪过，她剑身上那一排乱码字母，居然开始汇聚起来，慢慢集中在剑柄的下方，直到阵法光芒散去之后，那处居然出现了一个熟悉的雷云标记，正是雷神殿的印记。

    “这是什么？”祝遥正想问清楚，剑身却突然发出了白色的光，她觉得整个人都飘了出去。回过神来时她已经站在桌边了，而那把剑却还在桌上，她下意识的想要去碰桌上的剑，意外的，在她触到剑身的瞬间，直接从剑上穿了过去，“怎么回事？”她又变回灵魂状态了吗？

    “玉……遥，这把剑并不是你的本体。”玉言开口道。

    “不是本体！”祝遥一惊，“那我是附在这把剑上了吗？”现在的二品仙剑都这么牛逼了？还能引魂？！

    玉言摇头，“不是。你是这把剑的一部分。”

    “啥？”

    “你现在只是这剑的剑灵。”他看了桌上的剑一眼，“你之所以之前一直不能从剑里出来，只是因为你仙气不足，不足以支撑你出现。方才我将仙气渡入你体内，才助你现身。”

    祝遥细一想，还真有可能，之前她被苗博捡到的时候，她说话对方根本听不见。后来被他扔进海里时，突然别人就可以听到了。而在这之前，她的确在那个神秘的秘境中，吸收了很多从苗博身上溢出来的仙气。搞半天，听不见说话，是电量不足啊。

    咦？等等……

    祝遥指了指剑身上那个雷神殿所属的标记，“师父，既然渡入仙气就可以现身的话，那这个印记是怎么回事？”有必要让剑认主再渡仙气吗？

    玉言僵了一下，停顿了两秒，猛的一下站了起来，“你现在仙气还不稳定，不能长久现身，为师先带你去雷渊池，稳定仙气再说。”

    “哦……”哪里怪怪？

    玉言立马一手牵住徒弟，一手拿着剑就飞向了峰顶。为了防止徒弟被拐走，她盖个戳，很正常嘛。

    ————————————

    这已经是祝遥第二次进入雷渊池了，比起变成石头那第一次来，这回明显要好了很多。半点痛苦没有不说，还有家属全程陪同。

    整整泡了十天，身上的仙气才慢慢稳定，终于可以一天二十四小时，无时差无间断的出现了。只是她还是抓不到剑身，剑灵本就是仙剑的一部分。所以严格来说，剑才是主体，她只是配件而已。自然不能主控剑身，而且她也只能出现在剑的方圆一里左右的距离，远了就会自动回到剑里面。

    她的身体还是没有任何消息，师父重新加固了一下雷神殿四周的阵法，那一重重一层层的法阵，看得祝遥都有些眼晕，这回别说是人了，就连苍蝇估计都飞不进来了。

    而那位罪魁祸首的太太师祖，楼主玉锦同志，在她入雷渊池的第一天，就自告勇奋的表示，要亲自出去寻找她的身体。打了声招呼，就麻利的出了雷神殿，怎么看都有点落荒而逃的样子。

    不过以她向来懒散不怎么靠谱的个性，祝遥半点希望都没有抱。

    虽然她马甲换得勤，但丢的那一个才是原装正版的，怎么着她也要找回来。

    “师父，这世上连太太师祖的阵法都无法追踪到的地方，多吗？”祝遥一边爬出雷渊池，一边问。

    玉言细想了一下，“不出三处。”楼主是上仙大圆满修为，这世上能躲过她的追踪术法的，少之又少。

    “那我们也去那些地方找找看吧？”祝遥提议道。

    玉言没有反对，扬手给徒弟和那把仙剑，都施了一个术法，消除她身上多余的雷气。就一手抱着徒弟，一手抓着那把剑，飞身而起。师父是上仙，自可不用借助任何法器腾空飞行。只是一个闪身间，两人就已经离开了雷神殿。

    她回头一看，只见雷云笼罩间，那重重阵法正在闭合。

    咦，怎么觉得好像忘了点什么？

    想不起来了……

    唉算了，估计也不重要。

    ***

    雷神殿峰底。

    某个昏迷了十天的身影，正缓缓转醒。有些迷茫的看了看四周，只见触目所及之地，全是一片漆黑的焦土。

    这里是……哪啊？

    ————————————

    祝遥以为很快就可以找到自己的原马甲，但万万没想到，又扑了个空。师父所说的三个地方，完全没有她马甲的影子。玉言把神识遍布了大半个修仙大陆，细细的找了五六天，却也仍旧没有找到半点线索。

    这不仙法！难道马甲被界灵回收了？不会连声招呼都不打吧？（＞д＜）

    等等！她突然想起，之前两个马甲之间是可以切换的，可是这几个月，却完全没有再发生换号上线的事。难道这切换还有什么特定触发条件不成？Σ(っ °Д °;)っ

    她细想了一下，前后两次换号的经历，第一次回去好像是她被放到了储物袋里，第二次……好像是因为憋气憋得太狠，过头了。要说这两次有什么区别的话，那么……完全隔绝了仙气！

    祝遥只觉得心底叮的一声，亮起了一盏灯。立马兴奋的拉了拉身边的师父，“师父，我知道怎么回到自己的身体去了，快快，把我收进储物法器里。”她把自己刚刚想通的事仔细向她解释了一遍。

    玉言却皱了皱眉，明显有些反对，“你说的这个方法虽然有些道理。不过……就算此法可行，但如今擅不知道你的身体在哪？你冒然醒来，若是有什么危险的话，反而对你不利。”

    “放心吧，师父，我会注意的。”祝遥拍胸保证，“用不了多久的，你就把我放进储物法器里一小会就行，顶多一刻钟之后就把我取出来，到时我的魂魄自然会回来。这样就不会有问题了！”

    她犹豫了半晌，仍是对这么冒险的举动，十分反对。祝遥废尽了口舌，劝了老半天，她才勉强点了点头。

    “切记，不可轻举妄动。”她反复交待，“一切都等回来之后，见到为师再说。为防万一，我只将你放入三息时间。”

    “啊！这也太短了吧。”三息，也就三秒钟时间而已，她能看清才怪吧。

    “嗯？”

    “好吧！”你是老大。

    祝遥身形一闪回到了剑中，玉言紧了紧手中的剑，仍是有些犹豫不诀，半会才打开了手上的储物戒指，祝遥顿时化作一道流光进入戒指里面。

    一秒……

    两秒……

    时间到，可以取出来了，玉言手间一转，那把二品仙剑再次出现在她的手里，洁白的剑身上，那个雷云的标记特别醒目，连忙轻声唤道。

    “玉……遥。”

    “……”没有回应。

    “玉遥！”

    “……”仍是没有反应。

    “回答为师。”

    “……”

    “玉旺！”

    “……”一片寂静。

    玉言原本清淡的脸上，顿时开始多云转阴，再转寒，最后下起了冰雹……

第三百五十一章 兽兽们的苦恼

    进入储物法器后，祝遥只觉得眼前一黑，下一刻耳边传来一阵阵呼啦啦的风声，她抬头一看，只见上方一片蔚蓝的天空，朵朵白云正极速的往后飞去。她在飞行中，两侧每边都有三只蝙蝠状的大翅膀，黑呼呼的越看越眼熟，她摸了摸身上，是一片硬邦邦的皮革。

    她原本特意屏息不想暴露而高高提起的心，叭叽一下落了地。

    嘴角一抽，就狠狠往下方踢了一脚，坐了起来。

    “芝麻！”

    “啊咧……”正飞着的芝麻愣了一下，惊喜的从前方扭回来一个巨大的兽头，热泪盈眶的看着她，“主人，你终于醒……哎哟！”

    它一个没看路，直接叭叽一下撞到了一处峭壁之上，咚的一声掉了下去，还好落地的瞬间想起背上的主人，身子一个翻滚，用肚皮接住了祝遥。

    看她安全落了地，这才白光一闪化成了人形，一把就抱住了祝遥大腿，哇哇大哭，“主人……你吓死兽兽了。我一醒来，你就躺在那里，动都不动一下，我找遍了整个雷神殿都没见到尊上，还以为你……嘤嘤嘤嘤，兽兽的心灵受到了伤害。”

    “是你把我带出雷神殿的？”祝遥抽了抽被抱住的大腿，未果。

    “是呀，兽兽的小心肝都快跳出来了呢？”它一脸委屈，使劲蹭了蹭她的大腿，“你都不知道你的伤有多严重，气息心跳都没有，兽兽想找尊上，但没找到人，想找楼主，也没看到她的影子。我实在没办法，才带你来这里，找……”它说到一半又停住，哭诉的更加卖力了，“还好主人你又醒了。不然兽兽就是无主的孩子了，嘤嘤嘤嘤嘤……”

    感情原来我是你妈呀？-_-||

    祝遥嘴角一抽，怪不得楼主和师父都查不到带走她身体的是谁，芝麻是她的灵兽。带着她飞出雷神殿，外面的阵法自然不会拦它。

    “你先放开我的大腿。”你这么大个一只兽，老是动不动就这么抱着别人的大腿，你就不觉得羞耻吗？！“好好说话！”

    “不要……”芝麻疯狂的摇头，完全不知道羞耻为何物。“主人，你都不知道我幼小的心灵受到了什么伤害？吓死本兽兽了，答应我，请不要让我变成没主的孩子。”

    “滚！”-_-||一脸嫌弃

    祝遥回头看了看四周，只见这地方四处高山密林，怪石林立的，风景很是奇特，她在仙界这么多年也从没见过这样的景色，想起芝麻的话，忍不住问。“这是哪？”

    “这里是妖仙大陆啊。”芝麻回。

    “什么？！”妖仙大陆，“你带我来这干嘛？”难怪仙界那边搜索不到她身体的信号，敢情她早跨地图了。没开漫游怎么搜？_(:3」∠)_

    芝麻顿了顿，特不要脸的继续抱紧她的大腿，一把鼻涕一把泪的全擦在了她腿上，“我找不到尊主和楼主，所以才想回妖仙大陆看看，有没有人可以救救主人。”

    “等等。”祝遥有点迷糊了，“你说你是在雷神殿醒过来的？”

    “是呀是呀。”他点了点头，“我一直在你神识里。之前才刚刚醒来，结果一出来就看到主人你躺着，还以为你出了什么问题，没有成功复活呢？”

    “呃……”她能说自己完全忘了把芝麻收入神识的事吗？之前好几次任务都没有带上它。她早已经忘了这回它也在自己包裹里了，“咳咳……我身体没什么问题，没醒是因为，我灵魂出窍了。”

    她把自己还会变成一剑的事说了一遍。

    芝麻听着听着，脸色顿时跨了，满脸都是被抛弃的可怜样。“主人居然忘了把我放出来……”它的兽兽心都碎了。它生气了，它要发泄！算了，还是哭一下吧，嘤嘤嘤。

    “呃……”怎么有种怪异的心虚感，忍不住摸了摸他的头，“那啥……也不是我不放你出来，你看我重生后，只是个凡人。没有仙气，怎么把你从神识里放出来不是？你这么乖，是天下地下独一无二，万里挑一的好兽兽，一定理解主人的哦。”主人还是爱你哒。

    嗯，它就是这么一只好兽兽。

    “真的是因为没修为吗？”

    “真真的，你要信我啊？好兽兽。”

    好吧，他玻璃心补上了。“那……那现在呢？”

    “现在我也没有修……卧槽！”祝遥习惯性的催动了一下仙气，手间居然出现了一团紫色的闪电，她自己都吓了一跳，“怎么会？”她细感觉了一下，发现她身体的修为，居然直接升上了玄仙，这也太不科学了吗？居然她这身体的修练秘诀是睡觉？Σ(っ °Д °;)っ

    “主人？”正等着安慰的芝麻，见她突然呆住了，忍不住推了推它。继续夸我啊～

    “我突然有了修为。”祝遥皱了皱眉，对这种天上掉馅饼的事，总觉得后面会跟着个陷阱啊，“这事太奇怪了，我们先回去雷神殿找师父问问。”祝遥习惯的想要御剑，才想起自己没有交通工具，于是把腿上的芝麻拉了起来，“我没法器飞不了，你变回原身带我回去。”

    “哦。”芝麻习惯性化成那只六翼妖兽，驼着祝遥飞了起来。

    咦，等等！

    说好的安慰呢？（＞д＜）

    ——————————————

    关于她被芝麻带走的事，属于一个乌龙，她的身体不知道怎么突然有了修为。刚巧芝麻又在不靠谱楼主被惩戒令拉走的时候醒过来，见祝遥一直不醒，又见雷神殿没人，头脑一热就打了个120……啊呸，是带她回到了妖仙大陆。这事其实很好解决，出来了再回去就是。

    但回到再次来到大陆边界的时候，两人却傻了眼。

    “那是什么？”祝遥指着大陆边上那一片密密麻麻，比红外线还密集的风刃，一头的黑线。

    “界潮。”芝麻也是一脸欲哭无泪状，“妖仙大陆跟仙修大陆之间每百年会出现一次界潮，凡是进入里面的人，都会被风刃所伤。被削得连尸骨都不剩的。”

    “防御结界呢？”祝遥继续问，只是风刃，应该可以挡住的吧？

    芝麻却摇了摇头，“这风刃跟别的不同。是由无息河上的气息所化，结界根本没用。”

    “啥意思？说人话。”无息河是什么鬼？

    “无息河就是分隔两块大陆的天河。”芝麻一脸苦瓜样，“无息河上，任何仙法和仙术都会消失，所以这风刃也可以让术法无效。所以任何法术都对它无用。”

    这么厉害？敢情是个清零DEL键。

    “那这风什么时候停吗？”

    芝麻伸出一根手指。

    “一个时辰？”

    芝麻摇头。

    “一天？不会是一个月吧？”

    他还是摇头，弱弱的道，“一年。”

    “卧槽。”祝遥暴躁了，“果然你还是关在我神识里保险点！”

    “……主人。”它的玻璃心又碎了啦，“你肿么可以这么说……”

    它鼻子一酸，眼圈一红，影帝牌演技说来就来，正要狠狠哭诉一翻，突然一愣，看向一个方向脸色瞬间一变，惨白惨白的。身形一闪，突然就回到了她神识之中。

    “怎么了？”说回去还就真回去了？什么时候这么听话了？

    “主人，快收起你的仙修的气息，快！”芝麻的声音急切的响起，带着她未见过的焦急。

    祝遥眉头一皱，虽然不知道怎么回事，还是依言收了起来。紧接着两道骇人的威压就铺天盖地的压了过来，她都不禁一个啷呛差点一屁股坐了下来。

    两个身影顿时出现在了她的面前，看清两人的样子时，她不禁嘴角抽了抽，一红一黄。红的鲜红，连头发丝都是红的，黄的嫩黄，连指甲盖都是黄色的。

    而且两个都是重仙修为的妖仙。

    “怎么是个仙修？”那红妖仙愣了愣，直直的看着祝遥。越看越专注，越看眼里的光越亮，越看越想把头凑过来。

    “HI~”祝遥忍不住伸爪打了声招呼。

    那红妖仙，呼的一下。连脸都红了，全身有些不自在扯了扯衣角，又拉了拉袖口，声音顿时低了几个八度，连声音都抖了，“还……还是个……妹妹……妹子。”

    回头看了旁边的黄妖仙一眼，顺手推了他一把，“喂，你说怎么办？”

    “啊啊！？”那黄妖仙被他一推，脚下一拐差点摔倒，这才回过神来。突然上前一步道，一脸认真的道，“妹子，你好啊。我叫黄岐，原身是羽族的仙歧兽，是妖仙大陆的护界使者，十四阶重仙修为，有三处风景优美，仙气充足的洞府，更有在妖仙宫内自由出入的特权哦。要不……我们先做个朋友吧？”

    “……”这相亲现场的即观感是怎么回事？-_-||

    “我叫红歧！”红仙听他开口，立马也加了一句，顿时一脸的懊悔，怎么他刚刚就忘了做自我介绍，真是可惜失了先机。默默给旁边的小伙伴放眼刀。

    祝遥嘴角一抽，看来万恶的世界好感度，对妖仙也有用啊！╮(╯_╰)╭

    “卧槽，你们两个碧池，放开我主人，她是我一只兽兽的。”芝麻在她神识疯狂的刷起屏来，“我要立刻马上，虐死这两只不长眼的兽！”

    那你到是出来啊，在她神识里吼个什么劲，祝遥一头的黑线。

    “对了，仙修妹子！”红歧仍是双眼放光的看着她，“你怎么会在这里呢？迷路了吗？想去哪啊？要不哥哥送你呀！”

    “呃……”祝遥默默的退一步，请把痴汉脸先收一收好吗？说好的仙妖誓不两立呢，“呵呵，两位妖大仙。我就过来看看风景，现在看完了，再见哈。”

    她拔腿就想跑，那两妖仙这才清醒了过来，对视了一眼，身影一闪，果然挡住了她的去路，“妹子，你不能走。”

    “两位大哥，还有事吗？”祝遥尽量维持和善的表情。

    “妹子，不是红大哥想为难你。”红歧有些不好意思的看了她一眼，“只是仙修不能进入妖仙大陆，这是王的命令。当然我知道你一定不是坏人的，可是我们不得不先带你回去。”

    “妹子你别怕。”黄歧立马补充道，“我带你去别的地方住几天，问几句话而已。等问清楚了，你要看风景，大哥带你逛哦。”

    果然还是要抓她啊！看来世界好感度的影响虽然大，但还是不如下界的时候。这两人虽然对她客气，却不是毫无理由的对她好。

    祝遥没办法，只能跟着两走了，在人家的地盘上，她也不敢对着来。更何况这两人还是重仙修为，她一个地仙，分分钟被秒成渣。

    “对了，妹子，你有没有看到一头浑身漆黑，身有六翼的妖仙。”黄歧突然问道。

    祝遥一愣，芝麻？

    “他化人形是长这个样子。”黄歧看她发愣，直接在空中化出了一个男子的影像。

    果然是芝麻，她心间一抖，淡定的摇了摇头，“我刚过来，没注意。”见两人皱眉，她状不经意的道，“这兽是谁？你们为什么要找它？”

    红黄两人脸上顿时划过一丝厌恶的表情，红歧更是冷哼了一声，恨恨的道，“此兽是简直是我们妖仙界的耻辱，忘恩负义的典范。我们公主对他一片痴情，他居然始乱终弃，当众逃婚。所以我们大王才传令整个妖仙界，抓拿他问罪呢！”

    “哦……”祝遥点了点头，特意加重语气道，“始乱终弃啊……真是个渣兽兽。”

    “可不是，我们公主可是妖仙界第一美人呢？他居然也狠心抛弃，就凭这一点。我们就不能忍！”

    “就是就是！”黄歧也响应道，“第一美人他都不要，我们这种单身兽怎么活啊。”

    “我们兽兽娶个媳妇容易嘛！老子从下界起，修了十万年了，连母兽兽的爪子都没摸到过一只，他凭什么拒绝！”

    “你才修了十万年，我修了十几万年了，别说是兽爪了，连说话机会都没几次。”

    “唉，好想找只母兽兽谈谈人生，谈谈理想啊。”

    “唉，好想找只母兽兽回家过过节，过过年啊！”

    祝遥：“……”原来兽界还存在严重的人口单一化的问题，怪不得都是一脸痴汉相。

























第三百五十二章 芝麻是个渣男

    祝遥来到妖仙大陆的第二天，才突然意识到。自己居然没有再变回那把仙剑，按理说，师父说好的，把她放入储物法器三息时间，可以一息，可以二息，但绝对不会超过三息。可现在别说三息，三百三千三万息都够了。她却还好端端的呆在身体里，并没有回去。

    这只能证明，要么她的推测不正确，把自己给坑了。要么……她离得太远，信号断了。总之她一时半会是不会回到那剑里了，这也不知道是好消息，还是坏消息。但被关起来绝对不是个好消息，那两个妖仙把她带回妖仙宫后，很干脆利落的把她扔进牢了，说好的做朋友呢摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “妹子，等调查完后，我们再来看你哦。”说着一黄一红两仙挥一挥衣袖没带走一片云彩。

    cao！(#‵′)凸

    祝遥在这个阵法遍布的牢里住了两天，然而并没有什么人来调查。这样下去不是办法，得出去才是。虽然出不了妖仙大陆，但好歹要给师父传个信，报个平安。

    “芝麻，你对这阵法有什么研究吗？”她看了半天四处的阵法，也没看出来是什么属性，只能求助于熟悉地图的芝麻。没错，她要越狱。

    “主人，芝麻也不知道。但妖仙宫里的阵法很特殊，无论多厉害的妖仙都逃不出去。”芝麻回道，隐隐还带着点自傲。

    “你确定？”

    “当然。听说这里的阵法都是由前代妖仙宫妖王亲自布下的，以血脉为引，没有人……咦咦咦！”他话还没说完，祝遥起身拍了拍灰尘，直接就走了出去，轻松的半点压力都没有。芝麻一脸的这不仙法，“主人，你怎么出来的？”

    “你不是说所有妖仙都出不来吗？”祝遥切了一声，“我又不是妖仙。”血脉布下的阵法关我屁事啊！╮(╯_╰)╭ 

    “……”妖仙大王哭晕在厕所。

    祝遥虽然出来了，却不敢随意出这天牢大门，里面的阵法虽然坑爹，但门口可是实实在在有重兵把守的。她未放出神识都能感觉到门口一左一右的金仙威压。硬闯是不行了，而且那界潮一年后才能关闭。她就算出去也不能回到雷神殿，一时之间也不知道怎么办了。

    “主人，去南方吧。”芝麻突然提议道。

    “为什么？”

    芝麻停顿了一下，才缓声道。“因为……我在那边有个朋友，十分厉害的。也许他知道还有别的去仙修大陆的方法。”

    “真的？”祝遥怀疑。

    “当然是真的。”

    她上下扫视了一下神识中的芝麻，“你这种兽兽也会有朋友？”

    “……主……人！”人家虽然没有节操，但也是有交朋友的权利好吗！“你肿么可以对兽兽这么没有信心。我好歹也是……”

    “别废话了！”祝遥直接打断，“先想想怎么出去吧。”

    祝遥有些为难。论武力值她是绝对打不过，外援又在千里之外。这里还是妖仙密度最大的妖仙宫，想要出去，除非是开了挂啊。

    叮！

    一个对话框猛的弹了出来。

    卧槽。还真的提供外挂啊喂！(๑ŐдŐ)b

    这回对话框上的字到是简单，工整的写着：友情外挂隐身系统（试用装）开启or取消。

    “隐身！”祝遥一阵激动，直接点了上面的开启。

    下一刻。她的身体正一寸寸开始透明，先是脚、身体、慢慢全身都不见了。然后……叭叽一声，芝麻被扔了出来。

    祝遥：“……”

    “主人……怎么回事？”不明真相的惊慌芝麻。

    呃……她也不知道啊！试了试，发现完全不能把芝麻再收入神识里。难道这就是试用装的弊端，功能也太试用了吧？（＞д＜）

    未等她想清楚，芝麻的鬼叫却引来了门口的守卫。

    “什么人？”两个妖仙冲了进来，看着地上的芝麻，一副见了鬼的样子，“殿下！”

    殿下是什么鬼？

    正疑惑，芝麻已经被干脆利落的捆成了个粽子。

    “你们放开我，快放开。我是有主的兽兽！”芝麻挣扎了半天未果，被两只妖仙一人抗一头，嘿呦嘿呦的抬出去了。

    毕竟是自家兽兽，祝遥不得不跟了上去。

    因为隐身外挂的原因，一路上她并没有被人发现，两妖仙兴高彩烈地抗着芝麻走入了妖仙宫里最高的一座殿宇，一路走，还一路拉开嗓子吼着宣告天下，“快去通知公主！芝麻殿下回来了！”引来了一路围观群众。

    芝麻整张脸都绿了，挣扎得更加厉害，“放开我，你们两个禽兽想对我做什么？我是不会从的！”

    “……”这种时候就不要掉节操好吗？-_-||

    可是无论它怎么咆哮，都没有什么卵用，两只妖仙欢天喜地的一路把它抗到了大殿，用力往地上一扔。这才双双跪拜行礼，“禀大王，刚刚我们在天牢发现了芝麻殿下，现已带到。”

    “嗯。”一道威严的声音从上方传来，“做得好，下去吧。”

    两个妖仙这才起身退了下去，只留下被捆成了粽子的芝麻。祝遥抬眼看去，只见大殿的高台之上，坐着一个白须白发的长者，一身暗色的衣服，衣上隐隐还绣着血色的花纹。修为有些看不清，估计在重仙以上，这个应该就是妖王了。

    他淡淡的扫向地上的“粽子”，即将是隐身，祝遥都能感觉他身上的威压，不禁有些担心他真会对芝麻做点什么了。

    “臭小子，你总算回来了……”他淡淡的开口，从高台上走了下来，嘴角掀起一个似有似无的笑，“第二次了。”

    “操，你有本身放开老子！”芝麻像只上岸的鱼一样挣扎了几下，“老头，你死心吧。我是不会娶你那宝贝女儿的。”

    妖王神色一暗，皱了皱眉，一把把芝麻拽了起来，带些怒意的道，“都下过两回界了，你怎么还是学不乖？只要你同意跟宫兰完婚，这妖仙之王的座子。就是你的。”

    “说得好像人家很想要一样。”芝麻白了他一眼。“老子就是不喜欢她，就是不想娶她，我就是这么放荡不羁爱自由。”

    妖王脸色一沉，耐心的劝道，“宫兰有什么不好？你们自小一块长大，一起飞升。她哪配不上你了？”

    “她哪都配不上我？”芝麻继续油米不进的道，“我才不要娶两条腿的兽兽。”

    “你……”妖王也火了，“宫兰是羽族！你见过哪个羽族是四根腿啊？”

    “我不管！”芝麻一脸无赖样，“我就是不喜欢两条腿，我只想娶个同族的妹子……”

    “你……你简直无情无义无理取闹！”

    “你才无情，你才无义，你才无理取闹！”

    “我再怎么无情……”

    呃……怎么这台词朝着诡异方向发展了喂。(๑ŐдŐ)b

    得！看这两人还能对上穷摇的台词，关系估计也差不到哪去？她这一趟是白担心了。

    “你族人本来就凤毛麟角的，你竟然还这么想找同族。”妖王嘴角一抽，狠不得掐死他，重重的喘着粗气道，“那你到是找一个给我看看啊！”

    “我找到了呀。”芝麻顿时眼中一亮。

    “什么？”

    芝麻示意他解开自己身上的捆绑，妖王犹豫了一下。量它在自己面前也玩不出什么花样，扬手一挥就松了绑。芝麻手间一转，顿时一个巨大的蛋就出现在了他的旁边。

    祝遥一愣，是下界那只灵引兽的蛋，芝麻这家伙还真的带上界了呀。

    他宝贝似的双手抱着，双眼放光的道，“看到了吧，老头！这蛋的气息跟我一样，是我在下界找到的，它肯定是我的同族。”

    “就凭一颗蛋！”妖王皱了皱眉，还想要说什么。一名妖仙走进来通报道，“禀大王，兰公主求见。”

    祝遥感觉芝麻很明显的抖了一下，原本死趴在蛋上的两手，也收回了一半，似是下意识的想要躲起来。这是女主要登场了吗？祝遥顿时兴奋了，发现妖王对芝麻没有恶意后，不自觉就开启了看戏模式了呢。

    “叫她进来吧。”妖王犹豫了一下，挥了挥手道。

    不到一会门口就传来了脚步声，走进来一个英态飒爽的女子，她一身的战甲，似是还未来得及褪去，脸上没有什么表情，眼神坚定，步伐稳键，浑身说不出的威严。

    好……好帅！Σ(っ °Д °;)っ

    祝遥都忍不住想给她点个赞了，从来没见过这么帅气的女人。之前看芝麻那么抗拒这个公主，她还以为这个公主长相太过抱歉。原来人家妹子不单不丑，还这么帅气。

    芝麻你是眼瞎吗？

    宫兰一步步的走了进来，眼神瞄了旁边的芝麻一眼，却只一瞬就转开了眼，拱手朝着妖王行礼道，“女儿见过父亲。”

    “起来起来。”比起芝麻来，妖王对这个公主明显是春风化雨般的温柔，亲自上前扶起了地上的人，“这次去寒御林怎么样？可有受伤。”

    “谢父亲记挂。”她一脸严肃的回道，“幸不辱命，已经控制住凌冰兽，现已经押回大牢。”

    “好好好。”妖王笑得眉开眼笑的，拍了拍宫兰的肩，“你回来得也正好，正好芝麻也在，趁此机会，也把你们俩的婚事办了吧。”

    宫兰愣住了，一旁边的芝麻却直接炸毛了，“有没有搞错，老头你疯了！我都说了多过遍了，老子一点都不喜欢她，我才不要娶她。”

    “住口！”妖王瞪了他一眼，“此事没得商量，你不娶也得娶。”

    “老子就是不娶，有本事你杀了我。”

    “你以为我不敢！”

    “来呀！”

    眼看着两人从嘴炮就要升级到肢体冲突了，宫兰皱了皱眉，突然躬身向妖王道，“还请大王取消我与他的婚约。”

    “什么？”妖王一惊，一脸不可置信的看向宫兰，“你……你不是从小就想……兰儿，你可要想清楚，不要一时之气。你放心，以后这小子要敢欺负你，老子第一个不放过他。”

    宫兰回头看了芝麻一眼，神情复杂，似是隐藏诸多无法言说的东西，沉甸甸的。看得芝麻一抖，有些不自在转开了头。

    她轻笑着摇了摇头，“不必了，都是小时候的戏言，当不得真。如今……就当从未有过婚约一事吧。”

    “兰儿……”

    “父亲！”宫兰仍是不卑不亢的道，“他两次下界，也算是付出了代价。再纠缠下去，又有何意义。”

    妖王沉默了。

    “这……这可是你说的。”芝麻弱弱的蹦了出来，“不许反悔！我现在就走了，不许再追过来。”

    宫兰回头看了他一眼，眼里那复杂的情绪却已经消失了，变成了一片清明，“殿下珍重。”

    芝麻一哽，似是听到了什么让他难以置信的话，一脸纠结复杂。

    “臭小子！这就想跑，没这么容易。”妖王气势汹汹的一副算账的架势，却被宫兰拦了下来。

    芝麻拔腿就往外跑，一路跑出了大殿，头也不回的出了妖王宫，由于太急，都忘了自己能飞。祝遥差点没跟上，追上去时他已经累瘫在地，喘得跟狗似的，却还笑得一脸的得意，乐颠颠的像是中了大奖一样，“哈哈哈哈……终于不用娶那个丑八怪了，太好了！主人……主人……”他手舞足踏了半天，开始四下找起了祝遥，虽然看不见，但做为一只签约的兽兽，还是能感觉到她在身边的。主人快出来，陪兽兽高兴一下啊。

    祝遥正打算解除右上角的隐身功能，突然眼前红影一闪，刚刚还在大殿的宫兰公主突然出现。芝麻吓了一跳，一脸防备的看着她，“你……你又想干嘛！我告诉你……是你自己说取消婚约的，别……别想反悔啊！我一点都不喜欢……”

    宫兰没有说话，只是递了颗珍珠样的珠子过去。

    “这是什么？”芝麻一愣。

    “识云启。”

    祝遥一愣，识云启，那不是当初第一次见到芝麻时的秘境吗？

    宫兰缓声道，“这是当年你母亲给我的，你被罚下界时，我将它随你投入了下界。你第一次回来的时候，我便将它招了回来。如今……这本就是属于你的，我将它还给你。”

    “……”芝麻愣了愣，有些犹豫的看着她手上珠子，好似不知道自己要不要拿回来。

    宫兰却直接塞进了他手里，“父亲已经是上仙后期了，不日将会前往雷神殿入塔，时日无多……你该多回来看看他。毕竟你才是他亲生。”说着她转身化出一双巨大的红色羽翼，展翅一挥，没有半分迟疑就消失了踪迹。

    芝麻拿着那颗珠子，半晌没有动。

    半会才愣愣的出声道：“主人，我怎么……有点难受。”

    祝遥白了他一眼。

    “呵呵……渣男！”(#‵′)凸




























第三百五十三章 出界神器

    芝麻很忧伤，明明它是不喜欢宫兰的，但看到她将母亲传她的空间还他，而且还毫不犹豫转身走了。他又觉得心酸酸的，麻麻的，还带着点点的痛。

    对于这样的事情他完全不理解，也没有经验，于是他决定向经验丰富的主人祝遥请教。可是一向还算和气讲理的主人，这回直接用鄙视的视神，盯着它半晌，看得它整只兽都发毛了。才似笑非笑的呵呵了一声，用力的拍着他的头啪啪作响，沉声道，“芝麻，直男癌是病，得治！”

    直男癌是什么鬼？为什么主人说话总是这么深奥，完全听不懂啊喂！

    祝遥叹了口气，看在它抓破脑袋都想不通的份上，才开口道，“这样说吧，你为什么不想娶她？”

    “当然是因为种族不同，怎么能……”

    “说实话！”祝遥打断它的话，别想拿两条腿和四条腿的事忽悠我，这种话妖王都不信好吗？

    芝麻低下了头，半会才闷闷的道，“我……我有点……怕她。”

    “怕？”这到是新鲜了。

    “你不知道她有多可怕。”芝麻一脸控斥的道，“我娘把她捡回来时，她就抓破了我的脸。仗着比我高一阶，从小就欺负我。我幼时那会，哪哪都是她揍的伤。后来好不容易飞升了，我一犯错，她还是揍我。仗着自己修为高，了不起啊，哼！我才不要娶这样一只母兽兽！”

    祝遥嘴角一抽，你连女人都打不过，还有理了。

    “那她就没有一点好的？”祝遥怀疑，“从来没有帮过你吗？”

    “没有！”他气呼呼的道，“她就只会在老头子面前告我状。联合老头一起揍我。偏偏父亲母亲都喜欢她，把她看得比我还重，简直阴险，狡诈，无耻……”

    “你确定？”

    “确定！”芝麻咬了咬牙，突然像是想到了什么，半会才喃喃的道。“如果……她不让别人揍我。也算是好的话。”

    “别人？啥意思？”有戏啊，摆板凳。

    “反正……反正她不单揍我，还揍其它兽。还不许其它兽找我的麻烦。”他皱了皱眉道。“害得大家都怕她，连累我无论是上界还是下界，一个朋友都没有。都是她的错。”

    祝遥上下打量了芝麻一眼，好似第一次见到如此骨骼惊奇的奇葩。

    “芝麻……”

    “啊？”

    “你长脑子了吗？”这明显是维护的行为吧？下界妖兽的世界有多残酷。他不知道吗？由于灵智的问题，兽兽相互之间都是抢地盘不对付。一吼不和就你死我活好吗？还想跟其它兽做朋友，你脑子透逗了吧？

    一个处处维护你的好妹子，你有什么脸嫌弃人家？

    “芝麻，我看我们还是解除契约吧！有你这样的兽兽。我怕影响我的智商。”

    “主人……”芝麻哭丧着脸，“人家是真的很可怜啦。”

    “死开。”渣男一枚。-_-||“不是要去南方找你朋友吗？”她转移话题。

    “嗯。”他有气无力的应了一声。

    “你的事，一时半会理不清。感情的事别人也插不了手，不如一边出发，一边想。”祝遥看了他一眼道，“但你自己要想清楚，是真的讨厌那个宫兰到从此都不想往来了？要知道……有些事错过了，可就再也找不回来了。”

    芝麻的心思她不知道，但刚刚那个帅气的妹子，却不像是个对感情那么随意的兽，她估计是真的喜欢芝麻，所以才想嫁他。只不过他一而再再而三的拒婚行为，恐怕早已经深深的伤害了她。心都是肉长的，承受不了再三的伤害。错过了这次，以后他要是想回头，估计就来不及了。

    芝麻沉默了半会，有些逃避的别开眼，“主人的事比较重要，我们去南方。”说着化出原形，搭下一只翅膀，示意她爬到它背上去。

    祝遥叹了口气，爬到了他背上。芝麻随即飞身而起，只是明显这回它飞得有些心不在焉，虽然速度未减，却明显屏蔽了导航系统。

    “芝麻，前面是石壁，再往前就撞上了。”

    “芝麻，前面是雷云，你想变烧烤吗？”

    “芝麻，前面有只妖仙，想出车祸吗？”

    “芝麻……”

    她这样提醒了一路，都挡不住它作死的心。幸好她身上还有个外挂隐身系统，免于被路过的妖仙们发现，否则早不知道被抓回去多少次了。芝麻就这么一路心不在焉，跌跌撞撞的飞到了目的地。

    她还以为它有个多么牛逼轰轰的朋友，结果却来到了一栋茅屋旁边。前面有个院子，里面空空荡荡的，连根杂草都没有。茅屋的门在风中，还吱呀吱呀的响，到处紧密围绕着“穷”这个主题。

    四周到是青山绿水，仙气缭绕的，环镜还是挺好。

    芝麻落地化回人形，直接推门就走了进去，祝遥跟上，屋内却空荡荡的没有别的身影。

    “他不在。”芝麻四下看了看，有些失望，转头却看到了桌上一截黑色的棍子，“咦，这个是……主人主人，快来看。”它突然一脸兴奋的道，“有这个，我们就可以渡过界潮，回去仙修大陆了。”

    “这啥？”祝遥瞅了瞅他手里的东西，金属圆柱体，没有仙气浮动，不像是仙器，普普通通看不出来什么特别啊。

    “这是个上古的机关阵。”芝麻拿着棍子瞅了瞅，有些试探的一拧，只听得咔吱咔吱几声，像是什么启动的声音，唰唰几下，刚刚还只有小臂长的圆柱体，突然开始变形拉开，不到一会就把芝麻整个裹了起来。

    “芝麻！”祝遥吓了一跳。

    “没事。”他应了一声，又是咔吱咔吱几声，那个黑色罩子，又变回来的圆柱体，“主人，有这个就可以挡住界潮的风刃，回到仙修大陆了。”

    “你怎么知道这东西有用？”祝遥仔细打量了一下那棒子，这到是有些像是机关术，不像是仙法煅造的，难怪没有仙气。

    “这个我见我朋友用过。”芝麻解释道，“这东西很坚硬，风刃根本无法憾动，而且它不是仙器，不会被无息风刃化解的。”

    听起来很厉害的样子，“那还等什么，走吧！”

    祝遥拉着芝麻就出了门。

    咦！等等。

    “我们就这样拿走了，不好吧？”怎么有种偷东西的心虚感。

    “没事！”芝麻拍胸保证，“反正他东西多，不会在意的。”

    “……”交了芝麻这样的朋友，真是三生不幸啊！╮(╯_╰)╭ 


























第三百五十四章 去找虐吧少年！

    两人一路又回到了边界之上，那边风刃还是刮得呼啦啦的响。之前来还不觉得这风有什么特别，这回她下意识的放开了神识，却发现只要神识一接触到那风刃，居然自动就散了。不愧是万能del清除键啊。

    “走吧。”祝遥朝着芝麻走近一步，示意他打开手里那个奇奇怪怪的机关器。

    等了一会却发现没有反应，祝遥回头一看，他居然在发呆，这个闲不住的逗比居然也会发呆！

    她忍不住扬手往它脑袋上一敲，“干嘛呢？打开呀！”她可是记得这附近有一红一黄两个守卫的，再拖下去被发现了怎么办？

    芝麻被她拍得一个啷呛，好似这才回过神来，“啊！？哦！”它应了一声，抓着手里的黑色圆柱一转，唰啦啦几声，两人周身顿时出现了一个黑色金属状的圆球，把两人笼罩了起来。

    祝遥以为里面会很黑，意外的是，从里面看居然是透明的，四周一切清晰可见。她忍不住戳了戳，一片片如同鳞片一样，还挺坚硬的。而芝麻手里只剩小小一节积木一样的黑色方块。

    “这个是阵眼，按一下就还原了。”芝麻解释道。

    “哦。”祝遥点了点头，没说什么，直接往前走去。芝麻立马跟上，随着他一移动，整个防护罩，也跟着往前移动，还挺智能的。祝遥有点激动，这可是高科技啊，有点类似于现代的技术了。原来上古机关术，不止九宫格五字棋啊！

    他们直接走进那界潮之中，才发现，这个防护罩还是很实用的。风刃打上面立马就散了，连回声都没有一个。只是偶尔遇到疾风的时候，会发出很小的闷响。

    祝遥原本提起的心，立马就放下了，这界潮也不知道有多远，原本想尽快回去，却发现旁边拿着开关的某兽越走越慢。越走越缓。时不时还侧侧头。却又立马回过来，想看又不想看的样子。好好一段赶路，变成散步，最后简直就是龟爬了。

    祝遥干脆停了下来，深深的叹了口气，“芝麻！”

    “啊？”

    “你给我过来。”祝遥拎起旁边的人，转身朝回走去。直到走出了界潮，回到出发点。一把夺过他手里的开关还原成圆柱体状。指了指妖仙宫的方向道，“你回去吧，我自个回雷神殿。”

    “主人……”芝麻愣了一下，立马一脸委屈状。“你又要抛弃兽兽了吗？”

    “滚！”祝遥白了它一眼，“不舍得就自己回去找她，磕头认错也好。死皮赖脸也好，反正这些你都擅长。喜欢就tm追回来。在这婆婆妈妈，拖拖拉拉的，你还是不是个男人。”

    “不是啊！”芝麻一脸认真的道，“我只是只雄兽兽而已。”

    “……”我擦！“现在是在意这些细节的时候吗？老子是让你下决定，别在这叽叽歪歪的，看得我脑仁疼。就说你到底喜不喜欢宫兰吧。”

    芝麻整张脸顿时垮了下来，一脸委屈纠结的道，“我……我也不知道。我……很讨厌她。”

    “就因为她比你强，小时候欺负过你？”祝遥白了他一眼。

    “嗯。”芝麻脑袋越埋越低，半会才沉沉的回了一句，“长大也没少欺负……”

    祝遥长长的叹了口声，这个情商下线的傻冒，“芝麻，你有没有想过，为什么这么介意她揍你的事？”

    他愣了一下，抬起了头。

    祝遥沉声道，“你是只妖兽，修行成仙，必定经历了很多厮杀。揍你的人，难道只有她一个吗？你为什么单单讨厌她。”

    “那不一样。”芝麻争辩。

    “哪里不一样？”

    “其它的兽兽我又不熟，才没心情讨厌它们呢。再说最后我也揍回来了。”

    “那我呢？”祝遥看向它，“我也比你强，也经常揍你，你讨厌我吗？”

    “你不算，你是主人啊！我们有契约的。”

    “行！”祝遥点了点头，“那我换一个，我师父呢？她可是一见面就把你虐得不要不要的，你讨厌她吗？”

    “讨厌啊！”

    祝遥扬手一个锅贴盖了过去，“老子跟你说正经的。”

    芝麻委屈的摸了摸头，它也没不正经啊？

    “那我换一个说法。”祝遥沉声道，“人家宫兰妹子是比你强，但你又不是赶不上她的修为，如果有一天，你修为超过她了，你想怎么做？”

    “当然是打败她。”芝麻眼里一亮。

    “然后呢？”

    “然后……”芝麻皱了皱眉，想了半会才道，“然后……然后把她曾经对我做的事，都做一遍。”

    “例如？”

    “例如抢走她的敌人，把她所有的对手都打跑之类的，让她永远都没有出手的机会。再把所有靠近她的雄兽兽都打跑，谁叫他们经常在我面前耀武扬威。每天都盯着她，等她一有麻烦，立马冲出来，不给她出风头的机会。然后把她……”他话到一半又停住，似是也感觉到了话里的不对，一脸的木然。

    祝遥笑了笑，直接点破它的心思，“你想保护她。”

    “……”他眼睛猛的睁大，一脸不可置信，怎么可能，他并没有……

    “你到底为什么单单对宫兰特殊，你有没有认真想过？”祝遥继续道，“你说讨厌她凡事冲在你前面，讨厌她抢你的风头，讨厌她修为比你高。而这些，都是建立在你修为比她低的基础上。若是你修为高了，你也会为她做同样的。你只是不满，那个冲在前面的人不是你。你反感的不是她，是只能躲在她身后的这种感觉。芝麻，你其实讨厌的不是她，而是无能为力的自己吧。”

    “……”他沉默了，一脸的恍惚，似是陷入了某种迷茫之中。

    对于这种不开窍的人，祝遥不得不再加一把火，“不过你现在不用担心了。她已经决定跟你划清界限了。以后再没人冲在你前面，再没人抢你风头，再没人揍你……哦，当然。”她笑了笑，继续道。“她以后可能也会这么做。只是……她身后的那只兽，不再是你了。”

    “不行！”芝麻一脸的慌乱。

    “为什么不行？妖仙中的雌兽可不多，少了你。她有更多的选择，兴许她能找个比自己更强的，以后自有别人护着她。”

    “我也可以！”芝麻一脸着急的争辩道，“我的修为早已经跟她差不多了，只是因为下界。等我恢复……”

    “恢复又怎么样？她已经不稀罕了。”

    “……”他脸色瞬间惨白。

    “芝麻……”祝遥拍了拍它的肩，到底是自家兽兽。还是不忍心它注孤身的，“承认吧！你讨厌的不是她，而是你们之间的差距，你怕她离你太远了。你会追不上。你厌恶的是只能躲在背后的自己，你怕配上不她。可是你有没有想过，她或许一直都在路上等着你。你一回头就能看到的距离。别让自卑变成你伤害彼此的利器，被割得深了，她也是会痛的。”

    “主人……”芝麻越加茫然的抬起头。泪眼汪汪的看向她，“你说的……我一句都没听懂！”

    “我擦！”祝遥想捏死他，敢情她煲了这么久的鸡烫，全倒沟里了！

    “主人，怎么办？”芝麻一副快哭出来的样子，“要是她真的去欺负别人怎么办？一想到……我心理就怪怪的……她那么暴力，别的兽会受不了她的。只有我可以……我不想她去欺负别的兽。”

    还好，还有得救！(#‵′)凸

    “那就去抢回来。”祝遥道，“回去抱着她的大腿，把你当初掉节操做的事，通通对宫兰再做一遍就行了。”

    “这样她就不欺负别的兽吗？”

    祝遥点头，想了想又摇了摇头，这个不会拐弯的蠢兽，还得推一把，“这样还不够，你得有个光明正大的身份，才能永除后患。”

    “什么身份？”

    “娶了她！”

    “……”

    芝麻沉默了半晌，眼神却越来越清明，突然像是明白了什么，直接就化回了原形，“主人，我不能陪你回雷神殿了。”

    “嗯。”祝遥点头，挥了挥手，求虐去吧，少年！

    芝麻在空中飞了一圈，突然想到了什么，又拐了回来，一颗巨大的蛋就出现在了她的面前，“主人这个蛋送给你了。”

    说完翅膀一挥，急匆匆的就赶回去了，不一会就没影了。

    祝遥：“……”她长得像仓库吗？

    ——————————————————

    祝遥转头看了看旁边那颗蛋，突然想通了什么，眼神唰的一下沉了下来，眉头深深皱起。低头看了看手中的机关器，直接拧了一下打开，也没看后面的蛋，直接就走进了界潮之中。

    直到祝遥的身影已经快消失在风刃之中，白色的蛋突然动了动，咕噜一下直接追了过去，在离她三四步远的地方，亦步亦趋的跟在了后面。

    祝遥自然听到了后面的声音，却没有管，连回头都没有，加快脚步走出界潮，只是眉头却皱得更加深了。

    果然是……

    这界潮很宽，加上不能施术，不能御剑，祝遥足足走了三个时辰，才隐隐看到了前面出现了片片绿意。总算走到头了，她松了口气。加快了脚步走了出去。前面是一片熟悉又陌生的森林。

    她前行了一段距离，离那界潮远了点，才解除了身上的防护罩，还原成一个圆柱体。而那只白色的蛋也一路滚出了界潮，仍是停在离她三四步远的地方。

    祝遥只觉得心底一阵烦躁，不能御剑只能捏了个诀，缩地成寸往林中而去。可是无论她走得快还是慢，后面那只蛋仍是不远不近的跟着她，半步都没有落下。

    终于，祝遥忍不下去了，停在了森林的出口处，长叹了一声，“你到底要跟我到什么时候……”她转过身，看向那颗蛋，“月影。”

    那颗蛋僵了一下，停在了原地。

    半会，祝遥手里黑光一闪，那个圆柱形的机关器化成一道光没入蛋里，只见原本白色的蛋，慢慢化成了黑色，刚刚只有气息的蛋，突然开始有了生机。而且咔嚓咔嚓几声寸寸裂开，里面出现了一只通体漆黑的凤凰。

    下一刻，那只黑色的凤凰又化成了一个熟悉的半大小孩，一身黑衣，极瘦，像是第一次从冰里出来的月影，又像那漫天魔气中走来的韶白。他张了张口，似是想说什么。

    祝遥却不想听，懒得管他，转身继续赶自己的路。

    月影有些失望的敛下眼，一声不吭，却一步都不敢落，远远跟着。

    祝遥有意挑些难走的路，翻过这块巨石，踏过那片沼泽之类的。结果自己累个半死，某人还是亦步亦趋的跟着。她心里憋着火，偏偏发泄不出来，只能选择无视。

    她走了一天一夜，才隐隐看到前面有了个小市集，顿时松了口气，决定找个交通工具，不能自己飞回去，好歹打个电话……啊呸，找个传音符通知师父来接。

    市集小得可怜，就三四个地摊。卖传音符的没有，卖仙器的到是有一个，她选了把最低阶的一品仙剑，一摸口袋才发现，自己是个穷鬼。

    “这位前辈。”摊主是个地仙，到是挺客气的，“没有仙石没关系，有同等价值的东西交换，也是可以的。”

    “交换？”还能以物易物。

    “嘿嘿，小本生意嘛。”摊主想得挺美妙的，毕竟对方是个玄仙，比自己高一阶，肯定有不少好东西，没准他还能赚一笔，“今儿个刚开张，只要前辈拿出来，什么都可以换的。”

    真．穷鬼——祝遥！摸了摸周身，毛都拿不出一根来。难道真的要走回雷神殿？会断腿的吧？回头瞅了瞅身后的“尾巴”，皱了皱眉再次确认道，“真的什么都可以换？”

    “当然！”摊主拍胸保证。

    “那好吧！”祝遥转身走向后面的尾巴，在对方惊喜的眼光中，一把抱了起来，放在了地摊上，“我把孩子换给你吧，反正不是亲生的。”





















第三百五十五章 我们聊个人生

    摊主头顶跑过一万头草泥马。你TM在逗我？

    “前……前辈……”

    “怎么不行？”

    “这……这是……”

    “他可是凤凰！神族哦。”祝遥一本正经，虽然是只黑的。

    “呵呵……前辈开玩笑了。”你以为修为高，我就不敢揍你啊喂！

    “不换算了！”祝遥撇撇嘴，话风一换，“那就送你了。”说完转身就走了。

    “……”摊主一脸的风中凌乱。快来人啊，这里有个禽兽扔孩子了！

    眼看着对方已经走出了集镇，刚刚还乖乖坐在地摊上的小孩，却蹭的一下站了起来，跟了上去。

    经这一闹，祝遥憋在心里的火气，却消了一半了，果然欺负人是最好的减压方式啊！

    ————————————

    气顺了，祝遥觉得自己可以心平气和的说话了，出了市集又赶了一段路，这才在旁边打坐调息了起来。这一坐就坐了两个时辰，修为居然隐隐有突破的趋势。看来用不了多久，就可以到金仙了。

    转头看向旁边不远不近跟着的小孩，她叹了口气，“说吧，怎么回事？”趁着我情绪稳定，不想揍熊孩子。

    月影猛的抬起了头，似是不敢置信她居然开了口，眼睛一红里面水光闪闪的，带着浓浓的鼻音唤了一声，“遥……姐姐。”

    祝遥心底的那股烦躁又杀了回来，深吸了一口气才继续道，“那蛋里的一直都是你？”

    他脸上闪过一丝慌乱，却还是点了点头，“嗯。”

    “你什么时候跟芝麻一块的？”祝遥眼神一冷，皱眉道，“你们合伙骗我？”

    “不，不是……”他更加的慌乱，用力的摇了摇头，一脸快哭出来的样子。

    祝遥深吸了一口气，心底一波波的冒着怒气。要不是芝麻特意把蛋留给她，她还真没把蛋和月影联系起来。所以她才故意把蛋留在那里，直到它自己滚过来，她才证实自己的猜测。

    本来芝麻醒来后。看见她的身体，第一反应居然不是在雷神殿等师父楼主回来，反而大老远的把她驼到妖仙大陆去救治，她就觉得奇怪。在上界，谁的修为能越了师父和楼主去，居然能让芝麻毫不犹豫的就带她去了。

    再者。芝麻明明说了，由于宫兰的关系，它没有一个兽兽朋友。却又说在南方有个朋友，知道穿越界潮的方法。这不是前后矛盾吗？想必它要去妖仙大陆找的人和那个所谓的朋友，都是月影吧。

    亏她还费尽心思帮它泡妞，居然联合别人一起骗她，小没良心的白眼兽！

    只是她想不明白的是，既然月影，一直都是在那个蛋里的话，这一切就都不成立了。蛋不是一直都在芝麻身上吗？

    “那个机关阵是怎么回事？”她突然想到那个护她过界潮的黑色圆柱体。

    “遥姐姐……”月影抬起头，有些紧张的答道，“我……想找姐姐。但找不到……所以才想跨界来仙界，我知道姐姐不管怎么样……都一定会去找尊上。”他神情暗了暗，似是有些无力，“只是跨界之时出了点问题。”

    祝遥心底一沉，隐隐猜到了结果，没由来的有些心疼，立马又提醒自己不能心软。

    “然后呢？”

    见她还是一脸平静，月影失望的低头。瞅了瞅她的衣角，紧紧身侧的手，才忍住没有伸手拉住，“跨界门打开的时间有限。我没来得及，只好神魂出窍，魂魄上来了，身体跟芝麻留在了下界。”

    “所以你才会变成蛋？”神族都有伤体应急机制吗？想当初益灵那个副本时，那只砸死她的蠢龙，也是受伤了就变回蛋修养了。月影怎么也会这一招？终于知道为什么当初还是个五行杂灵根的月影。能跨界来到仙界了。估计不只是因为他入魔，而是因为他不单有了韶白的记忆，还回复了神族的身份。所以刚刚蛋里出来的才是只凤凰，“那个护我出界潮的机关器，是你的神魂所化？”

    “嗯。”他乖乖的点了点头。

    难怪芝麻一定要去妖仙大陆，敢情月影还没合体。

    “芝麻为什么要帮你？你们俩什么时候勾搭在一起的？”芝麻这个叛徒，给我等着。

    “在灵界。”他老实回答，“它也想找你，所以……”

    所以你们就勾搭成奸，啊呸！是狼狈为奸。芝麻一早就知道蛋里的是月影，还一直瞒着她，胆儿肥了呀，这丫！

    深吸了一口气，看着还一脸紧张的月影，心底的火气这才慢慢的降了下来，紧了紧身侧的手，压住那翻滚的情绪。其实她自己都不知道要怎么面对月影，对于他的事。气当然是气的，就算是现在想起来，她都狠不得把这个不省心的吊打一顿。

    特别是在灵界时，他做的事，简直让她寒透了心。

    所以从现代回来后，才会下意识的不想去管他的事了，就连芝麻特意提起，她都不想听。可是心底却清楚，有些事情逃避并不是办法，以他那歪到天际的性子，迟早都会找来。

    “月影……我不会原谅你！”祝遥直直的看向他，“你在灵界所做的事，我没法原谅你，”

    他的脸色一瞬间惨白得没有一丝生气。

    “你要杀小屁孩的事，我这辈子都不会原谅你了。”

    “……”他张了张口，似是要说什么？却说不出声。

    祝遥皱了皱眉，站起直接向他走了过去，蹲下身，看着他已经快蔓延起绝望的双眸，一字一句的道，“伤心吗？”

    “……”

    “姐姐也很伤心。”她一时就有些控制不住情绪，“姐姐一直以为你是个好孩子，就算有时候做错了，我也相信你，改了就行了。可是你却越做越错……让我寒透了心。我什么都可以原谅你，甚至你要我的命，杀了我两次。我都可以当没发生过。但是……我接受不了，你以我的名义去伤害那些同样爱我的人。你老困在原地，不肯踏出一步。你把自己关在自己小世界里，排斥所有人。看似你只对我打开了门……可你却不是想出来，而是想把我也关进去。”






















第三百五十六章 妄想症何弃疗

    “……”他咬着唇，小身子开始抖了起来。

    祝遥却不想他继续逃避下去，“月影……不，韶白。你该长大了，我说过很遍。你该长大了！该长大了。你要自己走出来，我以前觉得我可以拉你出来。但后来……对不起！我已经无能为力了。我做不到无底限的宽恕你的错误。所以你就算跟在我后面一辈子，我都没办法信任你了。因为我怕我这次原谅你后，下次你又会做什么让我更寒心的事。”

    “遥姐姐……我……我错了。”他抬起头，眼里有慌乱，有悔恨，还有深深的绝望，想要抓住她的衣角，却又怕她更加生气。

    “我不想听这个。”祝遥摇了摇头，“我已经分不清，你到底说的是真还是假了。但是月影……”她神色一凛，一瞬间释放出他从未在她身上看到过的杀意，“若是有一天，你再做同样的事。我不介意亲手杀了你！”

    他身形一颤，似要站不住，却挡不住祝遥那越来越绝情的话。

    “所以从现在起，我不排除用最大的恶意去揣测你所有的行为，你不再是我的弟弟，也不想再当你的姐姐。”

    “姐姐……”他声音绝望得像是一吹就散。

    祝遥深吸了一口气，“月影你让我太失望了，失望到已经让我绝望了。”

    “我……我真的知道错了……遥姐姐，你相信我……”

    祝遥摇了摇头，“如果你真的知道错，就不会求我相信，而是让我相信。”

    “……”

    ——————————————————————

    跟月影说清楚后，祝遥就没理他了。也不知道他是怎么想的，还是照样一声不吭像个幽灵一样的跟着她，只是不再是之前那个瘦弱小孩的样子，回复成了当初韶白那逆天的容貌。

    祝遥真想抓花他的脸，赶又赶不走，骂了也不回嘴。打吧……她打不过。战五渣伤不起。

    她走了半天，直到日正当中，才停了下来。虽然现在好歹也是个玄仙，走路对她来说完全没压力，但不累也会腻的。这么机械式的走了半天，她懒骨头完全不想动了，想想上哪找个仙友，或是精怪搭个顺风车。

    结果顺风车没搭到，救护车来了。看着天边飞来的那一红一白两个身影，祝遥顿时觉得全身都有劲了。

    “师父……”你总算来捡我了！

    玉言一落地正好接了个满怀，“玉遥。”上下打量了一番自家蠢徒弟，发现不单没事，而且修为还涨了，这才放了心。

    “看吧，我就说过小小徒孙不会有事的。”玉锦摇了摇手里的扇子，笑得眉眼弯弯的，“她身上有我的追踪之术，怎么可能丢得了。看把你急得，还非拉我立即过来找。就算不来，过几天她自己也会……喂，听我说话啊你们。”有必要抱这么紧吗？没看到旁边还站着两只单身狗吗？

    咦，等等，两只！

    “这位是？”玉锦看向前方不远处的黑衣男子，心下不由得一惊。她刚刚居然完全没察觉到对方的存在。

    玉言也注意到了后面的月影，下意识的把祝遥抱紧了些，脸色顿时冷了下来，他何时上界的？

    月影却仍是呆呆的站着，没有回答也不动，就直直的看着祝遥。

    “师父……”祝遥拉了拉身前的人，也不解释，“我们回去吧。”

    玉言眉头皱了皱，也未多问。点头飞身而起，带着自家徒弟就回去了。

    “喂，等等我！”玉锦嘴角一抽，这是什么情况怎么突然就走了啊？再次看了那黑衣男子一眼，解释一下会死啊，为什么两个人都无视他。

    长叹了一声，也只好一脸怨念的跟了上去。

    下一刻月影的身影也瞬间消失在了原地。

    有了师父这个豪华VIP版交通工具，半刻钟不到，她们就已经回到雷神殿。后面不远的地方，仍是跟着不声不响的月影。祝遥也懒得理他，随师父在院里的石椅上坐下。

    玉言直接伸手仔细检查了一下她的脉象，特意问了一圈奇怪的问题，连着玉锦也上前把了半天的脉。

    “怎么了？”祝遥有些莫明。

    玉言沉默了半会，扬手一挥，桌上出现了一把仙剑，上面布着古怪的花纹，只是剑身正寸寸开裂，仙气消散，样子看着还有点眼熟，“这个……这不是我附身的那把仙剑吗？怎么降阶了？”她记得之前还是把二品仙剑，这样子连一品都算不上了，用不着多久就会变成一块废铁了。

    “当日我将此剑从储物法器内取出后，它便慢慢有了变化。先是出了些古怪的纹路，然后仙气消散碎裂……”玉言眉头紧了紧，沉声道，“原本你的魂魄就是此剑的剑灵。为师以为……若剑出现了问题，也有可能是因你本身而起，如今看来你到是无恙。”

    “哦。”难怪她们两这么紧张，祝遥仔细打量了一下那已经快成废铁的前马甲，翻过剑身一看，只见另一边的纹路到是整齐，汇聚在了中间，形成一行细小的符号，她定睛一看，顿时嘴角一抽。

    “何止是无恙。”玉锦接口道，“小小徒孙之前还只是个凡人，这会回来已经是玄仙大满圆，不可谓不奇。倒是这剑算毁得差不多了，就好像是……”

    “好像剑里的修为传到了我身上！”祝遥自动接口道。

    两人双双一愣。

    祝遥一头黑线的放下了剑，没错，她总算知道自己身上的修为是怎么来的了。为什么突然就玄仙了，原来全是从这把奇怪的剑上传来的。因为那剑上明明白白的写着一行字：数据传输中，请稍候……（70%）

    ……

    为毛修为还可以传输，还是无线传输的啊。明明她在妖仙大陆连漫游信号都接收不到，为毛可以收到无线信号啊！_(:3」∠)_

    突然她感觉到周身一轻，脑海中有什么被冲破的声音。下一刻全身仙气顿时浓郁了不止一倍，连着丹田也是满满的。

    “小小徒孙，你修为到金仙了。”玉锦一脸的惊讶，刚刚发生了啥，为啥她坐着坐着就突然长了修为？

    祝遥默默瞅了瞅那把剑，果然上面那行字变了：数据传输中，请稍候……（80%）

    敢情还在传！喂，你够了，这是切蓝牙了吗？

    “这几日，你到底发生了何事？”玉言问道，眼神却不经意扫向了后面没啥存在感的月影，“之前又是如何离开雷神殿的？”

    “我去了妖仙大陆。”祝遥把妖仙大陆几日游的情况说了一下，顺带还有对自己突然有了修为的猜测，自然还有芝麻那个白眼兽的事。

    听完，两人都有些傻眼。听说过人与人，仙与仙，人与仙互传修为的，从来没见过剑与人，还可以修为互传的。

    这姑娘到底是个什么构造？

    “此事甚奇，不过小小徒孙既然已经有了修为，想必魂魄已经稳定。”玉锦开心道，“以后不会再随意灵魂出窍了，以防万一，身上也需带些镇魂之物。”

    “有道理。”她可不想再双相换马甲了。

    正想剥削几件仙器，突然一道身影却窜了出来，快速从她身侧而过，拿起了桌上那把剑，并没有停留就已经飞身而起，朝着她们刚刚进雷神殿的方向飞去。

    祝遥吓了一跳，回过神来，那偷剑贼已经飞到了老远，关键那身影还有些熟悉。

    “等等，雪姨，那边有阵……”

    她话还没说完，轰隆隆几十道雷一起落下，直接把他又给轰了回来。

    空中飘来一阵烤肉香……嗯，还带着点糊。

    祝遥：“……”

    玉言：“……”

    玉锦：“……”

    祝遥嘴角抽了抽，这丫不知道阵法进来后，就会自动关上吗？╮(╯_╰)╭ 

    快步往那边掉烤肉的地方走了过去。还未得靠近，血夷却已经清醒了过来，身形一闪，顶着一头焦糊的头发，满脸戒备的看着他们。

    一手紧紧的抓着手里的仙剑，带些慌乱的道，“仙剑妹子，别怕！我会带你逃出去的，老子修为可厉害了。上仙而已，我打趴他们给你看啊！”

    祝遥：“……”你都成烤肉了，到底哪来的自信？

    “仙剑妹子，你回我句话啊？怎么不回答？”血夷顿时脸色一变，也不管眼前的三人了，用力晃了晃手里的剑，“你怎么了，妹子？别吓我啊喂！醒醒……”他晃了半天，看那剑还是没有反应，顿时眼眶一红，满脸的悲泣之色，开始歇斯底里的吼道，“妹子！妹子你肿么了？你可别死啊，不是说好的等你变回人，与我红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享仙界繁华吗？”

    “谁跟你说好了？！”掀桌，这丫的妄想症还能不能好了，“师父……你听我解释，我什么都没做啊。”

    玉言的脸色冷了冷，默默的似是宣誓主权般把蠢徒弟搂进怀里按在胸前。突然好暴躁想劈雷肿么办？

    “仙剑妹子……剑妹子……妹子！”血夷还在坚持不懈的喊着那把剑，然而并没有什么卵用？反而经他几晃，祝遥感觉自己的修为又涨了不少，直线上升到了金仙中期。





















第三百五十七章 本命你妹

    血夷顿时怒气冲天的回过头，狠狠的瞪着三人，“你们这几个禽兽到底对我的仙剑妹子做了什么？”

    禽兽一号祝遥：“……”谁是你的了？摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    禽兽二号玉言：“……”该做的都做了。

    禽兽三号玉锦：“……”无辜的躺枪群众。

    “仙剑妹子，我这就帮你报仇！”血夷收起了那把破仙剑，召出武器，满脸怒意的盯着三人，“今天你们一个都别想跑。”

    所以说，他到底哪来的自信啊喂，“血夷，你冷静点。其实我就是……”

    “闭嘴！”他冷冷了瞪了她一眼，“老子不想听你们废话。”

    “……”我擦！(#‵′)凸

    他剑一横，顿时杀气四溢，“你们三个谁先上？站出来！”

    祝遥嘴角一抽，转头跟自家师父对视了一眼，然后……双双退了一步。

    被站出来的玉锦：“……”

    “加油哦，太太师祖。”祝遥做了个加油的态势。

    “为什么是我？”说好的同门爱呢？

    “唉！谁让对方是一个人呢？我们两个总不好欺负他一个，你人数刚刚好嘛。”祝遥呵呵一笑。

    掀桌！单身狗不是人啊！_(:3」∠)_

    “能者多劳嘛，记得友谊第一，比赛第二，点到为止哦。去吧，皮卡丘！”

    皮卡丘是什么鬼？-_-||

    血夷却已经飞身攻击了上来，扬剑一挥，顿时大片的冰凌从地上破土而出，玉锦却动都没动，只是扬手一挥，顿时那些冰凌就寸寸碎裂化成了水。

    血夷再次化出了万千的灵剑，铺天盖地的砸了下来。却在落地的瞬间，突然转向朝着祝遥这边攻击了过来。

    原来想搞偷袭，不过好像选错了对象。

    玉言皱了皱眉，全身威压一放。别说是万千的灵剑了，就连血夷自己都叭一下，被压在了地上，再不能动弹。秒杀！

    唉，明明说好了PK，你却偏要一托三，何苦呢！

    玉言上前两步，正要把那把仙剑从他怀里拿出来。刚还躺在地上的血夷。却突然裂嘴一笑，祝遥顿时有种不详的预感。

    身后一阵疾风扫来，她转身一看，血夷不知道什么时候到了她的身后，分身！

    这一切发生的太快，反应过来时，血夷的武器已经朝她砍下来，她甚至看到了他剑上的寒光，和身后那铺天盖地暴涨的黑气。

    祝遥心下一抖，直接喊出声，“月影！”住手！

    下一刻一只雷光凤凰直接从她身上冲出，一爪子就把血夷反扑在了地上，身上的雷光噼哩啪啦的把血夷又回锅炸了一遍。而刚刚还漫天的黑气，已经消失无踪，她顿时松了口气，“还好！”还好月影收了回去，不然血夷现在已经魂飞魄散了。

    “好个屁！”血夷被她的剑意压得动都动不了，只好开始放放嘴炮，“你们以多欺少算什么好汉，有种放了老子！”

    “有本事单打独斗啊？雷神殿了不起啊！”

    “老子才不怕你们。老子要给仙剑妹子报仇。”

    “你们这几个根本不是老子的对手。”

    “有本事一个一个来。”

    他本体和分身，一边一句骂得那叫一个欢畅。好像刚刚放弃单挑，转偷袭却遭群殴的人，不是他一样。

    要脸吗？-_-||

    祝遥嘴角抽了抽。心下一动，雷光凤凰爪下一紧，顿时那个分身就消散成两缕轻烟回到了血夷身上。他也算是聪明了，早知道自己打不过玉锦和师父，所以一开始的目标就是她。早早就在这里布下了分身之术，就等着师父一离开她身边，就发动攻击。

    只是他估计没想到，她能这么快反应过来，并唤出了剑意吧！

    祝遥忍不住回头看了眼，距离她两三步远的身影，深吸了口气，回过了头。

    血夷已经动不了了，祝遥直接把他手里的“前马甲”拿了出来，果然上面剑上的百分比已经变成90%。就在刚刚她直接从金仙到了重仙。

    “你想干嘛？”血夷慌了，偏偏又动不了，“把仙剑妹子还给我。”

    祝遥翻了个白眼，举着剑往他头上一敲，“你眼瞎啊！有话不能好好说，看清楚了，我就是这把剑。”

    “啊？”啥意思？血夷顿时懵了，“你是……仙剑妹子？”

    “嗯。”她点头，“我已经变回人了。”

    “你别想骗我。”血夷顿时激动了，一脸嫌弃的道，“哼，我家仙剑妹子怎么可能长你这样，她一定有着曼妙的身姿，绝世的容颜，健壮的双腿，孔武有力的臂膀，还有着对我痴情不悔的一颗真心，可以与我缠缠绵绵到天涯……”

      妈的智障！-_-||

    “随便你信不信，反正我就是。”祝遥懒得理他，转身走来。

    “喂，别走，把剑还给我！”他却还不依不挠。

    祝遥瞅了瞅剑上那已经95%的字样，试着探出仙气引导了一下，果然，大量的能量就涌入她的体内，那速度快得，好像瞬间取消了蓝牙，插上了网线，直线传输一样。剑上的数字，也从95%到了96%……97%……98%……

    最后上面的字一闪：传输完毕！

    祝遥直接升级成了上仙。

    而那把剑也咔嚓咔嚓几声，开始碎裂。

    “仙剑妹子……”血夷一脸的伤心，也不知道从哪来的力气，突然就冲了过来，抢她手里的剑，“还给我！”

    “等等。”别动！

    祝遥来不及阻止，血夷却在碰到剑的一瞬间，猛的被弹了出去，那反弹之力极大，血夷顿时就晕过去了。

    而原本以为要碎裂的剑身，突然红光大盛。

    玉言也发现不对劲，脸色一沉，想要上前，却发现浑身都动不了，包括玉锦在内，双双被定在了原地，“玉遥！”

    祝遥也不知道怎么回事，手上的剑却开始一层层剥开，原本半个手掌宽的剑身，变得只有一节手指般粗细，而且浑身闪着如血的红光。嗡嗡嗡的剑鸣声，不绝于耳。

    没由来的她心底传来一阵共鸣，就好像连着心脏也跟着那声音一起跳动一样，心念一动，刚刚还没来得及收起来的剑意，就冲天而起，一声长啼划破天空，在天空盘旋了一周后，突然进入了她手中的剑里。

    下一瞬，她手间一空，红光顿时没入了她的额心，现场那种不能反抗的压抑感也顿时消失了。

    “玉遥……”玉言拉过自己的徒弟，上下检查了起来，刚刚的事情太过诡异，那光居然连她也不能反抗，不免有些心慌，“你怎么样？有没有哪里不适？”

    “师父我没事……”祝遥自己都有些懵，“不过……我的神识里……好像多了把剑。”

    玉言一惊，皱了皱眉，“本命法器！”

    “本命法器？”跟师父那把神器一样吗？她心念一动，突然红光一闪，一把通体鲜红的剑就出现在了她的手上，跟她使用的其它武器不同，这把红剑，好像跟她心意相通，像是她身体的一部分一样。

    “咦？我怎么看不穿这武器的品阶？”玉锦也好奇的走了过来，看了看小小徒孙手上那把红色的剑，越看就越莫名，这剑上居然没有任何气息，像是不存在一样。却又隐隐带着一种，说不出来的威压，让人……不敢直视？！

    玉言沉声道，“此剑，非灵，非仙，更非神器……”

    “那到底是啥？”马甲摇身一变成了她的本命法器，就够玄幻了，为啥还要搞得这么复杂。

    玉言与玉锦对视了一眼，双双摇头。她们也不知道。

    “小小徒孙啊，能找到本命法器，已经是极大的机缘了。”玉锦笑了笑，伸手想要摸摸她的头，安慰几句，却接收到旁边“寒冰视线”攻击一次，只好又弱弱的收回了爪子，“别担心，此剑与你心意相通，只会有助于你的修行。”虽然她已经上仙了。

    “这么好。”祝遥放心了，其实她早就想要有把武器了，没有交通工具的日子，已经累感不爱了好吗？而且这可是她的本命武器，以后存在她的神识当中，就算她换了马甲，也会跟自己绑定的。不用再搭顺风车的日子，想想还有点小激动呢。虽然这剑颜色怪了点，剑身小气了点，属性不明了点，就连剑身上写的那两个字，也丑……

    等等！

    字？

    祝遥仔细一看，只见剑身中间，正端端正正的写着两个宋体加粗一号字——补丁！

    ……

    笑脸一僵，脸唰的一下黑了下去，转手就把剑扔在了地上，泄愤似乎噔噔噔，用力的跺了几脚，转身就往屋内走去。

    界灵，我日你大爷！

    ———————————————

    血夷晕了三天才醒过来，无论祝遥怎么说，他都不信她就是那把剑。祝遥也就懒得解释了，本来想如他所愿放他出雷神殿的，但太太师祖玉锦同志的惩戒令意外的又亮了。

    求助的还是当初那个追杀血夷的金仙修士，而且不单是他，现在整个仙界都在找血夷。血夷一直想带着仙剑，逃出这里，这时反而雷神殿却是最安全。

    “小小徒孙，你看怎么办？”玉锦玩笑似的晃了晃手里，那个闪着阵法光芒的惩戒令。自从上次意外被传走后，她把所有的惩戒令都改了，变成可选择传送模式了。

    祝遥沉默了半会，才沉声道，“放他出雷神殿。”

    玉锦一愣，有些诧异，“我以为……你会想要护着他。”



























第三百五十八章 一起推塔吧少女

    “我之前的确是这么想的。”祝遥皱了皱眉，“因为在我看来，血夷并没有做什么十恶不赦的坏事。虽然一路上被人追杀找麻烦，都说他是个邪仙，但我并没有真正看到，所以没有什么共鸣也是正常的。反而做为一把武器来说，血夷对我也算得上是照顾有加。虽然嘴巴欠抽了点，至少没有拿我对敌不是。”

    “那你为何……”玉锦更加的莫名，“他此时出雷神殿，就算我不找他的麻烦，各派仙门估计也不会轻饶他，想必日子也不好过，你这样……”

    “那照你说，我应该留下他，以雷神殿的名义保护他。然后把那些找他麻烦的人全赶跑，或是杀了？”祝遥反问。

    玉锦皱了皱眉没有回话。

    “我知道楼主的意思，一开始我的确有帮他的想法，我们相处虽然不过十几天，但好歹也算是相识一场。若是见死不救，的确显得有些没良心。所以当初太太师祖，你带他回来我并没有阻止。”祝遥叹了一声，“甚至有那么一瞬间，我想一直留他在雷神殿，这样就没人可以找到他。可是……就算我这样做了，血夷也还是血夷，不会因为这样就会有所改变。死在他手里的人不会活，他做下的孽也不清不了。甚至可能以后会更甚，他手上人命会更多，他会变得更坏。那么，如果我真的护了他，我就会是那个给他递刀的刽子手。他身上的每一笔血债，都会有我的一半。”

    “血夷的确没什么对不起我，但他也确实不是个好人。”祝遥沉声道，“至少在各派眼里，在那些追杀他的人眼里。他有可能就是个满手血腥的邪仙。这点，不会因为他对我好就会有所改变。犯错就是犯错，这点不会因为动机正确，就会有所改变。这就像杀人犯不会因为曾经救过人就无罪，QJ犯不会因为对方是真爱，就可以原谅的。就拿当初那个金仙来说。他与他妻子又何其无辜。可血夷却因为一个洞府杀了对方的妻子，就算此事与我无关，但行为我却不能认同。仙界虽然以实力为尊，但我却觉得。世上没有谁比谁的命更重要。他竟然做了，就该有承担的后果。”

    玉锦长叹了一声，“你打算把他交给众仙门？”

    “不会！”祝遥摇了摇头，“我不是法官，我没有评判一个人对错的权力。不只是我，众仙门也一样。血夷是做了很多坏事，可这飞升上来的每一个仙人，又有谁可以说，完全没有做过错一件事，又有哪一个手上是没有染上血腥的？他们自己都擅且如此，又有谁可以来评判别人的是非对错？就连这次来追血夷，估计也不是为了世间正义。”

    “那你……”玉锦都绕糊涂了。

    “他们之间的事，就交给他们自己去撕逼吧。竟然两边都不是什么好人，那我干脆两边都不管。”

    “……”

    “所以，请楼主放血夷离开。我不会护着他。帮他背负身上的血债，因为我不想成为从犯。我也不会把他们交给众仙门，因为他们也没有惩罚别人的资格。血夷要躲，仙门也不一定可以找到他。而仙门若真有心要找，也总会有办法。就让时间来证明一切，而我……只做我自己。”

    玉锦愣了半晌，突然笑了，而且越笑就越大声，“小小徒孙，你……还真是让我吃惊。”趁着玉言不在。伸手用力揉了揉她的头。不知道为什么她隐约从她身上，看到了一些整个仙界都没有的东西，一种名叫“初心”的东西。虽然有些傻，但是，却意外的让人觉得羡慕呢。

    祝遥别扭的站开一步，一巴掌打掉了她的手。

    她也不在意，只是摇了摇头，捏了个诀扬手一挥，顿时围绕在雷神殿周围的重重雷云就散开了，一个接一个的阵法也打开了。不到一刻，一个蓝色的身影，就化为一道流光，直接飞了出去。

    是血夷。

    “唉，看来就算是你想救，人家也迫不及待的想出去呢？”玉锦好笑的道，“兴许今后人家为了那什么‘仙剑妹子’还要来找你报仇的。这样的话，你还坚持不插手吗？”

    “以后的事谁说得准呢？我只能做的，就是保持好这一刻的自己，不被这个世间所改变。”祝遥看了她一眼，突然笑了笑，开玩笑的道，“如果每个人都坚持下来的话，或许已经改变世界了，也说不定呢？”

    “……”玉锦一愣，突然觉得心间一阵动荡，顿时有种拔云见云的感觉。

    未等她理清这是什么的时候。突然天地一阵动荡，整个雷神殿都晃动了起来，峰顶之上亮起一道道炫目的光芒，顿时把整个浮峰都照得一片五光十色。

    “雷神塔！”玉锦脸色一变，身形一闪就消失在了原地。

    ——————————————————

    祝遥也有点懵了，看着天空突然落下来的诡异光芒，那光什么颜色都有。

    这是……天上下彩虹了吗？

    这光看起来没什么杀伤力，照在身上却暖暖的，怎么感觉有点眼熟呢？她未来得及细想，突然嗡的一声，自己的那把本命仙剑突然飞了出来，围着她转起了圈圈，她一伸手，又回到了她的手里。怎么看都觉得好像有点兴奋样子。

    “光是雷神塔发出的。”师父也从屋里出来，抬头看了看天空道，“定是出了什么变故，你在这里等着，别乱跑。”

    “等等！”祝遥一把就拉住了自家师父，“一起去。”

    玉言犹豫了一下，这才搂住自家徒弟一起飞向了峰顶。

    刚一到峰顶，却被眼前那个塔惊住了，原本洁白如玉的塔身，开始从底部开始，往上打开，像是被削开了一层皮一样，开始缓缓的向上升去，露出里面一片七彩流璃一样的光。

    祝遥以前是看到过雷神塔打开的，但这会的塔打得也太开了，那白色的塔身正不断的升高。就肉眼可见的七八米距离已经完全变成七彩流璃的模样了。

    “太太师祖……”她忍不住喊了一声正一脸凝重站在前面的玉锦。

    “我也不知是何原因。”他叹了口气道，“我并没有启动楼主仙启，雷神塔却自己打开了。而且这打开方式还……”太奇怪了。

    若是说现在的雷神殿这算是打开了塔门的话，那以前只能算是刨了个洞吧。整个塔身脱皮一样。白色的部分越来越少，变得越来越七彩炫目了。现在已经不单是雷神殿，就连下方一整片的森林都在光的照耀之下了。

    三个人都傻了眼，也不知道这到底是好还是坏。只能眼睁睁的看着那白色部分越升越高，消失在天际。露出里面五光十色的塔身，和硕大的BUG……

    啊咧！Σ(っ °Д °;)っ

    为毛塔身上会写着BUG三个字啊，摔！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    什么雷神塔也是BUG了？明明之前还没有的！这是让她推塔的意思吗？_(:3」∠)_

    当这是网游啊喂！(#‵′)凸

    “玉遥……”旁边的玉言突然转头看了她一眼，抓着她的手紧了一下。

    祝遥一愣，猛的睁大眼睛，“师父你不会也……”

    “嗯。”她点头。

    不会吧，为什么师父也能看得见？界灵啥意思？

    叮！

    突然眼前一行红色的字体闪了出来：假期结束，勇敢的少女啊，开始终级之旅吧！

    假期？敢情之前一直没有看到任何一个BUG，是因为她还在假期中。那让她马甲换来换去又是怎么回事？谁TM休假还天天穿着工装啊喂！祝遥顿时一阵窝火，十分想从那红色后面把某个无耻之徒揪出来。

    叮！

    眼前红色一闪，变换了一行：恭喜完成规则源码任务，获得奖励撕逼小能手，奖励称号：呸！算我瞎哒眼！

    “……”

    这啥意思？确定不是在骂人吗？撕逼小能手是指血夷的事吗？-_-||

    叮！

    她还没反应过来，那字再一次变换：开启最终任务，内容：推塔！通关奖励：位面通行资格（仅额：2）。

    呐呢！

    祝遥一下没忍住，差点朝着那红色撞上去，猛的瞪大眼睛，确认自己有没有看错！提前通知任务就算了，而且还明明白白的写明最终任务。关键是那个通关奖励，位面通行！她没有看错吧？

    “师父，你能不能掐我一下？”请告诉她，不是在做梦？

    玉言搂着她的手紧了紧，塔身上的BUG字样她虽然看到了，但红字玉言倒是没有看到的。看徒弟紧张的样子，不禁把她拉得离自己更近一些，严肃道，“决定了吗？”

    祝遥点了点头，无论这回到底是不是最终任务。就算是为了那位面通行证，这塔她也推定了。

    玉言叹了口气，伸手习惯性的摸了摸她的头，低声道，“为师陪你。”

    “……嗯。”祝遥一把抱住自家师父，这回一定，不再分开。

    ***

    “这状况也不知道是何缘由。”玉锦研究了半晌也没看出什么来，“我看我们还是回……咦？人呢？”

    她四下一看，却不见了两人的踪影。

    一阵凉风刮过……

    回头看了看门户大开的雷神塔，做为一个守塔守了N万年的楼主，她突然有种不详的预感。

     好像……小小徒孙的修为也到了上仙。

    “……”

    请问，可以骂人吗？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    ————————————————

    进入塔里的一瞬间，祝遥眼前就被一片昏暗所占据，四周的一切都已经消失了。

    她心里一慌，下意识的找起师父，却什么都没看到。

    脑海里却像走马灯一样，闪过她从穿越到这个世界第一天开始，所有的一切，任何一个小细节都没有漏下，包括某些她自己都已经忘了的……或是那些“被”忘记的事情。

    她有一瞬间的恍惚，一直想不通的事，却突然间全明白了，所有的线索都一一连了起来，心底的慌乱顿时就消了下去。

    有些好笑的看了看四周，她居然这么久才猜出来，也算是够蠢了。

    深吸了一口气，“界灵。”

    话音一落，顿时昏暗的空间一闪，一个熟悉的QQ对话框挂在了空间，还是熟悉的界面。

    界灵：哟，少女！想死我了。假期怎么样？玩得开心吗？有没有给我带礼物啊？

    祝遥嘴角一抽，果然这丫就是欠揍，还敢提那坑爹的假期。深吸了一口气，才压下心底那股暴躁。斜眼瞅了瞅那个对话框，叹了一声，
“你确定要一直这么跟我说话吗？界、灵！”

    屏幕半天半天没有反应，良久良久上面才出现了下一句话。

    界灵：你知道了？

    “你从一开始就没有想瞒我，不是吗？”祝遥撇了撇嘴，“界灵，界灵！你早在找上我的那一刻，就已经明明白白的告诉过我你的身份，界灵……三界之灵。”

    话音一落，顿时对话框一闪就消失了，就连整个空间都发生了变化，像是被掀开了一层幕布一样，顿时四周出现了一片绝美的景像，脚下是一片花海，远处是仙山福地，空中飘着一座座仙气缭绕的仙峰，更有似是银丝一样的瀑布飞流而下，空气中处处都是让人舒心的味道。

    这景色比她在仙界看到的一切都还要来得有过之而无不及。

    而她前方五步远的地方，正慢慢的出现了一个身影，白衣如雪，倾世绝美的容颜，嘴角轻轻化开一丝笑意，便令四周的一切都似失了颜色。她含笑一步步的走来，四周的花草都自动的分开，让开一条路来，并折弯了花枝，似是在对她进行无声的膜拜。

    她如墨的双眸里印着她的身影，朝她伸出一只手，“祝……”

    话没说完！祝遥抓着她的手，顺势一拉，侧身一把摁住她的后脑勺，用力一把叭叽一下，把她摁进了地上的泥里。

    “哎呀！疼疼疼疼疼……”一把粗犷的汉子声猛的响起，一旁的花草，顿时唰的一下让开了几米远。

    “花擦！你TM变成我师父的样子干嘛？”别以为变这样，我就不敢揍你，我忍你很久了！





















第三百五十九章 生物老师走得早

    界灵像只乌龟一样在地上划拨了半天，刚刚还飘凡出尘的气质顿时荡然无存，“要死要死要死……”

    祝遥忍不住又踹了她一脚，这才松了手。

    她顶着一脸的泥坐了起来，一脸怨念的瞅着祝遥，“遥遥……你肿么可以这么对人家？嘤嘤嘤嘤～”

    “闭嘴。”看她用这张脸做出这么掉节操的表情，她心中师父的形象在崩盘好吗？一把捏住她的脸，又是一阵拉扯，“赶紧把这张脸变回去。”

    “啊！疼疼疼疼疼……”界灵咝咝的抽着凉气，又躲不开她的魔爪，“这也不能怪我啊！我也是因为你才这个样子的。”

    祝遥手间一顿，“啥意思？”

    “我本体遥遥你不是已经知道了吗？”界灵笑了笑道，“我本就没有具体的模样，所以你现在看到的我，只是你心中最美好的样子。”

    她呆了呆，顿时明白了她说的是什么，她心里最美好的样子，自然就是美人师父啦！上下打量了她一眼，又忍不住有些自我怀疑起来，“你真的是三界之灵？”

    她顿时笑弯了眉眼，“答对了，遥遥你居然这么快就能猜出来，好聪明哦。”不愧我选中的！

    “少来！”祝遥白了她一眼，心底却仍是有些闷闷的，“所以说你之前对我所说的一切，都是真的。包括当初来到这个世界时，你说你的世界有问题，也是这个意思？”

    “嗯。”她点头。

    祝遥顿时松了口气，之前一直没有想清楚的事，一时间全都清明了。包括为什么她会有那么大的能力，为什么她身上总有些奇奇怪怪的金手指，为什么忘川、白源、木灵都对她极为熟悉，为什么她说连天道也能改变。三界之灵，三界化灵而成。她就是这个世界，整个三界都是她的本体。就算是天道、气运也只是她的一部分而已，她自然能改。

    “既然你就是三界，那些BUG对你来说，改起来应该轻而易举才是。为什么非要拉我来改？”

    她摇了摇头，“遥遥，我可以推算出这个世间的一切，我看得清每一个人的走向，可是我却并不知道怎么去治好它。我虽然知道BUG在哪里，可是我却不明白具体的修复方法。”

    “什么意思？”祝遥有些莫名。

    “医者不自医。”界灵沉声道。

    也就是说生病的虽然是她，自己却无能为力吗？“可是三界这么多人？你随便找一个也行，为什么要大老远的从别的位面拉我过来？”

    “三界的生灵，都身在其中，他们自己都看不清自己的问题。怎么能修复？世间任何一个人都不行。可是你不同。”她的眼睛亮了亮，“你来自其它位面，你所知所想的都与我们有很大的差别，能看清我们看不清的东西。”

    “为什么是我？”祝遥皱了皱眉，“我不是什么了不起的大人物，也没有什么惊世的才华。甚至在我们那个世界里，我只是一个普通到没有任何特色的人。街上一抓一大把，如果你只要想要一个异位面的人来帮你查漏洞，选更加优秀的人不是更好吗？你为什么选我？”

    界灵收起笑容，直直的看向她的眼底，特别郑重认真的道，“因为我们是朋友啊。”

    “……”所以你是专坑朋友的吗？-_-||

    “遥遥，我相信我们的友谊。当然，还有更重要的一点是……”她沉声道，“你有着比谁都坚定的信念与原则，而且从来没有动摇过。就算你在三界再久，你始终都保持着自己的初心。所以……你是最合适的人选。”

    “那这些你为什么不一开始就告诉我？”祝遥皱了皱眉，若她真的把自己当朋友，又为什么要有隐瞒？

    “因为……”她叹了一口气，“我想让你看清这个世间。只有你自己亲自去了解了一切，才能找到最合适的修复的方法。”

    的确，如果一开始她就知道界灵就是三界的话，那么她估计只会给她一些修复的建议。而不会设身处地的深入了解这个世间。就像游戏一样，只有深入了解这个游戏，她才能找到具体修复的方式。

    “那现在这个推塔的任务又是怎么回事？”

    “这算是最后一个地图吧。”她沉声道，“只要你到达塔顶，就能了解我的一切，到时……就是真正修复的时候。”

    祝遥一愣。“真正修复？我不是已经修了很多BUG了吗？”

    “不，一切都还没有开始。”她摇了摇头，笑得更加的灿烂，“等你看清一切，我会将所有决定都交托给你，而你将会是我最后的希望，我的朋友。”

    “什么意思？”什么最后的希望？祝遥想问清楚，她的身影却越来越淡，连着整个空间都如褪色一样淡薄了起来。

    “我一直相信你，我的朋友。”

    “等等！”说清楚。祝遥一把拉住她的手，却对上了一双熟悉的眼眸，脸还是一样，气质却完全不同了。

    “怎么了？”身前的人伸手摸了摸她的头，带着安心的凉意。

    “师父……”她回来了。

    ————————————

    “无需害怕。”玉言却以为她太过紧张，将她拉近了一点，“有为师在。”

    祝遥这才发现，四周已经换了一片景色。一片青山绿水，一眼看不到头，跟仙界没有什么不同，“这是……塔里面？”地图也太大了吧？

    “此处应该是雷神塔的下十层。”玉言沉声道，“师尊曾说过，雷神塔内最低修为，都是上仙，我们需小心为上。”

    “哦。”祝遥点头，四下一看，并没有发现什么人影，倒是身后不远处，黑光一闪，月影也出现在后面。

    知道他会跟来，祝遥皱了皱眉，继续选择无视。

    “现在怎么办？”就算是推塔也不知道从哪推起啊！

    玉言突然掏出一道金色的法符，“师尊曾说过，若是我进得雷神塔。可以以此符联络他。”

    师祖！祝遥眼神一亮，原来可以找组织，你早说啊，“快快快。”

    她捏了个诀，直接发动了法符，只见金光一闪，下一刻那法符却哗的一下燃了起来，化成了飞灰。

    “……”啥情况。

    “看来师尊已经进了上十层。”玉言叹了口气。

    祝遥隐隐听到了：寻找组织……失败！的提示。

    “先静观其变吧！”玉言也没有办法，毕竟这里的一切都太过陌生，只能走一步算一步了。

    两人转身朝前方飞去，祝遥还一心还想着刚刚界灵的话，也没怎么注意四周。直到一路飞出了森林，来到一片碧绿的草原之上。祝遥放开神识扫了一圈，却发现这草原大得离谱，她的神识居然覆盖不全。扫过之处没有看到半个人影，连想问个路都没办法。

    顿时有些犹豫要不要继续往前走了。

    “怎么办？”转头看向万能的师父。

    玉言皱了皱眉，“这草原无边无际，前方千里之外都不会有市集，看来得回头。”

    得。还得回去，祝遥表示心累。

    “我们在此调息一会再上路。”

    现在也没有别的办法了，祝遥转身坐下，也不知道这塔内是怎么回事？人口密度也太大了，飞了这么久别说是人，连活物都没看到一只。就连的这一望无际的草原上，也只有几只长耳朵的蹦星人。

    祝遥转头看了看正蹲在她旁边，毫无危机感正悠闲啃草的兔子。也不知道这是什么品种，居然不怕人。

    还取小白这么烂大街的名……

    啊咧？

    名字！

    祝遥揉了揉眼睛，眼花吗？为什么她会看到这只兔子的头上。写着两个黄色的字体——小白。而且名字下方还有一个长长的红色血条。

    做为一个合格的网游策划，她忍不住手贱的伸手戳了它一下。只见兔子头顶，顿时飘出了一行字：伤害-1

    她有种不详的预感……

    下一刻兔子头顶的“小白”两个黄色字体，刷的一下变成了红色。刚刚还一心一意啃着草的兔子转头毫不客气的啊呜一下咬在了她的手上。

    血流如注……

    “妈呀！疼死我了……”祝遥扬手用力一甩，直接把兔子甩了出去，手上却留下了一排深可见骨的伤口。

    好可怕的兔子！

    那兔子噗的一下落了地，没入了草丛中，却听得里面几声唰唰的细响，一个又一个红色的“小白”字样亮灯一样冒了出来。那颜色像是会传染一样，顿时占据了眼前一大片的草原。

    呃……她好像，一不小心开了怪！

    “玉遥？”玉言正要询问，“怎么……”

    “跑呀！”祝遥一把拉起自家师父，拔腿就往来时的森林狂飞而去，后面转来一片唰啦啦的声响。

    回头一看，顿时小心肝都吓出来了，只见大片的红名腾空而起，直朝着她们追了过来。那是兔子吗？为啥兔子会飞啊？你们长的是耳朵，不是翅膀啊喂！生物老师会哭的！

    “玉遥……”玉言拉住自己慌乱的蠢徒弟停在空中，沉声道，“莫慌！交给为师。”

    捏诀就唤了一道紫色的雷光，往后劈了过去。眼看着就要劈中那疯狂的兔群，突然最前方的一只兔子，用力一扇耳朵，往上一个跃起，啊呜一口把雷电吞了……吞了……了……

    “……”

    弱弱的转过头，“师父……”说好的交给你呢？

    只见她神色如常，扬手一挥唤出了那把本命神器，一把搂住徒弟，深吸了一口气，一本正经的道，“跑吧！”

    用比刚刚快十倍的速度，转身御剑狂飞而去……

    “……”

    于是，入塔的第一天，师徒俩被一群小白免追得亡命天涯。






















第三百六十章 看我纯洁的眼神

    生物老师死得早的祝遥，发誓这辈子再也不敢轻易招惹蹦星人了，看到都要绕路走。毕竟不是谁都有被一群兔子追了三天三夜，这种宝贵而深刻的经验的。

    她到现在都不知道那群兔子到底是什么变异品种，居然对所有的法术都免疫伤害，无论她用多厉害的法术攻击，它们都能啊呜一口吞下去，就连月影的魔气攻击也没用，区别只在于，是两口吞还是一口吞，是两只一起吞，还是三只一起吞。

    更重要的是，无论她们是逃进森林，还是飞向天空，或是潜入水底。那些兔子都能第一时间追上来，简直就是海陆空三栖生物，像开了无敌模式一样，整整追了他们三天三夜。直到现在才慢慢不见了踪影。

    祝遥已经累趴在自家师父身上，动都不想动了。

    “师父……”她觉得自己的常识受到了重重一击，想回去重新看看动物世界。

    玉言也松了一口气，拉过自己徒弟被咬伤的手，施了一个术法，却发现完全没用，眉头顿时就拧了起来。

    “还是没用。”祝遥有些欲哭无泪的看了看自己的手，也不知道为什么，之前被兔子咬的那一下，居然不能用法术愈合，“算了。”

    玉言脸上一片冰冷，心情无端有些暴躁，盯着徒弟受伤的手，默默不语。

    “真的没事。”她好歹也是个上仙，虽然被兔子咬伤有点丢脸，就算不用法术，但三天来早已经结痂，好得差不多了。

    玉言仍是没有出声，只是脸色却越来越冷，就连一旁的月影，都开始盯着她的手。

    别一副她得什么绝症的表情好不好？

    “……那就包扎一下？”

    “嗯。”玉言这才满意的从储物戒指里取出一块白布，撕成了条状，然后一圈圈的给她包了起来。师父手巧，包得十分细致，临了还打个漂亮的结，顺手还在上面编了个花样。

    祝遥嘴角一抽，师父你在上面编个兔子，确定不是故意的？

    “此处不宜久留。”玉言沉声道，“还是找到仙城落脚为妙。”

    “好。”祝遥正要起身，突然旁边的丛林里，却传来一阵唰啦啦的声响。

    一个人影顿时窜了出来。“咦，你们……”

    他话还没说完，玉言已经一把搂起自家徒弟，唰的一下就飞没影了。

    “唉！等等。等等！”那人影一闪，立马也追了过去。

    闻言。玉言不单没停，反而飞得更加快了。

    “……”

    祝遥回头看了看那个穷追不舍的人，伸手戳了戳身前，“师父……后面是个仙人。不是兔子！”

    某人脸色一僵，咯吱一下停在了空中。

    呃……习惯了！

    片刻，后面那个人影就追了上来。来人有些狼狈。发丝凌乱，身上还粘着好多污渍。也不知道是什么，把好好一件蓝衫染得黄一块白一块的，还飘着一股糊味。头顶上方却写着一行黄色的字体：不知名的仙人（1级）。

    祝遥嘴角抽了抽，迎面扑来一阵网游的即视感……

    他跑得有些急，喘了两声才道，“你们跑什么？”

    师徒俩嘴角齐齐抽了一下。

    “你追我们干嘛？”祝遥反问。

    “看到你们跑，我就追了。”

    “看到你追，我们当然跑了！”

    “……”男子有些绕晕，不在意的挥了挥手道，“算了算了，好不容易看到活人。你们是要回山洛城吗？”

    山洛城？祝遥瞅了瞅旁边的师父，这附近还真有仙城。

    于是，立马点头。

    “正好，我也是！”那男子回声道，“一块走吧，在这虚迷回廊中，多个人也安全一些。”

    有人带路自然求之不得，师徒两人立马就点了头。

    “走吧走吧！”男子也没什么交友的兴趣，根本没做自我介绍，好似单纯就是搭伙赶个路，直接飞身越过她们前进，一边给自己施了个去尘诀，一边随口抱怨道，“今天真是倒霉，也不知道是哪个傻冒，惹到了草原那群兔子小白，追了老子一路才甩掉。”

    傻冒三人：“……”

    “更过份的是，惹到就算了，居然蠢到用法术攻击。”男子越说就越气愤，“谁不知道那小白专靠仙气为食，法术用得越多，它们吃得就越饱，追得也就越卖力。原本百里就可以甩掉，生生追了老子上千里。”

    被追了三天三夜的三人组，晃然大悟。

    男子转头瞅了瞅站得笔直的三人，“你们有没有遇到那群缠人的兔子？”

    三人回头，一个比一个严肃正经的齐声道，“没有！”表情纯洁得如天边白云。

    “哦。”男子撇了撇嘴，也没怀疑，“你们运气真好。”一会又想到了什么，一脸神秘的道，“我跟你们说，刚我看到那群疯兔子中，居然有一只周身带着雷电的，一看就是吞过雷电之术的。看来雷神殿又有人入塔了。”

    祝遥心里咯噔一下，跟旁边的师父交换了一个眼神，才故意问道，“雷神殿的人进塔又怎么了？”

    “自然是要赶紧找到。”那男子一脸理所当然的道，“这么多年来，只有雷神殿的人可以自由进出雷神塔，大家早就不爽很久了。再说上个进塔的人已经进入上十层了，众仙自然没什么顾忌。好不容易又进来一个，自然趁早找到才是。山洛城现在估计都找疯了，谁曾想到他却出现在这虚迷回廊之中。要把这个消息带回去，估计也能赚一笔呢。”

    他像似想到了什么开心的事，眼睛都亮了几分。

    到是旁边祝遥，心沉了沉，师父……雷神殿好像在塔里，不怎么好混的样子啊。

    “说起来……”男子突然回头瞅了瞅旁边的三人，怀疑的上下打量了他们一眼，“你们三个……”

    槽了！不会被看出来了吧？_(:3」∠)_

    “有没有见过用使用雷系法术的仙人？”

    “……”提起的心叭叽掉了下来，“呵呵，当然没有！”祝遥立马摇头。

    “那玉字道号的人呢？”男子继续问，“雷神殿的人都喜欢独来独往，只要是落单的就值得怀疑。”

    “完、全、没、有！”快看我纯洁的眼神！

    男子这才一脸失望的闭了嘴，加快速度往山洛城而去。


第三百六十一章 不要抽象要写实

    男子所说的山洛仙城并不远，不到片刻，几人就已经到了一个巨大的阵法前。那阵法浮于空中，上空不时有着金色的法印围绕，看起来像个传送阵，但明显高级多了。

    一穿过那个阵法，四周的景色一换，他们已经站在了大街之上，刚刚还看不到半个人影，此时却到处都是人。祝遥抬头一看，只见一大片花黄色的名字，和红色的血条，每个人头顶都有一行字：不知名的仙人，后面还有等级，大多是1级，还有2级，或是3级的。

    卧槽，不会真的开启了网游模式吧？那眼前这一片的到底是npc还是怪啊？紧张的回头看看自家师父，却发现她并没有，旁边月影的头上，也没有。到底怎么回事？

    一进城男子就挥挥手跟他们分开了。祝遥本来想打听一下情况，却发现城内的人，大多神色匆匆，完全没有搭理人的意思，街让也干净得很，连个摆地摊的都没有。

    而刚刚他们进来的地方，上空飘着四五个发光的阵法，颜色各异，不时有仙人从里面来去。跟师父商量了一下，决定在城内四处看看，结果这一看却发现城的正中，有一个十分巨大的阵法，而那阵法中心，有着一层层的阶梯，那阶梯四面都没有支撑，看起来像是一块块白色的玉石一层层的飘浮着，而且还在不断的变换移动，时高时低，最高的没入天际，低的侧贴近地面几尺不到。

    而那神奇楼梯旁边的一块大石之上，几个金色的字，正缓缓的流动着，字的前面还有一个箭头一闪一闪的：下二层由此去！

    “下二层。啥意思？”这个看起来像是个通道啊。

    “应是雷神塔下十层中的第二层。”旁边的玉言沉声道，“我听师尊说过，雷神塔分上十层与下十层，想必此处便是下十层的第一层。而这个应是通往下二层的通道。”

    果然是个塔，还真分了层。按照国际推塔惯例，只要打倒最高层的boss就挑战成功了，登塔顶是必须的。没想到这么快就找到了电梯。“那还等什么，我们上去吧！”

    祝遥立马一个大跨步，就踩上了最低的一层台阶。结果却一个踩空，叭叽一下摔了下来，还好师父在下面接了个正着。

    怎么回事？居然踩空了。

    “哈哈哈哈……”旁边突然传来一道笑声，一个青衣的男子走了过来。“妹子，你们是刚进塔的吧？”

    来人长得特别的瘦弱，高形却极高，整个人像个移动的竹竿似的，浑身仙气浓郁却又带着丝妖气，居然是个妖仙。

    “这升层阶没有得到通关密钥是踏不上去的。”

    “通关密钥？”好不容易见到愿意理人的，祝遥立马凑了过去，呵呵笑道，“这位大哥。我们的确是刚刚进来的，对这里还不清楚，大哥可否指点一二。”

    这妖仙看着像是心情极好，上下打量了她一眼，又看了看她旁边的玉言，和后面的月影，“指点你到是没什么？不过你首先得告诉我，你们……入团了吗？”

    “啊？”入团，那是虾米？共青团吗？少先队算不算，她曾经是一枚鲜艳的红领巾！_(:3」∠)_

    “你们还没入团！”妖仙眼中一亮，顿时热情十足，“太好了！你们今天有福了，刚好我们团正在招成员。”

    怎么有种邪教组织的感觉。

    “呵呵，入塔的仙人，都要入团吗？”祝遥问。

    “当然啦！”他重重的点头，指了指天上的几个阵法道，“看到那五个阵法了没？那里相连的都是十分凶险的秘境，而每个秘境之中，有一处就放置着元解珠，只有聚齐了五颗元解珠，才能组成通关密钥进入二层。而且这元解珠必须同一时间离开秘境，不然就会被阵法传送回原来的地方。单凭一人之力，哪能达到？所以才会组成各种团队。”

    哦，原来是龙珠任务，“那大哥是哪个团队的？”

    瘦高个妖仙嘿嘿一笑，上前一步神秘兮兮的道，“妹子，你听说过安利吗？”

    “……”祝遥愣了一下，转身就走，“我们不买，谢谢。”

    “等等啊妹子！”瘦高个一把拉住了她，极力推荐道，“我们安利团可是山洛城排名第二的大团会，第一团的青鸟团早已经满员了。这回收人，也是因为我们队刚好缺人，错过了可就不一定入得了哦。”

    还真有人把团名叫安利啊！她完全不想被安利肿么办？

    ——————————————

    经过瘦高汉子的一翻努力推荐，祝遥还是被安利到了。成功加入了安利团，并与师父月影一起，成为据说是第五十五小队的人。祝遥这才了解到这个所谓团队的规模，按瘦高个说的，一个小队最少都是五个人。五十五个队，那起码都有两百多个仙人了。

    “就这么说定了。”瘦高个拉到了业务，很是高兴，指了指方向不远去道，“你们先去安利堂登记入册，我们小队还有一个人，我去叫他来。”

    他正打算走，又似是想起了什么，一脸歉意的道，“对了，差点忘了问，我叫南宫澄，是妖仙。不知道三位怎么称呼啊？”

    “呃……”想想雷神殿不怎么好混，祝遥跟师父交换了一个眼神，开启改名模式，“呵呵，你好南宫澄，我叫东方红啊！”

    “……”咦，哪里怪怪的？他转头看向旁边的玉言。

    “北茗……蓝！”某师父面不改色的出声。

    他又看向后方一直没有出声的月影。

    “西门……紫！”顺从大流。

    祝遥立马给团队的机智点了个赞，好工整的取名风格。

    “原来是东方妹子！北茗妹子，西门仙友……”咦，这几个姓哪里怪怪？但是……感觉好亲切是肿么回事？“那三位，一会见了。”

    南宫澄开心的去找小伙伴了，而祝遥几人进入了那个安利堂，传说中安利团总部所在地。里面到是不大，样子有些像个客栈，正前面是个柜台，四周有供人休息的桌椅，只是没人，显得有些冷静。

    柜台里有个仙人，正坐在里面无聊的转着里面的牌子。祝遥上前说明了来意，那仙人抬头瞅了他们一眼，就拿出了三块牌子，捏了个法诀，然后给他们一人一块，“这是你们的小队的联络牌，里面有所有的资料，找到了天解珠，直接用这个可以联络其他找到元解珠的人。”

    祝遥接过一看，只见那玉牌刻着特殊的法阵，而正中间就写着五十五字样。南宫澄说，五个秘境的元解珠。要一起带出秘境，才能合成通关密钥，不然就会自动回到原处。估计这个玉牌就是与其他队相互联络，方便商量出秘境的时机。

    他们在安利堂没等多过，南宫澄就带着他的小伙伴来了，比起南宫澄瘦得营养不良的样子，他的小伙伴明显就是营养过剩的那种。那壮实的身材，结实的肌肉，远远看去像是移过来了一座山。偏偏他还穿着一身尺码小一号的白色长衫，撑得整件衣服有种快要裂开的即视感。

    “东方妹子，北茗妹子，西门仙友。”南宫澄大老远就朝他们招了招手，“你们已经登记好了吗？”他满意的看了看三人手中的玉牌，指了指后面那座大山道，“介绍一下，这是我挚友，他叫中古绿。”

    得，东西南北中，终于凑成一桌麻将了。

    南宫澄又一一向中古绿介绍他们三人，可显然这个中古绿不怎么买账，斜眼瞄了三人一眼，一脸嫌弃的转开了头，“行了行了，人到齐了就直接走吧！再不抓紧时间，天就要黑了。”他擦了擦自己壮实的手臂，突然不知道从哪掏出了一面镜子，对着自己左瞅瞅，右看看，“我可不想在天黑的时候赶路，看不见我如花的美貌可怎么办？”

    “……”祝遥嘴角一抽，就你这一身肌肉样，到底从哪看出美貌了？她只看到了“如花”啊。

    南宫澄显然已经习惯了好友的个性，指了指天上最中间那个黄色的阵法道，“那我们就去‘瑯珏秘境’吧！那里的地形我比较熟悉，而且也已经打听到了元解珠的位置。”

    祝遥点了点头，他们都是新手，自然没有意见。于是直接随着南宫澄一起飞入了那方秘境之中。

    只是一瞬间，眼前就出现了一大片的石壁和峡谷，地上没有什么绿意，显得有些荒芜。可能是为了让新人更快的熟悉这个下一层，之前他们拿到的那个玉牌的资料详细介绍过那五个秘境。现在这个瑯珏秘境，是五个秘境中最小的，地方不大，但到处是这种峡谷，地势十分的险峻，要找起元解珠来很不容易。

    南宫澄倒是个有经验的向导，进入秘境后并没有急于寻找赶路，而是召集大家开了个会，分享了一下自己的经验。

    “元解珠在秘境的最深处，我打听过就在净清池一里左右的地方。不过那处有一魔兽镇守。”

    “魔兽？！”祝遥愣了一下，这塔里居然还有魔兽。

    南宫澄点头，拿起一根树枝在地上画了起来，“我已经打听好了。那魔兽十分厉害，没有灵智，不通人语，连灵魂都没有，算不得活物。但是周身奇毒无比，沾之则死。而且它喷出的气息，更是剧毒，纵使是仙体也会被毒气所伤，而那元解珠就在它的腹中。”

    “那怎么取出来？”照这么说她们连靠近都做不到吧。

    “这个到是不急，万物相生相克，它虽然是巨毒之物，但净清池的水，刚好就可以解那魔兽身上的毒，我们得想个办法，把它引到池边击杀才行。”

    “你不是它没有灵智？”中古绿举手发问道，“那它会随便跟我们走到池边吗？”

    “这也正是我担心的。”南宫澄了口气道，“其实这个办法，很多的小队都试过，但不知为何那魔兽就是不肯靠近净清池。我也没有把握可以把它引过去。”

    “那我们自带池水呢？”祝遥提议，打怪当然是自带红蓝药瓶了，“如果池水可以解毒，我们可以装好水带在身上，中了毒再解也不迟。”

    “不行！”南宫澄摇头道，“这净清池水，只有在池边饮用才有解毒的效果，若是带离池边，就会变成普通的清水。”

    敢情还限定了使用范围。

    “这也不行那也不行，那怎么办？”中古绿有些烦躁的瞪了他一眼，手上的青筋一下鼓了起来。

    “所以我决定，我们先去观察一下那魔兽。”南宫澄道，“先不急于动手，找找它有没有弱点再行攻击。对了，这附的魔兽极多，以免你们找错对象，我先把它的样子画给你们看，记得千万不可擅自动手。”

    小伙伴们立马凑了上去，认真看了起来。

    他快速在地上涂画起来，半会才收起了木棍，“这就是它的样子。”

    “……”一片寂静。

    “若是不小心真惹到那魔兽，记得赶紧回到净清池中解毒。大家都清楚明白了吗？”

    “……”

    “好了，大家照着这个样子找就行了，先休息一下就出发吧！”说着，他起身离队打坐了起来。

    “……”祝遥嘴角一抽默默看向旁边的师父，“师父……你看出这画的是什么了吗？”

    玉言沉默半晌，才道“……狗？”

    “不，我觉得是只猪！”中古绿反驳。

    “……为啥我看的是只羊？”





















第三百六十二章 魔兽攻略

    “你确定那个魔兽就在这附近。”祝遥推了推旁边山一样壮实的男人。

    “我骗你干嘛！”中古绿横了她一眼，“前面毒气环绕，里面必有剧毒之物。不是那魔兽还有谁。”

    “可是我们在这里蹲了三个小时了，也没看到那魔兽出来。要不我们进去找找？”

    “不行。”中古绿立马摇头。

    “为啥？”总比在这里长草强吧。

    “听说那毒极为厉害，要是正好被发现，你受伤了倒是其次，要是让我这样的如花美眷伤了，你负责啊？”

    “……”她感觉受到了精神污染，你都如花了，还美眷个毛线！(#‵′)凸

    “唉，你要知道像我这样风华绝代的美男子，总是顾虑多一些的。你不懂。”

    “……”请把风华绝代四个吞回去啊喂！好想知道他的自信从哪来的？→_→

    “有动静！”他神色一变，指了指前方那一片迷雾之中，“来了！”

    祝遥顿时把三观又给塞了回去，仔细一看，果然那一层层由毒气组成的迷雾之中出现了一个漆黑的影子，隐隐还有粗重的呼吸声传来，那毒雾仿佛更浓了一些。

    半会那影子越来越大，一股浓烈的腐臭味传了过来，那影子也越来越清晰，直到露出了大概轮廓。

    祝遥嘴角一抽，“这个……就是南宫队长画的那个长得像牛的魔兽？”他到底是怎么把一只两足生物，画成四足的？(ノ｀⊿´)ノ

    “应该是了。”中古绿点了点头，然后纠正道，“虽然跟画的有些出入，但还是跟那只猪有相似之处的。”

    哪里相似了！祝遥指了指了那只正在呼啦啦喘着毒气的魔兽，“那只有两条腿的生物，哪里像猪了？”

    “身材多像啊，东方妹子你眼神不好。”

    你才眼神不好，你全家都眼神不好。

    “那边有手有脚，分明就是……”

    “是狗！”身后传来一句带着冷意的肯定。

    “师父。你怎么在这？”祝遥一惊，她不是被分配到跟南宫队长一队，到另一头打探地形去了吗？

    “担心你。”玉言顺手揽过自家徒弟，脸上半点没有擅自行动的愧疚感。徒弟要是不看着又作死怎么办？瞅了瞅前方的黑影，“是狗！”

    “……”

    “你俩什么眼神？”中古绿翻了个白眼，“明明就是猪。”

    “不，是狗。”

    “绝对是猪。”

    “那不应该是只羊吗？”又一道声音加了进来。

    月影……祝遥嘴角一抽，他怎么也在这里，说好的分队呢？

    中古绿：“你们信我啦，那是猪。”

    玉言：“是狗。”

    月影：“羊……”

    祝遥：“……”只有她关心，现在南宫同学是一个人吗？

    吼~~~~

    一声巨吼打断四人的争论，一团巨大的毒气朝着四人藏身的地方喷了过来。

    “槽了，被发现了。”中古绿脸色一变，闪身往后退了出来，“撤！”

    玉言搂过自己的徒弟，与月影一块，同时闪身退出了好几十米。再一看刚刚躲身的地方，原本的草丛，此时已经开始凋零枯黄，染上了层层黑色，再无生机。

    而那毒气，也开始朝着他们蔓延了过来，速度极快，那恐怖的吼声更是响亮了。

    “走！”中古绿高声喊道，“去净清池。”

    他话音刚落，一团黑色的物体破雾而出，朝着他飞了过去。

    “小心！”祝遥出声提醒。中古绿及时唤出了防御结界，然而却完全没用，那黑色的物体直接穿透结界，幸得他身手敏捷。侧身一躲，那黑色物体才擦身而过，轰隆一声掉在地上，顿时出现了一个大坑，而且不断扩张。腐蚀着四周的一切，空气中的那股腐臭味更浓了。祝遥也看得一呆，这简直就是生物武器吧。

    中古绿身上也被擦到了，顿时法衣开始溶化，他连忙脱下，才避免了被一起化掉。

    好强大的腐蚀性，这么一瞬间就化出了这么大的洞。难怪南宫小队长说粘之则亡，如果连尸骨都化掉了，岂不就是亡了。

    那大坑的周围也开始冒出毒气，她们只能绕行。后方又传来了那只魔兽的吼声，一时间刚刚那黑色的毒物，像是下雨一样，朝着她们砸下来。

    “快躲开！”中古绿高声提醒，四人也来不及跑了，只能一边飞行，一边躲着那些雨点一样的毒，地面上更是似下了一场陨石雨一样，出现了一个又一个的坑洞。 坑中的毒气一多，不到片刻又形成了一大片的毒雾。

    他们只能停下，“怎么办？出不去了！”

    后面的那只魔兽也追了上来，一个巨大的身影从毒雾里跨出，它体形壮硕，头似羊长有双角，四只有如狗状的爪子，两只立起，两只落地，嘴边还有两只长长的獠牙，它浑身呈紫色，身上却不时的流出黑色的汁液，臭气熏天，看起来十分的恶心。

    这魔兽不牛不羊不猪不狗，要是把前蹄放下，到是意外的跟南宫队长画的那只生物一模一样。

    众人：“……”原来不是南宫同学的画不写实，是这魔兽长得太抽象。

    周围的毒气越来越浓了，出不去，只能打了！

    中古绿两手结印顿时唤出了上百条藤曼，朝着魔兽捆了过去。祝遥也立马化出万千的冰凌，同时朝着那魔兽而去。那只长相奇葩的魔兽，却躲都没有躲，只是张大了那张血盆大口，狂吼了一声，极为刺耳。

    而刚刚还绿意盎然的滕蔓却一瞬间枯萎化灰，而满天的冰凌也直接化成了水，沾染上了毒气，化成了毒雨掉落了下来。玉言直接捏诀唤出一条火龙，满天的火光冲天而起，及时把那毒雨烧干。

    原以为这样没问题了，但物理老师告诉我们，当水遇到了火就会变成——水蒸气！而在这剧毒魔兽的面前，就更倒霉了点，变成了水蒸魔气。

    没错。那毒雾更浓了。

    四人的活动范围越来越小，不到半会，就只剩方圆几米的地方，没有在毒雾中了。而那只魔兽。却突然张大了嘴，里面黑光闪闪，似要朝他们吐出什么来。想都不用想，肯定就是刚刚那砸了满地坑的毒液。

    怎么办？冰火木三系的攻击都没用。这魔兽的魔防也太高了。

    玉言脸色沉了沉，手间一转，响出了本命的雷剑。

    “师父……”祝遥心底一紧，要用雷系法术的话，身份就暴露了。

    “无妨。”玉言摸了摸她的头，现在也没有另的办法了，最多就是往后麻烦了点。她捏诀正要攻上去，突然上空一道飓风扫来，顿时把围绕在他们周围的毒气趋散开来，“被”掉队南宫同学正站在那风之中，他来救人了，果然是感动中国好队友啊！

    “快走！”他只来得及说一句，四周的毒气就已经开始聚合了。

    四人直接以最快的速度跟上，一边跟他一样用风系法术风散毒雾，一边往净清池的方向狂飞。身后传来那只魔兽更加愤怒的吼声，他们不敢停，一路飞往净清池，原以为那魔兽不会再追过来，但只听得嗖嗖的几声，满天的黑色毒液直接朝着五人小队喷射了过来。

    几人在毒液落地的那一刻飞到了净清池边，轰隆隆的几声回响，四周顿时又出现了那满地的坑洞，并散发着毒气。神奇的是。在净清池的方圆十几米内，那毒气瞬间就散了。

    只是净清池外的毒气却是越来越浓，不到半会就出现了那只魔兽的身影，却没有再靠近，只是在几十米外徘徊。

    “怎么回事？”祝遥指了指那只魔兽道，看向南宫同学，“你不是说它不会跟着来的吗？”

    “我也不知道。”南宫也是一脸的莫名，“上次来的时候，的确我们一到这池子，这魔兽就回去了。怎么引它都没有过来。今天……估计它心情好吧。”

    “……”这理由也太扯淡了吧！(ノ｀⊿´)ノ

    “刚好，有了净清池在，趁此机会把它拿下。”南宫队长双眼发亮的道，“这可是天赐良机。”

    他研究了一下地形道，“这毒雾虽然厉害，但还是可以被风系法术驱散，再加上我们都是仙体，就算粘上毒气，在里面坚持半刻钟也不成问题。而这池水又可以瞬间驱散毒气，我们可以以风系法术为盾，轮流出去牵伴住魔兽，交替进来解毒。只要不被毒液伤到，慢慢来打败此魔兽也不是不可能。你们觉得怎么样？”

    这是换T打的意思吗？的确是个好办法，大家考虑了一下都点了点头。

    “那就这样决定了。”南宫队长看看那还在外面徘徊的魔兽，单手结印用了一个风盾的法术，顿时周身就被螺旋一样的风给包裹了起来，第一个冲了出去。

    正打算捏诀，却已经先一步有风盾绕上了她的周身，回头看了一眼正放下手的某人，“师父？”。

    “别离为师太远。”她交待了一句就已经飞身而起。

    祝遥顿时觉得心里暖暖的，谁说“暖”没有用的？

    南宫队长的作战计划虽然很完美，但顶不住BOSS皮粗肉厚。而且刚刚他们使用的各种法术，都对这只魔兽完全没有影响，所以五人虽都没有受伤，却也没占到什么便宜。

    南宫队长似乎对风系法术十分的擅长，但也只能驱驱雾，风刃打在对方身上，飘起了一片的MISS，没有杀伤力。而她和师父又不好直接使用雷系术法。好在师父剑术也是拔尖的，满天的灵剑唤出来，能死死的锁住了魔兽行动，而且凛冽的剑气也是唯一可以划破对方的，她成了队伍的主力输出。

    祝遥五系法术都会，但除了雷系，用得最熟练的却是水和冰，也是当初教小萝卜时深入研究过的。但这魔兽根本不怕，冰凌打在它身上，连擦伤都没留下，头顶不断的飘出MISS的字样。

    中古绿就更倒霉了，他的木系法术，基本还没有成形就枯萎了，只留下一堆烂草。月影稍微还能帮上点忙，与师父一左一右制住了魔兽。他把全身的魔气都收了起来，只是和其他人一样用法术攻击。祝遥不知道他是怎么想的，也不想再管，任由他去。

    “你们顶住，我喘喘。”中古绿转身回去净清池解毒，一脸灰败，一边走一边道，“这魔兽真是，好像天生就是来克我的，瞬间灭掉木系术法里的生机。”

    生机？祝遥愣了一下，脑海中顿时闪过了些什么？抬头仔细看了看那只魔兽。从进来塔内起，所有的生物头顶都会有名字和等级，整个像是切换了网游视角一样。她问过师父，这个好像只有她可以看到，祝遥也一直以为是界灵给自己开的金手指。这只魔兽当然也不例外，头个也飘着几个字：初级魔兽（毒）。只不过它的名字是红的。

    而中古绿和南宫队长，本来两个人头顶的是：不知名的仙人（1级）几个字。后来他们自我介绍后，头顶就变成了他们自己的名字，而且也从黄色字体变成了蓝色字体。

    祝遥一开始没太在意这些字，现在想起来，这些名字是真的跟网游的设定一样。红名显示的就是敌对目标，就像现在的魔兽一样。黄名的就是被动攻击目标，攻击了对方，才会变成红名反击的那种。就像当初草原上那只逆天的兔子，也是她戳了它一下，才追上她们的，原本并没有主动咬她。而中古绿和南宫澄之所以是蓝色，那是因为他们与她组队了！只有同队的队友的名字会显示蓝色。

    如果是这样的话，名字后面的括号显示的应该是等级和属性。

    这只魔兽是属于毒属性的，按照网游的贯例，毒是剥夺生机的属性，所以水、木、火三种属性对它来说一点用处都没有，她的冰凌打上去，会飘出一片MISS也是很正常的。

    如果要对付它，那就只有……

    祝遥立马朝着队长飞了过去，必须跟队长通报一下攻略，“队长……”咦？队长叫啥来着？“南宫……黄？”

    “我叫南宫澄啦！”掀桌！南宫黄是什么鬼？_(:3」∠)_

    “哎呀！随便啦，反正都差不多啦。”

    “……”澄和黄哪里差不多了？颜色都不一样好吗？

    “你过来干嘛？”他脸色一黑，发出一道风刃，吹开了月影和玉言附近的毒雾，尽力的给主力输出队员，打着辅助。
































第三百六十三章 驱魔小分队

    “我有个想法，我们的法术都不起作用，我觉得这魔兽的毒，必可以削夺万物之生机，化为已用。”祝遥分析道，“想必克制之法就是没有生机的术法。”

    南宫澄一愣，瞪大眼睛道，“你是说，土系和金系，才可以伤到它？”

    “嗯。”

    “难怪只有北茗妹子和西门仙友可以伤到它。”南宫细一想，恍然大悟，“剑阵就是金系术法。”

    “那魔兽行动灵敏，剑阵虽然可以攻击，却无法牵制住太久。南宫黄你土系术法如何？”

    都说了人家叫南宫澄啦！（＞д＜）

    “我土系法术不精，到是……”他转头看向后面一直划水输出的中古绿。

    “干嘛？”长得跟猩猩样没两样的中古绿一脸嫌弃的道，“我才不要过去，那魔兽恶心成那样，要是近身不小心伤到我如花似玉的脸怎么办？”

    “……”现在是在乎形象的时候吗？再说你真的有形象可以在乎吗？-_-||

    吼~~~~

    突然那魔兽再次传来一声暴躁的怒吼，在玉言和月影的剑阵围攻之下，它身上已经出现了多处伤痕，像是被逼得急了，这一吼格外的暴躁，而且威压十足。突然就四足着地，换了个姿势，身上却开始哗啦啦的冒出那种毒液。

    “不好，它要用毒液攻击了。”南宫澄脸色一变，它特意放出这么多的毒液，要是抖身那么一甩，那剧毒必将辅天盖地，就算是回到净清池也挡不住。怎么办？

    不能拖下去了，必须速战速决。可是中古绿这个外貌协会的糙汉子，居然临时掉链子不敢上前。

    “就这么说定了。”南宫澄队长一脸正色，顺便再传音前面的两个人，“一会土系术法制住之后，我等四人一起同时出手一击击杀魔兽。”

    “我才不要过去呢！那毒气可不是开玩笑的。”中古绿一脸坚决，说着他干脆朝净清池的方向飞，“我长得这么美，可不想中……”

    他话还没说完，南宫澄已经默默捏诀在他面前唤出了一面人高的大水镜，瞬间印出他那张被毒气感染得成了紫色的脸。

    两秒后……

    南宫澄默默的捂住了耳朵，祝遥还没明白他这是何意，一声惨叫顿时划破长空，叫得所有人虎躯一震。

    “啊~~~~~~！我的脸！！！！”

    进入这毒雾开始，几人或多或少都染上了一些毒气，只不过他粘得多了些，而且还直接体现在了脸上。

    中古绿顿时整个人都变了，身侧的仙气一瞬间暴发开来。祝遥隐隐看到他周身名为怒火的东西，正熊熊燃烧。脚步一顿，满身杀气四溢，狠狠的瞪向后面的魔兽，“你个杂碎，居然敢伤我的脸！”

    他突然身形一闪冲了上去，顿时轰隆隆的几声，地上一根根的土刺冒了出来，直接钉住了那魔兽的两只爪子，对方发出一声惨叫。瞬间就打断了刚刚的毒液攻击。可是还没完，它的正下方突然飞速的出现了一个由土结成的拳头，直接把魔兽打倒在地。一时间无数地刺，石柱从地上发出，轰隆隆的朝着魔兽铺天盖地的一阵狂抠。

    “你大爷的，你敢伤我脸，你TM敢伤我的脸。老子修仙这么多年，从来没人敢伤我的脸，你这杂碎，垃圾。居然敢伤我，去死，去死，去死……”

    他一边打一边骂。法术用得又快又狠，连头发都气得根根直立，祝遥只看到那魔兽头上飘了一片的伤害：-1000、-2000、-3000……

    祝遥嘴角一抽，这真的是那个只会划水的臭美队友吗？怎么感觉开启了什么不得了的封印啊喂？！(๑ŐдŐ)b

    “东方妹砸，我们上吧。”南宫小队长一脸平静朝她招招手道，“嗯。一切按计划行事。”

    “……”计划个毛线，掀桌！不要一脸尽在掌握中的表情啊，你家基友明显暴走了啊喂！

    中古绿用土系法术单方面的一通发泄后，那只可怜的魔兽已经完全没了反手之力。好不容易狂吼一声，用爪子拍开那些土刺，想找回身为BOSS的场子，中古绿却突然催动了全身的仙力，捏了一法诀，一时间山摇地动起来，他结印完毕，直接发动，“山崩地裂。”

    一时间整个地面轰隆一声，像地震一样朝两侧裂开，魔兽一个不稳直接一头栽了进去，却在掉进去的一瞬间身形开始化形，长出了双翼，飞了起来。眼看着就要逃出地裂，中古绿一咬牙，顿时地面迅度伸出十几根土柱，像是锁链一样捆住了它的周身，直接把它给拉了回去。

    “趁现在！”南宫队长一声令下，其他的四人同时捏诀运功，顿时空中出现了四把如山高的巨大灵剑，带着无边的威压把四周的毒气瞬间驱散，并同时朝着下方砸了下去，正中魔兽。

    一声惨叫顿时响彻了整个秘境，那魔兽身上顿时飘出了四行同样的字：致命伤害-100000！拼命扑腾了几下，就慢慢的没了声息。

    而四周的毒雾也开始消散，露出原本蓝色的天空。

    成功了！

    祝遥有些脱力，刚刚那一剑，抽空了她大半的仙力，顿时脚有些发软，身形晃了一下，就感觉到腰侧一紧，下一刻就靠入熟悉的怀里。

    “师父……”

    玉言低头看了她一眼，发现她无大碍这才习惯性的摸了摸她的头，想夸夸自家徒弟的出色表现，又不知如何开口。夸人这种事，不熟练肿么办？

    祝遥却已经拉着她一起朝着那魔兽的尸体而去。不得不说，这BOSS太难打了，比起她之前碰到的怪来说，论皮粗血厚，也只有神魔两族可以强过它了。关键是它还加了魔防，仙术对它的伤害并不是很高。

    不过幸好是放倒了，南宫小队长说，那元解珠就在它的肚子里。祝遥瞅了瞅这山高一样的尸体，一头的黑线，“这个……难道要剖开吗？”她对解尸没兴趣啊！

    “剖？”南宫队长莫名的看了她一眼，“怎么可能！”

    不剖开吗？那怎么取任务品？正想发问。突然那黑漆漆的毒尸发出一阵莹光，开始在她眼前慢慢的雾化，最后居然变成了一团黑紫色的毒雾，比之前的毒雾要浓上百倍不止，“这……这是？”她吓了一跳。

    “你不知道魔兽是不死的吗？”南宫队长一脸我的队友没常识的样子。

    “不死？”祝遥愣了一下，转头看向地上化了一半的尸体，“难道它还能复活不成？”

    “对呀！”

    “……”要不要这么一本正经的告诉我这么恐怖的设定啊喂！（＞д＜）

    “这魔兽本来就是这片大地的毒气而生的。”南宫一脸理所当然的解释道，“毒气又怎么会有生命。我们只是把它打散，三天之后这些毒气就会再次汇聚成新的魔兽。”

    “……”敢情这还真是个怪啊，还能无限刷新的啊喂！_(:3」∠)_

    南宫队长说完，看向毒气中心，只见里面红光一闪，一颗红色珠子，正缓缓的升了起来，越来越高，眼看着就要冲出了毒雾，他脸色一喜，指着那珠子道，“那就是元解珠，我先联系其他秘境的队伍。”

    祝遥仔细一看，只见那颗红红的珠子上头写着六个白色的字体：密钥碎片之一。

    眼看着那珠子就要飞出毒雾，祝遥上前一步，伸手正打算拾取BOSS任务物品，瞅了瞅那珠子上带着的一丝紫气，又犹豫了一下。身侧却突然闪过一道身影，抢先一步拿到了元解珠。

    “没想到就凭你们几个，居然真的可以打败这魔兽。”空中突然出现了几个陌生的身影，他们服装各异，一共七男一女，眼里隐隐都是兴奋之色。而抢走元解珠的正是领头的一个青衣男仙。

    “你们是什么人？”南宫澄眉头深皱，警惕的看着这群来者不善之人。

    “自然是来寻宝之人。”那领头的男子冷哼一声，带着轻蔑的看了看明显已经疲惫的五人，“看你们几人拼死击杀这头魔兽，也算是有苦劳的份上，我不杀你们，走吧。”

    “你这是想夺宝！”南宫队长一脸的气愤。

    “是又怎么样？”那男子毫无愧疚之色。

    南宫队长紧了紧身侧的手，恨得牙痒痒，虽然说夺宝这种事是很平常，而这些秘境也到处都是这样的人，元解珠不难得，难得是怎么护宝，并寻找到时机一起出秘境，所以一开始他在进来杀魔兽之前，也做好了应对。只是没有想到眼前这几人，会这么无耻，他们刚一杀掉魔兽这些人就冲出来夺宝，显然之前就已经盯上他们了。偏偏他们元气未复，刚刚一战大家都耗尽了仙力，特别是中古绿，几乎已经脱力了。对上这几人完全没有胜算。

    “你们也算不错了，区区五人就可以杀了这魔兽，连我也不得不说一声佩服。”那男子虽然说着恭维的话，却是笑得一脸的得意。

    南宫队长已经气得牙齿咬得吱咯的响，中古绿更是一副恨不得上去毁他容的样子，到是其他三人的表情有些怪异。玉言仍是一副万年冰块脸面无表情，月影只看着旁边的祝遥神情专注，而祝遥则一脸的……担心？

    “那个谁……”祝遥忍不住叫那领头夺宝的男子一声。

    “哦？”那男子冷哼一声，“怎么，还真有不怕死之人？”






















第三百六十四章 圈个魔兽装装逼

    “我想说……”

    “嗯？”那男子眉头一拧，有些不满的瞪了她一眼，“怎么你还想与我作对不成？”

    “呃……不是，我只是想……”

    “奉劝你一句，识时务者为俊杰，我已经大度的放过你们的性命。”

    “我是想……”

    “若是你们冥顽不灵，我也不介意送你们一程！”

    “……这位仙友。”

    “至于这元解石，呵，你们就不要再作梦了，就当从未得到过吧。”

    “其实……”

    “这样想你们也好受一点。”

    “你手真的没事吗？”

    “我手……什么？”男子愣了一下。

    祝遥弱弱的指了指他手里珠子，“我是说……你拿着那珠子这么久没事吗？我刚看到上面还余有剧毒来着……”

    “……”男子刚还得意的脸，刷的一下白了，“你说什……呃……”

    他脸色一变，突然浑身泛上了黑紫色，不断的抽搐了起来，直接一头栽进了刚刚魔兽所化的那团浓雾里，顿时一声声惨叫声响起，他的身形开始快速腐化起来，偏偏全身使不出一丝法力，“救……救我……”。

    他伸出一只手向着空中的队友求救，伸到一半，手却已经变成了手骨，片刻又彻底的化掉。这一变故发生的极为迅速，前后不到五息左右，那雾中却已经没了男子的身影，只余各种恐怖绝望的惨叫声在空中回荡着。而那一群跟他一起来的队友，谁都没有动一下，全是一脸震惊的表情。

    祝遥皱了皱眉，所以说……反派大多死于话多。

    “老大！”那群人终于有了响动，一名脸色惨白的女仙叫了一声，声音里满是恐惧，转头又瞪向地上的五人，满满都是愤怒，“你们……你们杀了他！”

    “拜托！”祝遥白了这个马后炮一眼，要真那么担心，刚刚怎么不救人，“我们可是什么都没有做？”

    “你……你早知道元解珠上有毒，为什么不早说？”女仙咬牙切齿的道。

    祝遥嘴角一抽。“你脑残吗？你们TM来抢我东西，我还得洗干净了等你来抢是吧？”到底哪来的理直气壮？

    “你！”女子气急。

    “你什么你？”祝遥却被激起了火气，“你们到底还抢不抢元解珠？反正也是一颗有毒的，你们想要，爷就送你们了。爱拿不拿？要是你们真想打，瘦死的骆驼比马大，也别以为我们怕你。大不了鱼死网破，同归于尽！赶紧的决定，我们还赶着打别的怪去。”

    “你这个……”女仙气得脸都绿了，正要上前却被旁边一个蓝衣白纹的人拦住，这人也是这群人里，唯一一个头上写着：不知名仙人（2级）的人，“等等！”

    “你拦我干嘛？”

    “既然已经是无用之物，何必做无谓的争抢。”男子沉声说了一句。

    女仙这才咬咬牙，没有冲上来，狠狠剐了祝遥一眼，一脸不甘愿的跟着众人走了。

    祝遥这才松了口气，旁边的玉言皱了皱眉，握了握她的手心，沉声道，“无需担心，为师……”

    “我知道。”祝遥嘿嘿一笑，要是真的拿出实力，虽然她们看起来人数不占优势，有师父在对付几个同样的上仙，这边也绝对稳赢。只是在这塔中，雷神殿的仇恨值挺高的样子，能不暴露就不暴露吧。

    “唉，没想到得到了一颗废珠。”南宫队长忧伤了，瞅了瞅那毒雾中还闪闪发光的红色珠子。

    “白废老子这么大的劲。”中古绿同学也有些暴躁，下意识的摸了摸自己的脸，一脸肉疼的样子，也不知道那毒消全了没有，连忙唤出了一面水镜，仔细检查了起来。

    “未必！”祝遥嘿嘿一笑，捏了个风诀，费了大力气才吹开了那层层的浓雾，迅速结阵把元解珠给弹了出来。只见那弹子咕噜咕噜的滚了几圈，顿时到了她的脚下。毒雾又合成了一团，而受到高浓度毒雾的二次影响，刚刚还只有一丝丝黑气的红色珠子，现在半颗珠子都变成黑色了。

    “东方妹子，你想干嘛！”南宫小队长一脸紧张的看了她一眼，“你刚也看到了，这珠子可是有剧毒的，碰不得。”

    “我有个想法，南宫黄队长。”

    “我叫南宫澄啦！”掀桌，为啥一有想法就会叫错他的名字啊！

    “不要在意这种细节啦。”

    “……”他就是在意好吗？默默瞅向旁边依旧旁观的白衣女修，能不能管管你徒弟啊喂。

    后者继续面无表情，只要徒弟不作死，都与我无关。

    “黄队长，我觉得这颗并非是废珠。”

    “……”怎么又变黄队长了喂？！“这珠沾有剧毒不能拿，怎么带出秘镜？”深呼吸，他是个有原则的队长！

    “这魔兽不死之身，肯定被人挑战过多次，进入上层的修士这么多，肯定不止我们一队遇到这个问题。”

    “你是说会有清除这毒的方法？”他眼前一亮。

    “万物相生相克，你以为净清池是怎么来的？”

    “对哦！”他一拍大腿，这才想起后面的净清池来，既然那池子可以驱散毒气，想必解这毒也不是不可。

    “事不宜迟，赶紧把元解珠放入池水吧，黄队长！”祝遥招了招手，又对旁边的中古绿，“对了，小青，麻烦你用土系法术把珠子运过去，你比较专业些。”

    南宫澄：“……”都说了我叫南宫澄。

    中古绿：“……”小青又是什么鬼？

    ————————————

    祝遥的想法没有错，中古绿把那毒珠一扔进池中，珠上的毒气就开始化开了，虽然比起驱散毒气来，速度要慢了很多，但总算是开始恢复了原本的红色。

    “我已经联系到了其他秘境的队伍。”南宫小队长叹了一声道，“照现在的情况，其他四个秘境只有三个找到了元解珠，另一个秘镜暂时还没攻下。看来我们现在出不了秘境了。”

    “难道就这么等下去？”中古绿有些暴躁，“这元解珠估计一天后毒性就散了。到时必有人来试探夺宝，这次可不像上次那么走运了。”

    祝遥也皱了皱眉，寻宝容易守宝难啊，上次因为珠子有毒人家走了。现在这个元解珠可没毒，而且消息一传开，不定引来多少人，他们修为再高也顶不住人海战。

    “嘿，偏偏还有一个秘境的元解珠没找到，又不能现在立马就出去。”

    “等！”除了对自己徒弟，一直高贵冷艳状的玉言突然开口，寒冰一样的眼神扫了一圈众人，最后落在了徒弟身上，回了点暖，“布阵即可。”

    她也没管其他人有没听懂，直接在池边布下了重重隐藏与防御的阵法，池中已经净化了一半的元解珠，慢慢消失了身影，连着未净的毒气一起，那阵法极为巧妙，居然连仙气的波动都隐藏了起来。

    “继续攻击魔兽。”她一脸平静的吩咐道。

    众人一愣，顿时明白了她的意思，“好办法啊！”南宫澄一脸的兴奋，“我们将元解珠藏在这池中，三天之后，那魔兽自然会复活，然后我们佯装没有拿到元解珠，继续去攻打魔兽，只要我们不下杀手，自然不会被别人所怀疑。待最后一个秘镜的联络到了，再一起冲出去！果然好办法！”

    “北茗妹子……”南宫澄越想越觉得可行，双眼发光的看向玉言，没想到她为人看起来冷冰冰跟个木头似的，还是挺有主意的嘛。正想表达一下他的景仰之情，祝遥却突然挤了进来，叭叽一下把他伸过来的爪子打了下去。

    “呵呵，黄队长，我们还是考虑一下这三天怎么瞒过去吧？”祝遥笑得一脸和蔼可亲，敢用你的爪子碰我师父试试？！

    “呃……”怎么觉得东方妹子的表情突然好恐怖。

    为了隐瞒已经拿到任务品的事实，又加上魔兽还没有复活，众人考虑了一下。干脆回城了一趟。之前已经有了一个小队知道他们杀了魔兽的事，肯定有人不死心回来查看。到不如直接回城，刷刷存在感。这样一来，就算别人有怀疑，估计也打消了。因为这元解珠的设定就是，单独回城无效，必须五颗一起的。

    果然他们一回城就收到了无数或同情或幸灾乐祸的眼神，祝遥他们是新人到是没什么？南宫和中古这种熟人，在城中已经有点人缘了，立即收到了一大片，来自各种路人的慰问，其中不乏落井下石之辈。

    两人一脸愁云满面的照单全收，完美全释了一个衰神附身悲痛欲绝的倒霉青年形象。

    而祝遥师父和月影，则静静的在旁边看他们装逼。

    三天后，几人宣布再次进入同样的秘境，挑战同样的魔兽找回场子，也就没人怀疑，反而友情附赠了一片的奚落和嘲笑，目送他们进了秘境。

    五十五战队就这样轻轻松松的回到了魔兽身边，而元解珠还安静的躺在池水里。几人商量好，每隔一个时辰出去敲一下那只复活的倒霉魔兽装装样子，应付一下前来围观的仙人。当然除了中古绿，上次毒气让他起了心理阴影，死活不肯再出去，每天蹲在池边，捧着水镜瞅着自己的脸，生怕又中了毒。

    一个月后，众仙看到五人仍死守魔兽，却始终杀不掉，纷纷叹息走开了，这几人真是傻子，这秘境里又不止这一只魔兽，他们却偏偏跟它杠上了。一时间大家都绝了夺宝的想法，慢慢没人去拦路捡漏了。

    直到五个秘境找到元解珠的人都联系到了，五人这才一起冲出了秘境。

    众仙这才回过神，被耍了，可惜局势已定。






















第三百六十五章 三层的王八之气

    出秘境的同时，元解珠就已经飞了出去，与其他秘境队伍带出来的四颗珠子一块，组合在了一起，然后化成数点白光没入了刚从秘境出来的几人额心，隐隐浮现出了一个壹字的法符印记。

    而之前还根本踏不上去通向第二层那些石阶，却自动飘到了他们脚下，托着众人往头顶一处光亮的地方升去。祝遥好奇的摸了摸额头的壹字法符，看来这法符就是通关的凭证了，想必这数字是按照通关的层数来计的。

    一层就是壹，二层……

    等等！

    想到以后头上要顶个2字，顿时整个人都不好了。

    由于要聚齐五颗元解珠，这一行一块通过的有十九个人，一起飞向了头顶的白光之处。不到片刻众人就被白光所包围，她只看到眼前白光一闪，隐隐看到众人周身有流光围绕，她顿时觉得整个人都神清气爽，内息瞬间提升了近一倍。下一刻众人已经站在了一片白色的石台之上。而眼前的仙人们头顶的名字，也都全刷新了一轮，已经看不到1级的了，大多都是：不知名的仙人（2级），这是集体升级了吗？(⊙_⊙)

    就连他们小队也是，队长的头上变成了：南宫黄（3级），而旁边的壮汉队友也变成了：小青（2级）。

    咦，哪里怪怪的？

    祝遥再次瞅了瞅旁边的师父和后面的月影，他们三个头顶还是没有名字和等级，也不知道是不是系统卡机了？

    只是为什么都是刷怪，南宫黄连升了两级，而小青却只升了一级，因为队长吃的经验多吗？

    四周白光散去，突然前方传来一声惊呼。

    “上来了！赶紧围住不能让他跑了。”

    她听见唰唰几声，眼前便被大批：不知名的仙人挤满了，全都是2、3级的，瞬间把十几个人围了个水泄不通，一双双眼睛紧紧的盯着他们，带着兴奋与审视一一看过来。

    祝遥吓了一跳，看着这一圈围上来的人，这是要给菜鸟下马威吗？

    “拦住他们，绝对在里面。”

    “检查仔细了，可不能漏了。”

    “这可是接到消息后第一批上来的，人绝对在里面。”

    “好不容易的机会，不能让他跑了。”

    一大群的2、3级仙人开始你一言我一语的讨论起来，隐隐带着点急切和兴奋，似是在找什么人。祝遥心中一抖。顿时有种不详的预感，忍不住拉了拉旁边的师父。

    “无需担心。”师父立即传音过来，“我们未受过楼主仙印，只要不表露功法，他们是认不出来的。”

    哦？！难怪当初师父死活不当楼主呢，原来不是因为麻烦，是为了防这个？师父考虑得也太远了吧，这样对不起某楼主吗？可是……还是想点个赞的说！(ﾉ≧ڡ≦)

    “咦？这些人中完全没有雷神塔仙印的气息，莫非不在？”果然，站在里面的一个仙人仔细看了一圈，刚刚进入下二层的十几个仙人，皱了皱眉。

    还真的是在找他们！

    “怎么可能？”有人也发现了这个问题，“上次来的那人不说在下层看到有人用雷系功法了吗？按说人也该上来了？就算是楼主仙印传下去了，也不可能这么快就没气息了，难道是要下一批上来？”

    围着的众仙顿时一脸的失望，已经有人开始离开了，也有人不死心，凑上来打听的，“我不信，新来的雷神殿弟子一定在里面，你们都叫什么？一个个报下去，有没有玉字道号的？”

    刚刚升级的十九个人虽然有些恼怒。本着初来乍道不便得罪人的想法，都一一报上了自己的名字或是道号，越报围上来的人就越失望，很快轮到五十五分队了。

    祝遥顿时信心满满，脸不红气不喘瞎说了。

    “我叫张三”。

    玉言：“李四。”

    月影：“王五”

    中古绿：“赵六”什么鬼？

    南宫澄：“孙七”咦？我为什么要接这个名字？

    众仙的脸色隐隐抽搐了一下，怎么觉得哪里不对？

    直到十九个人的名字都报完了，众仙这才一脸失望的一哄而散，各回各家各找各妈去了。

    竹竿小队长南宫同学也懵了半会，为啥下意思下意识说出了孙七这个名字啊喂？算了，回头瞅了瞅后面的队友，“东方妹子，我们得赶紧去安利堂接到下一个任务才是。”

    “这也有安利堂？”祝遥一愣。

    “那当然啦。”南宫队长一脸自豪，爷上面有人，“我们安利团在这下十层中，可是都有堂口的。”

    “……”你们到底安利了多少人？(๑ŐдŐ)b

    ————————————————

    第二层比起第一层来说，仙城要大了很多，一行五人找了半天，才在东街转角处看到安利堂的牌子，比起一层来二层的仙人反而更多了些。他们仍在街最中央的位置看到了跟一层一样的阶梯，应该是前往下三层的。

    这回去安利堂却没有仙人驻守，只是在大堂里有一个小阵法正闪着光，仔细一看此阵法与城中通往三层的阵法一样，只是少了那一层层的阶梯。

    一问才知道，那阵法是用来传输信息给新人的。祝遥直接把在下一层得到的那个玉牌，放入了阵法之中。神识一扫，玉牌里果然多了很多东西，包括这一层地图还有通关任务介绍。细一看，比起下一层来，这一层的任务要难多了。总结起来，下层是一群人打一只怪，这一层是一个人打一群怪。

    内容还是一样，收集元解珠合成通关密钥，不过这次流量有点多，一人要十颗。

    “这玉牌里并没有说明如果获得这元解珠，想必此任务要困难很多。”南宫队长皱了皱眉，“而且这次需要的数量太多，合我们五人之力，估计很难完成，不如……”他突然回头看向祝遥，目光灼灼的道，“东方妹子，我们去拉/皮/条吧！”

    “……”

    刷的一下，一把泛着冷光的寒剑就已经架上了他的脖子。

    “等等等等，北茗妹子啊，别激动别激动……我是说去收人……收人……口误，口误啦。”

    你这口误得也误太远了吧，确定不是不小心暴露了本性吗？→_→

    “几位仙友，是否也是安利人？”一道柔情四溢的声音突然在背后响起。

    回头一看，只见一阵清风袭，门口出现了六个光芒四射的身影，祝遥顿时觉得一股王八……啊呸，是王霸之气扑面而来。





















第三百六十六章 再见玛丽苏

    来人女的柔美，男的风华，一共三男二女。乍一看去，那叫一个赏心悦目，周身都似有着光华，仿佛自带出场特效一样，要是再加一段音乐就完美了。

    刚刚出声的是走在中间的女子，她一身粉色的长衫，笑得分外的甜蜜，径直朝着她们走了过来。打量了几人一圈，视线定在了祝遥旁边的玉言身上，微微愣了愣，上前两步轻声问道，“几位仙友，是否也是在发愁这元解珠一事？”

    她这话虽然是对着众人说的，眼光却直直的看着玉言，眼睛眨巴眨巴的一副欲语还羞的样子。明明祝遥跟南宫澄才是离她最近的，她却偏偏要舍近求远的问她师父，心里顿时梗了一下，顺势跨前一步挡把某师父挡在身后，双手叉腰，一眼回瞪了过去，干嘛呢这是？这美女是有主的。

    “这个仙友，我们也是正愁找不到帮手，不如我们一起合作如何？”女子像是看不到祝遥一样，仍看着玉言，一直都笑容满面的，带着丝俏皮，像个邻家妹妹一样，而她身边的那三男一女，自始至终都带着宠溺的笑容看着她。

    玉言瞅了一眼这个突然杵在自己面前的人，习惯性的皱了皱眉，身上的寒气更重了些，顺手拎住旁边的南宫澄把他提了过来，“决定。”在其位谋其职，偷什么懒？

    南宫澄：“……”人家不找他，怪他咯。

    “这位仙友，我是本队的队长，不知道姑娘所说的合作是什么意思？”

    “啊，原来你才是队长。”女子愣了一下，脸色一变，顿时羞红了脸，怯怯的瞄了玉言一眼，“对不起，我……”似是小鹿般纯洁的眼神，加之脸上那丝红晕，能让在场所有的雄性生物都升起怜惜之心，再加上她那本就柔弱的外表，更是让人不忍斥责。

    果然南宫澄脸色立马就软了下来，“没关系，仙友是想与我们组队？”

    “嗯。”她点了点头。“我叫梅雪，也是刚刚加入安利团的，十颗元解珠实在是太多了，而且二层有元解珠的地方都十分凶险，所以想邀各位同行。不知你们意下如何？”

    南宫澄脸色一喜，对方有六个人，加上他们就有十一个，实力涨了一大半，就算是同时对付三只魔兽也不成问题。

    “正巧，我们也想多找点人，梅雪仙友这提意刚刚好，我跟队友商议一下，只要他们……”

    “我反对。”祝遥举了举爪子。

    “东方妹子！”南宫愣了一下。

    祝遥拍了拍南宫澄的肩膀，“黄队长。你跟小青加入他们的队伍吧，我和我师父就不去凑热闹了。”

    “别啊东方妹子，我们都是从下一层一起上来的，也算缘份了，为啥要分开呢？”还有，我不是黄队长啊！（＞д＜）

    祝遥刚想解释，梅雪却突然上前一步，插了进来，“这位姐姐……这元解珠十分难得，多一个人也多一分胜算。而且我们在这一层也已经有些时日了。对地形都十分的熟悉，有了人手绝对可以很快升到三层的，姐姐又何必让队长为难呢？”她一脸痛心的道，好似她拒绝组队是做了什么人神共愤的事一样。

    “和你有关吗？”关你屁事啊！这人有病吧！为毛无缘无故给她拉仇恨啊？

    祝遥白了她一眼，本就对这人没什么好感，这会也懒得理她，继续向南宫澄道，“黄队长，这二层的元解珠并不在秘镜之中。而且也没要求一起使用，虽然要求的数量多了点，但我们自己慢慢来也不是不能凑齐了，我暂时没有再组队的打算，就在这里告别吧。”其实刚刚看到资料的时候她就有单独行动的打算，雷神殿的仇恨值太高，如果一起行动，不能用雷系术法不说，还不定什么时候就暴露了，如果只是她跟师父的话，反而没啥顾忌了。

    “等等！”梅雪见她真的要走，突然上前拉住了她的袖子，“姐姐你……”

    “停！”祝遥打断她的话，“第一我没有妹妹，第二你都说过你在二层有些日子了，我今天才进来，我在仙界也没听说过你，这证明你进塔的时间比我长，年纪肯定也就比我大。你叫我姐姐……不觉得太装嫩了吗？第三，你我第一次见面，你老缠着我干嘛？”

    “……”梅雪脸色僵了一下，却突然眼眶一红，活像是受了什么大委屈，祝遥顿时接收来自她身后，五道杀人的眼光。“我……我也是为你好。想大家一起……要是姐姐不愿意，我……我……”

    “算了，雪儿。”她右边一名青衣男子站了出来，瞪了祝遥一眼，冷哼一声道，“这世上就是有些不识好歹，有眼无珠的人。不是所有人都像你一样善良的，不要为这样的人难过。”

    “……”我擦咧，她就想散个伙而已，而且还散的不是她们的伙，怎么就不识好歹，有眼无珠啦。这几个脑残谁啊？(ノ｀⊿´)ノ

    “我没事。”梅雪摇了摇头，再次看向祝遥道，“我只是觉得姐姐这样一意孤行一定会后悔的，而且也会连累了和你一起的仙友。”她一脸真挚的看向后方的玉言，“这位仙友，也请你三思一下，二层可不比一层。”

    “呵呵！”祝遥直接横出一步，挡在了师父前面，她这眼神，总让她有种被人挖墙脚的感觉，“照你这么说，像我这样一意孤行的人，就更不应该去你队里连累你了，你是不是应该感谢我啊？”

    梅雪一愣，顿时眼眶更红了，神情越加的委屈，隐隐还似有泪光闪耀，“我……我，姐姐是不喜欢梅雪吗？所以才不同意与我组队？”

    “对呀！”祝遥点头。

    全场的人都呆了一下，谁也没想她居然这么爽快的承认了。

    “我就是不喜欢你啊！”祝遥认真的道，“都不知道你从哪冒出来的，非拦着我不让走，喜欢你才有鬼了。我以为你知道，原来你不知道啊？”

    “你……”刚刚的青衣男仙火了，“居然敢对雪儿无礼！”顿时一强大的威压，就朝着她压了过来，还带着满满的杀意。

    祝遥一惊，没想到对方会直接动手，一时也没有反应过来，眼看着那威压就要落在她身上，腰侧一紧，直接被玉言拉进了怀里抱好，下一刻一股比之前更强带着寒意的威压，反压了回去。一时间一股恐怖的气息笼罩着整个安利堂，那青衣男仙一时没稳住，仙力反噬张口就吐出了一口血。

    “夜雨哥哥！”梅雪惊呼了一声，连忙扶住了对方才没有倒下去。其他人也不好过，虽然威压不是对着他们，也觉得心口翻涌，冷汗直冒。

    其他四人顿时脸色惨白，惊讶的看向前方的玉言，刚刚上来二层的人，居然有这么强的实力？

    玉言冷冷的扫了一圈众人，顿时屋内的温度都冷了好几度，“吵架可以，伤人不行！”当她的面伤她的徒弟，当她眼瞎吗？

    一时间在场的人都没有出声，特别是剩下那两名长相俊俏的男子，脸色都分外的沉重。反而是那个叫梅雪的女仙，抬头看了玉言一眼，眼里飞快的闪过了一丝光亮，立马又消失，换上一脸担忧的表情扶着受伤的青衣男仙。祝遥皱了皱眉，心底顿时升上一股怪怪的感觉，隐隐觉得哪里有些不对，却又想不起来。

    玉言回头看向南宫澄，冷冷的说出两个字，“退队！”

    “啊？”南宫澄愣了一下，立马又点了点头，“哦。”

    她也没废话，拉着自家徒弟就出了门，这回到是走得很顺利，没人敢拦。看，谁说暴力不能解决问题？

    ————————————

    她们一路飞往仙城以南的一片森林里，寻找元解珠的下落。想起刚刚的事，祝遥心底那股怪异越来越深，那个梅雪总给她一种奇怪的熟悉感，特别是那有男有女奇怪的组合配置。

    那几名仙修长相气质都不俗，纵使是在大众颜值暴表的仙界，也算是上等的，比之师父也不逊色。且几人的等级都是3级，这说明在这二层里也算是佼佼者的，就不知为何会带着一个1级的梅雪。

    没错，梅雪是一级！注意到她等级的时候，祝遥都吓了一跳，这还是她在下二层见到的首个1级的玩家。而且那几个人看她的眼神，也不像是普通的仙友，反而有些像是……看恋人的眼神！五对一，呃……他们口味真重。

    这种情况不应该是玛丽苏的标配吗？

    祝遥脚下一顿，脑海中叮的一下，有根线顿时接上了，她知道那奇怪的感觉是什么了，她太像之前的益灵和樊芷珊了。同样小白花形象，同样的玛丽苏属性，同样周围围绕着一圈为她要死要活的人，同样见到美男就想拉入后宫。可是为什么她脸上没有BUG的字样？

    难道是她只走后宫路线，不走毁灭世界路线？还是说雷神塔内不算一方世界？为啥觉得这样的人更可怕啊！一个随时随地都在招蜂引蝶的人形生物武器。

    “师父……”她一把拉住身边的人，用力抱了抱，转而认真的道，“答应我，珍爱徒弟，远离梅雪那个玛丽苏好吗？”你要是变心，我会报复社会的。

    玉言闻言后愣了一下，有些奇怪的看了蠢徒弟一眼，皱了皱眉道，“梅雪是谁？”

    “……”

    好吧，脸盲拯救世界。(╯▽╰)






















第三百六十七章 请叫我雷锋

    祝遥仔细再把地图看了一遍，又瞅了瞅四周高耸入云的树木。

    “师父，我们来这里干嘛？”

    “自然是找那元解珠。”玉言一本正经的回道。

    “你确定在这林里可以找到？”

    她伸手摸了摸她的头，“上次的元解珠就是在魔兽体内，而魔兽一般都隐于密森之中。”

    “但是师父……我们在这里转了一个月了？”

    “魔兽向来没有气息，不能用神识探查。”

    “可这条路，我们今天走了三遍了。”你确定不是迷路吗？（＞д＜）

    前方白色的身影一僵，立马又一本正经的道，“不可急躁。”说着转身走向另一条小路。

    “师父，我们刚刚就是从那条路来的。”

    “……”她身形顿了一下，果断又转入了另一条，嗯，她只是为了看仔细，绝对不是迷路了！

    祝遥一头黑线的跟上，敢情师父不是脸盲还是个路痴，离了神识这个gps，完全不认路，难怪这么宅了。(╯▽╰)

    接下来的几天，某师父完全展现出了一个路痴的基本操守。

    “师父，那条路我们走过了。”

    “师父，这里过去就是我们刚刚休息的湖边。”

    “师父，刚刚我们就是从那块石头上爬过来的，你忘了吗？”

    “师父，别在这棵树上画记号了，你之前已经划了四个了，这是第五次。”

    “等等！师父，为什么要回头走啊，我们刚来的。”

    “师父……”

    “玉……遥！”玉言眉头一皱，终于停下了脚步，拉住徒弟一脸严肃的道。“为师觉得，还是御剑寻找，用神识探查为好。”

    祝遥嘴角一抽，“师父，你不是说魔兽用神识探查不到吗？”你丫就是为了逃避路痴的事实吧。

    “为师现在觉得元解珠此物，不一定完全都是出自魔兽体内的，或许还有别的例外也尚不可知。”她一脸认真的分析道。

    “……师父，你确定不是找不着路了？”行了行了！知道你是路痴了，请把领路权移交给我好吗？

    “胡闹。”某师父仍一脸正经，“之前在一层的时候。五个秘境的元解珠，也并不是全在魔兽身上，此处也应该如此。”

    “那师父觉得……”够了！路痴虽然不是病，但也不要放弃治疗啊。

    “元解珠，可能在别处。”

    “呵呵……”师父你狡辩的样子真清新可爱，重重的叹了口气，顺手从旁边的树上扭下一颗不知名的果子。“不在魔兽身上，难道还能从树上长出来吗？”

    叮！

    获得元解珠1颗。通关密钥二，完成度，1/10。

    祝遥：“……”

    玉言：“……”

    月影：“……”

    看着手里突然变成了绿色珠子的果子，默默的盯了三秒……

    还真的是从树上长出来的啊。摔！（＞д＜）

    你做为任务品最基本的操守呢？要不要这么随便啊？(#‵′)凸

    “嗯，看来为师领的路并没有错。”

    “……”师父，要脸吗？→_→

    ————————————————

    祝遥仔细打量了一下这颗树，看起来十分的普通，要不是树上挂满了果实，连观赏价值都没有。而且树上的果子一个比一个青，一看就是那种会酸掉一口牙的品种。可就是这么一颗树，上面结的居然全是元解珠。祝遥瞬间觉得自己真是踩到了狗屎走了狗屎运了。

    看来在这林子里来来回回转了一个多月还是有作用的。

    她们一人摘了十颗，只听得叮叮叮，几声提示音后，那十颗元解珠，顿时组合成了一个像是弹珠一样的七彩珠子，上面浮起了一行字：通关密钥（2）。

    祝遥自己都没想到，这回会这么容易就过关了，简单不敢相信自己的眼睛。调整了一下，打算直接赶回之前的仙城，升级去下三层。

    这回不用找魔兽，可以放肆的用神识探路了。结果这一看才知道，她们居然在下二层极北的地方。想当初她们出城的时候，明明是往南边去的。结果却转到了北边，不得不说师父这路痴水平，已经出神入画了。

    “走吧。”玉言神色如常的抱着自家徒弟，飞身而起，直接向着仙城的方向而去。心底却早已经乐出了一片海洋，有关神识这个强大的gps，某师父秒变导航小能手，选了一条最近的路线，终于可以自信的飞，洒脱的飞，任性的飞，徒弟再也不用担心她路痴了呢！╭(╯^╰)╮

    由于一开始绕了很大一个圈，这回走的自然不是同样的路线，祝遥以为速度会快不少，师父却只飞了半个时辰，突然一顿，停在了空中。

    “怎么了？”

    玉言皱了皱眉，看向前方不远，“前方有人。”

    祝遥用神识一扫，的确周围有仙人的气息，只是距离太远看不太清楚，而且空气之中还带着淡淡的血腥血，“是谁？”

    她没有回声，只是脸色更加的凝重。

    到是一旁一直被忽略的月影忽然道，“之前组队的人。”

    “之前组队？”祝遥一愣，“是南宫黄队长？！去看看！”

    她加快了速度，直接飞到了血腥之气传来的方向。果然，在百里之外，先前的南宫队长正一身是血的躺在了地上，手臂都少了一只，伤口参差不齐似是被什么生生撕扯下来一样。大片的鲜血染了一地，正气喘吁吁的半跪在地，身上气息不稳，就连着头顶那等级的字样也正在2与3之间不断的闪现，这是要掉级的节奏吗？

    “南宫黄！”祝遥忍不住喊了一声。

    “老子叫南宫澄啦。”地上之人习惯性的吼了回来，看到祝遥愣了一下，“怎么是你，你们……怎么会在这……”

    “我还要问你呢？你怎么受了这么重的伤？其他人呢？”祝遥顺手给他施了几个止血的术法，他不是跟之前那个玛丽苏一块组队去了吗？怎么会一个人出现在这里。

    “其他……”他刚想要解释，突然像是想起了什么一把把她推开，“快走，离开这里，不然就来不及了。”

    “什么？”祝遥还没清楚情况，却突然听得一声声尖锐恐怖的撕吼声响起，四周的空气似是突然降了几十度，一阵阵冰冷刺骨的寒风吹来。

    “来不及了！”南宫队长顿时脸色一片惨白。

    “玉……遥！”玉言一把把自家徒弟拉了起来，护在了身后。两手结印一时间各种法印从她手间飞出，顿时她们方圆几十米的地界，瞬间撑起了一个透明的结界。十几柄巨大的灵剑从天而降，围绕在了四周，牢牢把几人护在了里面。

    这是……五行剑灵阵！是仅次于雷神殿外九转五行雷阵的防御阵法！

    阵法成形的下一刻，四周轰隆隆的一片响。上百只各种各样的魔兽出现在了周围，开始疯狂的撞击和撕咬着结果。

    祝遥愣住了，刚刚还一点动静都没有，这么多的魔兽到底从哪冒出来的？

    “没用的。”南宫澄一脸的灰败，满是愧疚的看向三人，“这些魔兽是被灭绝阵法引过来的。只会越来越多。别说你们只有三个人，就算是三十个人，也不一定可以敌过。”

    灭绝阵……

    灭绝一切生灵的灭绝阵！谁会布下这样的阵法？

    玉言眉头皱得更深，直接唤出了自己的本命雷剑，上前几步。

    “对不起……还连累了你们。”南宫澄一脸愧疚的看向祝遥。

    “先别说话。”祝遥先捏诀暂时止了他的血，探了一丝仙气进去，却发现他体内伤得更重，经脉快烂成渣了，丹田都有破裂的危险。她直接盘腿坐在他的身后，“凝神静气，我帮你护住丹田与心脉。”

    “算了！”南宫却摇了摇头，“现如今我已经逃不出去了，白白浪费你的仙气而已，东方妹子别管我了，我活不了了，你们全力冲出去，或许还有一线生机……”

    “废话这么多干嘛！”祝遥懒得理他，直接一掌打入了一丝仙气到他体内，极力稳住他快崩溃的丹田。

    南宫澄却还极力解释，“这么多魔兽，而且还是极阴属性的魔兽，带着我根本逃不出去。趁着现在魔兽聚集得不多，你们直接逃出去。”

    “闭嘴！”以前怎么没发现，他还是个话唠。

    “我说认真的，东方妹子！”南宫澄急了，一边劝还一边吐着血，“你们俩相助之恩，老子下辈子再报答，但这群魔兽都是生于北部的极阴之兽，只有雷电可以克制，你们打不过的。”他越说就越绝望，“再不走就来不及了，除非你们能把雷神殿的那人请过……”

    轰隆隆！

    他话到一半，顿时满天的雷光亮起，一道道水桶粗的雷光，从天而降，朝着那围上来的魔兽一阵猛劈，天空一道白衣似雪的身影，正手持一把雷剑，轻轻一挥便是满天的雷光。

    啊咧！

    “雷……雷雷……雷神殿！”一定是他受伤的方式有误，为毛北茗妹子，会使用御雷之术啊！“东……东方妹子！”

    “干嘛？”祝遥趁机牵引着仙气，封了他四分五裂的经脉，再稳定下了他快崩溃的丹田，这才站了起来。

    “她……她真的是你师父吗？”

    “嗯。”

    “亲的？”

    “废话！”不是我亲师父，难怪是你师父吗？

    “……”不是说雷神殿只进来了一个人吗？什么时候变成三个了？




















第三百六十八章 一定没那么简单

    “玉……遥。”玉言扫开一片的魔兽，直接飞了下来。看了一眼已经没有大碍的黄队长，“出去。”

    祝遥点了点头，一把拎起地上的南宫黄，“走！”

    “等等！”南宫澄伸手从地上抓起了一个什么，这才被祝遥拎着，跟玉言一道往那已经被雷劈出一道口子的地方飞去。

    飞上来后才知道四周的魔兽有多少，黑压压的连成一片，起码有上千只。难怪她们在林里转了半天没看到一只魔兽，敢情都跑到这里来了。

    玉言唤出了一条雷龙，祝遥也没有闲着，直接召出自己的本命“补丁”剑，轻一挥，直接就放出了剑意，一只红色雷电组成的凤凰与师父的雷龙一块，瞬间在面前扫出了一条小路。

    眼看着四周已经被打散的魔兽，又开始聚合成形。

    “冲出去！”玉言一把拎过徒弟手里的人，朝着扫开的路上飞去，顺便扫开残留的魔兽。祝遥正欲跟上，突然又停下了一下，低头看向下方，站立在阵法中心的那个身影，忍不住顺口叫了一声，“赶紧的。”

    下方的身影一愣，瞬间拉开嘴角，露出一个如春风拂面，破冰重生般的笑容，仿佛一瞬间找到生的希望一般。

    祝遥心底沉了沉，没由来的感到有些烦闷，直接跟了上去。地上的身影这才一闪，跟在了她的身后。仍是不近不远的距离，但是比起之前毫无存在感，一片死气而言，此时似乎多了一丝的生气。

    他们一路飞回了之前迷路的那片森林，直到再听不到任何魔兽的声息这才停了下来。

    玉言寻了一处隐蔽的山谷，供南宫澄休养。他的伤虽然很重，但由于祝遥及时帮他封住了经脉，护住了丹田，到底没有伤到根本。再加上他本来就是妖仙，体格强壮，恢复能力比仙修要快很多。调息了几个时辰，身上的伤口已经开始愈合了，只是断臂需要再花些时间再生。

    他头顶的等级也掉了一级，原本是3级，现在成2级了，跟他的好基友中古绿一样。

    “东方妹子，真是太感谢你了。我……我……”

    “不用谢。叫我雷锋！对了，小青呢？”祝遥这才想起来，“你们分开了吗？怎么只见你一个人。”

    “没有，在这呢！”南宫澄伸手把一直放在旁边血淋淋的一根东西拿了起来。

    祝遥认真看了看他手里，那沾满了血泛着枯黄，一缕缕如草根一样的东西。“这个是……稻草吗？”还是收割过的。(๑ŐдŐ)b

    “老子是花仙啦！”他手里的那根枯草突然跳了起来，四根枯枝左右摇摆，“居然把人家跟那些丑暴了的稻草混一谈，它们哪有人家的风华绝代，潇洒倜傥！”

    这个声音是……

    “小青！？”祝遥吓了一跳，顺手给它施个去尘诀，这才露出一株焉焉的。似是几百年没浇过水的黄枝来。中间果然顶着一朵花，只是四片花瓣都扭在一块，似是下一刻就要枯掉的样子。“你居然是花仙？精怪修成上仙的可不多，你挺厉害的嘛。”精怪修为一向都不高，能修到上仙进雷神塔的，她还是第一次见。

    “算……算你还有点……眼光。”它挥了挥梅菜干一样的叶子，顺势扭了扭，“不过就算你这么夸我，人家……人家也不是很开心的啦。”

    (￢_￢)

    明明就很开心好吗！

    “你怎么变回原形了？”祝遥来回看了看两人，“你们不是跟着梅雪一起组队吗？怎么就剩你们两个？他们呢？”

    中古绿刚刚挥起的叶子，叭叽一下又焉了下去，南宫澄也是一脸的气愤，咬得牙齿咯吱咯吱的响。

    “别提了，也是我眼瞎，错信了那几个无耻小人。”南宫澄气呼呼的把与她们分开后发生的事都说了一遍，“原本我们说好，一起来北部这边寻找有元解珠的魔兽。但那个什么梅雪，偏偏要来这密林深处，说是新得了一个上古密阵。只需把魔兽全引入阵内，根本不用动手，就可以得到元解珠。可谁知道，她所说的阵法，居然是灭绝阵法。”

    “老子长这么大，从来没见过这么蠢的人。”中古绿插嘴道，“那灭绝阵法，灭绝一切生灵。但魔兽这东西本就算不得生灵，不死不灭应运而生，没有灵魂之物。她灭绝阵一发，别的生灵全死了，就只剩魔兽了。这哪是找元解珠，分明就是找虐嘛！”

    呃……她还真不知道玛丽苏的脑回路如此清奇。

    “唉……本来我们有机会逃出来的。”南宫澄接口道，“当时灭绝阵一发动，我就察觉到不对劲，让大家赶紧撤退。可那叫梅雪的妹子，非说这个阵有效，死活不肯走。而她那些队员们，也个个都是瞎的。她这么一说，他们居然还真就信了。非拖到魔兽们追过来，才肯相信那个是灭绝阵。”

    “那你们怎么会在那里？”她刚刚发现他们的时候，四周并没有其他阵法的气息，而且四周也不像是发动过灭绝生灵的阵法的样子，证明他们已经逃出来了才是。

    “唉……”南宫澄的脸色越加的难看，“我们拼死打算杀出一条血路出来，本来集我们八人之力，也不是不可能。谁知道那梅女仙是个中看不中用的。全程哭哭啼啼就算了，其他人还得分神去保佑她。几次差点被魔兽吞了，偏那几个人也跟吃错药了似的，全护她一个人去了，结果只剩我和中古兄在那里杀敌。”他越说就越气愤，隐隐还有些咬牙切齿的趋势，“我就随口说了她一句，结果她还喘上了。非闹着要自杀，说不要连累我们。他大爷的，那都是什么情况了。她居然还在闹自杀，闹就闹呗，自个冲兽口一钻不就行了，还发疯一样非得抢我的武器自杀。”

    “呃……”这是奥斯卡啊少年，你敌不过的，“后来呢？”

    “后来……”他脸色一黑，牙齿咬得咯吱响，“后来其他五个仙友也发疯了，居然为了她要找我拼命，说什么决斗！我擦，都什么时候，他们居然找我决斗！要不是看在她是个女的份上，我真想咬死她。”

    看来内部矛盾很深啊，“那……你们怎么出来的？”

    南宫澄深呼吸了好几次，这才缓声道，“是中古兄他用尽了全身的仙气，使用碎裂之术引爆，好不容易炸出了一个缺口，我们才出了那灭绝阵，到了那处密林，我的手也是这么断的。出来后我们就散伙了，后来我伤势太重，不能再御风飞行，才掉在那片密林中，被魔兽追上的。”

    难怪小青会变回原型。

    “要不是东方妹子你及时出现，我就算不被那些魔兽吃掉，估计也会丹田碎裂，修为尽毁了。”他一脸感激的道，“多谢了，东方妹子。”

    “顺路而已。”祝遥一把拍上他的肩，一脸豪气的道，“你就不要跟我客气了，南宫黄队长。”

    “……”他叫南宫澄！能不能好好的记一下他的名字啊喂！！！

    “你的丹田已经没事了，但是经脉还是得慢慢来。到是小青……”她低头看向旁边的枯草，用神识一探，发现他体内真的完全没有半丝的仙气。植物的伤要怎么治？难道……

    “喂，你那一脸想给我施肥的表情是怎么回事？”中古绿噌的一下立了起来，两根叶子往前一斜，摆了一个大大的叉。

    “小青，别这么敏感嘛！我没想给施肥啊。”

    “那还差不……”

    “我只想给你浇水而已。”

    “……”

    ——————————————

    中古绿同学坚决抵制所有不合理的养殖行为，言词坚定的拒绝了祝遥善意的浇水施肥行为，祝遥表示很伤心。养花什么的，她最擅长了，在现代养的那些花草可是一株赛一株的美呆，技术绝对是专业六级的，没想到虽然被嫌弃了。

    没办法只好给它刨个坑种了。而且为了方便行动，她还特别用土系术法，给她做了个花盆，方便随时拎走。嗯，有点期待小青到底是株什么品种了呢！

    小青同学一入花盆就陷入了沉睡，南宫队长的伤也还需要调息。祝遥的升层计划只好暂缓，在这谷里过一夜，等明天再去仙城之中升级。

    回头瞅了瞅一入定一昏睡的两只，祝遥忍不住叹了一声，“也算是倒霉了。”玛丽苏还真可怕，啥都没做，就把别人整成这样了。一把拉过旁边的师父，再次提醒道，“珍爱生命，远离玛丽苏。”

    “玉……遥。”玉言看了两人一眼，皱了皱眉，“此事怕是没这么简单。”

    “啊？”祝遥愣了一下。

    “据我所知，绝灭之阵虽然厉害，却没有吸引魔兽之能。”

    “啥意思？”

    “你可曾想过，他们已经出阵，为何那些魔兽还对二人穷追不舍？”她一脸平静的道，“或是说，单对他们？”

    “……”祝遥心底一沉，猛的睁大了眼睛，“师父你是说……”

    她点了点头，“想必此时的灭绝阵内，元解珠会捡拾得很干净。”

    “……”
























第三百六十九章 开启双人副本


    祝遥回去查看过灭绝阵，果真如师父所说，那里清理得很干净，方圆百里全是一片荒原，别说是元解珠了，连魔兽的影子都不见了。她还特意在附近转了一圈，也没找到半只。

    “灭绝阵之中，还夹杂有其他阵法。”玉言沉声道，“估计就是用来引魔兽的，阵眼必是在他们两人其中之一身上。”

    祝遥心都凉了一下，她以为梅雪跟以前的那些玛丽苏一样，是朵荷尔蒙超标的小白莲，没想到她还是一朵黑心莲。估计从一开始她就想好了利用南宫队长他们。

    元解珠获取的方法虽然多种多样，但必是在这样的密林之中，林中生物众多，位置极其难寻。所以她直接就灭了所有的生灵，到时再去找元解珠就方便很多。

    可是这阵法一启动，密林之中除了元解珠以外，还有魔兽。为了更争取时间拿到散落的元解珠，她需要一个炮灰帮她引开魔兽，所以她选中了南宫澄和中古绿。

    她暗中把引兽的阵眼放在两人身上，只要众人一分开，魔兽自然就冲着南宫两人而去。而他们只需要回头去把元解珠捡起来就完事了，多方便。

    “那他们俩现在？”祝遥心一沉，那些魔兽不会还追上来吧。

    “无需担心。”玉言摇了摇头，“那引兽阵法必是有时间限制，此时已经失效了。”

    她一挥手，只见一个个暗色的阵符法纹就从入定的两人身上飘了出来。

    祝遥这才松了口气，细一回想，越想就越觉得那梅雪可怕，为了得到元解珠，居然就这么眼也不眨的就杀了方圆百里的生灵，也是够狠心的。而且灭绝阵离仙城也不过千里之遥，也不知道有没有哪个倒霉的仙人走到了这片林子，跟着所有生灵一块被灭了。更不用说里面有着不计其数已经有灵智的妖，兽，或是精怪们。

    做为情商超智商的本分老实人。祝遥觉得以后一定要离这朵黑心莲远一点，不然没准哪天就被算计进去了。

    祝遥直接把真相告诉了南宫队长，他的脸当场就黑了，一副恨不得立即就回去找对方干一架的样子。小青气得叶子都黑了，这梁子可算是结大了。

    不过此时不用想也知道，对方肯定已经飞上三层了。他们没有耽搁太久，等南宫同学的伤一好，就麻利的采好了元解珠。踏上了升级的电梯。

    ————————————————

    祝遥是被冷醒的，有寒风袭来，如针刺骨一样的冷得透骨。她一惊，睁开眼入目的却是一片昏暗，四周黑漆漆的一片。下意识的抓了一下旁边的师父，却抓了个空。

    “师父！”祝遥吓了一跳，左右摸索了一下，这才抓到了一只温暖的手，顿时松了口气，眼前还是一片的昏暗。“这是……我们到了下三层？”也太暗了点吧？出口不应该在仙城吗？怎么四周一点仙气都没有。

    祝遥顺手捏了个火诀，四下瞅了瞅，“南宫黄和小青呢？”他俩不是走在前面了，怎么不见了？“师父你……”她刚一回头却瞬间愣住，“月影，怎么是你？”

    她下意识的甩开了手，举起手里的火苗，四下找了起来，“师父，南宫黄，小青……”

    月影原本墨色的眸子，瞬时暗了几分，掌心慢慢的握紧，半会才收回了刚被她误抓的手，动了动嘴角。半会才道，“她不在……没有其他人了……”

    祝遥脚步一顿，眼神顿时锐利起来，“是你做的？”把她单独带到这里？

    月影一愣，猛的睁大眼睛，一脸的惊愕。脸色一瞬间惨白，用力的摇着头，“遥姐姐……”

    “最好不是！”祝遥转过头，深吸了一口气，也不管他，直接飞身而起，唤出一条火龙，顿时在天空划出一片光明。

    细一看下方，才发现这是一处残破的仙城，到处是残墙断壁的，如月影所说，除了他俩，再没有半个人影。

    她怎么会在这里？她记得之前明明站在升三层的阶梯上，升入最顶端的时候，一道白光袭来。她只觉得一阵头晕，紧接着就到了这里。

    这里真是下三层吗？师父他们又到哪去了？难道三层还有不同的出口不成？

    四周的风更大了，而且一阵比一阵冷，像是可以吹到骨头缝里一样，伴着各种呼啦啦的怪声，听得人心里拨凉拨凉的。

    祝遥决定四处看看，先找到其他人再说。直接选了一个方向飞了过去，月影立马跟了上来。

    可是越飞四周就越暗，那风更是强得似要把人吹跑一样，祝遥布下了防御结界都不起什么作用，不得不停了下来，不禁有些担心，这到底是什么鬼地方？飞了半天了，都没见到半个人影，而且四周一丝的仙气都没有。不会被困在这里了吧？

    她深吸了口气，凝神静气，尽全力放开神识一探。发现方圆百里范围内都是同样的风景，一片荒芜。别说是仙，连一只小动物，一株植物都没有。空气中没有仙气，没有灵气，除了那呼啸不止的风以外，什么都没有。

    等等！

    她神识扫过前方几十里远的地方，那像山一样高的是什么？怎么有种熟悉的气息？祝遥心间一动，立马朝着那边飞了过去。近了才发现那居然是一大片的骨头。也不知道那是什么妖兽的，骨头十分巨大，起码有五六层楼高。诡异的是它居然全是红色的，像是宝石一样泛着流光。而且全是胸骨，有部分埋在了地下，只露出那一根根如刺一样的骨头伸向天空。

    “这是什么？”红色的骨头，她还真没见过，月影也上前了几步，抑起头看着眼前那一片奇怪的骨头。

    祝遥盯着瞅了半天，也没看出什么古怪的地方，到是空气中那股子阴风越来越盛了。算了，先找到师父再说。

    “走了。”她招呼了一声，正要捏诀飞起，身侧一紧，又把她拉了回去。回头一看，月影正紧紧的抓住她的衣角，祝遥皱了皱眉，“放开！”。

    “……”月影没有回话，只是低着头，死死的拉着她的衣角，像是以前一样。

    祝遥顿时就是一阵火气，挣了两下没挣脱，直接捏诀一挥，割下了那片衣角。

    “你到底想干嘛？”

    他仍是没有回话，捏着一片衣角的手抖了一下，上前一步，似是还想来拉她。这举动让祝遥又想起了他之前的所做所为，直接就挥开了他的手，正打算御风而起，身后却传来一声微不可闻的轻唤。

    “蛋……”

    祝遥脚下一顿，仿佛心口轰隆一声被砸了一下，猛的回过头。

    只见刚刚还比她高出一个头的月影，居然开始慢慢的缩水，不到半会就变成了只到她腰际的大小，身上的衣物也变得残破不堪，脸上的肉一块块地凹陷下去，像是一瞬间被抽干了水份，直到只剩下一个骨瘦嶙嶙的骨架子。

    这样子……

    “韶白。”

    瘦脱了形的小孩，摇摇晃晃的走上前来，展开那如枯枝一样的小手，紧紧的抱住了她的腰，沙哑的几乎听不清语调的声音传了过来，“蛋……别怕！我会保护你，不怕。”

    祝遥僵住。

    这到底，怎么回事？

    “月影！别闹了。”她直接拉下他的手，“到底怎么回事？为什么变成这样子？”

    他却充耳不闻，突然扬手划开了手腕，四周的风一瞬间就疯狂了起来，像利刃一样朝着他们刮过来。而月影则用力的把血洒向空中，愤怒的高声喊着，“走开，不许碰她！”

    这是……和冥幽深渊时一样的场景。他是韶白？

    “月影！你怎么了？”祝遥顿时脑子里一团浆糊，回头看了看那些红色的骨头，难道是这骨头的原因？可以蛊惑人心？这一切都是幻境？只是月影的修为明显高过自己，为什么她没事，他却变成了这样？

    祝遥赶紧施了几个破障术，可是完全没有效果。

    月影仍是挥洒着自己的血，不断的划破自己的手腕。

    “你疯了！”再这么划下去，血非得流干不可。这周围刮的只是阴风，又不是魔气！

    祝遥一把抓住他的手，阻止他的自虐。回头看了看那些红骨，直接抱起月影，以最快的速度飞离。

    可是月影却半点没有恢复理智的样子，反而抬起头直直的看向她，伸手抱住了她的脖子，用那双枯柴般的小手，一下下的拍着她的背。

    “蛋，不怕不怕……我保护你，二哥会保护好你的！”

    “……”祝遥顿时觉得心尖被扎了一下，一种刺骨的痛泛了上来，钻心的疼，忍不住就脱口而出，“二哥……”

    语落，一瞬间四周的景致都开始扭曲起来，像是被什么搅动一样。昏暗的天空不见了，四周无边的荒芜也不见了踪影，取而代之的是大片的绿意。天空被巨大的叶子遮盖，只余下零星的光点，似是星空一样，照在身上暖洋洋的。

    ——梧桐树。

    “小妹，给你！”眼前突然出现了韶白放大的脸，不再是刚刚小孩的貌样，而是成年之后的他，正拿着一袋东西塞进她手里。她下意识的打开一看，是金瓜子。

    “……”
























第三百七十章 


    “怎么了？不喜欢？”见她没动韶白笑得愈发的温柔，伸手摸了摸她的头，“没关系，二哥还准备了别的。”说着从身侧掏出了一袋又一袋的零食，塞进了她的手里。

    祝遥有点懵，瞅了瞅手里各种眼熟的袋子，“二哥……”这到底是怎么回事？

    “快吃吧，趁着你师尊还没有发现。”韶白帮她顺了顺发丝，轻声道，“要被她看见了，又得……”

    “……”

    “又得什么？”他话没说完，一个白衣如雪的身影就出现在了前方不远的位置。

    “师父！”她果然也在这里，“这里很奇怪……”

    她话还没说完，对面的人却眉头一皱，冷着一张脸走了过来，转头却对着旁边的石头就开始训话，“为师跟你说过多少次了，你已经僻谷，多吃凡食于你修行无益。”

    祝遥嘴角一抽，“师父，我在这……”放过那块石头。

    眼前的人顿了一下，立马神色如常的转了向，对着旁边一颗树，继续正义言词的道，“昨日才与你说过，你答应过为师什么？可还算数？”

    祝遥叹了口气，只好抓住前方的人转了过来，“我在这！”这种不分种族的脸盲症，也只有可能是她了，“……师尊？”她是越茗上神？可她不是已经……

    “怎么？连为师你都认不出了？”她眉头拧了拧，长长的叹了声道，“玉……遥，你虽是凤族，但是修行也不可懈怠。”

    “你叫我什么？”祝遥一愣，她从来没有告诉过师尊自己的名字。叫她玉遥的只有可能是师父！这到底是怎么回事？

    “嗯？”她莫名的看了她一眼。

    祝遥直接上前一步，一把抓住了她的手，“你是谁？”

    眼前的人还来不及回话，身侧的韶白却上前一步，朝着她行了个礼，客气的道，“请玉言尊上赎罪。这些零嘴是在下带来的。与她无关，你知道我就小七这一个妹妹，自然看得重了些。请不要因此责怪于她。”

    玉言尊上？师父！她真的是师父。可是……

    “罢了。”玉言的脸色这才缓和了一分，又瞅了瞅祝遥，习惯性的摸了摸她的头，眼里浮现熟悉的温度。轻声道，“下不为举。明日……”她有些不自在的转开了脸，半会才道，“早些上山。”

    说完，身形一闪。

    “师父等……”祝遥来不及反应。她已经消失在了原地。心里越加的混乱，月影韶白？师父师尊？这到底是怎么回事？

    “怎么？怕她生气？”韶白笑了笑，给了她一个安心的眼神。“放心，你都是要成亲的人了。她怎会怪你？”

    “成亲！？”这又是什么神展开？

    “是啊，不是定好了下个月吗？”韶白笑得越加的温柔，正打算细说，突然察觉到了什么，转过头脸色一沉厉声道，“站住！”

    石头后面，一道正欲离开的小红影顿时一僵，停在了原地，转过来一张可怜兮兮的小脸，“二哥，七姐。”

    “小八！”他不是跟木灵在一块，为什么会在这里？而且还是小孩的样子。

    韶白摇了摇头，伸出一只手，“拿出来。”

    “二哥……”小八的声音越加的委屈。

    “嗯？”

    他这才嘟着高高的嘴，从背后拿出了一袋刚刚顺走的瓜子，却死死的抓住了袋口，“给你给你，全给你！我就知道，二哥就只疼最丑的七姐，一点都不疼小八，小八的命好苦……”

    “……”那你到是放手啊！-_-||

    “胡闹！”韶白重重敲了一下他的小脑袋，却还是无情的拿走了他手上的零食袋，放回祝遥手上。

    “七……姐……”小八连忙转移目标看向祝遥，指了指那些被她放在石头上的其他袋子道，“你都有那么多了，就给小八一个嘛！虽然你长得丑，但是我还是不嫌弃你的瓜子的。”

    “……”敢情还得感谢一下你的不嫌之恩是吧？(#‵′)凸

    “七姐……”见她不回话，小八只好拉着她的手，晃了晃开始撒娇模式。

    祝遥起了一身鸡皮疙瘩，这个吃货，为了一袋瓜子也算是够掉节操了。祝遥直接转手把袋子塞进了他的小手里，“给你！”。

    “谢谢七姐！”他一声欢呼，抱着袋子转身屁颠屁颠的就跑远了，还特意跑向与来时相反的方向，生怕她反悔一样。

    “你这样会惯坏他的。”韶白叹了一声。

    祝遥摇了摇头，“小八还小。”

    “可他是凤，不是凰。”韶白沉声道，“我凤族的男儿，在他这个年纪早该懂事了，哪有像他这样，还这么贪吃？将来怎么独挡一面。”

    祝遥心下一沉，没由来的想起了，当初小八被困在空间中的那一幕，满池鲜血，染红的山壁，她不禁心尖一痛，深吸了口气甩开这莫名的情绪。

    转头看了一脸凝重的韶白一眼，指了指石头上其他的袋子道，“你对我还不是一样。”这些零食明明就是他送来的吧？

    “你不同。”韶白的脸色一瞬间柔软得似是要滴出水来，直直的看向她的眼里，双眼倒映出她的影子，仿佛天地之间只余下了她一人一样。拉起她的手放在自己的脸侧，温柔的说道，“因为你是我的小妹，唯一……最重要的妹妹。”

    “……”

    ————————————

    咚！

    一声古朴悠远的钟声响起，顿时传遍了整个梧桐之上。

    祝遥一愣，这个钟声不是……

    “是丘古派的钟声。”韶白突然开口道。

    “丘古派！”可是怎么可能？神族的世界怎么跟丘古派扯到一起了？

    “小妹，我们去看看吧？”韶白却是神色如常，“定是玉萝那里出了事。”

    “啥？”小萝卜？

    她还没反应过来，韶白却已经带着她飞身而起，直到飞出头顶巨大的梧桐树叶。前方的空中突然出现了十分眼熟的几座浮峰，中间的主峰最大，其他山峰围绕着主峰，只有一座山峰高高悬浮于各峰之上。

    那是——玉林峰。

    这还真的是丘古派！可什么时候丘古派与凤族的梧桐神木彼邻而居了？

    “师父。”刚落地，前方迎来一个红衣女修，正一脸惊喜的看着她，“您来了。”

    “小萝卜！？”真的是她，这怎么可能？幻觉吗？祝遥一把拧住她的脸，上下一阵揉搓，热的，“疼吗？”

    “是……附（师父）”小萝卜一头黑线，忍了好半天，一把拉下了她的手，“要不我捏师父试试？”别逼我欺师灭祖。

    “……”她是真人！

    韶白假咳了一声，“玉萝，发生了何事？”

    “韶白神尊。”小萝卜这才松开了祝遥的手，朝韶白行了一个礼，皱了皱眉道，“是沐媚颜，她又闯入了派中的护山大阵。”

    “沐媚颜！”祝遥一惊，“她不是死了吗？”

    “她勾结魔族怎么可能这么容易死。”小萝卜莫名了看了她一眼，一脸关心的道，“师父，你怎么了？”

    “……”

    “先去前面看看吧！”韶白提醒。

    祝遥这才怀着满肚子的疑问到了主峰的殿前，果然天上几个人正战成一团，而正中间那个隐在一团魔气之中，只露出一张脸的人，赫然就是已经死去的沐媚颜，而她旁边还有几个熟悉的身影，细一看居然是逍逸、程清调、吾华……

    呃……居然所有bug都集齐了。

    莫非今天是什么重要的日子？来个boss优惠大放送吗？

    一定是她走入商场的步伐不对。

    “小萝卜……”祝遥嘴角抽了抽，推了推旁边的玉萝，“要不你真掐我一下试试？”我看看是不是在做梦。

    “师父？”小萝卜一脸何弃疗的表情，上上下下瞅了她好几遍，突然似是想起了什么，一脸了然的道，“哦！我知道了，师父这就是你所说的，婚前恐惧症吧？放心，沐媚颜虽然勾结了魔族，但您是神族凤凰。再说韶白神尊在这里，不会有事的。”

    “婚前？”这已经是她第二次听到这个词了，“什么婚前？”

    “不是吧师父！”玉萝一惊，一脸控诉的看着她，“都已经没有多少时日了，您现在反悔，已经来不及了。”

    “……”什么乱七八槽的，“到底谁和谁的婚礼？”

    “自然是您和师祖的，你们不都定亲好几年了吗？”玉萝一脸理所当然，四下看了看，小心翼翼的挪了过来悄声道，“师祖都绣了好几个月的嫁衣了，我悄悄看了一眼，十分漂亮哦！”

    “呃……”师父……

    “放心放心，师父您不擅女红，逼着师祖把你们两人的嫁衣一起绣好的事，我是绝对不会说出去的。”

    “……”她什么时候逼过人了啊喂！不要随便给她扣罪名呀！_(:3」∠)_

    不过，成功的娶到师父……突然还有点小期待是怎么回事？(ﾉ≧ڡ≦)

    “还有多久来着？”

    “一个月。”

    “好久哦……”

    咦！不对，她是来探查，这一切到底是怎么回事的？不能被这些幻境迷惑！淡定，淡定！

    “小妹。”韶白抓着祝遥的手紧了紧，沉声交待道，“在这等二哥，不要乱跑。”

    说着，身形一闪，化成一只巨大的红色凤凰，就飞向了前方的战局之中。

    一时间，滔天业火就燃了起来……



第三百七十十一章 升级的心魔劫
  
    空中那场大战最后的结果，当然是韶白为首的这一方大获全胜，所有的反派BUG全被抓了起来，锁入了地牢之中。

    从那天起，时间好似就过得特别快，韶白以去送她的喜贴为名，带着她走遍了世间每一个角落，甚至去了龙族与麒麟一族。她也见到了很多的老朋友，她穿越以来认识的每一个人。明明都是生活在不同的世界，却好似一瞬间统一集中到了这里，而且三界都在和平共处，除了偶尔有魔族出现骚扰以外，也算是平静。

    世界一切都变得完美了起来，仿佛再也没有补不完的BUG，她也不用再死去活来。师父，小萝卜，丘古上下，还有小六，小八，所有的凤族，甚至连小霸王和夜擎苍，蒲公英小倩，蘑菇都全部以最好的样子出现在了她的生活中。而她什么都不用操心，在家安安心心的策划筹备着她与师父的婚礼。

    一切都很美好，美好得像是以前的事，从来没有发生过一样，可……就是太美好了。

    “走吧，小妹。”韶白朝她伸出手，“双/修大典马上就开始了，尊上在等你，二哥带你去喜堂。”

    他笑得分外的灿烂，全身都似撒满了阳光，让人一见就觉得暖洋洋的。仿佛只要伸出手，她就能握住全世界一样。祝遥却盯着他修长的手指愣了愣。

    “怎么，害怕了？”韶白上前一步，直接握住了她的手，“别怕，虽然她是你师父，但她要是仗着她法力高欺负你的话，尽管来告诉二哥，二哥永远都站在你这边保护你的！”

    他言词恳切，虽然带着几分调笑的意思，却又句句认真。她仿佛看到了当初在那大鹏窝外，来接她的二哥边笑边哭的说，“小妹，我带你回家。”

    韶白拉着她正打算往外走，祝遥却没有移动一下。

    “小妹？”

    她抬起头，紧紧的盯着韶白熟悉的脸，直到看得他眼里闪过一丝不易察觉的慌乱感，她才缓缓缩回了手。

    “小妹。怎么了？”韶白回过头来，仍是笑着看向她，只是眼神稍有些慌乱。

    祝遥深吸了一口气，“韶白，谢谢你！你永远都是我二哥。”

    他僵了一下，却又立马恢复了正常，“你胡说什么呢？我自然是你二哥。今天可是你大喜的日子，再不走就耽搁吉时了。”说着他又伸出手来拉她，祝遥却再次躲开了。

    “二哥。”祝遥抬头看向他的眼底，“其实，我一直……一直都有一句话想跟你说。”她顿了顿半会才一字一句道，“二哥，对不起！”

    “……”

    “对不起……我不是个好妹妹。对不起……我没有救到你；对不起……我没有为神族找到更好的出路；对不起……是我令你入魔。当初……我开启跨界天门，原本只是想拯救你们，可是跨界的结果……却好似并不是那么美好。”

    “你……”

    “我见到小八了！他……过的不好。其他人好像……也过得不好！”

    “小妹……”他的笑意全僵在了脸上。终于拉住了她的手，却隐隐有些颤抖，“你……胡说什么呢？”

    “我不知道，当初强行把你们送入三千界，到底是对还是错？”祝遥深吸了一口气，压下心底的疲惫感，“可是……当时我已经没了别的选择，若是你们继续留在那个崩坏的世界，估计连转世的机会都没有。这对于一直镇压着魔族的你们来说，太不公平！所以即便……是我错了。我也不后悔！”

    “……”

    “但是……我唯一愧疚的只有你。”心底泛上一丝丝痛，“有时我会想，要是当初我有时间好好跟你说，把前因后果都跟你说清楚了？事情会不会不一样？这样他也不至于会入魔，或许……能跟小八一样，我会在某个世界再见到他。”

    “……不会。”他沉声回。

    祝遥叹了一声，“是呀，不会！以他的性子，估计也不会眼睁睁看着我去送死吧！”

    “小妹……”他上前一步，死死拉住她的手，脸上满满都是慌乱，“我们现在不是好好的吗？这样不好吗？一直这样下去不好吗？”

    “好！”她重重的点了点头，看着他半晌，良久才道，“可就是太好了，好得……”如此的不真实。

    他的脸色瞬间惨白。

    祝遥原本以为这里只是一个幻境，可是她多次使用过破障术法，却完全没有效果。后来她又以为这是某种幻化的法术，可是明明这里的每一个人，无论是性格还是行事，都跟现实中的一样。最后她以为这是自己的心魔，可是所谓心魔。只会把她心里所有美好的一切显示出来，最后再给予致命一击。可是她在这里这么久了，却完全没有感受到半丝的恶意。反而美好的令人沉沦，仿佛千万百计的想要把她留在这里。更重要的是，她十分明白自己的心魔是什么？远不止现在所看到的。更别提当初界灵给她的，心魔屏蔽了。

    所以这一切的不合理，只有可能……

    “这里的确很好。”祝遥反手拉住了眼前的人，“可惜这一切都不是真的，我早已经不再是当年的凤族小七，而你……也不再是我的二哥韶白。过去的早已经过去，怎么样也回不来的。你说是吗……月影。”

    他呆住，眼里的光一瞬间全部熄灭了，糊成了一片，有什么在慢慢的崩塌，泪水就这么滑了出来，打在她的手上灼心的痛，“遥……姐姐。”

    这里发生的一切不是她的心魔，而是月影的。

    四周的景致一瞬间开始扭曲变化了起来，丘古派不见了，梧桐树开始倒塌，仿佛回到了神族世界毁灭的那一天，天地间一片混乱，四处都是神族的悲鸣声，一个接一个巨大的身躯从天空掉落下来。

    不到一会，地上就变成了一片荒芜，满地的尸骨堆积成山，她再次看到了那成片的红色骨头。她这才知道，那是凤族的尸骨。

    “月影，你是月影。”祝遥看着眼前已经变回月影模样的人，“你不是韶白，而我也不是小七，不要再被前世的记忆所困了。”

    月影抬起头，脸上仍是泪水泛滥，却突然笑出了声，满满都是凄凉之意。“月影？我是月影的话……遥姐姐会原谅我吗？就算我已经知道错了，再也不惹姐姐生气了，你……还信我吗？”

    “……”

    “那我不要做月影。”他用力的摇头，仿佛陷入某种疯狂之中，“我不要被抛弃！我是韶白……就只做遥姐姐的二哥，不好吗？”

    “……”祝遥愣住，原来这就是他的心魔。因为她……所以他连自己的存在都想抹杀了吗？

    “遥姐姐。”他有些着急的拉着她衣袖，“你看看我，我不做月影了，我是韶白……月影惹你生气。月影做了好多坏事。可是……韶白不会，以后再也不会惹你生气了，你不要不理我好不好？”

    “月影……”

    “我真的在改了。”他的手在抖，仿佛死撑着最后一点点的希望，“我没有杀王徐之，我开始学着对你身边的人好，我还在跨界时护着芝麻。以后……以后我还会学着做一个好人，遥姐姐不让我做的事，我都不做……我……我连月影都不做了好不好？以后我就当韶白好不好？”

    祝遥心中一痛，长叹了一口气，不得不打破他的心魔。

    “可……你终究是月影，不是韶白！”

    “……”

    他眼底的那一线光，终于彻底的熄灭。

    ———————————————

    再次睁开眼的时候，她看到的是熟悉的白色身影，带着几分焦急之色，“玉……遥。”

    “师父？”祝遥有些懵，“我怎么了？”

    “升层的光中含有心魔劫，你陷入心魔之中，已经有一个月了。”玉言解释道。

    “一个月！”祝遥一愣，想起心魔中的事。猛的转头，“月影呢？”

    玉言看向她的右侧不远处，转头一看，果然见到已经睁开了眼睛的月影。只是他一动不动，双眼无神的看着上方，仿佛是一具失去了灵魂的躯壳一样。

    祝遥皱了皱眉，犹豫了一下，还是忍不住走了过去，在他身侧坐下。虽然不知道自己为什么会进入他的心魔中，但有些事情不应该拖下去了。

    “月影。”

    他没有反应，仍是保持着同一个姿势。

    “我不能骗自己，也不能骗你。我……是真的没法原谅你。”祝遥重重的叹了口气，“你所做的那些事，我是真的很生气很生气。恨不得扇你两巴掌，永远都不再见你。”

    “……”他身侧的手慢慢握紧。

    “可是……现在冷静的回想起来，你所做的事，我又何偿没有半点责任？”她认真看向他的脸，“我把你当弟弟，也已经用尽全力想要教会你一切，可你始终都学不会。而且越走越偏，我对你绝望的同时，何偿不是对自己的失望。一个小孩教不好，不单是对方天生愚笨，更是教育方法也有问题。”

    月影愣住，终于有了反应，缓缓的转过头来。

    祝遥顺势摸摸他的头继续道，“可是月影……错了就是错了。我承认我教得不好？但你做的事，也确实无法原谅，就算是现在我也还是一样的没法原谅你。姐姐也是人，姐姐的心也是肉做的，经不起你一次次的打击，当我对你从失望到绝望的时候……我已经没有继续教你的勇气了。”

    “……”

    “所以月影……换你来做给我看好不好？”祝遥收回了手，一脸认真的道，“你说你已经知道错了，你已经悔改了，你不想再做以前的月影了。我现在没勇气相信你，那你就做给我看。让我看看你到底变得有多好，好不好？从今天起，我不再躲着你，也不会再无视你的存在。可是……你也不再是我的弟弟。我们就从最开始的陌生人做起，让我们看看，你到底变得有多好。信任这个勇气，你来给我。”

    “遥……姐……姐。”他眼神开始距焦，一点点积上了雾气。

    祝遥深吸了一口气，伸手一只手道，“你好，初次见面，我叫祝遥。”

    他的眼泪顿时哗啦一下，如潮水一般涌了出来，猛的坐起来，一头扑进了她的怀里嚎啕大哭，仿佛要把心里的委屈，欣喜，不安，与愧疚全部宣泄出来一样，哭得上气不接下气，嘴里却反复重复着一个词。

    “姐……姐……姐……”

























第三百七十十二章 请客气的交流

    祝遥瞅了瞅昏暗的四周，他们所在的地方十分荒凉，阴风阵阵的，耳边满是各种恐怖古怪的叫声，时而尖锐，时面低沉，听起来让人头皮发麻。她几乎以为又到了冥界。

    三人周身有着绿色的结界，时不时有看不清明的黑色影子撞上来，发出更为凄厉的叫声。

    “师父，这里就是……第三层吗？”画风也转得太快了吧？_(:3」∠)_

    “不是。”玉言摇了摇头，脸色沉了沉，“上一层。”

    “啥？”祝遥愣了一下，“我们不是刚出了下二层吗？”怎么会到上一层来了？中间整整隔了八层！Σ(っ °Д °;)っ

    “我也不知是何原因。”她皱了皱眉，拿出当初在安利堂领的那玉牌，只见上面的确写着“上一层”几个字，“当日我们越层之时，一起陷入心魔劫，为师先于你醒来。想必通过心魔劫之人，会随机送入其他的层数。”

    原来还可以跳级的呀！祝遥四处看了看，只见周围还有其他的仙人，有的躺在地上动也不动，还有的已经醒来却带着犹豫和忐忑的看着外面那些黑影。不过无一例外，每个人周围都有一层半透明的结界，颜色各异，有红有绿有黄。他们头顶仍旧有着一行字，写着不知名的仙人（10级）。

    十级！卧槽！全是高级玩家。（＞д＜）

    “师父他们……”祝遥正要开口，抬头一看，却愣住，自家师父的头顶也浮着一行字：玉言（10级）。

    为什么现在可以看到了！之前看不见是因为地图等级太低吗？(#‵′)凸

    她赶紧回头看向月影，他的头顶也有了汉字：月影（？？级）

    “……”那两个疑问号是什么鬼？

    “东方妹子，你醒了！”一个惊喜的声音响起，南宫澄蹬蹬蹬就跑了过来，身边还跟着已经完全恢复成了一脸娇羞的壮汉模式中古绿。

    “HI，小黄，小青。”祝遥扬手打了声招呼。

    “小……”南宫澄嘴角一抽，认命似的叹了口气，“算了，小黄就小黄吧！东方妹子你们这个心魔劫也历得太久了。都一个月了，可急死我们了。”

    “呵呵，辛苦了。”祝遥笑了笑，转头看看旁边乖乖坐着的月影。也没多解释什么，“对了，你们这是上哪去了？”

    南宫澄脸色一正，上前几步示意几人坐下，认真的道。“我刚去打听消息了，这里的确是上层。不过跟传说中的上层又有不同。”

    “有什么不同？”祝遥问。

    南宫澄与旁边的好基友古绿同学对视了一眼，脸色更加的沉重，半会才道，“大家都以为雷神塔分下十层，与上十层。但是我刚刚听到的情况，却不同。上层根本就没有十层！”

    “没有十层？什么意思？”

    “所有进入上十层的人，再不可返回下层，也没有出塔的机会，这个你们知道吧？”

    祝遥点了点头。

    “其实上十层的情况是怎么样？下层的人根本没法知道。大家都以为上层也跟下层一样，划分为十层的。其实整个上层，只有一层。”

    祝遥和师父都愣了愣，半会玉言才道，“你是说，此层之上就是神界？”

    “对！”南宫澄点了点头，指了指前方很远的地平线方向，“你们看到那个光了吗？”

    细一看地平线之上，的确有一丝白色的闪光点，由上而下，直通天际。似是把天空分成两半一样，由于隔得远，这里只能看到一条细线。

    “那里就是通往神界的通道。”他继续道，“那处与此。约有数百里之遥，只要能到达那里，就可直达神界。”

    “数百里。”祝遥心间一动，这是直接传送到了塔顶的节奏啊，“那也不是很远啊。”御风飞行的话，也用不着半个时辰吧。

    “不远！”南宫澄猛的睁大眼睛。一脸古怪，似是想起了什么，转头看向玉言道，“你没告诉她吗？”

    玉言摇了摇头，“未来得及。”

    “啥意思？”打什么哑迷呢？

    “东方妹子，你没有感应过自己体内的仙气吗？”

    “感应仙……卧槽！”祝遥细一感应，整个人都不好了。修行和仙气都在，但是……不能调用！

    南宫澄一脸苦瓜样，“从这里到那接引之光处，所有的地界都不能用任何法术，所以……我们只能徒步过去。”

    “……”这是回到石器石代的节奏吗？敢情这一层全是仙法禁区呀。

    不对！

    “如果不能使用仙法的话，那这结界怎么来的？”她指了指头顶和周围其他人的绿色半透明结界，。

    “元解珠。”玉言接口道，“我们上来后，之前所采的元解珠，就自动撑开了结界，每一颗元解珠大概可以维持半天左右。若是结界破灭……”

    他话还没说完，突然旁边传来一声惨叫，只见不远处一个十级的仙人，正鲜血淋淋的在地上打滚，四周到处都是黑色的影子，不断的朝着他身上撞击过去，每吹过一道黑影，就从他身上撕扯下一块血肉。他虽然奋力抵抗却还是挡不住满天的黑影。

    场面血腥得似是最恐怖的僵尸片一样，一个活生生的仙人，就在面前被肢解。祝遥忍不住上前一步，却被玉言拦住，“来不及了！”

    玉言顺势拉过她，双手捂住她的耳朵，把她揽入怀里，果然片刻间那边的声音就已经消失了。

    她觉得心里有些堵。

    “唉……这已经是第三个了。”南宫澄长叹一声，“结界一消失，就会被这四周的黑影攻击，也不知道这些影子是什么？只有这结界可以挡得住。”

    “元解珠还有多少？”玉言问。

    当初去下三层时，为了防止还需要这任务品，他们特意多采了些。

    “十颗左右。”南宫澄道，“之前大家陷入心魔时，用了大半。剩下的还能坚持五天左右，但是从这里到接引之光处，需要十天。”

    “也就是说，坐在这里会被那黑影攻击。但要是出去，五天内也赶不到目的地，还是会有危险？”

    “嗯！”南宫澄点头，一脸的愁容，“我也不知如何决断，所以想跟你们商量一下。”

    祝遥沉默了半会，这回是真的进退两难了。转头看向旁边一直没出声的人，“月影，你觉得呢？”

    月影一愣，似是没有想到祝遥会问自己的意见，顿时僵住了。看着周围齐唰唰看过来的眼神，有些紧张的低下了头，半会才道，“出……出去，才有一线生机。而且我觉得……这些黑影的出现，必有原因。查清了，或许就没事了。”

    “我也是这么想的！”南宫澄高兴的一拍大腿道，“与其在这里等死，不如出去博一博，你们觉得呢？”

    “我没有意见！”中古绿无所谓的道。

    玉言也点头赞同。

    “那就走吧！为了节约元解珠。我们最好一起行动。”祝遥直接站了起来，回头看了一眼还坐在地上的人，“走了月影。”

    他愣了一下，重重的点了点头，立马跟了上来，那双一向深沉的眼里，多了一些不一样的光。

    ——————————

    自从说开后，祝遥觉得月影已经慢慢变得不一样了，看人的眼神里隐隐透出了几分真实感，不再像以前那样深不见底，连她都猜不到他在想什么。他之所以对自己有太过深的执念，祝遥觉得也是因为前世韶白记忆的影响。当初她捡到他的时候，他应该就隐隐有些零碎的记忆，所以才会一直粘着她不放。至于后来成魔，怕是已经彻底的想了起来。偏偏他记得最深的，是当初被她强行送入跨界之门的事。所以他才会这么在意，她会扔下他吧。

    也正是因为这样，以前无论她跟他说再多的道理，跟他讲再多的话，他其实也是听不进去的。因为那个执念成魔的他，一直都活在前世的记忆之中。

    如今的月影，祝遥到是觉得是个好的开始，至少他愿意呈现出真实的自己，愿意真心的听她说道理，学着做个好孩子，也不再无视周围的一切。现在他能走出来，祝遥觉得只要多跟其他人接触，一切都会好起来。毕竟自闭也好，偏执也罢，归根到底都是因为少了交流。

    只不过交流对于月影来说，好像……有点难度。

    “我说西门仙友……”南宫澄一脸热情的道，“看你一直不说话，没想到你的想法跟我差不多嘛！我越看你啊就越觉得亲切，对了，原来你真名叫月影啊！”

    “……”月影面无表情。

    “你们也太不够意思了，连名字都用假的。”

    “……”

    “你们三个都是雷神殿的人吧？为啥她们俩都以玉为道号，你却叫月影呢？”

    “……”

    “东方妹子叫北茗姑娘师父，看你年纪，你不会是北茗姑娘的徒孙吧？”

    “……”

    “咦？月仙友你走这么快干嘛？反正现在也没啥事，你跟我聊聊天呗？”

    “……”

    “对了！你成亲吗？有对象了吗？整天在她们俩口子跟前混，很辛苦吧？我懂你！”

    “……”

    “不过你也不必伤心，没准神界有很多对象等着我们呢！不能放弃啊！你说是吧？”

    “……”

    “不知道月仙友你喜欢怎么样？我悄悄的告诉你哦，我原身虽然是兽族，但我喜欢有翅膀的。”

    “……”

    “我跟你说啊！每个有翅膀的雌兽……”

    月影脚步猛的一顿，似是真的被问烦了，冷冷看了过去，顿时杀气四溢，“滚！”

    “……”南宫澄呆住，他这是咋了？

    祝遥不得不出去打圆场，推了推被问疯了的人，“月影，好好说话。”

    月影的杀气嗞的一下灭了，立马换了一句，“闭嘴！”

    “不可以这么凶，换个词。”

    “你想怎么死？”

    “……有礼貌点。”

    “请你去死！”

    “……再委婉一些。”

    “你这个低阶的兽类，不要跟我说话。我族高贵的地位血统不是你可以高攀得起的。如果你再敢说半个字，你有两条腿我打断两条，你有四条我打断四条，听清楚了吗？”

    祝遥：“……”Σ(っ °Д °;)っ

    玉言：“……”-_-||

    小青：“……”_(:3」∠❀)_菊花一紧

    南宫澄“……”突然觉得心好痛！东方妹子，你确定不是在补刀？






















第三百七十三章 真是缘份啊

    也不知道是不是因为月影心结解开的原因，最近南宫黄同学，特别喜欢粘着月影，虽然每次都会被他在语言上完虐，在行动上羞辱，甚至还会在她看不到的时候，默默的被揍。

    南宫黄却还是一无反顾的凑上前去找虐，要不是知道神族血脉压制有多变态，祝遥都快以为他要掰弯月影了。而月影虽然看起来越来越暴躁，但表情反而越来越生动，多了些人气。看两人顶多也只是口头上撕撕逼，祝遥也不好管，因为每次她插嘴，南宫黄反而会被修理得更严重的样子。久而久之就懒得管了，反而是南宫同学的正宫好基友不满了，时不时向她投来怨念加控诉的眼神。

    呃……小青同学你看我干嘛？关她什么事啊，掀桌！别说插足的是月影，就算没有他，你们一只花妖一只妖兽，种族不同也是没有前途的好吗？(╯▽╰)

    “你当真决定原谅他了？”手上一暖，一只修长的手慢慢与她十指相扣。

    祝遥转头看向旁边的师父，点了点头，“嗯，其实细细想来，月影变成这样，我也有责任。当初我将他捡回来，并不知道他就是韶白，他又是那样一个身份，难免不会被梧仙派找麻烦。我以为将他留在丘古派，给他一个家。并且有小萝卜她们真心照顾，便是对他最好的安排，没想到反而令他成魔。”

    “世事难料。”玉言一脸无奈叹息道，“你身上迷团太多，所行之事又极度危险，当初若执意将他带在身边，或许他早已经死了，又岂有成魔的机会。”

    “可……”

    “玉遥。”她伸手抱住她，摸了摸她的头，继续说道，“你不可能事事都做得完美，关于你做的那些事，想必纵使为师……你也是不愿意我跟着的吧？”

    祝遥僵了一下。

    “你害怕是吗？”玉言继续道。“你不怕一次次死亡，一次次重生。却怕我们有任何损伤？你担心如果我们万一……遭遇不测，却不能如你一样重生是吗？”

    “师父……”

    “为师不是要怪你。”玉言叹了口气，将她抱得紧了些。“你已经做得很好了，拯救苍生这样的担子压在头上，谁又能有自信做得更好呢？所以虽然我总是恼你自作主张，但……却也从未怪过你。”

    祝遥默了默，紧了紧手臂死死的抱住了身前的人。呼吸着她身上带着微凉的气息，半会才抬起头，带着些颤音的道，“所以师父，你绝对不能有事，一丁点都不能有，不然……我自己都不知道我会做出什么？”

    玉言的嘴角勾起，露出一丝笑意，抵上她的额头轻声道，“嗯，安心，为师会永远陪着你。”

    “喂！你们够了。”中古绿万分鄙视的白了一眼，两个走着走着突然抱起了的人，这里还有围观汪好不好？

    “他们俩又要打起来了，你确定不管管？”他指了指前面的两人。

    祝遥转头一看，只见月影一张脸已经黑成了锅底，正一脸怒气的往前迈步。而南宫同学正死死的抱在他的腿上，一边在地上拖行，一边哀嚎着，“不要啊！月仙友，你为何这么暴躁，要对我温柔一点嘛，啊……疼！”

    众人：“……”

    丫的这么黄/暴的台词。到底怎么说出来的？不要以为你叫南宫黄，就整荤/段/子啊喂！人家月影还是个孩子！Σ(っ °Д °;)っ

    “月影，回来。”祝遥赶紧朝他招了招手，以免他暴走。

    月影身上的暴戾之气顿时消散了不少，听话的往回走，临了还不忘踹了地上的南宫黄一脚，外加一记寒冰似的瞪眼。

    南宫澄不痛不痒，显然已经习惯了，拍了拍身上的泥土，开始捡起满地的节操。

    “你们又怎么了？”祝遥把月影拉到身后。认真的问。

    月影脸色仍是黑的，拼命瞪着那边的南宫澄，一脸都是：杀死你，杀死你，杀死你的目光。

    “东方妹子，这回可不关我的事。”南宫澄一脸的苦爪相，“是月仙友非要拿着元解珠，一个人出去探路。这里太危险了，所以我才拦着他的。”

    “什么！”中古绿一听顿时也急了，一脸气愤的道，“简直太荒唐了，本来元解珠就不够，这才走了两天，哪有多余的用来浪费，不行！”

    玉言也微微皱起了眉头，的确！他们现在又没有迷失方向，没有必要浪费元解珠出去探查。就算月影烦了南宫澄的纠缠，提出这种要求来是有些过了。

    一时间大家的眼神隐隐都带着指责之意。

    月影没有反驳，低下头，神色不明，只是身侧的手一下握紧了，这几天来开始有了些波动的气息，又有开始恢复死静的趋势。

    祝遥心底沉了沉，直接拉起月影的手，“月影，你说说，刚刚到底发生了什么事？”

    他还未回话，中古绿气愤的道，“刚南宫不是说了吗？他想抢……”

    “闭嘴！”祝遥瞪了他一眼，“我问月影又不是问你，单身狗插什么嘴？”

    “呃……”怎么感觉膝盖中了一箭。

    “月影，告诉我，刚刚怎么回事？你怎么想的？”祝遥继续问道。

    月影僵了一下，抓在她手里的手，微微的颤了一颤，半会才慢慢的抬起了头。却不是刚刚还带着愤怒表情，反而眼神轻敛，嘴角下搭，连着语调都变了，“姐……”

    轻轻一声，仿佛受了天大的委屈，从来没见过他这样，没由来的有些心软。

    “慢慢说。”

    他这个表情只维持了一秒，立马又回复成了以前那木木的样子，连音调都恢复到了那没有起伏的声音，“我发现我可以感觉到周围这些黑影，对我也没有什么影响。而且这一路行来，其实这些黑影一直在减少。我觉得最多两日，就会完全消失。我想求证到底前面还有多远才能摆脱这些黑影，才想先出去探查的。”

    “你是说这些恐怖的黑影并不是哪里都有的？”中古绿一惊，“太好了！这样的话，我们就可以在元解珠耗完之前，到达安全的地方。”

    “月仙友，你怎么不早说啊！”南宫澄屁颠屁颠的就挤了过来，“你居然可以感应到这些黑影，这下我们有希望了。”

    祝遥把月影往身后一拉，开始秋后算账模式，“刚刚是谁说他胡闹，荒唐来着？”

    黄绿两人组一僵，顿时一脸的尬尴，“唉，是我的错，对不住了月仙友。”南宫澄到也坦荡，抓了抓头一脸的歉意。

    “对不起。”中古绿也紧跟着道，“刚是我太急了，以为……唉，都是小黄的错！胡乱说话。”

    “啊咧？”南宫澄连中两枪，怎么全变他的责任了？好基友也不能这么开枪啊！还有，谁是小黄来着？

    祝遥回头看了月影一眼，见他神色如常，又恢复到了之前那冷冷的神情，一脸不屑与逗比说话的表情。祝遥松了口气，现在的月影就像是个小孩，太过敏感。她还真怕因为这件事，让他失去与其他人交流的勇气。

    不过这恐怖黑影行动范围有限的事，到是让团队燃起了信心，南宫澄正打算再重新讨论一下接下来的行动，却突然被一声尖锐的惨叫声打断。

    那声音就在前方不远处，而且还是个女声，在这寂静昏暗的空间显得特别的渗人。祝遥隐隐升起一种不好的预感，这声音叫得这么突然，肯定不是什么好事，正打算绕行。

    前面却传来一连串急促的奔跑声，下一刻几个狼狈的身影就从前方跑了过来，一共四人，个个步伐凌乱，连滚带爬的，看身形似乎是三男一女。

    原本几人还是一副慌乱疲惫的模样，看到他们，一瞬间打了兴奋剂一样的冲了过来，停在了他们的结界之外，拼命的敲打着结界，“救命救命！求求你们，救救我！”

    祝遥这才看清几人的样子，这一看还真是巧了，居然就是在二层坑了南宫澄他们的玛丽苏梅雪，真是缘份啊！

    “是你！”南宫澄自然也认出她了，气乎乎的冲了上去。

    “你……”梅雪呆了一下，这才认出了南宫澄，顿时一脸的惊喜，“南宫仙友，是你！太好了，那些黑影追过来了，还请南宫仙友打开结界，救救我们。”

    南宫澄冷笑一声，“之前你算计我们的事还没跟你算，你居然还敢找上门来！”

    梅雪一愣，眼里闪过一丝什么，立马又恢复过来，眼泪哗啦一下就流了出来，这技术都不带缓冲的，“南宫仙友，你是不是对我有什么误会。我可以解释的！是当初我们分开后，发生了什么事吗？当初和你们分开后，我们也很担心你们，还回去找过你们，只不过……只不过没有发现你们而已。梅雪自知有愧于你们，这些日子以来，也是寝食难安的。现在我们落难，您若是不放我们进去，我们马上会死在这里的。”

    这瞎话说的，估计她还不知道他们已经知道了灭绝阵的秘密吧，南宫澄气得脸都绿了，回头看了其余人一眼。

    祝遥摊了摊手，“与我无关，你的事，自己决定。”

    说着，拉着自家师父和月影，都退了几步，转过身去。

    一副完全不想插手的样，却忍不住压低声音道，“月影，有个问题我想问你。”





































第三百七十四章 打怪不能

    “南宫仙友，你真的忍心见死不救吗？”梅雪还在哀求着，哭得梨花带泪的。她本来就长得不错，这一哭更添了几分柔弱之色，让人不免生心怜惜。

    可南宫澄之前就吃过亏，这会她哭得再伤心，也引不起他半丝的怜惜，“别以为我不知道你在灭绝阵里动了什么手动，我们现在能活着，就证明早已经知晓了一切，你用不着在我们面前做戏。”

    梅雪脸色一僵，一脸被戳破真相的难堪。

    南宫澄冷哼一声，懒得理这个小人，招呼大家继续上路，四周的那尖锐恐怖的叫声却越来越大了，阴风阵阵的。仿佛有什么可怕的东西正往这边赶来。

    梅雪一伙人脸色顿时白了，她也顾不得那么多了，直接拦在几人面前，“南宫仙友，以前的事是我的错，没错！是我利用了你们，但那事是我一个人的主意，与其他人无关。你可以对我见死不救，可是还请你救一下他们三人。”她指向自己旁边的三位男子，“只要你肯让他们入结界，待到前面那群黑影过去，梅雪愿意现在就以死谢罪。”

    她这话一出，不单是她身边的几个男人，就连祝遥都惊住了，这不科学啊！玛丽苏居然学会舍已救人了？

    “梅雪，不可！我们一死又有何惜。”其中的一个青衣男子反驳。

    “对！”二号男子也回应道，“只要能和你在一起，就算现在一死又何妨。”

    “我们死也要死在一块。”另一名男子立马也表态。

    场面一瞬间煽情起来，梅雪却重重的摇了摇头，连着未干的眼泪的都洒了起来，场面那叫一个悲切。“不！我不能连累你们，是我的错，就让我一个人承担吧！南宫仙友，求您救救他们。”

    “……”南宫澄愣了一下，顿时有些犹豫了，似是也想不到梅雪会为了其他几个人死。

    “梅雪！”那三个男子还打算阻止，梅雪却突然用力把他们推开。也不知道从哪里摸出了一把长剑。一脸坚定看向南宫澄道，“南宫仙友，请您说话算数。”

    说着已经将那剑往脖子上一搁。眼看着就要抹脖子。

    “喂喂，你干嘛！”卧槽，他也没答应啊！南宫澄一愣，条件反射。伸手就想拦住她的动作。

    祝遥心底一沉，“等等。南宫黄！”

    可惜还是晚了一步，他的手已经伸出了结界，结界也顺势打开。几乎是在瞬间，剧势就发生了反转。刚被梅雪推开的三人，一拥而上制住了南宫澄，而梅雪本来打算抹脖子的剑。此时已经架在了南宫澄的脖子上，结界顿时消失。

    卧槽！

    “哈哈哈哈……”刚刚还柔弱无比的梅雪。已经换了一副表情，笑得极为放肆和嚣张，“我还没想过你这么蠢的人，居然这么容易就上当了，活该你们死在这里。”

    “你这个狠毒的女人，放开我。”南宫澄气得发抖，但这一层本来就是仙法禁区，他又被三个人制着，根本动不了。

    “放开？好不容易引你上勾，哪能这么轻易放开。”梅雪踢了他一脚，看向其他几人道，“你们谁也别动，不然我现在就杀了他！”她手里的剑一动，顿时划出一道血迹。

    “南宫！”中古绿气得发抖，“威胁人算什么本事？有本事与我单打独斗。”

    梅雪冷笑一声，并没有理他。

    祝遥皱了皱眉，上前一步，“梅雪，你到底想干什么？”

    “干什么？在这上层之中还能干什么？”梅雪冷哼一声，一脸的轻蔑，给旁边的男子使了个眼色，对方立马会意，开始在南宫澄的身上搜寻了起来，不到一会就搜出了装元解珠的袋子。

    “还有五个。”

    梅雪这才满意的点了点头。原来她一开始的目的，就是来抢元解珠的，之前的哀求都是在演戏。

    他们四人，一边架着南宫澄一边往后退出一个安全的距离，冷笑一声，“你们就好好享受最后的时间吧。”

    她突然移开了剑，却猛的朝着南宫澄背心刺了过去，直接洞穿了他的胸口，拔剑挥出一掌把人打向他们，“走！”几人转身就往前方逃去。

    “南宫！”中古绿连忙接住受伤的南宫澄。

    梅雪他们却已经不见了身影，只是那一剑刺得极狠，南宫澄胸前已经染红成一片了。若是以往这点伤根本不算什么，但是这里不能使用仙法，纵使是仙身，这样流血下去也是撑不住的。

    祝遥蹲下身扣住了他的手腕，果然气血亏损得严重。

    “东方妹子……”南宫澄恨不得一头撞死，“都怪我不好！又中那贱人的暗算，就连元解珠也……”

    “算了，现在说这些也没什么用了？”祝遥有些烦躁，刚刚南宫澄完全是下意识的动作，谁也想不到梅雪本来就打定主意来抢元解珠的。也怪她自己蠢，梅雪本来就是个狠角色，哪能这么巴巴的求上门来，她早该察觉到的。

    本来梅雪身边可是有五个人的，现在只剩下了三个。想想也知道发生了什么？连自己人都可以利用的女人，还有什么做不出来的。

    “东方妹子说得对，现在不是追究责任的时候。”中古绿也急坏了，看着他胸口止也止不住血，手都有些打颤了，“还是想办法止住你的血吧，再这么流下去，可就麻烦了！”

    “现在的麻烦，可不止一个！”玉言突然冷冷的开口。

    手间一转，那把本命雷剑已经出现在了她的手里，抬头看着前方不远处，沉声提醒道，“来了！”

    语落一大波尖锐恐怖的声音传入耳底，让人不禁从心底泛出寒意来，是那些噬人的黑影。

    祝遥也立马拿出了那把红色“补丁”武器，好在这是她的本命武器。也算是她身体的一部分，并不需要仙法的驱动就可以拿出来。只不过剑的效果就大打折扣了，不能再算是仙器，只是一把普通的兵器而已。

    “可是南宫他……”中古绿更加慌乱了。

    祝遥紧了紧身侧的手，回头转身看向身后的人，“月影。可以帮他止血吗？”

    月影没有迟疑，只是上前一步，朝着南宫澄一挥衣袖，对方胸口的血就止住了。

    “这是……”中古绿整个人都惊呆了，一脸见鬼的表情看着月影，“你……难道没有被封仙法？”

    “没时间解释了，那些黑影要来了。”祝遥转身看向前方，握紧了手中的剑，跟在了师父的旁边。

    中古绿明白不是问话的时候，也起身做好了战斗的准备，就连南宫澄也深吸了一口气挣扎着站了起来。

    片刻之后。

    叮咚一声，前面有什么掉落了下来。在地上咕噜滚了几圈，咔嚓几下碎裂掉了，那居然是一颗已经用废了的元解珠。祝遥顿时明白，为什么刚刚梅雪明明被那些黑影追，却还有时间在这里演这么久的戏了。

    这颗元解珠估计是他们早就安放好的，用来挡住外面那些无处不在的影子，为他们争取演戏的时间。而他们刚刚估计也是不知不觉，走到了结界中，这颗元解珠本来就撑不了多久。此时已经到了极限。

    元解珠碎裂的瞬间，铺天盖地的黑影疯狂的朝着几人扑了过来，尖锐刺耳的叫声，震得人耳朵生痛。到处都是飞舞的黑影，偶尔影子中还会闪现人脸，却一张比一张狰狞恐怖，就连那些影子飞过，都带着刺骨的寒冷，仿佛可以把人冻伤。

    那些影子似极有目的性，有的冲向师父，有的冲向南宫澄，有的冲向了中古绿，也有更多的冲向月影，除了她！

    “……”

    祝遥有些发愣，看着那一波波的黑影，分流一样的冲向旁边的几个人，却全都完美闪避过了她。居然没有一个转头看她一眼的，一只都没有！

    这是怎么回事？又是界灵给她的金手指吗？可是从她进塔以来，并没有什么优待的地方，就连一开始的世界好感度都好像失效了的样子。

    “师父……”她诧异的看向身旁的人。

    “嗯？”玉言一剑挥开面前数只黑影，回头看向她。

    祝遥来不及解释，另一只黑影却趁机袭向玉言背后，“师父小心！”祝遥直接一剑砍了过去，那黑影瞬间被打消。化成一团黑色的烟雾，只是那烟却没有散去，下一刻又开始汇聚，不到一会又重新聚成了一团，一张人脸顿时浮现出来，那是张老年人的脸，长须白发极为和善，看起来有点眼熟。

    转瞬间那张脸狰狞起来，一声尖叫，就朝她扑了过来，祝遥侧手一挥剑，再次把它打散。

    果然，不到半刻钟，那黑影再次变回去了。而且祝遥好像一不小心拉到它的仇恨了，这个黑影开始转移目标专朝着她攻击。

    祝遥不是体修，剑术没有仙法的加执，只能算是一般，但对付一只还是绰绰有余的，只是这样下去不是办法。这东西可以无限重聚，杀是杀不完的，得找个办法才是。

    祝遥四下观察了一下，却被后面的人吓了一跳。

    “月影！”他居然站在重重黑影中发呆！

    祝遥一时心急，就冲了过去，几剑就劈开了好几只围着他的黑影，瞬间拉了一大堆的仇恨。

    顿时大波的黑影，齐刷刷的朝她飞了过来。

    呃……她好像ot了。

























第三百七十五章 最后一层的真相


    祝遥感觉大波冷嗖嗖的寒风朝她冲过来，又快又急。她连忙挥剑抵挡，斩开那些密集的黑影，但也不能全部闪避，挥开了前面，后面又冲了上来，一开始几招还好，慢慢的她就力不从心了。刚打散几个黑影，一阵阴风直向着她后背而来，她条件反射的一侧身，却还是晚了一步。手臂顿时一痛，有什么刺了进去，似是要生生从上面撕下一块肉来。

    她转头看去，却见一个黑影正死死的咬在她的手臂上，手上已经鲜血淋淋，那影子只露出了半张脸，但依稀可以看到原有的容貌，祝遥愣住。

    “姐！”月影一惊，快步走了过来。

    祝遥一咬牙，直接换手一剑打散了那个黑影，但手上已经被咬得深可见骨。这一口可不比任何一次，以往就算是受再严重的伤，她好歹有着修为，咬牙还是可以撑下去。现在她仙气被压制，这痛就显得更痛了，她都有些感觉不到自己的手了。

    “姐！”月影有些慌了，快速的帮她止了血，眼里隐隐有什么在燃烧。

    “玉遥。”玉言脸上也有些着急之色，却被围在重重黑影中过不来。

    “没事。”祝遥沉声道，“不要分心。”现在哪是担心这个的时候。

    祝遥伤的是右手，这时连剑都有些握不住了，却还是不得不再次站了起来，K，欺负她不是左撇子是吧？

    但真的好痛！她这完全是用血肉之躯在挡着呀。

    似是因为有了血的刺激，那些黑影越加的疯狂了，那恐怖的声音更加尖锐，一声声叫得人头皮发麻。也不知道是在观望什么，在他们周围转了两圈，再次朝着她身后的方向攻击了过来。

    祝遥只能侧身再次握起剑，这一动手上的血流得更加汹涌了。眼看着铺天盖地的黑影就要将她淹没，旁边的月影却突然抓住了她的手，眼里顿时一片赤红。

    “滚开！”

    一瞬间比那黑影更加浓厚的黑气从他身上迸发出来，直接把那些黑影给吞了进去。那些黑影顿时呈现出惊慌之色。情势瞬间反转，刚刚还急迫盯人的黑影开始尖叫着朝着四面八方逃窜而去。

    只是几息之间，现场却突然安静了下来。

    空气中没了黑影，却多了一片比黑影更加阴冷可怕的魔气。月影整个人都笼罩在了魔气之中，只余一双盛满怒气的血色赤瞳，眼光让人不寒而粟。

    祝遥顿时心沉了一下，另一只手也抓了过去，尽量忽略那些让她忍不住颤抖的魔气。沉声道，“月影，没事了！大家都没事了。”

    他眼里的愤怒这才一点点的熄了下去，慢慢回复到了之前的清明。而四周的魔气也一点点的回到了他的身体里，直到全部消失。他低下头又看向她流血的手，“姐……”

    “我没事。”祝遥朝他笑了笑，“谢谢。”没想到这些黑影虽然凶猛却还是拼不过魔气，难怪刚刚月影站着没动，看来并不是他在发呆，而是那些黑影察觉到他身上的气息，不敢靠近他吧。

    “魔气！”中古绿一脸惊讶的看了过来，“难道……难道你是……”

    就连南宫澄也是脸色一变。

    祝遥叹了一口气，看来是瞒不下去了，“没错，月影是魔族，刚刚的黑影也是他驱走的。你们打算如何？”

    中古绿和南宫澄愣了一下。

    “难怪……难怪只有他可以使用术法。”中古绿喃喃道，这里不能使用仙气，但魔气却没有限制。

    南宫澄看了看祝遥，终还是叹一声道，“原来如此。月仙……道友，多谢了，那么多黑影还以为死定了呢！”

    “还不是因为你蠢，不然哪来这么多的事？”中古绿吐槽。

    “卧槽。这能怪我吗？都是那个梅雪太阴险好不好？”

    中古绿直接白了他一眼。

    看他们的样子，是故意忽略月影魔族的事，毕竟大家一路也走了这么远，能不起冲突更好。

    祝遥松了口气，右手一凉被人托住，她不禁吸了口凉气。“咝……”

    “别动。”某师父不满的瞪了她一眼，开始一圈圈把白布绕上她受伤的手臂。

    “没事的师父，血已经止住了，不用半个时辰就好了。”好歹是仙体，这种伤好得快。

    她眼神一横，“嗯？”

    “呃……您包，您包！”嘤嘤嘤，师父又凶我。QAQ

    ————————————————

    他们没有在原地停留，趁着黑影走了，大家赶紧朝着目的地前进。本来还以为至少还会遇到个两三波，但是很奇怪他们一连赶了两天的路，再没看到半个黑影攻向他们。

    就算是偶尔有雾散的黑影飘过，也是直接无视了他们，晃晃悠悠就飘开了。祝遥以为是月影魔气的威慑，或是那四周的黑影太少。可明明月影的魔气已经收起了，根本没露丝毫，而四周空气之中那一声声尖锐恐怖的声音，也并没有少多少。

    祝遥心越来越沉，一直的猜测也越来越明朗。直到第三天他们总算走出了那一片阴森恐怖的地界，眼前顿时豁然开朗，像是突然从黑暗走到光明一样，那阴霾之气一扫而空，大片大片绿色植被出现在了眼前。

    “太好了，总算走出来了。”南宫澄一脸惊喜的道，“再也不用被那些黑暗纠缠了，我们安全了。”

    “未必！”祝遥紧了紧身侧的手，担心却更重了。

    南宫澄一愣，回头看了她一眼，“东方妹子，你就放心吧，你看这里一片清明的，那些黑影定是过不来的。只要穿过这片森林，我们就可以达到升神的接引之光那里，不会再有什么危险了。”

    祝遥回头看了看后面的一片昏暗，再看向眼前的一片绿色，皱了皱眉，“你们知道……那些黑影是什么吗？”

    南宫澄一愣，“那些能是什么？”

    “阴冷煞气，聚而不散，无限重生，而且还带着那么大恶意的黑影，我只想到了一种东西。”

    玉言皱了皱眉，冷声道，“怨气！”

    众人一惊，中古绿上前一步，“这怎么可能？怨气不是只存在于冥界地府，为什么会出现在雷神塔内？而且还是在升神的最后一层！”

    “我曾去过冥界忘川。”准确的说她见到了忘川本人，“忘川之河是唯一连通三界之物，它流经三界每一处地方，把那些失落的灵魂指引回到冥界，转世往生。所以三千世界都有忘川河，仙界自然也会有。”

    南宫澄越加的糊涂了，“这些黑影跟忘川河有什么关系？”

    “冥界的怨气，皆数隐于忘川河底。”玉言沉声接口道。

    “你们的意思是说，是忘川河把怨气带到了雷神塔内？”中古绿皱了皱眉，“可是就算那些黑影就是怨气，但我们已经过来了，它们总不会还追过来吧？而且刚刚那些怨气被月道友震走后，再没出现过。这跟你说的危险又有什么关系？”

    “你们没人觉得那黑影有异常的地方吗？”

    众人面面相觑，就连玉言也是一脸的莫明。

    “师父，我想问一个问题，在下界的时候，你有没有见过一个跟紫暮掌门，长得一模一样的人？”

    玉言愣了愣，做为一个脸盲来说，紫暮是她为数不多记得的面孔。细细思索了半会，似是想到了什么，才沉声道，“有一邪修极为擅长变化之术，而且就连气息也能模仿。曾化为紫暮模样混入我丘古派，后被我识破。”

    “后来呢？”

    “自然是杀之。”

    “师父亲自动手的？”

    “嗯。”

    “果然！”祝遥叹了口气，顿时升起了一股无力感。

    “东方妹子，你这些话，到底是什么意思？”南宫澄着急的问道。

    祝遥转头看了一圈在场的四个人，“你们有注意过，那些怨气所化的黑影，长什么样吗？”

    众人：“……”

    “我看到了……”祝遥沉声道，“我看到了一个跟紫暮长得一模一样的黑影，那影子在攻击师父。我还看到了……”她转头看向月影，“许诺言！而他正攻击着月影。”

    师父和月影顿时睁大了眼睛，似是想通了什么，脸色一时也不好看起来。

    “到底什么意思？”南宫澄急了，“这许诺言又是什么人？”

    “是什么人不重要。”祝遥摇了摇头，“重要的是他们生前被谁所杀！”

    中古绿神情一变，“你……你的意思是说，那些怨气都是我们曾经杀过的人所化，所以才会那么拼命的攻击我们？”

    “我一开始也不敢肯定。但是你们想过，刚刚那些怨气被魔气逼跑后，为什么再没有别的黑影攻击我们吗？”祝遥分析道，“因为其他的怨气，找的不是我们！它们只找债主。”

    这也就是为什么，一开始那些怨气冲过来的时候，只围着他们几个人攻击，却完美闪避过她的原因。因为她手上从来没有过人命。自然也不存在所谓的怨气寻仇，后来是她主动攻击，才引过去的。

    “忘川河为什么单单把这些怨气送入雷神塔。而且雷神塔被怨气充斥这么多年，为什么从来没有出现崩溃之象？”祝遥脸色更加的沉重，“如果我没有猜错，这雷神塔的最后一关，其实是一个劫，因果劫！当日种下了多少因，就会收获什么果。想必每个人修仙以来干的事，在这一层都会一一还回去。”

    “如果是这样……你们还觉得前面很安全吗？”

    “……”所有人顿时脸色发白。























第三百七十六章 心机玛丽苏的下场


    凡是能飞升成仙之人，又有哪个手里是干净的，特别是在这样一个崇尚弱肉强食的大环境下。往往是站得越高之人，身上的血债就越多，更别说他们这里还有妖仙和魔族。哪个不是从血路上杀出来的。

    “东方妹子，或许没你说的那么糟糕呢？”南宫澄不在意的挥手笑了笑，只是那笑容明显带了几分勉强的味道，“你看我们都出了这个地界了，就算那些怨气缘自当初的杀孽，应该不会有别的事了吧？”

    “我也不知道。如果这一层真是因果劫的话，那么大家当初种下的因，又怎么会只是杀孽这一顶。”祝遥摇了摇头，“反正小心点总是没错，毕竟到接引之光的路还长着呢！”

    众人慎重的点了点头，相比于之前的放松喜悦，这时反而更加的谨慎和认真，纷纷打起了十二分的精神前进。

    月影是他们的主要战斗力，就现在而言，还带着人体gps功能的，也就只剩他了，所以他主动走在了前面。祝遥和师父跟在后面，负责观察周围的情况，而南宫澄和中古绿垫后。

    保持好队形之后，一行几人这才走入前面那一大片绿色的森林，这个森林其实并不很茂密，比起三千界灵气仙气充郁的森林来，这里显得有些焉焉的，似是没什么生气。地上全是枯枝败叶，就连树上的叶子也是枯黄枯黄要掉不掉的。

    他们走了没多久，月影突然就停了下来，皱眉看着前方。

    “怎么了？”祝遥问。

    他指了指前面，“前面好像有什么？”

    卧槽，这么快！Σ(っ °Д °;)っ

    几人的心一下就提了起来，细一听前面果然传来了打斗声。几人本来打算绕过去，但那处却是个必经之地。为免发生意外，几人不得不更加小心防范起来。

    越靠近那打斗声音更大，刚走出几十米远，眼前顿时出现了一大片绿色的草地,一声慌乱的求救声传了过来。

    “救命，快……快救我，快救救我！”

    这个声音……

    细一看，哟。还真是冤家路窄，前面那三男一女不就是梅雪一伙吗？也不知道是不是报应，他们居然又遇到了麻烦。

    草地之上出现了一株两人高的花。那花满身血红，六片花瓣展开似是澡盆一样大，而花心之中，居然是一张血盆大口。周围更是长了一圈锋利的齿牙，地上还有一条条带刺的藤曼在空中张牙舞爪的飞舞着，样子十分的恐怖。

    而梅雪和另一名男子正被那朵花咬住，下半身已经在它的口中了，而另外两名男子正抓着他俩的手，想奋力把人给拉出来。梅雪一脸的狼狈，已经吓得哭出来了，发丝凌乱，脸都纠成了一团。这回可是真哭了，完全没有之前那梨花带泪的美感，嚎得跟杀猪一样。

    “快，快拉我出去……救我，快救我！”她一边挥舞着手，一边嘶声力竭的朝着外面两名男子狂吼着。下半身被花咬得，那血流得哗啦啦的，比大姨妈还汹涌澎湃。

    外面的两名男子，一人拉着她的手臂，正用尽全力想把她从花口中拉出来。奈何几人都没有仙力，又不敢站得太近，而那花本就比人要大两倍，虽然没有放手，但效果并不是很明显，她已经慢慢向着花内滑下去了。

    跟她同样在花嘴里的男子，见这样不是办法，当机力断，松开了手，反力托住了梅雪的腰，“梅雪你先出去，再救我！”他用力一个托举，直接借力把她给扔了出去。

    有了三个人的力量，果然有效，眼看着她已经摆脱花口，男子欣喜的伸出手，想要求助。那花似是不甘心猎物就这么逃脱，巨口再次张大，朝前扑了过去。

    也不知道是有意还是无意，梅雪出来的那一刻，突然朝着后面踢了一脚，直接把本预向几人求助的男子给踹进了花心之中，而那巨花也因为反作用力，往后退了几尺，到是把男子整个都吞进去了。

    那一幕发生得极快，那托梅雪出来的男子，连惊讶的机会都没有，就已经消失在了巨花嘴里。而梅雪三人却借机逃出了那朵花的行动范围，脸色惨白，一脸被吓到的表情。

    两个救人的男子脸色也不好看，显然是看到了刚刚那一幕，只是在梅雪嘤嘤的哭诉中，两人选择忽视，反而开始安慰起她来。

    “梅雪，没事了没事了？不怕。”

    “可是夜雨哥哥他……”

    “为救你而死，想必他也是心甘情愿的。”

    “对，他不会怪你的。你平安，他走得才安心。”

    “他也算死得其所，死得荣光！”

    围观群众的五人齐齐黑了脸，感觉像吞了翔。

    “卧槽，对不想，我想吐一下。”中古绿转身干呕了几声。

    “我还从来没见过么恶心的画面，这么恶心的仙修。”南宫澄也忍不住吐槽道，“东方妹子，你们仙修都这样吗？还好我是妖仙。”

    祝遥嘴角抽了抽，“我也是第一次见，脑回路还有骨骼都这么清奇的仙修好吗？”请向全世界的仙修道歉啊喂！

    “是你们！”梅雪一惊，脸上闪过几丝慌乱。

    “又见面了。”南宫澄冷哼一声道，“这是不是叫做自作孽不可活？梅雪，之前的账，我们要好好算一算了。”

    另外两名男子也是脸色一变，纷纷拿起了武器，一脸戒备的看着他们。

    “想要伤害梅雪，先问过我手中的长剑。”

    “哼，你们这群手下败将，也敢口出妄言。梅雪不用害怕，我们决不会让他们动你分毫的。”

    两人一脸的坚定，牢牢把一脸柔弱害怕的梅雪护在了中间。但两人也明白，三对五，人数上根本不是他们的对手。只好把梅雪护在了中心，开始向后退去。

    可惜还未等南宫澄动手，突然哗啦一声，三人的脚边顿时钻出了两根巨大的藤蔓，伸出两米之高，藤蔓的顶端一旋，顿时裂开，瞬间开出了两朵跟不边处一模一样的血色食人花。朝着三人猛扑了过去。

    眼看着三人都要再次进入这花的口中，原本站在中间隔得最近的梅雪，却突然惊叫了一声。

    “啊！~！！”同时两手一推，一边一个把两人成功的推进了那迎上来的花口之中，而她自己却就地一滚，远离了两朵花的范围。

    那两名男子还没有反应过来，就连刚刚的誓言也言尤在耳，就被他们的爱人亲手推进了鬼门关。甚至他们都还没来得及质问一句，满脸不敢置信和震惊的消失在巨花口中。

    也不知道他们能不能真的像自己说的，死得其所，死得光荣呢！

    梅雪并没有回头看两人一眼，爬起来之后，反而朝着祝遥他们的方向跑过去，似是发现了草地的危险，想要远离那里。可惜她跑得还是慢了一些。

    几十条红色的藤蔓从地下冲了出来，瞬间缠绕上了梅雪的身体，把她困在了原地。藤上的红色血刺直直的扎进了她的肉里，在她身上扎出不少的血洞。

    她脸色瞬间惨白，眼里顿时满满都是恐惧，疯狂挣扎着想向他们爬过来，“救命……救救你们救救我……救我……”

    祝遥皱了皱眉，转开了头。月影和玉言没有回应，而中古绿则翻了一个大大的白眼，南宫澄干脆朝着她重重的呸了一声吐了口唾沫。

    如果她之前没有百般算计他们，抢走元解珠，或许他们还会对她有几分同情，而现在……他们就算是脑残也伸不出手去。特别是见到她对自己身边的人都可以毫不犹豫的推出去，这样的人，说是蛇蝎心肠，都委屈蛇蝎了好吗！

    梅雪并没有挣扎多久，身上缠着的藤蔓越来越多，扎得她鲜血淋淋，却被那绿色的藤蔓吸收干净。而梅雪原本倾城倾国的脸，开始迅速苍老，不到一会已经变成了一个白发苍苍的老人，身体也以肉眼可见的速度，干瘪下去，就像正被吸走全身的养分一样。而那藤蔓却越来越青葱，还闪着淡淡的莹光。

    藤蔓身上开始冒出一个个红色的花苞，爬满了整个藤蔓，眼看着越来越大，长到了拳头大小，轻轻一旋，顿时开出一朵朵如红宝石一样的血色花朵，只是那花瓣跟之前的食人花不同，只有五瓣，却是一个个似是晶体一样的凌形组成。

    “驻恒花！”中古绿猛的睁大了眼睛，脸色顿时一变，“这花的花粉有剧毒，吸入会伤及元神，快屏住呼吸。”

    祝遥一听，立马捂住了口鼻，其他人也纷纷照做。

    果然那凌形的花瓣红光一闪，叮叮叮的几声脆响，开始爆裂开来，顿时化成满天的红色粉末，扬扬洒洒的落了下来。在阳光的映照之下，似是落下了一场红色星雨。

    一刻钟之后，那些红色粉末才完全落入草地不见了踪影。而已经看不出本来面目的梅雪早已经彻底的没入了驻恒花的藤蔓之中。突然轰隆一声，驻恒花和其他三株红色巨花，开始缓缓的缩入了地里，就连地上它们钻出的洞都消失无踪了。

    眼前变成了一片平坦安静的草地，仿佛刚刚那场浩劫从来没有发生过一样。






















第三百七十七章 知道什么不得了的秘密

    对于梅雪的自食恶果，祝遥一开始还有些感叹世事无常，特感性的默默在心里给她点了一排蜡烛，但马上她就感性不出来了。

    突然想起，妈蛋！这片草地他们也要过去的呀！也就是说地底那些奇葩的花，他们也是会遇到的！想想那一口吞一个，连饱嗝都不打一个的巨型花朵，她不禁全身一抖。不知道现在撤退还来得及不？_(:3」∠)_

    “这地下的奇异花草肯定不止刚刚那一种。”中古绿的脸色分外的难看，“而且我能感觉到，那些花朵怕都是已经产生了灵智的。”

    “灵智。”祝遥一愣，“你说刚刚那都是花精？”

    中古绿点了点头，脸色又浮现出一丝疑惑之色，“我是草木花仙，自然能感应得到。只不过刚那些花精跟正常修练的花精又有些不同，似乎比其他的更加……暴戾。”

    其他人都呆了一下，凡是草木成精的，向来性情都比较温吞柔和，毕竟花草是最难产生灵智的生物，而且比起人修和妖兽来说，成长极其漫长，初期更是动都不能动一下。所以向来养不出什么急性子，更别说是暴戾了。

    “就刚刚那驻恒花来说，它的前身是驻颜花，只有生了灵智的才会变异成驻恒花。”中古绿解释道，“而且这种花生长极为不易，能修练成精的几乎没有。”

    祝遥心里沉了一下，突然想到了什么，“那刚刚那三朵食人花叫什么？你可知道这些花对于修士来说，有什么效用？”

    中古绿脸色变了一下，不满的抱怨道，“你们仙修真是，为什么一说到灵木仙草，首先想到的都是效用呢？”

    “你别管这些，先告诉我。”

    “另一种应该是天仙草。”中古绿撇了撇嘴，却还是回答道，“只不过天仙草原本只是几寸长的灵草。也不知道为什么会变这么大。至于对修士有什么效用，我也不知道了，我又没吃过。”

    “驻恒花可以练制不朽丹。”玉言突然出声道，“此丹可活死人肉白骨，只要魂魄不散，无论多严重的伤，都可在一柱香内自行修复。”

    卧槽这么牛。(๑ŐдŐ)b

    “至于天仙草，可练制境越丹。无论是何等修为，服下后都可以立即提升一个大境界。”

    “大境界！”祝遥吃了一惊，“也就是说。在下界的话，如果本来修为是元婴，吃下直接可以化神，如果是化神，直接可以飞升？”

    “在仙界也一样。”她又补了一句，“这本来就是仙草。”

    “……”

    玉言皱皱眉，“只不过这两种丹药的丹方，早已经失传，我在下界从未听说有人会练制，或别说是仙界了。”

    这就是梅雪的金手指吗？可以练境越丹直接升级。这外挂比她的厉害多了。难怪当初在第二层的时候，别人都是2级，只有她的头顶是1级了，想必之前等级都是嗑药上来的，根基不稳，刚好雷神塔内禁毒……啊呸，禁止嗑药！

    “东方妹子，你到底想到了什么？”南宫澄上前一步道，“说出来我们合计合计啊。”

    祝遥有些欲哭无泪，“我只是想到。要是这一层真的是因果劫的话，那么这里出现的每株植物，可能都是当初所嗑的丹药的灵植所化。”

    “不……不会吧！”南宫澄慌了一下，这世上哪有人修行不嗑药的啊。就算花仙的中古绿，为了修为，也是吞噬过高层灵草的吧，“灵木仙草，不是都没有灵智吗？而且采的时候，也没看到反抗啊。”

    “你都说了灵木仙草了。”祝遥白了他一眼，“那证明里面肯定是有灵气仙气的，这些是怎么来的？会自动跑到里面去吗？”

    “……”

    “体内有仙灵气的都可以叫修士，那有仙灵气的植物，能不能算是开了灵智的精怪。只是区别在于开得多少而已。”就跟越高阶的妖兽，智商越高是一样的道理，“还有，凡是丹药都有丹毒，仙药也不例外。按说灵木仙草，体内都是最纯正的仙灵气，按道理来说，应该跟灵石一样可以直接吸收才是，为什么会有毒？毒又是从何而来？会不会所谓的丹毒其实是这些灵智初开，却没有反抗能力的草木，最后的报复？”

    现场一瞬间都沉默了。

    “东方妹子你这么一说，我觉得渗得慌！”南宫澄的脸瞬间跨了下来，瞅了瞅前面的草地，默默的退了一步。

    “到是不用惊慌。”玉言一脸淡定的道，摸了摸自家徒弟的脑袋，“若这片草地真的验证的是，丹药之果。我们师徒从未吃过一粒丹药，想必要过此关不难。”

    “对哦！”祝遥恍然大悟，然后开始嘚瑟，“那我们怕个毛啊！(╯▽╰)”

    “我也没吃过！”月影立马举爪表态。

    “干得好。”摸头。

    扑通的小心脏，顿时放了回去，瞬间觉得整个人都霸气了呢。

    南宫澄&中古绿：“……”

    我们吃过啊喂！说好的队友爱呢？别说得好像这里只有你们一家三口一样啊喂！（＞д＜）

    “东方妹子……”南宫可怜兮兮的拉了拉祝遥的衣角，被月影一脸嫌弃的挥开，我姐的衣角是我的！“我们呢？该怎么办啊？”

    祝遥一愣，这才回过神，“对哦！忘了你们还在了。”

    “……”

    照刚刚梅雪的情况，那些仙草应该是按仇恨值出现的，嗑得越多出现得越频繁，“来说说，你们都嗑了些什么药啊？辣手摧了多少花？共计残害了多少花样年华的灵株？”

    “呃……”怎么感觉自己更加禽兽了呢？“也……也……没多少？”这突然升起的羞耻心是肿么一回事啊，“我是妖兽你知道的，在下界哪有兽会制药啊，碰到灵草我都是直接吞的。”

    “卧槽，你居然生吞！”祝遥还没说话，中古绿却开始吐槽了，“太凶残太暴力了，原来你是这样的兽！”

    “切，说得你好像没吞过一样。”南宫澄瞪了好基友一眼，“当年你化形的时候，还不是灭了整片山头的仙草。”

    “我那是靠我的美貌征服的。”中古绿自我感觉良好，用粗壮的手臂摸了摸自己的脸，“这是属于我们花仙的竞争，你不懂！”

    “这竞争也太激烈了吧，你可是把仙株连花带叶，连根都吞噬了。重要的是，还不分男女，照单全收，太过份了。”

    “我们花仙本来就没有男女之分，可男可女！”

    “请问你全身上下，哪里可女了？”老子没见过这么壮实的妹子好吗？-_-||

    “你还敢说，你族化形的时候本来可以选择性别的，早就叫你化为雌兽了，你丫偏偏选了雄兽，现在变成这样，怪我咯！”揭短谁不会啊？

    “还不是因为你说化形后也能选性别，要不然能成这样吗？”

    “明明是你的错！”

    “是你！”

    “是你！”

    围观三人组：“……”总觉得好像知道了什么不得了的事情。(⊙_⊙)

    ——————————————

    两人关于你无情你无耻你无理取闹式的争论，整整持续了一个时辰，祝遥围观了一刻钟就失去了兴趣，和师父与月影一起，研究起眼前这片诡异的草地起来。

    扔下南宫澄他们俩好基友这事，她想都没想过。毕竟关于果因劫也只是一个猜测，虽然理论上来说，他们一家人……啊呸！她和师父还有月影，从来没有嗑过药，但不代表从没有伤害过花花草草啊，至少她在现代就养死过很多棵仙人掌。要是这片草地连这个都记上，那她还不得被扎死啊！_(:3」∠)_

    所以这事还得从长计议，只是他们三个绕着边沿来回走了几圈也没发现什么破绽，又不能绕过去。她直接蹲在旁边，默默在草地上挖了个脸盆大的洞，就想看看底下藏了什么，然而并没有什么卵用，下面啥都没有，难道那些变异花草只喜欢玩阴的？要不打个地洞过去吧？

    “这草地里一定有着什么特殊之物。”玉言蹲下身，拉住蠢徒弟还想继续刨坑的手，默默把坑给填上，“看来得我们真正走入其中才会触发。”

    “……”所以说地洞是没用的吗？

    “估计我们进入里面所出现的东西，也是因人而异的。”玉言继续道。

    “因人而异……”祝遥一愣，“你是说这下面有阵法。”

    “能操纵这么大一片草地，并且化出那么多奇异的花木，而且各人不同，恐怕远不是阵法可做到的。”

    “那是……”

    “法则。”玉言沉声道，“只有天地法则，才能看透所有人的一切，并化出那些不合理的事物。”

    “天地法则……”祝遥顿时想到了界灵，所谓的天地法则，不就是那个家伙整出来的吗？突然有种坑爹的预感是怎么回事？

    “不管如何，只要进入其中，才能探知情况。”玉言伸手拉住她的手，紧了紧，“也许这是一场恶战，准备好了吗？”

    祝遥重重的点头，“嗯。”来都来了，无论如何都要到达终点。

    她深吸了一口气，抓紧身边的师父，正打算一脚踏入这片草地，突然想到了什么，回头看向那两个还在演着穷摇剧的男男（女女）主，嘴角一抽，对早已经候在旁边的人道。

    “月影，带他们一起进来。”

    月影眼中一亮，兴致勃勃的抬腿，一脚就把还在争论不休的两人给踹了进去。
























第三百七十八章 我要吃掉你的脑子


    祝遥几人还未走到之前梅雪消失的位置，地面就有了变化。她的心顿时一下就提了起来，师父说这地里有着天地法则，也不知道会发生什么？地面一阵晃动，似是地震一样，只是震源却不是她们脚下，而是前方百米以外的地上，有什么正从地里接二连三的冒出来。越来越高，直到两米高左右的时候，头顶顿时开出了一朵盘大的黄色花盘，枝上还有四片脆绿的叶子像是小手一样，招来扬去的。

    咦？怎么感觉长得有点像向日葵？看起来没啥杀伤力呀。(๑ŐдŐ)b

    半会那一排向日葵开始似是跳舞一样，一左一右的晃悠起来。花的中间还出现了卡通样的眼睛，朝着他们眨巴眨巴的。

    祝遥嘴角一抽，这排花站那么远，是要玩植物大战僵尸的节奏吗？

    正疑惑，突然地下再次晃动了一下，离那排向日葵不到一米的位置，再次冒出了一株植物，浑身翠绿，底部长着四片巨大的叶子，顶端却长着一个似是瓶口的一样的圆筒，圆筒后还飘着一根呆毛。

    祝遥嘴角一抽，脑海中顿时闪过四个字——豌豆射手。

    “怎么这两种仙草，我从未见过！”中古绿一脸的惊讶，“也不知道接下来会发生什么？”

    “呵呵……大概会向我们射豌豆。。。。”

    “啥？”中古绿还没来得及问，只见那豌豆射手，对准他们噗哧射出一个巨大的绿色球体，直冲着他们过来。

    祝遥：“……”

    还真的是植物大战僵尸啊喂！敢情后面那排向日葵是收集阳光用的吗？植物出来了，他们是僵尸吗？界灵你出来，我保证打死你！(#‵′)凸

    “快闪开！”祝遥大喊了一声，大家迅速的向四方散了过去。只见那颗巨大绿色豆豆，嘭的一声砸在了地上，再轰隆一声炸开，顿时地上出现了一个四米左右的大坑。

    祝遥整个人都不好了，这放不是豌豆，这是核弹吧！这也变异得太恐怖了，僵尸表示不服！（＞д＜）

    “又来了！”南宫澄喊了一声。

    突然地上又是几阵摇晃，在豌豆射手的旁边，接二连三的又出现了四株同样的植物，跟后面的向日葵一样，排成了一排，还排列的挺整齐的。

    新的豌豆射手一出现，立马发动了新一波的核弹攻击，轰隆隆五颗齐发，炸了一地。一行五人，躲得十分狼狈。祝遥更是一不小心，脚下一滑，差点一头栽进了坑。

    妈蛋！想吃脑子了。(ノ｀⊿´)ノ

    祝遥紧了紧手里的剑，大声喊道，“先灭了收集阳光的向日葵。”

    四人一愣。

    “哪个是向日葵？”

    “收集阳光是什么？”

    卧槽！忘了已方全是零经验的队友。(๑ŐдŐ)b

    她只得改口“后面那排黄色的花，是给植物提供阳……仙气的阵眼，毁了阵眼就不会再出现新的植物了。”

    大家顿时懂了，脸色一正朝着向日葵前进。但是草地上的豌豆射手却越来越多，已经赶上后面向日葵的数量了。大家被那满天的豌豆砸了得四处躲避，根本没有多大的进展。而且前面居然开始出现了其他的品种！

    那屎黄屎黄的一砣椭圆物。长着一张苦逼脸的是坚果吧！

    那跟豌豆射手长得差不多，只是头后多了几根呆毛，全身冰蓝色的是雪花豌豆吧！

    还有那浑身紫色，张着一张大嘴，随时准备咬下去的大嘴花吧！

    这些植物对游戏是爱得有多深沉，铁了心的在cos啊喂！

    “东方妹子。”南宫澄突然朝她跑了过来，一路躲开的三颗豌豆，“我觉得……”

    他话还没说完，祝遥却吓了一跳，“小心那个窝瓜！”那可是一屁股坐死一个的终级武器啊喂！

    眼看着那团绿色的团状植物已经站了起来，关键时刻好基友中古绿，分出手中一个流星锤，朝着南宫澄扔了过去，直接把他给打出了窝瓜的攻击范围，窝瓜扑了个空，只在地上坐出了井口大的洞。

    “哎呀！”南宫澄一声惨叫，“我的屁股！”

    中古绿那一下扔得狠，那长满了铁齿的流星锤，不单把人推开了，还深深的扎进了人家背后，某个不能言说的部位。更重要的是，好像还拔……拔不出来了。

    这就是传说中的爆-菊吗？(๑ŐдŐ)b
    
    噫，好污！_(:3」∠)_

    南宫澄疼得噢噢叫，几次回身想把身后那个不纯洁的流星锤拔下来，却根本施不了力，下不去手。

    “噢~~~~~~~疼！”

    叫得那叫一个百转千回，抑扬顿挫……

    祝遥：“……”

    玉言：“……”

    月影：“……”

    祝遥一头黑色，默默的转开头，她绝对不认识这俩羞耻play！

    好想打上一排字幕：18岁以下，请在家长陪同之下……也不能看啊！

    南宫澄邪恶的嚎了半炷香时间，一边还要躲避无处不在的豌豆，声音销魂得令对面的植物都颤抖了。最终还是中古绿同学，往上用力一拉流星锤上的铁链，才替他拔了出来。没错流星锤上是连着铁链的，别问为什么中古绿半炷香后才想起来，她也想知道！

    等南宫澄一瘸一捌的走到她的五米之内时，他的下半身，已经欢快的流淌着大姨父了。

    “月影。”止血。

    谁知月影第一次拒绝了她的请求，“伤那里，我不会止。”

    “呃……”她只好抽空拍了拍对方的臂，“咳咳！小黄啊，别伤心。每个月都会有这么几天，习惯了就好！”嗯，量挺大的，回头记得喝点补血的汤哈。

    “……”

    “对了，你刚刚想说什么？”正事，正事！他们这还在推塔打副本呢！

    南宫澄一边上窜下跳的躲豌豆，顺便撒撒姨夫，一边大声的回道，“这样下去不是办法，那些奇怪的植物只会越来越多，我和古绿兄垫后，帮你们吸引那些植物的观线，你们三个趁机冲进去毁掉阵眼。”

    祝遥一想，的确！按照游戏的惯性，时间越远对僵尸越不利，他们得提前冲进去吃掉脑子。

    “好！”她重重的点头，“你们小心点，离那绿色的窝瓜和紫色的食人花远一些。还有如果出现了红色的植物，有多快跑多快。”她还真怕出现草莓炸弹，或是火爆辣椒之类的。

    “嗯！”南宫澄一点头，就转身朝好基友中古绿跑了过去，两人相互看了一眼，同时使出目前能用的最强杀招——扔武器！

    中古绿使用的是流星锤，转了两下就像是回旋镖一样扔了出去。而南宫澄的武器，更直接暴力是根狼牙棒，只见两个重量级的武器正朝着正中间飞旋而去，一路扫出一行路来，并成功的攻中了正中间的一株豌豆射手。

    那比人还高的植物咔嚓一声折成了两截，倒在了地上。而它所在的地面却再次震动起来，好似被回收一样往地下沉去。

    “师父，月影！”祝遥喊了一声，直接就冲向中间那个缺口，拿出高考的力气，狂奔上百米。月影和玉言也跟了上来，但这时候身高腿长就体现出优势了，那两人不一会就跑在了她的前面，一人一手提着她就开始冲刺。

    其他的豌豆显然也注意到了到了这边，噗噗噗几声，几颗豌豆就朝着几人飞了过来。而南宫澄和中古绿扔出的武器，刚好转个圈回到了手中，尽职尽责的开始打掩护，先是再次把武器当回旋镖玩，打中追击他们的豌豆，使其在空中爆炸。

    由于两人一起目标大，更能吸引豌豆的火力。所以好基友在一起，包团行动。

    而祝遥三人也成功突围攻入了那个缺口，但刚刚缺口也再次震动，看来替补豌豆马上就要回来了。

    “快，消灭向日葵！”祝遥说了一声，月影和玉言已经一左一右，朝着那一株株眨巴着眼睛的向日葵砍去。如她所料，向日葵完全没有任何战斗力，师父只是轻一挥剑，就砍下了一株。

    祝遥也朝着中间那株向日葵跑去，举起剑用力挥去，而那株向日葵却与别的不同，突然朝着她弯下腰来，两片巨大的叶子展开，一左一右的伸向她，徒她一靠近，却轻轻一环，做了一个拥抱的动作。

    一声清脆的声音在耳边响起：“叽……”

    祝遥一愣，但挥出的剑已经收不回来，红色的剑刃直接滑过了向日葵的花茎，直接切断。她惊讶的抬头，却只看到向日葵最后朝她眨巴了一下眼睛，唰啦一声倒了下去，那两片环着她的叶子也从她的手臂上滑了下去。那叶子上本来是有着倒刺的，却不知道为何，突然收了起来，半点都没有伤到她。

    她没由来的心乱了一下，再去看那株向日葵已经开始泛黄，却还拼命的伸出一片半黄的叶子，卷了卷她的脚踝，发出一声破碎的声音。

    “主……上。”

    下一刻那株向日葵已经被回收到了地下。祝遥愣在了原地，这是怎么回事？这向日葵，好像根本不想伤害她。只是明明外面的豌豆射手炮弹发得那么猛烈。

    “玉遥！”玉言从旁边冲了过来，抱住蠢徒弟就地一滚。

    只听得背后轰隆一声，一颗豌豆炸弹在刚刚她站立的地方炸开。

    玉言扶她站了起来，“不要分心。”

    “嗯。”

    祝遥点头，现在不是想这些的时候，先吃掉“脑子”，结果游戏再说！



























第三百七十九章 二战加农炮


    向日葵虽然长了一排，但有了三个人的加速收割，不到一刻钟，差不多所有的向日葵都放倒了。那些倒下的向日葵被草地收回后，也没有再长出来的迹象。最后一颗倒下的一瞬间，那些疯狂攻击的豌豆射手们，突然一顿，仿佛被按了暂停键，再没有豌豆喷出。

    而那些左右摇摆的大嘴花窝瓜等，也停止了动作，十几秒后，突然轰隆隆的几声，开始大批的潜回了地下，短短几分钟整个草地上再看不到那些奇怪植物的影子。连着地上炸出来的坑落也消失了，回复成了原本平坦整齐的地面。

    “赢了！”南宫澄与中古绿欢快的跑了过来，脸上都是欣喜的目光，“东方妹子，那些怪花退回去了。我们这算是破了这一关吗？”

    “我也不知道！”祝遥愣了愣，看着前方仍是一望无尽的草地。不知道为啥，她总有一种事情没这么简单的感觉，他们刚刚只是消灭了向日葵而已，按里说豌豆射手没理由消失啊！

    “接引之光已经不远了。”中古绿指了指前面道，大概五里开外的金色光柱道，“我们还是尽快过去吧！呆在这里没准那些怪花又复活了。”

    祝遥点了点头，的确要赶紧赶过去，于是没有再犹豫，直接朝前走去。刚走了几步，突然地面一阵巨大的晃动，比起之前来，这次要严重得多，祝遥都有些站立不稳，前方百米左右，泥土翻飞有什么巨大的东西正缓缓升起。

    五人都紧了紧手里的武器，死死的盯着前方，只见地底的东西先是露出了一点黄色，随着高度的增加，又露出了绿色，比起之前的植物要明显要高很多，越升越高，越升越高……

    两米……三米……四米……最后近三屋小楼的高度才整个露了出来。

    “玉米？”祝遥愣了一下。

    “好大的玉米！”南宫黄。

    “玉米可以长么大吗？”中古绿。

    紧接着，那玉米突然咔吱一下自己竖了起来。下一刻，他们五人所站的地面突然白光大盛，一个白色如同阵法一样的光圈出现在了地下，正中间还有一个似是瞄准模样的十分架。

    这是……

    “玉、米、加、农、炮！”祝遥一手一只拉起旁边的人就往光圈外跑，“跑啊！”

    她把这辈子连同吃奶的力气都使出来了，玩命的往外跑去。只听嗖的一声，那颗巨大的玉米，已经凌空而起，朝着那个光圈的位置直接砸了下来。

    轰隆一声巨响，一股巨大的力量从背后袭了过来。她整个人都被暴炸的余波推了出去，整个人往前栽去，而她脚下的地面正寸寸裂开，她用尽了全力不使自己倒下，继续往前狂奔，才险险跑出了玉米加农炮的攻击范围，骨头都已经开始咔咯咔咯响了，还没等她喘息过来，一回头迎面一团白色的物体朝着她砸了过来，她根本来不及躲避。胸口一痛，仿佛被巨石砸中，直接喷出了一口血，鼻间却闻一股烤香味。

    定晴一看，那砸在她身上的，居然是一颗巨大的爆米花。

    祝遥再次吐了口老血，下次看电影，她再也不吃爆米花了。（＞д＜）

    “玉遥。”玉言一愣，一把推开了她身上的爆米花，扶起了徒弟，扣住了手腕。

    月影也吓了一跳，脸色都白了，连忙蹲下身止住了她的血。

    “别管我！”祝遥抽回自己的手，“快。那个玉米加农炮，下一次发玉米还需要一段时间，趁现在赶紧毁了它。快！”

    “你……”

    “我没事，快去！”祝遥指了指前面只剩下了玉米叶的加农炮，“绝不能让它发第二个玉米。”

    玉言皱了皱眉，这才抓紧手里的剑。同月影一块往那边跑了过去。玉米加农炮，现在是虚弱期，根本不能攻击，只是那玉米实在是太大，玉言只能一剑剑的砍向玉米的根部。

    祝遥转头看向旁边的南宫黄两基友，他们也受伤不轻，坐在地上动弹不得，旁边还推着几颗被他们奋力掀开的玉米颗。脚转来几声哗啦啦的声响，刚刚玉米砸中的地方，出现了一个十几米宽的大坑，现在却已经开始平复，突然边缘的草有自动修复机会，正开始往空洞覆盖过去。

    鬼使神差的，祝遥想看看这地下到底是什么？深吸了一口气，才站了起来，往那还没完全平复的洞内看去，却猛的吸了口气，僵在原地。

    “东方妹子，怎么了？”南宫黄看出她的异状，也挣扎着勉强站起来，走到她的身边，却一下瞪大了眼睛，“这……这是……”

    黑色，大片的黑色，那地底之下居然有着一层底不见底的黑色物质，翻搅沸腾着，似是开水一般。

    “怨气！”没想到这地下埋藏的全是怨气，果然那些植物也是怨气所化的。

    南宫黄不自觉的退了一步，脸上瞬间就黑了，“怎么办？”若是怨气所化，这些植物根本就是杀不完的啊。

    祝遥还没来得及回答，突然又转来几道地动之声，在距离玉米加农炮几十米的方方，突然叭叭几声，冒出了四株植物，顶着黄色的花盘，而且还在持续增加。

    靠，又是收集阳光的向日葵！(ノ｀⊿´)ノ

    南宫澄也是一脸的焦急，那玉米还没砍掉，这又出向日葵。偏偏他们又动不了，如果玉言他们不管向日葵，估计过会又是满地的豌豆射手。如果放弃玉米，等它续力完成，这些人也是再受不住它下一颗玉米的。他咬咬牙，不死心的朝着向日葵一摇一晃的走去，却没走得两步，又摔倒在地吐出一大口血。

    “东方……妹子……”怎么办？

    地面已经开始轰隆隆的扬晃起来，祝遥被震得都坐在了地上。要死要死要死，照这个震动频率地下钻出的绝对不是豌豆射手，而是下一个玉米加农炮啊！（＞д＜）

    要不要这么玩啊？怎么突然武器就升级了啊喂！(#‵′)凸

    祝遥深吸了一口气，冷静冷静！一定会有其他的办法，向日葵，向日葵，向日……

    卧槽，她想起来了，这种植物它需要日啊！

    “月影！”她全尽全身的力气朝着确玉米的大声喊道，“快，用魔气遮住太阳，不要让向日葵吸收到阳光！”

    月影一愣，瞬间身上就开始黑气四溢，大片大片的黑色魔气从他身上溢出，升上天空，开始如云一样，层层叠叠盖住了大半的天空。现场突然就暗了下来，仿佛一下从正午到了黄昏，四周已经一片昏暗。

    果然下一刻，刚刚还左右晃荡的向日葵，像是被抽开了精神，纷纷垂下了花盘。而那强烈的地动，也瞬间停止了。

    玉言月影两只僵尸终于把玉米加农炮干掉了，转身就奔向了后面那一排的向日葵，继续开始收割。

    祝遥长长的舒了口气，脚都有些发软了。

    “东方妹子，你懂得真多。”南宫澄顺手把她拉了起来，还扶住了一旁的中古绿，三人这才一瘸一拐的朝着玉言和月影的方向而去，“你居然看出那向日葵需要阳光。”

    “呵呵……游戏玩得多而已。”做为一个专业的游戏策划，这些游戏她可是专门花时间研究过的，“况且向日葵本来就是极度需要阳光的植物，只要一到晚上，没有阳光吸收就没事，除非是出现了……”

    “蘑菇？”

    “对！阳光蘑菇……什么？”只见前方不远处，突然冒出了一排黄色的蘑菇。

    还真的有阳光菇啊喂！这是直接切换到了夜间模式了吗？要不要玩得这么专业。地面又开始震动了起来，显然阳光菇已经开始产阳光了。

    “直接拔掉它们！”这些阳光菇距她们三人最近，祝遥只能忍住身上的伤，咬牙朝前跑了过去。一把抱住一颗水桶大的黄色蘑菇，使出吃奶的力气，用力一拔。然而并没有什么用？那阳光菇动都没动一下。

    反而卖萌似的朝她眨巴眨巴了两下眼睛，突然朝她怀里蹭了过来，发出一声细碎的声音，“叽？”

    祝遥一愣，又是这个声音，到底什么意思？

    “东方妹子，这些蘑菇太过结实了，拔不动！”南宫澄也是一脸无惜看看向她，“连武器都试动了，悍动不了。怎么办？”

    动面已经开始冒出玉米黄色的头了，细一看居然有四五个那么多。

    玉言和月影，已经砍掉所有的向日葵了，正往这边赶过来。祝遥低头看向怀里，正眨着眼睛，乖乖一动不动的阳光菇，一咬牙朝着月影喊道，“月影，收起魔气，放出阳光。”

    月影脚下一顿，一挥手顿时天空的魔气散开，万丈阳光散了下来，刚好照在一排的阳光菇一下。

    她只听得怀里的蘑菇弱弱的叫了一声，“叽……”。那双晶亮的眼睛开始缓缓的合上，像是快要睡着一样，地面的震动也一瞬间停止了一样。

    而蘑菇们，开始缓缓的往着地底缩了进去，祝遥抱着的那朵，在进入地底的前一刻，却突然金光一闪，一团黄色的光朝着她飞了过来，没入了她的胸间。

    祝遥只觉得心口一暖，一股热度瞬间传递了四肢。

    她有些茫然的摸了摸胸口，她的伤……好了！





















第三百八十章 向日葵班欢迎队
 
    那阳光菇治好了她的伤？为什么？祝遥有点懵，条件反射的感知了一下体内，却发现并没有什么异常。按理说那阳光菇是怨气所化，就算是她身上有着世界好感度，但怨气是没有理智的东西，不可能对她有好感。还有刚刚那些飞入她体内的光，又是什么？想必不可能是怨气，不然她就不是治好了伤，而会变成一个坑了。

    “东方妹子，你没事吧？”南宫澄担心的看了她一眼。

    祝遥摇了摇头。

    月影和玉言也走了过来。本来想给她继续把一下脉，却发现她全身上下半点伤都没有，就连血迹都不见了。

    现在草地上已经没有半株植物了，就算之前才露出黄色尖尖的玉米加农炮，也回到了地上。

    “可有何异状？”玉言看了眼自己的蠢徒弟，终不是不放心，把了把脉。

    “我也不知道怎么回事。”祝遥一摊手，把刚刚的情况说了一遍。

    玉言皱了皱眉，紧了紧握在手心里的手，“你有何打算？”

    “我想这里的植物肯定是分地域性的，越往后面难度估计就越大。”祝遥沉声道，“我们现在不能使用法术，小黄和小青又受了伤，估计很难坚持到接引之光那里。”

    “都怪我们。”南宫澄一脸的自责，“是我们拖了你们的后腿，要不你们继续向前吧，我和中古仙友在原地养伤，等好了再追上你们。”

    “小黄说得对。”中古绿也点头道，“只有你们三人，才有成神的希望。我们现在这情况……”

    “胡说什么呢？”这话祝遥不爱听了，“谁说要扔下你们了，我们第一层就一块，真要散伙也不是现在。”

    “可是……”南宫澄皱了皱眉，转头看向前方，“前方也不知道会出现什么？我们受伤太重，只是累赘而已。”

    “就算是累赘，也是我们自愿背上的。”祝遥蹲下身，沉声道，“放心吧，不会扔下你们的。就算是背，我也会把你们背到那边去。”

    南宫澄愣住，与中古绿相互交换了一个眼神，突然就失笑道，“东方妹子。你还真是……真是个不一样的仙修。”莫说是向来无情的仙修，就算是他们妖仙，见到这样的情况，都会扔下他们的吧，更别说是在这危机四伏的顶层。都说大道无情。从他们踩上这条路开始，就已经习惯了厮杀与背叛。越是活得久，对所谓的情谊看得就越淡。没想到在这种时候，还有人跟着他说，就算是背也会把他背到那边。

    “先原地休养。等你们伤好点，我们再出发。”祝遥拍了拍南宫黄的肩道，“如果我猜得没错。这附近应该不会有什么危险了，但是……”她抬头看向两百米开外。“只要过了刚刚向日葵的地界，怕又会出现一波新的植物。”

    玉言却皱了皱眉，一把拉住了她的手，“你已经有了决定。”

    她说的是肯定句，而不是疑问。

    祝遥嘿嘿一笑，“师父，我有个想法。我想一个人出去那向日葵的地界看看。”

    “胡闹！”玉言神情一冷，“那方肯定会更凶险，你一个人怎么应付。”

    “师父……我觉得那些植物，并不想伤害我。”她摸了摸被治愈了的伤口。

    她眉头皱得更深，“若是如此，你之前为何会受伤？”虽然知道自己徒弟体质异常，但刚刚的情况，那些玉米和豌豆可半点没有避她攻击的意思。

    “呃……”说得好有道理，“其实我说的是那些向日葵和蘑菇。师父你也看出来了吧，那两种植物是收集阳……呃，我是说阵眼，是所有植物出现的关键，所以它们才特意种在那么远的位置。但是我觉得只有那两种植物，是对我友好的。它们一定跟其他植物有所不同，就算同是怨气所化，也一定比其他的多了些什么。或许……我可以跟它们谈谈。”

    玉言仍是皱着眉，显然不同意这么冒险。

    “我们现在也没有其他办法了，总不能坐以待毙。”更重要的是，那一声“叽”，她总觉得有些古怪，以往只有木灵会这么叫。但木灵远在蛮荒之地，而且早已经化形，又怎么可能出现在这里。

    南宫黄中古绿整整调息了两天，身上的伤才好得七七八八。师父虽然已经同意祝遥这回打头阵，一个人进入下一地界。但却还是守在了边界的地方，以防出现什么问题及时救援。

    祝遥深吸了一口气，这才走出了之前向日葵出现在的地方，只向前走了几步，地面就有了动静。后面的几人瞬间提起了心，下意识的抓紧了手里的剑。

    半会，只见噗扑一声，果然出现了一株向日葵，只是它却不是在百米以外，而是直接就从祝遥旁边冒了出来。那巨大的花盘一打开，两只眼睛眨巴眨巴的看着祝遥。

    似是愣了愣，突然就发出了一声似是欢喜的声音，“叽！”

    祝遥一僵，朝它挥了挥手，“hi~”

    “叽？”向日葵疑惑的发出一声，似是听不懂她的话。

    祝遥只得临时切换叽星语，学着它发出一声，“叽叽？”

    那向日葵顿时似是无比欣喜的回应，“叽叽叽。”

    呃……

    “叽叽叽叽？”这样回没错吧？(๑ŐдŐ)b

    于是一人一葵的之间的对话，开始朝着诡异方向发展。

    “叽叽叽叽叽。”

    “叽叽叽叽叽叽。”

    “叽叽叽叽叽叽叽。”

    “叽叽叽叽叽叽叽叽。”

    等等！她到底在干嘛？

    为啥她们要在这里比谁的“叽”更多啊喂？（＞д＜）

    “好厉害！”不明真相的围观群众南宫澄一脸的崇拜，“东方妹子，居然听得懂向日葵的话也！”

    众人：“……”好想跟他绝交啊！

    “唉！那啥……”祝遥临时找回了自己的母语，虽然说好要来跟向日葵聊聊人生，但实际到底要从哪里聊起啊喂？“我说葵葵啊！”

    “叽！”倒是向日葵挺了挺粗壮的杆子，一副认真听话的样子。

    “那个……你到底是什么？还有，你认识我吗？”

    “叽……”它歪了歪头，发出了长长的一声，突然就伸出一片巨大的叶子，卷了卷她身侧的手腕，轻脆的叫了一声，“主上！”

    又是主上？

    “主上是什么？为什么这么叫我？”

    向日葵却开始一左一右的扭动起来，似是喝口号一样的嚷道，“主上，主上……阳光，阳光……主上，主上……”每扭动一下，就喊一声。

    地面也如同雨后春笋一样，开始噗噗噗的冒出更多的向日葵，在她身边一左一右排成了两边，似是排队欢迎一样，跟着扭动起来。

    一时间整片草地，都回荡着，“主上，阳光……”这样的声音，动作那个整齐，口号那个统一，搞得跟阅兵式一样的。

    祝遥有点懵，她好像受到了不得了的欢迎。

    那向日葵越来越多，而且一朝着前方蔓延而去，开出了一条路，直接通向了接引之光的地界。她瞬间有种进入葵国友好访问的即视感。这才是真正的绿色vip通道啊！她到底是走呢？还是走呢？还是走呢？

    后面的四人围观行动小组，也愣住了，这和谐的画面是怎么一回事？

    “东方妹子……”南宫澄喊了一声，“这……这到底是？”

    “我也不知道。”祝遥摇了摇头，“这些向日葵的灵智不高，大部分估计只能靠本能行事，我也不知道能不能说通它们。师父……”祝遥看向旁边的玉言，“你没有吃过丹药，它们对你的仇恨应该是最小的。要不你先过来看看？”

    玉言点头，四下望了一眼，这才向前跨出了一步。几乎是一瞬间，刚刚还在欢呼雀悦的向日葵，一瞬间安静一下，齐唰唰的回头看向玉言。

    祝遥心底不由得一紧，可是下一刻，那些向日葵又回过了头，继续开始“主上……阳光”的扭动起来，然后玉言就安全的走到了祝遥的旁边。

    果然，这些植物只对嗑药过多的人起反应。

    接下来是月影，与玉言的无视不同，月影走过来的时候。所有的向日葵都嫌弃似的往后仰了仰。祝遥猜想可能是因为他身上魔气的原因，所以它们才会下意识的躲避。

    就只剩南宫黄和小青了，祝遥不得不打起了十二万分的精神，跟玉言和月影不同，这些植物都是草木怨气所化，向日葵无视他们是因为他们从来没有吃过丹药，本来就没有仇恨。但他们……

    “南宫黄，你先走过来。”祝遥沉声道，“小心些……”

    南宫澄自然也看出了情况，这些植物可能就是冲着他俩来的，一时间心底的愧疚更深，如果没有他俩的话，或许他们三人早到了。一想到这点，他抬起的腿就怎么都跨不出去了。

    “东方妹子，要不……你们先走。”能过去一个是一个。

    “卧槽！”祝遥想骂娘了，“现在还说什么废话？婆婆妈妈的，你tm是不是男人？”

    “……我是雄兽！”他本来就不是人啊委屈！



第三百八十一章 人葵双方友好访问
 
    “我擦！”祝遥白了他一眼，“别tm现在跟我玩矫情好不好，都已经到这一步了，散伙已经来不及了。你丫给我皮绷紧实点，赶紧一口气走到接引之光才是。想留下跟中古绿过二人世界，没门！”

    中古绿：“……”为啥他躺那么远还是中枪！

    南宫澄眼圈一红，妈蛋，东方妹子，这么感人的时候，你能不能好好说话，他们是清白的呀。转头看了看玉言和月影，叹了一口气，看来他们是真的不会扔下他们了。

    深吸了一口气，南宫澄咬了咬牙，这才一脚走向进了新的地界。几乎是在他脚落地的瞬间，地面就有了反应，轰隆隆一阵响，似是什么东西就要破土而出。

    祝遥赌一根黄瓜，那绝对不会是向日葵，肯定是什么大规模杀伤性武器。而刚刚还和煦的像一颗颗小太阳一样的向日葵，突然也停止了喊口号，齐唰唰的看向了南宫澄，虽然还是眨巴眨巴着眼睛。祝遥却从其中看出来了仇恨的光芒。

    惨了！看来又要变成僵尸大战植物的节奏了，怎么办怎么办？这些植物是要暴走的模式啊！

    祝遥情急之下，一把就抓住了旁边向日葵的花盘，“冷静，冷静啊亲！给个面子呗！”

    突然地面的震动就真的停了……

    呃……她面子好大！Σ(っ °Д °;)っ

    手中黄灿灿的花盘，极其缓慢的眨了一下眼睛，下一刻整个花盘都泛上了一丝诡异的粉色。

    这是在害羞吗？(๑ŐдŐ)b

    拜托你只是朵花而已也喂！我擦，怎么连杆子也红了，要不要这么人性化。

    咦！等等！

    她记得，植物好像是通过花蕊来传播授粉，繁衍后代的。那么花蕊就是它们的……那啥

    “……”突然觉得整个人都不好了。_(:3」∠)_

    眼前却是一晃，离她最近的几朵向日葵，突然就弯下了腰，一个个纷纷把花盘朝她身上凑，上面的小眼睛眨巴眨巴的，眨得那叫一个欢快。仿佛在说，摸摸我……摸摸我……

    她想静静。-_-||

    眼看着越来越多的向日葵朝她凑花盘，祝遥为了打好关系过关，拒绝的话还真怕它们继续暴走。但对着那大大的花盘，她又下不去手。只能退而求其次，默默拉起它们的一片叶子，握手一样晃了晃，也算是打招呼了。可就算是这样……

    你们为啥还要脸红啊喂，你们不是向日葵吗？好好的向日啊喂！一脸娇羞的底下头是个什么鬼？还有那棵用叶子捂住脸的。我根本没对你做什么啊！（＞д＜）

    祝遥突然有种落入纯情少女集中营当色狼的感觉，而她好像就是那个恩客。直接抱了抱旁边的师父压压惊，还好，她还有师父。

    中古绿也过来了，一开始草地并没有什么反应，但是随着他越走向南宫澄，地面就安静不下来了。就算祝遥怎么跟向日葵们套关系，都压不下来，旁边的地面上，已经冒出半颗玉米了。

    祝遥心一紧，难道仇恨是可以叠加的？立马让两人离得远一些，果然地面的骚动就停了下来。祝遥默默的看了两人一眼，所以说你们俩到底是在一起灭过多少花草？！

    场面看样子是稳定下来了，祝遥开始带着大家向前移动。相互之间都间隔了三米左右的距离，只有中古绿和南宫澄之间，隔了起码有十米。祝遥走最前面，一边走，一边还不忘跟一左一右的向日葵握手。

    那向日葵到也是乖巧，看到她过去，就自动递出了叶子，握完了之后，就连忙用叶子娇羞的捂住了花盘，一脸羞涩激动的样子。

    祝遥握着握着，越来越有种国家领导人出访友国的即视感。

    葵国的人民大家好，我是来自人国的代表，同志们好，同志们辛苦了。

    他们就这样，一路畅通无阻的朝着目的地进发，可能是她的友好访问真的起了作用，刷了一遍面子工程后，这片宽广的草地上再没有出现大规模杀伤性武器。

    嗯，她爱和平！但……她的手要握断了喂。虽然握手不是什么辛苦活，但顶不住，不间断的握了两个时辰啊！偏偏她还不敢停下来，就怕一停，这些向日葵分分钟翻脸给她看。

    特别是越往前走，出现的向日葵就越多，本来还只有一右一左两排，到后面向日葵越来越多，三排四排五排，等她反应过来，这草地之上除了它们特意留下的那条路以外，已经全是向日葵了。。。。

    这是……收藏的阳光太多，但敌方僵尸已经讲合，所以没地方用，只能种向日葵了吗？

    等等，阳光！

    这里的植物本来就是怨气所化，怨气属阴，而光却是属阳。这地底的怨气需要向日葵吸收阳光才可以化为伤人的各种武器，但阴与阳相克，光本来就是与灵气仙气一样，是世间最为纯碎的能量。阳光虽然不能消灭怨气，但怎么说也应该可以压制才是。想必这也是为何之前她醒来的那处地方，一片昏暗的原因。而且无论是怨气所化的黑影也好，还有这一片植物。实际都是比不上当初在冥界看到的那些怨气的，那时她已经化神，但还是对怨气毫无办法。看来也是因为世间的阳气压制住了这些怨气。

    一开始她把这一切看成像之前五子旗、九宫格一样脑残的设定，把这当作是现实升级版的植物大战僵尸，所以才没有深入去想。但这里毕竟是成神的最后一关，不可能随便搞个游戏就算了。而且还有向日葵这么致命的弱点。再加上阴阳相克，为何这里的向日葵却要吸收了阳光才能唤出其他的同类。不可能是因为游戏的设定，那就只有……

    祝遥心底一沉，突然想起了师父的话——天地法则！难怪这里的法则就是阴阳相克吗？这些怨气因为法则的限定，所以必须要有向日葵吸收阳光才能化形，但阳光是可以克制怨气的。向日葵之所以对她友好，是因为体内有阳光的原故？

    她与木灵那么熟悉，而且曾经把它放入过自己的神识。这些同是植物的向日葵对她有亲近之意自然可以理解。再加上以前她刷益灵那个副本，变成树妖的时候，曾经可以听到树木的话，那些树对她也是莫名的友好。而且好像修为越低的精怪对她越好，到是像南宫澄，千古绿这些已经修练成仙的，特别是进入雷神塔的妖兽精怪反而没了那种亲和力，能以常人或是朋友待之。

    之前去妖仙大陆的时候也是，她一开始遇到的那一红一黄两个妖仙，虽然看起来对她很有好感，但一回头还是很有原则的把她送进了牢里。跟下界那些一心维护卖萌的妖兽完全不同。那些妖兽对她好，与其说是世界好感度，但不如说是一种……本能！一种不能反抗的心理暗示，下意识的就会对她好。

    这种本能暗示，会让吸引了阳光，被压制了怨气，又有一点灵智的向日葵对她释放出善意。难道这就是这些向日葵喜欢她的原因？

    但是……它们为什么会叫“主上”？这一点她怎么都想不通。

    ——————————————

    眼看着接引之光已经越来越近了，祝遥握手握到都麻木了，差点都感觉不到自己的手，更别说是抬起来了。离她最近的师父，一开始还能抓着她的手帮忙活动一下，缓解酸楚。可是每次都会遭到植物们的反对，总是趁她不注意，就把师父给挤开了，要么特意用叶子把她挡着。搞得好像她们好像牛郎织女一样，需要翻越几座“向日山”才能相见，直到后面玉言自己也没了力气。最后面已经不是她主动了，而是每走一步，左右两边的向日葵就会自动自发的伸叶子卷卷她的手，也算是握过手了。

    心好累！

    妈蛋，谁握手握个三天三夜试试？

    一开始还好，后面向日葵越来越多，远远望去除了中间这条特意空出来的条，满目望去，全是一片的向日葵。金灿灿的一片，简直可以闪瞎她的眼睛。

    偏偏只有旁边的两排向日葵可以握到她的手，那些没握到的，只能眨巴眨巴着眼睛，一脸怨念的看着她。

    喂喂喂……别变白色啊喂，你是向日葵没握到手也不要变种啊！还有那颗趴在地上的，你种得太远了，躺地上也是抓不到她的手的，别费劲了！

    “葵国”人民的热情真的让“人国”的她无言以对！让我们一起为葵人两国的友好关系，添砖加瓦努力奉献吧！我握我握我握握握……

    祝遥这样重复却十分有意义有成效，他们居然一路畅通，眼看着走到了接引之光附近。当然其中也有一些小插曲，但大多都是距离问题，中古绿与南宫黄之前的距离非常的微妙，太近太远了都不行，太远了她的好感度失效，植物们会发动攻击。太近了，两人的仇恨重叠加倍，植物们也会进行无差别攻击。

    所以一路上总会出现意外，时不时会出现在一两株豌豆射手，对着两人不断的放着豌豆。每到这种时刻，祝遥只好加快行军的速度，离开豌豆们的攻击范围，却没有主动攻击，以免拉到更多的仇恨。

























第三百八十二章 打不死的反派

    四天后，众人也算是有惊无险的过了“葵国”，祝遥已经可以看到不远处的接引之光了。比起当初上仙界的接光之光来，这个光柱样子上本没有什么不同，可不知道为什么，远处明明看着是金黄色，近处看却是纯粹的白色。

    而且就在光柱的旁边大概二三十米距离的地面，居然是一片白色。她下意识看向地面，却发现并不是铺着白玉石，而是空无一物，好似连灰尘都染不进去一样，神圣而高雅，仿佛世间最洁净的东西，只是看一眼就觉得心都静下来了一样。

    这里就是……飞升神界的接引之光吗？

    ——————————————

    祝遥终于握完了最后一棵向日葵的叶子，抬头看着那纯白的光柱，再看向地上已经逐渐消失的绿色，总算到了最终目的地了。可不知道为什么她却半点喜悦都没有，反而升起了一股说不清楚的感觉。

    犹豫了半天却没有走进去，直到后面的中古绿，南宫澄赶了上来。

    “这就是接引之光！”南宫澄一脸的惊奇，有些愣愣的走了进去，下意识的伸出手，似是想触摸什么，“我从来……没见过这么纯净的颜色。”

    中古绿也是同样的样子。

    祝遥心底那股怪异的感觉，越加的浓了。没由来的有些心慌意乱，回头不安的看向来时的路。那整整长了一草地的向日葵，突然就开始回到了地下，从最远处开始，一片片似是倒栽葱一样的消失不见。

    她最后握住的那株向日葵见她回头，歪了歪大大的花盘，一脸欣喜的回了她一声：“叽！”

    边叫还边伸出了叶子似是想和她再握一次手，祝遥条件反射的想要回应，却突然发现它伸出的那片叶子正在消失，似是被什么吞噬掉一样，一寸寸的，先是从绿色变成了乳白色，然后碎裂消失。等祝遥反应过来，它半片叶子已经没了，只剩下了一个整齐的切口，似是被什么切断了一样。

    “叽！”那向日葵惊叫了一声，噌的一下就缩回了地下，似是被什么吓到了一样。

    向日葵……不能进入这片地区？

    她还没想清楚，突然嘭的一声响，月影举着手正捶打着空中的什么，“姐……我进不去！”

    “……”

    回过头一看，只见月影似是被挡在一片透明的结界之外，不能再向前进一步。

    “这怎么可能？”中古绿也回头在他周围认真的看了看，又来回走了几趟，“这里并没有阵法结界啊？”

    祝遥心底一紧，也来回察看了一遍，确实没有任何术法的痕迹。“这到底是为什么？”

    “因为我是魔族吧。”月影微低下头，一脸的失落带着点自嘲的喃声道，“我本就没有成神的资格。”

    祝遥心一紧，其他人也纷纷沉默了。

    “一定会有其他办法的。”祝遥摸了摸他的头，“放心。我说过不会扔下任何一个人。”

    月影这才抬起头，眼里似是闪着星光，半会才小心翼翼的道，“若是……若是你成神后，还会回来吗？”

    “当然。”她理所当然的点头，“我来这里只是为了推塔，又不是为了成……”

    她话到一半自己愣住了，等等，推塔？！

    脑海中顿时有什么一闪而过，她一下没有抓住。正待细想，突然一道绿色的藤蔓破土而出，直接出现在了他们的面前，似是麻绳一样分成两股，刺冲过来。

    “姐！”月影一惊，本能的拉住了祝遥就地一滚，躲开了那条藤蔓。那藤萝瞬间分为两股一左一右扫过来，一股朝向她和月影，却被月影唤出的魔气瞬间化为灰烬。另一条却直接击中了旁边的中古绿，直接就把他抽飞了出去，直接击退了十几米，落进了那处还未完全消失的向日葵中。

    “中古绿！”祝遥惊呼一声，她现在可不在草地上啊！

    几乎是在他落地的刹那，草地上立即出现了五台玉米加农炮。中古绿的脚下顿时出现了五个重叠交错的瞄准法阵。

    “快跑！”祝遥用尽全部的力气喊，想冲出去救人，可是已经来不及了。五个巨大的玉米已经发出。中古绿即使拼了命的向外跑，还是被五个玉米一起砸中。

    五声轰隆隆的巨响，顿时到处是飞扬的尘土与白色爆米花。而中古绿已经浑身是血的躺在地上，脚已经一片血肉模糊分不清血肉，上身的胸口已经破了一个大洞，几乎已经看不出人形。

    “哈哈哈哈哈哈……”十几尺开外响起一道阴森疯狂的笑声，只见一个浑身包裹着厚厚树皮的人，正站在十几米之外。她浑身血红，树干上还时不时滴着黑红的血丝，树心的那张脸已经看不出人形，只剩两只黑色的空洞，看起来十分的恐怖，但在场的人还是一眼就认出了她。

    “梅雪！”卧槽，她怎么还活着？！

    “古绿兄！”南宫澄眼睛一红，直接就想冲出去救人，祝遥手快一把死拉住了他，“你干什么？放开我！”

    “你冷静点。”

    “冷静个屁！”他顿时就发了火，直接就朝她挥出一掌，想要打开她的手，“我要去救他！”

    祝遥直接一脚就踩在了他的脚板上，趁着他吃痛张口就骂，“那些植物本来对你仇恨就高，你出去，是嫌他死得不够快吗？你想死，别tm连累我们。”

    南宫澄一愣，这才冷静下来，他过去只怕会再出现五个玉米。

    “师父，月影！”祝遥给两人递了一个眼睛，和玉言一块跑向中古绿的方向，而月影也立马会意，直接放出魔气遮盖住天上的阳光。

    果然下一刻，所有的向日葵都垂下了脑袋，而那五台玉米加农炮的装弹速度也慢了下来。祝遥趁此机会，与师父一起，一左一右快速把已经不成人形的中古绿抬到了边界附近。

    “月影，快……”一把中古绿放下，祝遥连忙拉着月影止血，这里也只有他可以救人了。

    那方的梅雪已经完全疯了，那双黑洞的眼睛，不断的渗着血，却仍死死的盯着他们，里面的怨狠似是要把他们吞噬干净。那笑声越来越诡异，“哈哈哈……我这么惨？你们凭什么成神？死！你们都要死！！”

    “我杀了你！”南宫澄提着武器朝梅雪冲了过去，结果还没有走近，她的周围顿时出现了三朵巨大的红色食人花。跟他们之前遇到的完全不同，到是与吞掉梅雪那几个男人的一模一样。

    “这……”他愣了一下，梅雪能操纵这些植物？

    “南宫黄，回来！”祝遥喊了他一声，转头看了一眼梅雪，眼神一沉，“她……已经快要被怨气完全吞噬了，本质上跟外面的那些花差不了多少。现在的她，估计连自己是谁都不知道了。”

    南宫澄紧了紧身侧的手，压抑了半天才忍下不管不顾冲上去报仇的念头，重新回身看向地上的好友，眼神顿时沉痛无比。

    “杀，杀了你们！”那边的梅雪还在疯狂的比划着，眼神却完全没有焦距，周身伸出了一条条的藤蔓四处无意义的狂扫着，一边诡异的笑着，“哈哈哈哈……我是天道的宠儿，我怎么可能会输？我从来都没有输过，对！我不会输！都是你们！都是你们的错……是你们不知死活的阻碍我。阻碍我……就得死！哈哈哈哈……”

    她疯狂的笑了半会，突然看向那洁白的接引之光，那枯骨一样的脸上开始一寸寸的裂开，似是想拉出一个笑容，伸出一节枯枝，“接引之光……我可以成神了……我终于可以成神了……”

    她突然开始疯狂的向着接引之光移动，可她已经完全变成了植物，这一动，身上开裂着更加的厉害。她却像是感觉不到，直接拼了命的向里爬去，她身上的树皮和枝叶，一接触到白色的地面，立马就消失了。她拼命的往里爬，似是生生从那植物里剥出一层皮来，在地上拖出一条长长的血痕。她却没有停下，那双黑洞一样的眼神里，似是夹着太多的疯狂。

    不一会，她原本的植物身体就被剥了出来，她被吞噬得太久，身体早已经跟这些怨气长在了一块，这一剥连皮带骨，不到一会地上只剩一个裂缺的骨头架子。

    她却还在爬，一下一下的爬向了接引之光。不到一会那骨头架子已经撑不下去了，开始散落。这时她全身却变得凝实起来，就连那张脸都可以看到原本的五官了。

    祝遥转头看了看那散落一地的骨头，特别是那个黑洞的头骨。再看向已经爬到了接引之光一步之遥的梅雪，长叹了一声。她对成神是有多大的执念，就连自己已经死了都察觉不到，连着魂魄都还是要爬进去吗？

    梅雪已经爬到了接引之光前面了，眼神狂喜，直接爬了起来，毫不犹豫就走了进去。祝遥以为不会起作用，却没想到白光大盛，就算只余下魂魄的梅灵也开始顺着光芒慢慢上升。她脸上全是欣喜之色，只是那笑容只持维了一瞬，随着她越升越高，眼神里的情绪却越来越少，别说是欢喜，就连看向他们的眼神也没了半丝怨恨。

    祝遥心间一颤，顿时想通了什么。

    难道……


























第三百八十三章 成神还是入魔？

    “古绿兄。”南宫澄声音一沉，看着地上气息越来越弱的中古绿，身侧的手握得死紧。

    祝遥的心也提了起来，中古绿虽然避开了玉米加农炮的中心，没有被直接命中，但五颗一起爆炸，那么大的冲击力，中古绿能余下这一口气已经算是个奇迹了。

    可是他内丹已碎，元神溃散，就连魂魄都隐隐有离体的趋势，伤得十分严重，就算大家耗尽仙元也救不了他了，更何况是在不能使用仙力的情况下。

    “月影……”祝遥看向旁边没什么表情的月影，细看他眉角确实往下拉了一些，“你有办法吗？”现在也只能靠他了。

    月影抬头看了她一眼，再次看向地上已经不成人形，只余上半身喘息着的中古绿，半会才沉声道，“只有一个办法。”

    “什么？”南宫澄立马看向他，眼里一瞬间亮了起来，激动的去拉他的手，“月仙友，你有办法救他，真的吗？”

    月影眉头一皱，直接躲开了，瞪了他一眼，这才继续看向祝遥道，“花仙本体脆弱，现在他元神溃散，内丹已毁，魂魄不到一刻钟就会离体。除非……”

    “除非什么？”祝遥追问。

    他脸上闪过一丝犹豫，神情带上了些忐忑，半会才咬了咬牙，似是下定决心的道，“除非，他随我入魔。”

    “入魔！”所有人都愣住了，就连南宫澄也是一脸的惊讶，几乎是条件反射的道，“不行！他是仙……怎么可以……”

    “那我也帮不了他。”月影直接起身，站回了祝遥身后，一副撒手不管的态度。

    南宫澄瞅了瞅地上奄奄一息的中古绿，身侧的手握得更紧了。没错，如果入魔的话，中古绿的确可以在魔气的辅助之下立马恢复。可是魔族向来是杀戮，残忍，邪恶的代名词。他们魔族本性便是无恶不作，是三界的公敌。无论是妖也好。人也好，对魔族都是没有半点好感。虽然谁也没见过，但这是仿佛是印在血脉之中的厌恶感，与生俱来。

    虽然月影是魔族，他们也的确看到他释放出的魔气。但他一路以来都是在帮他们，所以他从心底根本没有把他当成是不择手段的邪恶魔族。可是现在听闻自己的好友要入魔，他才真正意识到他与自己的不同。入魔！那证明书中古绿会站在他的对立面。而且魔气向来是世界最阴暗的东西，他不敢想象中古绿入魔后，还会不会是原来的他。

    “没有多少时间了。”月影开口提醒，地上的中古绿的气息又弱了不少。

    南宫澄掐得手心都开始渗血了，心底乱成了一片，“或许……或许他可以像梅雪一样……”。

    他眼里瞬间一亮，一脸兴奋的道，“对，没错！他可以成神，就像刚刚梅雪一样，她只剩魂魄都可以通过接引之光，古绿兄也一定可以。我现在就带他过去。”说着他立马伏身抱起了中古绿。

    “等等！”祝遥侧开一步，直接挡在了他的面前。

    “东方妹子！”南宫澄急了，沉声道，“有什么事等古绿兄成神了再说。”

    “如果我是你就不会这么做？这接引之光，还是不要靠近为好。”祝遥抬头看着那光，“成神……不一定就是好的。”

    “什么意思？”不单是南宫澄，所有人都看向了祝遥，他们来这里的目的，不就是为了成神吗？

    “玉遥……”玉言上前一步，看向自己的徒弟，“你可是发现了什么？”

    祝遥沉默了半会，才沉声道，“我觉得……这里不一定可进入神界，或是说我怀疑……这世间……真的有神界？”

    南宫澄愣了愣，“东方妹子，你说什么？这不就是神界的接引之光吗？”

    “这是接引之光没错，可是谁能确定能接引仙到神界呢？”

    “……”

    “我想问你们一个问题。”祝遥指了指周围，“神界到底是什么地方？神又是什么样的？有谁见过吗？仙人与天地同寿，哪个不是活了几十万年，才得以进塔。可是这么多年，为什么从来没有人见过所谓的神？而关于神族的一切，都只是来源于传说。”

    “这是天道规则。”南宫澄猜测道，“就像仙界之人，不能随便下界是一样的。估计神界也不能来仙界吧？”

    “就算是如此，雷神塔存在这么多年，而这接引之光又一直都在这里，从来没有关闭过。难道真的没有半个神好奇下来瞅瞅吗？”

    “天道规则，哪是这么容易可以突破的。”南宫澄道。

    “你的意思是说，神并不能凌驾于天道之上？仍是要受其所限？”

    “是……是吧。”

    “好，既然如此。”祝遥认真的看了一圈众人，“那我们还升神干嘛？”

    “……”

    “我们是仙，有着永恒的生命，无上法力。除了天道以外，没有什么是仙做不到的事？如果神界也只是天道下的众生，那么在仙界，与在神界又有什么区别？”祝遥继续分析道，“其实我一直不懂，如果说成仙是为了长生。那成神又是为了什么？为什么所有仙都以进入雷神塔为荣，为什么所有仙都想成神。成神的意义在哪里？你们有想过吗？”

    一时间三人都愣住了，包括一旁的玉言，也一脸茫然的样子。

    “南宫黄，你告诉我为什么要进塔？”

    “我当初是为了……”他话到一半又愣住，猛的惊出了一身冷汗。因为他突然发现，他真的没有什么必须成神的理由，好像成神是一种本能一样，修为高了自然就想成神了，不单是他就连仙界的所有人都一样。从来没有人细想这其中的原因，为什么会这样？

    如果成仙是为了长生，那成神是为了什么？难道单纯只是为了增涨修为？可是自进塔开始他们的修为并没有多大的增长，特别是到了这最后一层，他们所有的仙力都不能使用，别说是修行了。都说神界是掌握天道法则之人，可以操纵天机。可是这么久以为，从来没有人见过真正的神，如果他们真的能掌握天道，为什么连下界的都没有？

    细细想起来，三人都不禁开始冷汗直冒。

    祝遥也是有些心惊，她之前只是隐隐有些猜测，可是想得越深，就越觉得可怕，所谓的雷神塔，所谓的飞升入神界，都好象是一个莫大的骗局。所有的仙人，好似从一开始就设定好了一样，只要是修为一到，就会进塔来。

    可是细想这一路全是数不尽的关卡和难关，一不小心就会丢掉性命。都知道通关就能成神，但是成神到底有什么好处，却没人知道。仙本来就有着无尽的生命，就算是不成神又能怎么样？神族好似也管不到仙界，那到底为什么大家都会吃饱撑着到这里找死呢？

    这背后好似一直都有一只隐形的手，在推动着所有人，一只叫“天道”的手。

    不知道为什么，经祝遥这么一说，南宫澄心底那股向往成神的心突然就熄了下来，可是……

    “古绿怎么办？”

    “南宫黄……”祝遥沉声道，“无论是成魔还是成神，我都不会反对。但是你要想清楚，神界到底是什么样没有人清楚，但是魔族……”她回头看向月影，“至少你已经见识过了。”

    南宫澄低头看向怀里的好友，中古绿的气息已经微不可闻了，他咬了咬牙，抬头看了看那洁白如雪的接引之光，低咒了一声，“东方妹子，我知道你是为我们好。但是我来的目的就是为了成神，不管前面有什么？我们都想去试试。”他深吸了一口气，“既然天道如此，我并不想反抗。”

    靠！祝遥想骂娘了！这跟选择狗带有什么区别？

    “你刚刚也看到梅雪的样子了？”祝遥上前一步，“她的情况明显不像是成神的模样，这接引之光到底有什么作用，会有什么后果，谁也不知道。甚至是不是真的会到神界，也不清楚。你真的要冒这个险吗？”

    “东方妹子……”南宫澄转身看向她，往日逗比的貌样完全不见了，变得无比的严肃认真起来，只是眼里隐含着一丝愧疚，“如果只有我一人，我绝对会毫无不犹豫的相信你，也相信月影仙友，纵使是成魔也没什么。可是古绿兄……他的性格我最清楚，他是天地灵气而生的花仙，心性单纯却不够坚韧，如果他入魔绝对不能如月影一样，保持着理性。或许他连我都会认不出来，或许他会做出一些无法挽回的事，与其这样……不如顺应天道。”

    “……”祝遥沉默了，的确，入魔等于激发了心底所有的恶念，并无限放大。月影是因为生而为神族，所以才能压制住魔族的本性，并愿意改变。但他能做到，不代表中古绿也可以。

    南宫澄没有再解释，直接抱着中古绿一步步的走向接引之光。

    “南宫黄……”祝遥想继续劝。






















第三百八十四章 世上再无雷神塔

    祝遥最终还是没有拦住南宫澄，只能看着他一步步走入白光之中，每靠近一步，中古绿的身形就越淡，到最后消失，一个完整的中古绿出现在了南宫黄的旁边。此时他们已经被白光所包围，到了接引之光内。

    南宫澄欣喜的转头看过去，但是中古绿眼中却是一片空洞。

    他似是愣了一下，但是瞬间眼里的光就消失了。两人如梅雪一样面无表情的缓缓上升，祝遥忍不住向前跑了几步，可是他们已经消失于光柱之中。

    “姐！”突然身后传来月影一声急呼。

    祝遥回头一看，身侧的人正擦身而过，朝着白光迈进，顿时感觉呼吸一滞，一把就拉住了人，“师父！”

    玉言却闻所未闻，直接朝向前迈进，眼神直直的看着前面的接引之光。祝遥用力的拉住了她，“师父你等等！你怎么了？”

    她脚下一顿，这才回头看向她，只是神情晃了一下，升起一种十分陌生的恼怒表情，“放手！”直接伸过另一只手，把她的手扫了下去。

    她只觉得心刺疼了一下，涌起一种从来没有过的慌乱感，直接就挡在了她面前，“师父？”

    “让开！”她的声音瞬间一冷。

    祝遥都吓了一跳，猛的睁大眼睛，师父从来没有这么凶过她，即使在最生气的时候。为什么现在？难怪是因为接引之光？她直接就伸手想去挡住她的眼睛，“师父，你到底怎么了？不要吓我，那边现在不能过去，那光……”

    她话还没有说话，却直接被玉言猛的推开，用力之猛丝毫没有留情，她一时没防备直接就摔了出去。

    “师父！”

    她却仍没有回答，直接朝着接引之光而去，眼神越来越专注，似是受到什么召唤一样。

    “不要过去，师父！”

    “……”

    “玉言，你给我站住！”

    可是没有用，无论她怎么喊，她好像突然变了一个人，半步不停的朝着接引之光而去。

    是光，是那接引之光！

    她赶紧爬了起来，多次试图死死拉住她的手，或是挡住她的去路，却一次次的被她推开，那愤怒的眼神让她不寒而栗。

    眼看着她就要进入接引之光了。南宫澄，梅雪空洞的神情顿时出现在她的眼前。那好似世间万物都已经消失，透彻得没有任何情绪的眼神，心口顿时被插了一刀一样，不行！师父绝对不能变成那样。绝对不行！直觉告诉她，神界不是个好地方。

    祝遥直接扑了过去，用尽全身力气抱住了她的腰。“师父，你醒醒！不要过去！你看看我。我是玉遥，我是玉旺……”不要被那光迷惑了心智，求你了。

    她的脚步终于停了下来，一直紧盯着光的眼神也缓缓低下头，看向她的脸。

    “师父……”

    嘭！

    毫不犹豫的一掌，顿时落在了她的背上，钻心的疼痛瞬间传来，一时间她只觉得五脏六腑都被震裂开来，张口就喷出了一口血。身前白衣如雪的人身上顿时渲染出了一片血红。

    “让、开！”她面无表情，仿佛看不到身上的血，语气更似要冻住她全身的血液。

    她没有停留的意思，继续向前迈进，祝遥死死抱住了她的腰，未曾放松半点。她再次举起了右掌，再次打在了她的手上，她甚至听到了自己骨头碎裂的声音。

    “让开！”

    “……”

    于是一掌接一掌……

    “姐！”月影在外面疯狂的攻击着那看不见的阻隔，想要冲进来。可是无论他唤出多少魔气，却全都未曾靠近就被消散于光白中。只能拼命的敲打着中间看不见的阻隔，“姐……姐……你快出来，不要再拦她了，姐……”

    祝遥从来没有这么痛过，那种从心到身的疼痛感，可是无论她怎么喊，师父眼中除了对她的愤怒，再没有其他。不对！不是对她，而是对阻止她，这个举动的愤怒，她的眼里并没有任何人。

    这光到底是什么？为什么就连师父也经受不住？

    “师父……”醒醒，别留我一个。

    玉言仍是面无表情的举起了手用力一推，瞬间就把她挥了出去。祝遥早已经受了重伤，当时就站立不稳倒了下去，玉言已经趁此向前走去。

    “师父……玉言！”

    她听而不闻。

    “你给我站住！”她向前爬了几步。

    她仍是没有停下，眼看着就要一步踏入接引之光中。祝遥觉得自己的呼吸都快要停止了，瞬间巨大的恐慌向她席来，心顿时似是被人挖空了一下，“界灵！你tm敢让我师父进去，劳资现在就自毁魂魄，永远都不原谅你！”

    叮！

    一声熟悉的声音响起。

    顿时所有的一切都停了下来，一时间整个世界像是被定格了一样，风声消失了，接引之光上的梵音停了，连着外面还敲打着的月影也停止了呼喊，脸上还维持着之前的表情。师父也没再前进一步，突然一道道金色符号凭空出现，绕围在了玉言的周身，那些符号，不是任何的法符咒印，更不是阵符，到是像一个横写的“8”字，这是无限符号！

    那些符号一直围绕着她，一圈圈的转着，不紧不慢。祝遥从上面感受到一股熟悉的感觉，就好像接引之光给她的感觉一样。

    祝遥咬了咬牙，深吸了一口气，慢慢爬了起来，一步一晃的走了过去，看了那一圈的无限符号半晌，直接伸手抓了过去。那一圈的字符似是活的一样，在她手心里扭动起来。

    叮！

    又是一声提示，提示框瞬间弹了出来，只是这次上面没了选项，只有一行红色醒目的字体：

    警告：正在解开源规则限制！！！请认真确认操作！！！

    祝遥微抬头看向眼前之人，她的眼里一片冰冷。

    顿时不再犹豫手心一用力，只闻得叮的一声脆响，那圈由无限符号组成的圈顿时应声而碎。

    祝遥直接用力挥出一掌，把师父送出了这一片白色范围，回到草地之上。而刚刚被定格的世界，也瞬间恢复过来。

    玉言愣了一下，那双冰冷得没有任何情绪的眼里，闪过一丝恍惚，转头看向祝遥，“玉遥……”

    “别过来！”祝遥大声喝止，又是一阵气血翻涌，张口吐出一口血。

    玉言脚下一顿，看着她浑身染血的样子，“玉遥，你……”

    “师父……我没事，你别过来。”再来一次，她可不敢保证界灵还会手下留情了。

    “……”玉言停下脚步，手却死死的掐进了手心里，微微的颤抖起来，她自己都不知道为何会对她动手，进入那片白色的地面开始，她就不像自己了，就好像思想已经不由她控制一样，“玉……遥……”

    “我知道……”祝遥笑了笑，“我们之间，不需要解释。”一直都相信你，就如你相信我一样。

    她转头看向旁边已经红了眼的人，“月影你乖乖的，帮我看好师父……别让她再进来，你也是！”

    “……”月影紧了紧身侧的手，半会才点了点头。

    “玉遥！”玉言神色一急，“你想干什么？你赶紧出来，不单是接引之光，就连周围这些白色的地域，都有问题！”

    “你们放心。”祝遥挥了挥手道，“我不会有事的，就是去见一个老朋友。”

    “……”

    “只不过在去之前……”她手间一转，拿出了那把补丁红剑，上前一步看向接引之光，“我先完成一个小任务。”

    她直接走入那光之中，双手握住剑柄向下，直接用尽全力插入接引之光下方，那个巨大的无限符号“∞”上。

    瞬间直通天际的光柱就消失了，仿佛从来没有出现过。

    祝遥回头看向草地边沿的两人，挥了挥手道，“等我回家吃饭！”

    突然咔嚓咔嚓几声，整个白色的区域开始裂开，一条条裂痕向着四面八方蔓延，连着旁边的草地，甚至是天空都似被击碎一样，开始出现了一条条的裂痕。

    天地一阵晃荡，地面天空像是被人一层层的剥开一样，开始一块块塌陷，这个裂痕波及到了整座雷神塔，连着眼前的景致都开始扭曲变形了起来，有什么无形的力量正把玉言和月影往外拉，像是崩溃的秘境一样，要把里面的人强行弹出去。

    “玉遥！”玉言想叫上蠢徒弟，但刚到接引之光的位置，已经没了徒弟的身影，只余下一把浑身血红的剑。

    下一瞬，她就已经出现在了雷神殿中。眼前是直入天际的雷神塔，可是白色的塔身正在崩塌，一道道巨大的裂痕正撕开，连着塔身上那巨大的bug三个字一起。

    不时有光从塔里闪出，雷神殿里顿时出现众多陌生的身影。

    所有人都被弹出来了！而雷神塔……彻底消失于仙界。

    ————————————

    这里什么都没有？烈日烘烤着大地，晒出一道道干裂的痕迹。四周一片荒芜，举目望去一片平坦，没有风，没有水，没有绿色，甚至连沙子都没有。除了无数晃来晃去，却面无表情的人影，他们似是梦游一样，没有目的，没有意识的四下游走着，眼里一片空洞。

    “这里就是神界？”

    良久……

    “嗯。”


























第三百八十五章 来当个CEO呗

    无数的人影与她擦身而过，却没有一刻停留，只是漫无目的走着。祝遥没由来的就感觉到一阵心寒，虽然毁掉接引之光的时候，她就已经做好了准备，神界不是什么好地方。但真正看到这副景象还是让人震惊，这简直比冥界更糟糕。冥界虽然鬼气森森，但好歹不至于如此荒凉。而这里虽然人影重重，却安静得可怕，仿佛是一场无声电影一样，还是不带字幕的那种。

    一个熟悉的人影从她身侧走过，祝遥心底一沉，条件反射的拉住了人，“南宫澄。”

    他转过身来，却是两眼空洞，似是在看她，眼底却分明没有任何的影子，而他的身边没有中古绿。

    他明明那么在乎的基友，现在却根本没在他身边。

    祝遥手抖了一下，不自觉的松开了。南宫澄却只是换了个方向继续向前走。没有回话，没有生气，更没有一丝任何表情。就像是一个精准的仪器，按设定路程走着，无悲无喜。

    她突然就想起了，他走入接引之光时，最后那个笑容。明明满含着希望与期盼，宛如新生一般，而如今……

    “他怎么了？”祝遥猛的回头。

    “他已经没了自我的意识。”界灵化身成了跟她一模一样的样子，上前一步站在她的身侧，“雷神塔上的光，是开天劈地之初，第一缕撒向三界的光。也是这世间最净洁的光——净化之光。”

    “净化！”祝遥心中一惊，“净化什么？”

    界灵转过头认真的看向她，轻声道，“怨恨、执念、情爱、欢喜、哀伤、欲念、恐惧以及一切……”

    她猛的睁大的眼睛，“他们……被洗净了七情六欲？！”

    界灵点了点头。

    祝遥退了一步，再次看向眼前的人影，难怪……难怪这些人个个都宛如傀儡一样。

    “为什么要弄这样一个神界？”祝遥心口沉甸甸的，似是压着什么一样，不能喘息，“有必要这样吗？难道这就是修行终途？这就是天道的真义？”

    “遥遥……”她叹了一声，眼前景色瞬间一转，倾刻之间她又到了那一片花香四溢，美胜仙境的地方，“这是他们自己的选择，成仙也好，成神也罢，路都是他们自己选的。”

    “可是辅这条路的人，不是你吗？”祝遥沉声道，“界灵，你是三界之灵。三界就是你自己，你就是这个世界。这世间所有的生灵，难道不就是你的孩子吗？你希望他们最终的归途，会是神界那样一个不毛之地？”

    “当然不希望！”界灵转头看向她，掀起嘴角笑了笑，“所以……我才找到了你，我的朋友。”

    “……”

    “遥遥……我是三界之灵，自然最珍惜这个世界。”她皱了皱眉，“可是这世间的生灵就是这样，无论是人类，兽族。或是草木妖灵。只要产生灵智，就会被七情六欲所扰，只要有欲念，就永远都不会满足，修了仙会想要修神，而成了神，估计又会想要修别的……”他长叹了一口气，“我虽然是三界之灵，但我能做的却十分有限。气运，灵气，甚至是天道，我都可以更改设定。我一直想改变和拯救这个世界，可是无论我怎么改，总会有新的问题出现。”

    “新的问题？”

    她叹了一声，“还记得那些BUG吗？”

    祝遥一愣，莫名的点了点头，问这个干嘛？

    “其实从最初的最初开始，他们并不是毁灭世间的漏洞，而是我设定用来拯救世间的补丁。”

    “什么！”你TM在逗我？那些玛丽杰克苏们是补丁！Σ(っ °Д °;)っ

    “我知道你会不相信，可事实的确如此。”她扬手一挥，顿时空中出现了两个投影画面。里面播放的都是她曾经修补过的那些BUG们，只是两边的屏幕上面都顶着一个名字，左侧写着：预想情节。右侧写着：实际情节。

    “就拿逍逸来说。”界灵指了指，屏幕上顿时出现了她补的第一个BUG画面，“他出身贫寒，在最底层长大，最是了解低层修士的痛苦。所以我给了他大气运，本意希望他有了这层了解，可以多阻止一些杀戮，消除怨气的滋生，给冥界减减负。可没想到……”只见两个画面是截然不同，左边逍逸是个大善人，到处救死扶伤，主持正义走上了圣父的道路。而另一边“实际情节”则是跟她当初接收到的剧情一样，他集齐了五灵飞升上界，然后世界崩溃。“他直接毁了一界，怨气反而比预计多了百万倍。”

    “呃……”这补丁补得，的确有些憋屈。

    “还有沐媚颜。”界灵继续道，“她的重生，其实是为了压制魔族的复活。只要她的魂魄不死，那么魔族就不能彻底复活，世间也免了一场浩劫。”

    “还有益灵。她的存在本来就是为了让夺舍了林其的魔族产生感情。只要本体的林其对她有情，那么就能压制住体内的魔性。”

    “更不用说灵天了，她的存在就是补丁。”

    “还有……”

    “停！”祝遥做了个停止的手势，有些烦躁的抓了抓头，“也就是说，那些BUG，其实都是你整出来的？”

    “嗯。”她一脸无辜的点头。

    “……”卧槽！敢情她不是来拯救世界，是来替她收拾烂摊子的！

    “遥遥，你要相信我，我是真的没有了办法，才会把你叫来的。”她一脸快哭出来的表情，“我也找过很多人，可是无论是人也好，兽也罢，或是任何一种开了灵智的生灵，最后都会变成那个世界的BUG，他们越有能力，拥有的越多，造成的后果就越严重。从来没有一个人像你一样一直坚守着本心。”

    “行了，用不着给我戴高帽，直接说你最终的目的吧。”祝遥挥了挥手。

    界灵顿了一下，紧了紧身侧的手，认真的看向她的眼底，才郑重的道，“我想你重新制定三界的秩序，重写天道，改变现在的一切。做这三界的管理者。”

    “……”

    祝遥嘴角一抽，睁大眼睛上下扫视了她一遍，伸手摸了摸她的额头，“你没发烧吧！”她虽然是个主策划算得上是个小主管，但CEO她可从来没做过。

    “遥遥……”她直接拉下她的手，神情是从来没有过的严肃，“只有你才能制止三界走向灭亡。”

    “别说得这么肯定啊喂。”祝遥有些慌了，“我只会做游戏，这种事我真没做过。”要是玩脱了怎么办？

    “我相信你！”

    “我自己都没有信心，你哪来的信心啊？”

    “你能做到的。”她笑得一脸的灿烂，“其实从你来到这里开始，这个世界已经在朝着好的方面改变了，三界你都已经去过了，已经足够了解这个世界，只要把你的想法说出来就可以了。”

    这是……让她上交一份三界旅游心得体会吗？

    祝遥沉默了半晌，才缓声道，“其实该说了我早已经说过了。而这个世界的问题，你也早就了解不是吗？”她抬头看向她，“你关闭了各界所有飞升的天门，不就是认可我所说的，那些满身杀戮的人，根本不配为仙吗？”

    “……”

    “界灵，你说你曾经派过很多人去修补BUG，但是他们最后都会变成新的漏落。因为他们在途中迷失了本心，所以才走上了极端的路线。那为何不从一开始就要求所有人都莫失本心呢？”她拍了拍她的肩，“其实我最想不通的就是这个世间吹捧弱肉强食的风气，因为从侧面上来说，杀戮放大了人的贪念与私欲。人心其实不全都是这样的，都说人之初性本善，每个人心底其实都存在着善念。只是在他们失去本心之后，就把它抛弃了。而天道却从来没有在乎过这一点，所以该飞升的飞升，成仙的成仙。”

    她上前一步，认真的看进界灵的眼底，“界灵，你有没有想过，其实并不是他们在途中迷失了本心。而是从一开始，你设置的天道，从来就没有要求过要维持本心呢？”

    “……”她瞬间愣住。

    “界灵，其实世间所有的生灵都一样，他们生来都是一样的，并没有什么不同。只是境遇造就了他们的选择。如果世间告诉他们，不需要心怀本心，那么他们就会毫不犹豫的扔掉。如果世间告诉他们，这是最重要的东西，那就会一直保留。”祝遥笑了笑，“你说这个世界只有我一个人可以拯救，其实是不对的。我跟其他人其实都一样，不同的只是我生活在另外一个界面，我的世界告诉我，杀戮，掠夺，陷害，这些都是不对的。是要受到谴责的。我的良心告诉我这是十恶不赦，这是不可饶恕。所以我死都不会去做这些事。”

    “界灵，这个世间缺少的不是持续本心的人，而是引导大家保持本心的能量。”

    “……”

    “或者说，世间根本没有明确告诉大家，要守住本心。”

    “……”

    界灵沉默了好半天，才一点点笑开。明明是同一张脸，她却笑得似是拨云见日一般，灿烂得有些……刺眼。

    呃……怎么感觉自己输了，敢换张脸不？（＞д＜）

    “我明白你的意思了。”






















第三百八十六章 界灵的打算

    祝遥不知道跟界灵聊了多久，只是把自己穿越以来看到的，听到的，所有认为不合理的事情全跟她说了一遍。她不能保证自己说的就真的是对的，但她只是觉得，这个世界不应该只有强者，也应该要有仁者。原本的天道，引导生灵积极向上没错，毕竟没有竞争就没有进步，如果人人都没有进取心，那估计三界永远都只能活在原始社会。可是进取，却不能抛弃本心。所谓饮水思源，无论多强大的仙，从一开始他都还只是一个人。

    “界灵，我还一件事不明白。”祝遥看向界灵道，“净化之光，我没猜错的话，那是最后一个BUG吧？我能明白你为什么要让成神之人断绝七情六欲。”如果神真的有抗争天道之能，那么‘神’未免太过危险，而且按照下界弱肉强食的原则，这些爬到顶端的人，又有哪个不是不择手段的人，哪怕只要有一个生出点恶念，三界都将万劫不复。

    “但是……如果你从一开始就不想他们成神，又为什么要设置雷神塔？给众仙一个成神的机会，并引导大家修神？”之前师父的反常，不就是因为天道的控制吗？她当初破坏的那个无限符号的法印，其实就是天道的规则。而所有的仙对雷神塔这么推崇，拼了命的想要进入其中成神，不惜放弃永生的机会，除了天道的暗示以外，她还真想不出别的原因。

    界灵叹了一声，“遥遥，你有没有想过其实这个世界上，本来就没有神界的存在。”

    “啥？没有！”祝遥一惊，“那刚刚我看到的是……”那一片荒芜的地方，她又不瞎。

    “那只是用来放置意外被净化之光洗去七情六欲的人，而临时开辟出来的空间而已。”界灵认真的道，“遥遥我早说过，我是三界之灵，是三界，不是四界。”

    祝遥愣了愣，仙界，人间，冥界。照她所说，的确只有三界，如果加上神界……

    “你到底啥意思，说清楚啊喂。”怎么她越来越糊涂了。

    “遥遥，你觉得这三界之中，直接会导致三界崩溃的最主要的问题是什么？”界灵认真的道。

    祝遥想了想，猛的睁大的眼睛，“是怨气！”

    “嗯。”界灵点了点头，“怨气生自于生灵，却不能随着生灵而灭，它不死不灭，而且充斥着戾气。只要进入任何一界，都可能造成那一界的崩溃。在你帮我找到消除怨气的方法之前，就连忘川也只能将它压制在河底。那时要消灭怨气，只有一个方法……”

    “净化之光！”祝遥接口道。

    界灵点头，“净化之光是开天劈地之初的第一缕阳光。世间致纯之物，可以净化世间一切，包括七情六欲。所以我设置了雷神塔，将忘川河引入塔中，就是为了净化忘川越来越暴涨的怨气，防止怨气进入三界。可是我本身就是这三界意志的存在，雷神殿是我设置。塔上自然就带着天道之气。而世界一切修者皆以天道修行，所以……”

    “世人以为你设置的雷神塔，就是升级的通道，所以进来找虐？”

    她点头。

    卧槽，搞半天，都是那些仙者自找的。

    “那些被洗净意识灵魂，无所归依。又因为净化之光的原因，所以无法随着忘川回到冥界轮回。所以我才开劈了一处容纳之地，也就是后面你看到的神界。只要他们恢复一点意识，就能随着忘川进入轮回。”

    “……”啥叫竹篮打水一场空，原来根本没有神界，而神的最终归属，也只是重新轮回。

    “那之前的神界又是怎么回事？”她突然想起了神族，那个悲剧的种族。

    界灵默了默，半会才沉声道，“他们是前世界的遗民。”

    “前世界？”

    “遥遥，我们这个位面曾经毁灭过，不只一次……”

    “啥？”不只一次是什么鬼，不是只有神魔大战那一次吗？所以人间才分裂成了三千世界。

    “开天地以来，我这个位面就一直在毁灭，重生之中渡过。”界灵皱了皱眉，似是想起了什么伤心的事，“每次的结果都一样，生灵相互争斗，然后产生怨气，最后导致世界崩溃，再重生。这个位面重组过很多很多种形式，也存在过众多的种族，但是每次的结果都是走向灭亡。周而复始，不断往复。直到这个位面已经再经受不起这样的重生，所以我才出现。”

    她深吸了一口气，继续道，“就因为不想再重复这样的事，世界才化灵，想要阻止这一切。可是我发现，就算我有了灵智，仍旧无法走出这个循环，神族的那个世界，是我醒来经历的第一个世界，但是仍旧还是灭亡了。重生后，我把世界分为三千界，就是想最小化的减少损失，想着纵使是崩溃，也能及时补救，直到怨气越来越多。我已经能预见到最后的结局，所以才向别的位面求援。”

    “等等……”祝遥有些迷糊了，“你说是因为怨气才导致世界崩溃，可是在神族那里，并没有什么怨气啊？”

    “怨气只是这个世界的说法。”界灵道，“上个世界并不一定叫这个名字。”

    祝遥愣了愣，顿时心底一沉，“魔气！”

    “嗯。”

    “卧槽！”祝遥头痛了，搞半天魔气和怨气是一样的吗？区别只是在于，一个是由上个世界产生的，一个是由这个世界产生的。

    “魔气也是上个世界崩溃的最根本原因。”

    “不对啊……”祝遥皱了皱眉，“如果魔气只是上个世界的产物的话，那些入魔又是怎么回事？月影先不算，法瑜又是怎么回事？她分明就是这个世界的人，为什么还是能够成魔。”

    “遥遥，怨气是由生灵死时的不甘与怨恨而生。可是有人，在未死之时，就已经产生了这种怨恨呢？”

    “你是说，死后的是怨气，生前的就会入魔？”

    界灵点头，“只是入魔比化怨气更好，因为他在死的那一刻，消散的也只是魔气，而不会产生怨气。”

    “可是一个魔族，却有可能让更多的人枉死，产生的怨气会更多吧。”

    “的确！特别是天道更改后，若是以后成仙之人需要保持本心，那也必定会有失去本心之人，入魔的人只怕会越来越多。所以需要一个约束之人。”

    约束？祝遥猛的一惊，“你说的是月影？！”

    “嗯。”

    “为什么是他？他还只是个孩子，再说他与其他魔族也没什么不……”她话到一半又停住，睁大眼睛，“他是神族。”

    界灵点了点头，“他的存在是必要的，他不是神，亦不是魔。他是魔神。”

    “……”

    “魔族本来就是天道之外，走向另一个极端的人。它们是生灵最深的阴影面，抛弃人性的种族。”界灵叹了一口气道，“若是没了天道的约束，估计他们会变成‘怨气’一样的存在。所以只能以魔制魔，月影是这世间唯一，也是仅存的魔神，只有他才能控制魔族。

    “可是魔神也是魔。”祝遥白了她一眼，“而且照你说，魔族是无视天道规则，走向极端的种族，那么魔神也一样吧。你怎么能肯定魔神就会顺应听天道的话呢？”

    界灵一笑，认真的看向她道，“他不是已经顺应天道了吗？”

    祝遥一愣，猛的反应过来，“我？”

    她笑得更贱了。

    “卧槽，怎么又扯到我身上了？我只是希望他做个好孩子而已……”呃，细一想，好像还真只有她能压制住月影的魔性，甚至在她面前，除了要杀小屁孩那一次以外，他都没有像其他魔族一样，失去理智，成为一个只知道杀戮的机器。

    祝遥上下扫视一遍界灵，紧紧的盯着，“你不会是从一开始就有这个打算，才送我去神族那里的吧？”

    界灵一僵，呵呵傻笑了两声，“哎呀呀少女，别这样，人家也只是想让你去刷刷脸而已，没想到你真的能做到。棒棒哒！”

    “滚！”祝遥一脚踹了过去，“快说，还有什么事是你的阴谋？”

    “少女……”她一脸的哭相，“你肿么可以说是阴谋呢？这不应该是朋友间的互帮互助吗？我只是提前推测了下结局而已。”

    祝遥一把掐起她的脸，用力往两边一拉，“少转移话题，快说！”

    “疼疼疼疼疼……少女这可是你的脸，你怎么下得了手。”

    “切，反正我又不疼。”

    “……”好有道理，她竟无言以对。

    “快说！”

    “好吧，只有一件。”她弱弱的伸出一个手指，“关于善后。”

    “善后？”祝遥松了手。

    “遥遥，如你所说，天道已经更改，只有不忘本心的人，才能打开飞升之门，可是……”她揉了揉腮帮子，“现在仙界的这些人又如何？”

    “……”的确，现在仙界可都是从血路上杀上来的仙人。

    “如今雷神塔已经毁，净化之光已经收回。这些仙人不能再修神，真的会安心呆在仙界之中？”

    “……”自然不会。

    “我不能让他们全部扔入轮回重造，所以只能约束。”

    又是约束！

    祝遥一顿，想起了什么，瞬间暴走，“禽兽，你还想对我师父做什么？”


























第三百八十七章 好神秘的位面管理局

    “疼疼疼疼疼……”界灵拉了拉她的手，想让她放手，“淡定淡定……我只是想让她整顿一下仙界，约束这些仙人，带领他们适应新的天道而已。”

    祝遥一愣松了手，“你想让师父管理仙界？”

    “嗯嗯嗯……”她点头。

    “不行！”祝遥皱了皱眉，“师父虽然修为高，但仙界是什么地方？莫说雷神塔那些出去的仙人，就说外面那些，哪个又是会甘心听话的主？以前雷神殿掌管雷神塔的时候，还好说。但现在雷神塔没了，那些仙人要是联合起来……再说我们雷神殿才几个人？”一人一口口水，也能喷死他们好吗？别说是管理整个仙界了。

    “遥遥……”界灵再次拍了拍她的手，示意她放开。

    祝遥白了她一眼，这才松了手。

    “别人或许不行，但是玉言绝对可以。”她一边揉着脸，一边咝咝的吸着冷气道，“现在的仙界虽然不理想，但是所有的仙人都是在天道之下的。”

    “切，说得好像我师父不……”祝遥一愣，猛的睁大眼睛，“卧槽，你丫是故意的吧？”的确仙界的人都在天道的控制之下，只有一个人不是，那就是师父。因为当初她身上的天道，早已经消失了，而且还是被她亲手捏碎的，那一圈围绕在她身上的无限符号。

    她当时只是想让师父不再受天道的控制，走入净化之光中，所以手贱了一下。

    当初玉绵为了消磨时间，放出惩戒令，扬言雷神殿是掌管仙界惩处的地方，这样的名头。到头来界灵还真就把它设为仙界管理办事处了。

    想想也算是悲催，在她身边的两个人，一个是魔族未来的主管，一个马上要上任的仙界主任，敢情她来这个世界就是专职帮界灵选拔人才的啊？她是什么，HR吗？

    “界灵，你不会连我也算进去了吧？”祝遥横了她一眼，我可不想再给你打工了。

    “呵呵呵呵……怎么会！”界灵呵呵笑了笑，怎么都有点坑爹的样子。“对了，遥遥这回的任务圆满完成了，现在就去领取任务奖励吧！”

    祝遥呆了呆，“你是说位面通行证！？”

    “对啊。你可以自由选择，两个位面无限通行哦。”

    “那不是你瞎掰出来忽悠我的吗？我穿来穿去。不都是你操作的吗？”

    “当然不是！”界灵一脸认真，“我虽然是三界之灵，但是也只是这个位面而已。其他的位面有其他的管理者，我是没有权限进入的，想要穿越两界，自然要你们位面管理者的同意。”

    “管理者？”为啥她想到了国家总统？主席之类的？不会真有一个管理局，这样的机构吧？

    “遥遥，其实你所在的世界也是非常广阔的，不比三千世界要小。你们地区所了解的也只是其中一小部分。只不过，我当初去求援的时候是管理者向我推荐了你，事实证明他是正确的。”

    “你认识我们那个世界的管理者。”

    “那是当然！”她一脸的骄傲，“这不是为了位面之间的互助友好关系嘛。”

    互助你妹！这是要共筑和谐位面的节奏吗？那她算什么，出使位面友好访问的特派员？-_-||

    “别废话了，通行证呢？”她直接伸出手，“快点给我！”

    “呃……”界灵脸色一僵，“遥遥，其实如果你是从那边世界过来，我这边是十分欢迎的，并不需要通行证。难就难在从这边进入你们的位面，才需要这个证。所以说你来回，其实是不需要通行证的。此证是由你们位面颁发给我们这边居民的，我并没有发证这个权力。”

    “说人话。”到底啥意思？-_-||

    “就是这个证我办不了，要去找你们世界的管理员。”

    “我擦！”祝遥扬手拍了她一下后脑勺，“办不了，那你丫给我说这么多的废话？”

    她委屈的揉了揉脑袋。“我办不了，但是我可以带你去你们位面的管理局办理啊！”

    祝遥手一顿，“怎么去？”

    “放心，路线我已经设定好了。”她一脸兴奋的扬手，顿时眼前两个屏幕瞬间合成了一个，然后慢慢拉长变形。上面不断闪现1、0两种数字。看起来特别的眼熟，就像是计算机源代码。

    “这是什么？”

    “这可是你们位面管理者送我的法宝。”她一脸献宝的样子，“它可以提前计算分析出三界所有事情的走向，第一时间找出漏洞，还有各种各样其他的功能。还记得你经常看到的对话框吗？都是这个法宝显示的。你身上开的外挂，也是由它进行传送的。”

    卧槽，敢情当初那些欠扁的对话框，那些吐槽点满满的金手指，全是这个东西搞出来的。她说怎么越来越感觉自己进入网游？这东西看着，就是精准的高科技智能电脑吧！他们位面的管理者，到底是怎么样的一个人啊，怎么感觉越来越牛逼了？

    “好了！”界灵兴奋的道，“前往管理局的通道搭建好了。”

    祝遥抬头一看，脸刷的一下黑了，嘴角抽抽了两下。

    变成一扇门是怎么回事？而且还是粉红色的啊喂？你以为这是多啦A梦的任意门吗？(ノ｀⊿´)ノ

    “对了，还得贴个地址！”界灵不知道从哪掏出一只笔，和一叠便利贴，刷刷在上面写了一行字，然后扯下扬手拍的一声，贴在了门上。

    目的地：位面管理局。

    祝遥：“……”等我想想，从哪里开始吐槽比较高大上一点！

    还真的是任意门啊喂！贴张纸条就能导航，堂堂一方位面的管理者，这么随便真的好吗？(๑ŐдŐ)b

    “遥遥！”界灵一把拉过祝遥，脸上是从未有过的严肃认真，“门的后面就是管理者所在的管理局了，我的能力只能在这个位面，你们世界的事，我插不了手。能不能拿到通行证，只能靠你自己了。”

    喂，突然这么认真是怎么回事？说得她也紧张起来了喂。_(:3」∠)_

    “我们世界的管理者，到底是什么人？”

    界灵沉默了半晌，脸色却越来越沉，看得祝遥心肝一抖一抖的，良久才道，“我只能说……是个非常……严谨的人。”

    严谨！意思就是说不是很好说话，那她还能办到证吗？

    要不……先送个礼？

    不管怎么说，位面通行证她一定要拿到，她可不想永远跟师父分隔两地。祝遥深吸了一口气，做了好半天的心理建设才拉住了门把手。用力一旋，只听见吱呀一声。

    顿时一道白光瞬间包围了她，眼前景致一换，出现了一个房间。

    暖色调的装修，桌椅茶几鞋柜沙发电视一应俱全。中间还有一个围着围裙，手持拖把，认真拖地的女人，边拖边退，拖至门口还冷冷喊了一句，“抬脚。”

    “哦！”祝遥条件反射退后一步站在了门口的垫子上。

    她默默的站了十几分钟，呆呆的看着那个陌生的女人，拖了两遍地，还擦了桌子，抹了玻璃，晾了衣服，还顺手做了个早餐。

    祝遥这才后知后觉想到—— 一定是她开门的方式有误，要不，再回去开一遍？

    位面管理局怎么可能是这样一个居家的地方！还是两室一厅格局的。Σ(っ °Д °;)っ

    咦，等等！怎么觉得这里有点眼熟。

    桌上的那两个杯子，怎么那么像她从地摊上淘的那双。还有茶几上的那块碎花布，布满了抓痕的沙发，就连摆在电视旁边的那盆吊兰，都像当初基友果果种的那盆。

    “吃饭了！”女子摆好了碗筷，扬声喊了一句，跟之前那句抬脚相比，这一声简直是柔情四溢。

    话落只听得左边的房门咯吱一声打开了，走出来一个穿着小熊睡衣的妹子。

    “果果！”祝遥一下瞪大了眼睛。

    妹子转过头来，愣了一下，“遥遥，你什么时候来的？怎么不给我打个电话，吃早餐了吗？”

    “没……”

    “过来吃。”说着指了指桌上。

    “哦。”祝遥条件反射的换鞋洗手落坐。

    等等！哪里不对？

    “卧槽！”祝遥猛的一下跳了起来，指着对面啃包子的陌生女人道，“她是谁？”

    好友封果果十分淡定的瞄了她一眼，半会才道，“喜欢作死的……路人群众？”

    “你随便带路人回家打扫做饭的啊？”还有喜欢作死是什么鬼？没错这里她现代的好友果果家，她上次刚刚搬出来的地方。_(:3」∠)_

    “不是我带回来的！”果果仍是一脸面瘫的道，“是她自己非要跟着我回来的。”

    “果果，你没事吧？”祝遥摸了摸她的额头，“跟回来你就留下了呀？万一是坏人怎么办？不行，我得报警。”

    她拿起果果放在桌上的手机，就打算拔110，突然手机啪啦一声，一个火星冒起，顿时黑了屏。

    “第四个了。”果果突然道。

    “……”你那一脸，还好你有钱的表情是肿么一回事？重点不是手机啊喂！

    那个一直没有说话，专业啃包子，副业偷瞄果果的女子，突然抬头看了她一眼，眼神冷得似冰。祝遥没由来的抖了一下，看了看手里报废的手机，顿时反应了过来。

    “你……就是位面管理者？”






























第三百八十八章 果果家的管理者

    女人没有回答，好似根本听不到她的话一样，只是夹了一个小笼包，小心翼翼的放在果果的碗里。见果果吃了，笑得似是整个人都化开了。

    喂，崩人设了啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “什么是位面管理者？”到是果果好奇的问了一句。

    祝遥犹豫了一下，一把把还抓着包子的她拉进了屋里，咔吱一下反锁上了门，“果果，我有件很严肃的事情要告诉你，外面那个人，她可能……不是普通人。”

    “我知道啊！”果果一脸淡定。

    “啥？”

    “她刚来的那会还是条鱼，今天……”果果想了想一桌的早餐，犹豫了会才道，“是田螺姑娘吧？”

    田螺姑娘是什么鬼？敢情这两人认识的时候，那女人还不是人形出现的？果果你的神经是有多粗，才能如此淡定啊喂！这女人绝对对你有企图啊！(๑ŐдŐ)b

    “果果！”她一把抓住她的肩，一阵摇晃，“到底怎么回事？你认识她多久？她都对你做了什么？说清楚啊！”唯一的好基友，要被不名危险生物叼走了！

    “别……别抖了，我说……其实是三个月前。”果果叹了口气道，“我旅游回来那天，不是问过你她的事吗？”

    “三个月……”祝遥回忆了一下，应该是上次她穿越回来的时候，果果的确刚刚旅游回来，当初好像是突然问过她一个莫名其妙的问题，“人鱼？！”

    她想起来了，当时她好像突然问了一句，这世上有没有美人鱼？当时她还以为她也穿越了，见到过鲛人呢？后来忙师父的事去了，就把这事忘了。

    “难道……你当初，真的看到了？”

    “是呀，当初我旅游的时候，看到她拖着一条大鱼尾，差点干死在路边。”

    “所以……你救了他？”

    果果转头看了她一眼。淡定的道，“没有啊？”

    “啥？”祝遥感觉下巴掉下来了，“你……没救？”

    “是呀！”

    “为啥？”

    “看到一条未知生物倒在路边，我不跑。难道还留下来吃饭？”

    呃……说得好有道理，这才是人类的正常反应。。。。

    “那……后来呢？”

    “后来我就回家啦。”

    “……”你怎么不按剧本走啊？“那她现在怎么会出现在这里的？”

    “你搬出去的那天晚上，她就突然出现在浴缸里了，鱼尾也不见了。”果果举起还夹在筷子上的小笼包，啊呜一下吃掉了。

    “一个陌生人突然出现在你家浴缸里，你不觉得奇怪吗？”你的常识呢？你的神经呢？Σ(っ °Д °;)っ

    “是挺奇怪的。”果果点了点头，一脸莫名的道，“你说她一条鱼，当初躺的地方又没有水，为啥没有晒成干，还能跑到我家泡水呢？”

    “……”重点是在这里吗喂？-_-||

    “遥遥，你放心，比起你来，我还是有分寸的。”

    “……”怎么感觉被鄙视了？(๑ŐдŐ)b

    果果直接拉她在床上坐下，“还是说说，你到底怎么回事吧？”

    祝遥回头看了她一眼，犹豫了半会，咬咬牙这才把自己穿越到修仙界的事，全都告诉了她。

    “事情就是这样。界灵说这里是位面管理局，结果我一过来就看到了那人。所以她绝对不是什么普通人。”

    果果表情古怪的看了她半晌，“你的意思是说，你去了另一个位面找了份兼职，顺便掰弯了自己然后找了个妹子，解决了剩女问题。所以这次回来是想给你女朋友办个签证？”

    “呃……可以这么说。”解释得好全面。_(:3」∠)_

    果果的表情更加古怪了，似是要说什么，门外却传来了敲门声。

    “果果，要喝杯牛奶吗？”

    是那个女人的声音。

    祝遥一惊，堂堂一个位面的管理者。突然出现在这里给闺蜜洗衣做饭，也不知道是什么居心？一时有些紧张了起来，不行她得想个办法……

    “果果，你干嘛？”

    她还没考虑清楚，果果却已经直接拉开了门，外面站着那个勤检持家的女人。手里还端着杯热牛奶。她正双眼放光的看着果果，好像某种大型温和犬，“牛奶……”

    果果直接接手，十分豪气的一口干了，直接就开口问道，“遥遥说你是位面管理者？”

    “……”问得这么直接，人家会回答才怪吧？

    “是呀！”女人一脸乖巧的点了点头。

    卧槽，她真的回答了喂！要不要这么干脆！Σ(っ °Д °;)っ

    “你能办位面的签证？”

    “能！”

    “那你给遥遥整几张，她二十几年终于找到个对象不容易啊，不能因为异地就分了。”

    “好的。”

    祝遥：“……”呃，问题在异地恋吗？好歹是两个位面的通行证，这么随便就解决了，她好没成就感！

    女人也不知道从哪里掏出来了本子和笔，刷刷的写了几笔，一边写还一边抬起头来，“几个人？”

    “呃……”祝遥弱弱的伸出了两个手指，“两个。”

    果果猛的睁大了眼睛，上下的扫视了她一遍。

    “一个是媳妇，另一个是弟弟啦！”祝遥连忙解释，把你那脚踏两只船的表情收起来啊喂！

    “姓名？”

    “玉言，月影。”

    “性别？”

    “一女，一男。”

    “职业……”

    “呃……暂时无业。”

    “一寸免冠照片。”

    “……”为毛还要照片啊？掀桌！界灵从来没通知过啊！_(:3」∠)_

    “基因信息，灵魂碎片也可以。”

    “呃……没有！”谁会把别的人的基因和灵魂随身携带啊喂！

    那女人抬起头，冷冷的看了她一眼，啪的一下合上了手里的本子，“资料不全，退回重审。”

    “……”别啊！啥叫退回重审啊喂，她穿越一次多不容易啊？祝遥欲哭无泪的看向旁边的基友。

    果果接收到求救信号，直接问道，“一定要照片吗？”

    那女人的脸瞬间就春暖花开了，一脸羞涩的看了果果一眼，“也……也不一定。”

    那你TM退回重审个毛啊喂！

    “遥遥那两个就不交了吧。”

    女人立即点头，“好呀！”回答得那叫一个爽快。

    祝遥：“……”所以说，刚刚是在故意为难她吗？-_-||

    女人嗞啦两声把刚刚写好的两页纸撕了下来，却不是递给她，而是献宝似的给了果果。“好了。”

    果果转手就给了祝遥。

    只见那两张还画着横条的纸上写着两个大字：通行！右下角分别写了玉言和月影的名字。

    “这个……”这样就行了？也太简单了吧，说好的高大上的通行证，权威机构颁发呢？好歹给个操作指南之类的啊？(๑ŐдŐ)b

    “即时生效。”似是猜到她想问什么，女人开口解释，却是一脸嫌弃的看着她。“位面穿越需要引导者，只有你回来的时候，发证对象才能过来。”

    也就是说师父和月影只能和她同时穿越，这样也好。

    “证件需要在两小时内通过验证激活，否则无效。”女人仍是冷冰冰的道。

    “激活？怎么激活？”难道还需要师父发个短信吗？

    女人皱了皱眉，脸色似是更加的嫌弃了，“接触对象后自动激活。”

    也就是说，只要把证交给师父和月影，就可以了，还好有两个小时。

    “果果……”看这人对果果言听计从的样子，想来是真心对她的。不然也不会一看到果果，眼里就可以开出花来。不过做为唯一的好基友，她还是得交代她几句，毕竟这人身份不简单。

    未来得及说，女人却突然插嘴，“不激活自动失效。”

    “不是还有两小时吗？”

    “一小时。”

    “啥？”祝遥一愣。

    女人的脸色更冷，继续改口道，“半小时。”

    “卧槽，你不会是想赶我走吧？”

    “二十分钟……”

    “喂喂喂，要不要这么善变啊？”

    “十分钟。”

    “……”

    “五分钟。”

    “算你狠！”祝遥转身就往门口而去，“果果，激活了通行证我再回来找你。”

    女人的脸色这才好看了一点，一路随着遥遥到了门口。

    祝遥直接拉开了门，却只看到熟悉的楼梯口，回头看向那个阴险的管理者，“我要怎么回去？”

    女人没有回答。只是快步走了过来，也不知道她做了什么，关上门再打开，门外已经是一片白光的通道了。

    擦，又变成任意门了！(๑ŐдŐ)b

    祝遥正要进去，突然脑中灵光一闪。瞬间想通了些什么，猛的回头看向旁边满脸写着“赶紧滚”三个字的人，突然想起界灵的话，她说之所以选自己，是因为有人推荐了她，那么……

    “不会是你把我推荐给界灵的吧？”

    女人的回答是，直接一脚把她给踹了进去。

    我擦！还真是他！就说自己一个普通人，没啥屌炸天的身份？也没踩过狗屎，身上更没有什么莫明其妙的记号，代表身份的印记之类的？就算是摇奖都摇不中她？怎么偏偏就选中了她穿越了。

    丫的，原来只是为了让她搬出去，好借机接机果果，要知道果果是个比她还宅的妹子！

    你丫做为一个管理者，耍这种心眼真的大丈夫吗？！给我等着！老子回来就给果果拆穿你这个小人的真面目。

    咝……哎哟，我的屁股！

    踹得还真狠！

    “少女，你这么快就回来了？”界灵一脸兴奋的奔了过来，瞅了瞅手上的两页纸，“你真的拿到了，好厉害哦，不愧是我看中的人。”

    祝遥只想说，“呵呵……”

    “咦！”她突然一惊，一脸欣喜若狂道，“你们管理者居然还给了你位面印记。”

    “什么印记？”

    “就是控制两界自由往来的控制权。本来位面互动需要一千年的冷却时间，有了这个印记，就没有这个限制了。”

    “在哪？”她瞅了瞅手里的通行证，哪有什么印记？

    “在这里。”

    界灵一脸兴奋的一挥手，祝遥只觉得背后金光一闪，缓缓的升起了一个——38码的鞋印。

    “……”

    我擦！(#‵′)凸


























第三百八十九章 界灵的归灵行动

    回到界灵那里后，祝遥带回的那两张写着通行的纸，化成了一连串1.0组成的字符飞走消失，自动找玉言和月影验证激活去了。而那个所谓的位面印记，则直接进入了她的神识之中，大刺刺浮在了正中间。

    元神中挂了个38码鞋印，祝遥觉得整个人都不好了。这种每时每刻都似是被人踩了一脚的感觉，简直心塞到不行！就凭这一点，她怎么都不会同意那小人跟果果的事。就算棒打鸳鸯，也要坚决反对到底！

    哼！她就是这么一个认真的人。╭(╯^╰)╮

    “遥遥，这个虽然长得有点……但好歹也是个印记嘛。”界灵拍了拍她的肩膀，突然提议道，“你要是真不喜欢，要不……我帮你修饰一下？”

    祝遥回过头，“修饰？”怎么修饰？

    界灵嘿嘿一笑，一挥手。一道轻风扫过，祝遥的元神中瞬间又多了一团光，那光慢慢凝聚拉伸成形，然后……

    变成了另外一个鞋印。

    界灵一脸得意，“这样就好了！”

    “好你妹啊！”掀桌！一个鞋印就够糟心的了，你丫这是想要凑成一对嘛？“信不信我砍死你啊？”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “疼疼疼疼疼……”界灵一边惨叫一边吸着凉气，“别打脸啊……哎哟哟哟哟……”

    “快把那鞋印抹掉。”妈蛋，之前是被踩了一脚，这回变两脚了。还tm一个39码，一个38码的？就算新加的那个花纹多还是彩色的，但踩人也请踩得用心点好吗？

    “这可是好东西，三界印……”界灵一脸的无辜。

    “三界印？啥玩意？”祝遥手一松，突然有种不详的预感。沉下心细一看那个新加的鞋印。只见那印记中间和纹路歪歪扭扭的形成了三个字母——ceo！

    “ceo是什么鬼？你丫给我说清楚？”卧槽，不要老给我奇怪的东西啊！(#‵′)凸

    “淡定淡定！”界灵眨着亮闪闪的双眼瞅着她，“这可是超级奖励大礼包：三界印，有了这个我的力量都可以为你所用，三界好友力瞬间max，全程无忧无痛苦，位面穿越旅游必备良品哦。”

    “怎么听起来这么不靠谱的样子。”祝遥白了她一眼。“你用人话再说一遍！”

    “就是有了这个，你在三界可以横着走。”

    “真的？”有这么好的事？“你确定没什么附作用？”

    “呵呵呵，怎么会？”

    “不会，你离我那么远干嘛？”祝遥瞅了瞅两人之间突然拉开的三米距离。

    “呃……”界灵正打算再退一步的脚一顿，半会才道，“就那么一点点附作用……”

    “说！”

    “以后三界的事，需要你暂时代管一下下。”她笑得更贱了，“也就是说。你现在是这个位面的管理者了，多霸气侧漏啊！”

    “……”

    敢情她这是强行签订了劳动合同，霸气你妹啊，谁要做什么管理者了？！

    “把印记收回去，立刻，马上！”

    “这个印记是不能回收的，在我再次苏醒前。”

    祝遥愣了一下，“苏醒？什么意思？”

    界灵咧嘴笑得一脸的满足，身体却开始一寸寸透明起来。

    “喂喂喂……你怎么了？”她心底一沉一把拉住了她的手，“怎么突然就变透明了呀！”

    “没事……”她一脸不在意的道。“这很正常。”

    “哪里正常了？你快消失了呀！不要吓我啊喂。”虽然她有点可恶，但她真没想过她会消失啊。“大不了，我暂时不让你消鞋印了，就当管理者，帮你办签证盖戳。”

    “遥遥……”界灵握了握她的手，“我是因为位面危机才会化灵生智，出现在这个世间。现在你帮我修复完整了新的天道，我自然就没有再存在的必要。”

    “什么叫做没有必要？你可别死啊！”

    “放心吧，我就是三界，三界不灭又怎么可能会死。”界灵不在意的道，“如今秩序已经重建，不再需要界灵，我将回归三界本体而已。”

    这跟死有什么区别？

    祝遥紧了紧身侧的手，“是因为我……改变了天道的关系吗？”

    “遥遥……没事的，我一直都在。”界灵笑了笑，“三界的一切，都是我。以前我病入膏肓，是你帮我找到了药方。现在我只是回归健康而已。”

    祝遥沉默了半晌，“你必须消失吗？”

    “我是旧天道的化身，我的回归，才是新秩序正式建立的开始。”她的身体更加的透明，隐隐只剩下一个淡淡的影子，“所以我请求你，在新的界灵苏醒前，帮我守护好这个世界好吗？”

    祝遥说不清楚心底是什么感觉，只是没由来得升起一股苦涩，“你这算临终遗言？”

    “就算是吧！”她一笑，“这是我最后的请求，好吗？”

    祝遥上前一步一把抱住了她，深吸了一口气才压下了心底那股情绪，“界灵，谢谢你。”

    她呆了呆，接着笑得越发的灿烂，如那初升的暖阳。

    祝遥又怎么看不出，她让她管理三界的真正用意，她是三界之灵，她一消失，没有人可以有穿越位面的能力。也就是说她可能再也回不到原来的世界，更别说带着师父过去了。毕竟，没有航班的话，办了签证也没啥卵用。所以她把整个三界交托给她，让她成为管理者。这样她就有了穿梭位面的能力。

    “遥遥……”

    “嗯？”

    “我们还是朋友吗？”

    “当然，一直都是。”

    “好。”

    祝遥这么抱着她，真到她身影越来越淡，最后化成了光点，消失在眼前。她站在原地半晌，才慢慢回了神。突然心底有些空空的，她能感觉到，这回界灵是真的消失了。

    不对，也不能说是消失，她回到了本体之中，三界一草一木以及所有的一切。如她所说的，她无处不在。

    只是……再不能和她斗嘴聊天，看她耍贱了。

    说起来，界灵有时候的做法很让她反感，但是说到底全都是情有可原。正如她所言，三界正走向崩溃，她只是向她求助，做为一个朋友间的求助。

    现在想想。她在现代认识她五年。她明明有着无数的机会随时可以让她穿过来，可是她却没有。而是征取了她的同意后，才让她穿越。虽然有所隐瞒，但那些隐瞒她现在也能理解。如果一开始，界灵就跟她表明了身份，她可能根本就看不清这个世界。只能做为一个局外人，给她一些建议，绝不可能像现在一样切身体会。就算是真的在三界走一遭，估计也只会抱着一种游戏玩家的态度。

    这样下来，她给的意见与建议可能也会有限。还真不能保证能完全重建这个世间的天道。可是界灵的机会只有一次，她是三界之灵，天道的化身。如果重建天道，它必然消失。

    界灵在她的身上下了一个很大的赌注，它把自己乃至整个位面的所有生灵都赌在了她的身上，就算结果现在还看不到，她也一无反顾的赌上了全部。

    这么大的信任，她又怎么敢辜负？所以……看在朋友的面子上，她只能继续帮她打打工了。

    ***

    祝遥深吸了一口气，细一感觉元神中那个三界印，顿时三界的一切都展现在她的面前，她顿时有种可以掌控一切的感觉。这跟纯粹的力量不同。这是一种意念，所有的一切都能随心所欲的控制。就好像看到了……游戏的主引擎一样。所有的生灵进入的都是玩家账号，而她进入的是游戏操控后台，可以调控任何数据，甚至是更改游戏模式。

    祝遥只看了一瞬，立马又退了出来，这个权限太大，她还得慢慢研究。还真有点担心改动了什么，会造成游戏的全面崩盘。

    这是连界灵当初也不敢随意改动的东西，她自然也不会大动。想当初界灵只是调出了净化之光，消除怨气，就产生了雷神塔这么一个神界谣言的反效果，反而让众仙被洗去了七情六欲进入轮回，她一个新手上任就更不用说了。再说，新的天道已经形成了，现在也不是更改的时候。

    她还是好好守着，心情好的时候补补遗留bug就行了，只是要怎么才能知道哪些是bug啊？

    叮！

    突然一声熟悉的电子音，她元神里的那39码印记里突然飞出一道蓝光。眼前顿时出现了一个对话框，这回上面的选项和字比较多，细一看还是一个长表格，上面黑体加粗的大字写着：系统新用户注册。

    下面十几列全是用户名、密码、姓名之类的各种繁锁的选项。

    祝遥：“……”

    这是人口普查吗？

    等等！

    她记得界灵曾经说过，这个系统是他们位面的管理者送她的。瞬间脑海里闪现了，果果家某个不明生物，擦！原来这玩艺是她整的。

    不行！绝对得回去告她一状。

    祝遥怨念的填完了表，顿时画面一闪，眼前出现了几个屏幕，上面画面都不相同，只是上面写着同样一行白色的字体：bug疑似对象！暂无威胁性。

    看来这应该是什么智能系统，能够预测和监控三界的漏洞。

    心念一动，那屏幕又消失了，回到元神之中。有了这个，她也不用担心找不到bug了。

    她深吸了一口气，突然觉得肩膀有些沉重，界灵已经把三界交给了她，她不敢保持能否能做得好，但是却不想辜负赌上一切的信任。握了握拳，这个ceo她接下了！

    直到……等新的界灵苏醒为止。

    ————————————

    等等！先把分隔线擦掉！

    她记得……

    界灵好像说过，她是因为三界处于崩溃边缘，才化灵而生，那么新的界灵是不是也要……

    卧槽，怎么感觉又被坑了！（╯‵□′）╯︵┴─┴
























第三百九十章 仙界整顿计划

    雷神塔倒了，所有塔内的仙人都被送了出来，仙界一时间陷入一片混乱之中。谁也不知道发生了什么事，但都隐隐有种感觉，从此再无人可以成神了。

    这对于仙来说，打击无遗是巨大的。成神可是所有仙人一生的追求，就这么断送了，哪个不心塞。特别是那些进入塔内早的，辛辛苦苦爬到了塔内的上九层，眼看着再爬一层就可以成神的，结果这塔说倒就倒了，还把人全给踹了出来。

    偏偏谁也没有能力把它再接起来。众仙那个憋屈，那个郁闷啊！找不到发泄的对象，只能把怒火对准了雷神殿的人。

    以前仙界谁都不敢得罪雷神殿，除了雷神殿的弟子修为高，擅长攻击力最强的雷系术法以外，最最重要的原因是因为他们掌管雷神塔。

    现在塔已经没了，塔内又出来了那么多的老祖宗。个个修为“吊”炸天，随便一个都可以碾压十个上仙。更别说这雷神塔倒塌原因不明，首当其罪的定是掌管雷神塔的人。于是个个把茅头对准了雷神殿。

    无论是妖仙弟子也好，仙门弟子也好，甚至是散仙，都觉得雷神殿应该给他们一个交待，齐齐找上了门。

    其实说是要讨交代，但谁又不是打着趁机打压的心思。毕竟大家都知道，雷神殿有今日的地位，可是有着真本事的。虽然现在失了雷神塔这个依仗，但凭门中弟子的资质，用不了多久人家就能缓过来。不趁现在动手，怕是以后还要被压在上头。这些入塔的人，哪个又是甘心落于人后的。

    仙界自始以来，首次三股势力拧成了一股绳，气势汹汹的找雷神殿算账去了，细细密密的把雷神殿围了个全，更是直接就破了外面的雷阵。

    只是他们没想到，前来应战的雷神殿弟子，居然也有十几人之多。而且个个修为不俗，连最低修为的也有上仙。除了前面领队的现任楼主以外，其他的全是上三层以上的修为。特别楼主旁边的那个女人，居然是上十层的修为！

    这可是只有进入雷神塔最顶层才有的修为啊！众仙惊讶之余。又忍不住替她宛惜，都已经爬上十层了，居然也没能成神。她是有多倒霉啊！这绝逼是塔内最苦逼的人，没有之一啊！

    众仙心里多了一丝忌惮，但却也不惧。上十层的修为虽然厉害，毕竟只有一人。这边可是有十几个上九层的仙者。塔内层与层的修为相差并不如大境界之间，是天壤之别。人数一多，越级对战并不是不可能的事，顶多耗时长了一些。这一战，众派仙门绝对是稳赢，而雷神殿从此将于世上消失。

    众仙信心满满，雷神殿严阵以待。

    玉锦不免也有些忧心，不得不说这是雷神殿最大的危机，就算师门重逢的喜悦。也压不下她心底的沉重。恐怕雷神殿今日是劫数难逃了，除非有奇迹发生。

    然后……奇迹就真的发生了！

    玉锦都不知道到底是怎么一回事，她只是看到众仙杀气腾腾的冲了上来，大战一触即发。她拿起剑的那一刻。突然觉得一道闪光从她眼前闪过，瞬间没入旁边玉言的额心。快得她都没来得及看清。玉言的额心突然就浮现了一个从未见过的符号：∞。

    玉言也愣了愣，似有所感的摸了摸额头。

    “小言言……”她正想问，对面众仙已经攻了过来。

    接下来局势就反转了……

    玉言的身上倾刻间迸发出无法比拟的威压，恐怖的压力笼罩住了在场的所有人，瞬间有种天都塌下来的感觉，强的得让人起不了反抗之心。

    空中的众仙像是下饺子一样，哗啦一下全掉了下去，轰隆隆的几声，个个入土三分，动都动不了，还包括……雷神殿的众人。

    卧槽！玉锦想骂娘，小言言，我们可是自己人！

    可能是接收到了她的吐槽，雷神殿众人快要“入土”的一瞬间，身上的威压消失了。

    天上只剩下玉言一个人，只见她像往常一样，面无表情的站在那里，只是脑后却似有淡淡的金色光环亮起，撒下满身的光华，仿若传说中的九天神抵。

    神？！

    难道雷神殿有人修练成神了，而且还没有飞升神界？！

    一时间众仙的内心是崩溃的，这么恐怖如天威般的威压，他们还打个屁啊！人家有一百种方法，让他们活不下去！

    然而这一切还没完，整个雷神殿突然开始地动山摇起来，之前雷神塔的位置，倒塌的废墟中开始亮起白光，那些白色碎石开始飞舞组合起来。

    刚刚飞上天的玉锦一惊，这是……难道雷神塔会自动修复？

    眼看着那些石头越堆越高，却不是积成了塔形，而汇聚成一方平台。而平台的中间，居然是空的，中间白光闪耀，似是一口光井一样，从上方看去，隐隐还能看到三千凡界的影子。而周围闪着一排排白色的法符。

    一块巨大白色石碑立在平台的右侧，上面几道红色光闪过，三个硕大的字就出现在了上面——诛仙台！

    玉锦愣了一下。

    居然是诛仙！一个是升神之塔，一个是诛仙之台，这改变有点大啊。

    “小言言，这……”啥回事啊这是？解释一下呗。

    “我亦不知。”玉言摇头，她只是突然觉得多了一股陌生的力量，好似可以凌驾于众仙之上。对那个突然出现的诛仙台，却完全不知情。

    玉言皱了皱眉，半会才转头看向下了一地的“饺子们”。

    “滚！”

    简单粗暴的一声，却宛如雷霆之势，传进了每个“饺子”的耳里，令人心神震荡。

    玉锦呆了呆，这才进塔多久啊，小言啥时候有了这么厉害的修为，她怎么不知道啊？

    “小言言，你……啊咧，你上哪去？”玉锦的话还没说完，却看到玉言已经飞身朝雷神殿飞去。

    玉言没有停歇，只是边飞边回答，“徒弟要回来了，我去做饭！”

    雷神殿众：“……”

    ——————————————————

    万众一心讨伐雷神殿行动，以失败告终了。各门各派一时间不得不夹起了尾巴做人，生怕人家一时不爽杀上门来。虽然各门各派从雷神塔回来了不少的老祖宗，整体实力拉高了一大节，但顶不住人家出了个实力碾压，如神一样的对手啊！那恐怖的实力，仅仅只是放出威压，就镇得众人抬不起头来，当日去找茬的可都是从雷神塔回来的人啊。

    虽然当初那人放了众人一条生路，但大家心里却仍忍不住七上八下来，战战兢兢等着人家秋后算账。谁知这一等就是好几个月，雷神殿一点动静都没有，好像完全把这件事给忘了。

    众人也从一开始的担心，焦虑，无措，到后来的淡定接受了，兴许人家根本不把这事放在心上。人家那实力，对仙界这些人，还真可能没有放在眼里。嗯，想起来虽然有点心塞，但好歹各派危机解除了。

    于是大家紧着的心弦松了下来，淡定的过着自己的日子，忙着调解内部争斗去了。以往大家有着个共同目标，所以可以团结起来撸boss，如今boss升级了，那么各派自己的隐患就出来了。

    当初从雷神塔里出来的仙人可不少，这些人虽然名义上各有归宿，各回各派就是。但要知道这些人可都不是什么善茬，一起出来，不代表是一起进去的。这些人当初能进入雷神塔，一开始都是响当当的人物。个个都是发号施令惯了的人，那么问题来了，谁听谁的？既然是同一门，总有个高低次序吧。虽然可以以实力论高低，但是这些人在塔内可不是一片和谐。要么相隔太久，根本不知道谁是谁？要么本身在塔里就有仇。没了雷神殿这个共同的目标，内部茅盾一下就激发了。

    几乎是每门每派都出现了同样的问题，反观妖仙大陆要好一些。人家好歹有血脉的牵绊，实力碾压之下顶多是多了几场决斗，不至于闹出什么大乱子。

    仙修可就不同了，阴谋阳谋齐上阵，可谓是各显神通，一时间整个仙修大陆一片乌烟瘴气，大战一触即发，谁也不服谁。眼看着一场仙界大混战就要打起来。

    突然，天空传来一阵传音。

    “咳咳……喂！可以听到吗？”

    这声音似是破空而来，很明显的女声，音量不大，但不知道为何，却清晰的传到了仙界的每一个角落。一时间所有蠢蠢欲动的仙人都呆住了，目瞪口呆听着那无处不在的传音。

    “仙界的朋友，大家好！这里是雷神殿广告部！现在发布一条紧急通知。为打造完美仙界，共筑和谐社会，维持三界的持续稳定发展，自今日起‘雷神殿高级仙民法院’正式成立。本院为仙界最高法律机构，拥有对仙界所有事情的惩戒裁定权，全程公平公正公开，目标消灭仙界一切罪恶。下面发布仙界法第一款第一条第一节规定：自今日起凡为仙界公民，不论门派与种族，禁止一切杀戮行为。凡是犯杀孽者，予以最高刑罚，押下‘诛仙台’剔除仙身剐去仙骨，打下凡界重入轮回。钦此……啊呸！此致，敬礼，雷神殿广告部宣，**年*月*日。”

    众仙：“……”什么鬼？



































第三百九十一章 最后的最后

    这声天音来得十分突然，而且还是女音。众仙和他们的小伙伴都惊呆了，愣了好半晌才回过神，细想起里面的内容，整个仙界瞬间就炸了。

    高级法院是什么鬼？惩戒裁定权又是什么？诛仙台又是哪啊？雷神殿啥时候管这些东西了？而且连商量都不打一个啊喂？这是要独霸仙界的节奏吗？

    还有啥叫禁止一切杀戮行为，虽然仙界明面上无缘无故杀人的还是少数。但这些能飞升成仙的，又有哪个手上没有粘上血债？暗地里别说只是杀人性命，就算是碎魂碾魄，让人永不超生的手段都不胜枚举。杀人夺宝之类的事，到处都在发生。就凭雷神殿一句话，就想禁止怎么可能？

    但是经之前雷神殿的一战，谁都知道雷神殿出了一个修为堪比神的人物。余威尤在，一时间众仙都保持着半信半疑的态度。毕竟修行不易，若真被废了修为打入凡尘，还真不敢保证能回来。

    抱着宁可信其有，不可信其无的态度。各仙安分了一段时间，各方大陆仙门都明令禁止约束了门中弟子，就连由散仙组成的散呜堂也多番警告。仙门的内斗都低调了不少，嘴仗打了不少，真正动手的到是没有。

    仙界一时间都平静了下来，但这种平静并没有维持多久。

    随着时间过去，雷神殿那边再没了别的动静。三个月后，就有些人忍不住了，隐隐有故态萌发的趋势。

    又过了三个月，仍是没有什么动静？众仙放心了，该干嘛干嘛去了？完全把那天诡异的天音抛掷脑后，认为这一切只不过是雷神殿的把戏。夸大其词而已。想要掌控整个仙界，谈何容易。再说了，就算是犯了杀孽又有谁知道呢？难道雷神殿还能天天跟在每一个人后面盯着不成。

    可就在大家放下心，继续升级打怪杀仙夺宝的时候，天际又传来了新的天音。

    “临云殿弟子赵祥彦、禇拓山弟子魏君翔、熙风门嵇博、钱宁、喻翔殿柴云良、散仙东方思。以上六人抢夺他人财产，至被害人死亡，经裁定犯杀孽。于明日午时雷神殿诛仙台受刑。”

    这话说得干脆利落，丝毫没有进一步解释的意思。众仙惊讶之余，瞬间就炸了？不说那几人出自大名鼎鼎的仙门，就是这几个名字中。有两位曾经都是从雷神殿出来的人，在各仙门里也算是有声望的。就算是有错，也只是人家仙门内的事，凭什么雷神殿说定罪就定罪啊？而且还要剔除仙骨打落凡间，这怎么可以？

    不行，坚决不同意。

    众派气急败坏的叫嚣着，绝对不会把几人交出去。隐隐还传出再发动一次围攻雷神殿的声音，可是没有吵多久，各仙门一查，发现那六个人全不见了。

    大家傻了眼，这才回想起来，那阵天音里压根没有说让他们交人，人家会自己动手。更让人心惊的是，就在天音响起的前一刻，有人还见过此六人。但天音响起后，他们就不见了。这证明什么？证明雷神殿可以神不知鬼不觉的在一刻钟之内，把六个人同时从不同的地方带走，而且没人察觉。这样的能力，简直超出了众仙的想象。

    各仙门一时有些后怕了，再次攻打雷神殿的心思也淡了下来。就这样吵吵闹闹骂骂咧咧过了一整天，第二天午时，大家心思各异的齐齐朝着雷神殿而去。

    这回可不是为了找麻烦，而是想去看看这个麻烦到底有多大。当然更多人怀着趁乱抢人的心思，这几人里可是有两位都是进入过雷神塔的上仙，仙门怎么可能舍得放弃。毕竟那阵天音说六人犯了杀孽，但凡事讲证据，就算是雷神殿也不能随便就把人扔诛仙台里了吧？众仙门在这仙界这么多年，自有各的手段，只要死不承认，谅雷神殿也没有什么办法。

    雷神殿这回到也大气，压根就没拦阻，反而大方的撤去了结界，任众仙自由进出。可等到众人来到所谓的诛仙台一看，却全都傻了眼，准备了一整天反驳的话，全吞回了肚子里。

    不是因为见到传说中的诛仙台，而是因为诛仙台上的那块白色石壁，它立于台之右侧，上面正循环播放着六组影像，影像的主角就是台上用法术被绑成了粽子一样的六个人，上面放的全是六人杀人夺宝的场景。

    本来信心满满来要人的仙门，瞬间焉了。默默的找了个角落站着，假装围观群众。

    诛仙台上除了那六人外，还站着十几个人。除了后面一个粉衣女子，其他的正是当日攻入雷神殿时，迎战的那些人。女子旁边站的是那位修为深不可测，以一人之力，下了满地“饺子”的恐怖女人。

    但奇怪的是，这里主事的却不是她，站在中间的反而是前楼主玉锦。玉锦貌似心情不太好，一脸的怨念，完全没理这越来越多的围观群众，更别说是热情招待了。

    抬头看了看时辰，只是沉声说了一句，“时辰到了。”然后一挥袖，十分干脆利落的把六人给推进了诛仙台中。

    那六个连惨叫都没来得及发出一声，就不见了影踪，六人的气息也瞬间断绝了。

    众仙的心情很复杂。

    “你们还待这干嘛？”玉锦的口气十分恶劣，冷冷扫了一眼众人，“想留下来吃饭啊？”

    众人脸色一僵，御剑的御剑，驾云的驾云，灰溜溜的走了，原来准备了好多天的质问，怀疑都出不了口。那天音里说的都是真的，雷神殿真的有诛仙台！只要进去，就能将人回炉重造。而且那台上的天威，即使是以往的雷神塔都忘尘莫及。要知道天威只有含有强大的天道的地方才会出现。诛仙台上有天威，那证明是应天道而生。而雷神殿向来不过问众派之事，突然来这么一出，定也是从中参透了天道。

    众仙可以反对雷神殿，但谁又有能力抗衡天道？于是……仙界的第二次反雷神殿行动。再次宣告失败。而且经此一事，众仙也了解到那条禁令并不是开玩笑，仙界的死亡率开始直线下降，仙界从此朝着和谐美满发展。

    除了一个人。

    “为毛是我啊？为毛还是我？为毛又是我啊？”玉锦觉得整个人都不好了。别的门派老祖宗回来，都忙着争权夺势，为什么雷神殿正好相反啊？“凭什么雷神殿还是归我管？就算论资质排辈从头到尾，从尾到头。都轮不到我吧？”她欲哭无泪的拉住旁边辈份最高的人。“老祖宗，您都从塔里出来了，我们都是您的徒子徒孙。怎么说这楼主的位置都该交还给您才是啊。”

    老祖宗笑眯眯的摸了把胡子，摸了摸她的头，“我说小锦啊！虽然这里我最年长，但修为却不是最高。而且你看我一把年纪了。你忍心让我继续操劳下去？”

    她忍心啊！

    “再说了，诛仙台既然出现在我雷神殿。想来也是天意。”他一脸正色，“再说小言和小遥不是说了，她们感应的天道就是重整仙界秩序，我雷神殿责无旁贷啊。”

    “她们感应到的。关我什么事啊？”为什么要她来执行？好想哭。

    祝遥立马凑了过去，“谁叫你是我们集美丽智慧于一身的楼主呢？这守护仙界的重任，不交给你交给谁？”

    “现在楼都没了，还楼主呢？”

    “呃……”说得好有道理，“要不改名叫：台主？”

    她的脸更加黑了。你才台柱，你全家都台柱！

    “不行，反正这楼主我当够了，小言言，仙印在你头上，修为也是你最高，再怎么说也是你管。”她转移目标看向玉言，坚决不接下这担子，她要洒脱，要自由，要去浪！

    “不行！”

    “为啥？”

    玉言撇了她一眼，冷冷的道，“你打不过我。”

    “……”中枪！

    卧槽，最讨厌这种有根据的事实了。

    “那要不，小小徒孙……”

    “不行！”

    “为什么？”

    “你打不过我师父。”

    “……”我擦！你们约好妻妻双双来虐汪的吧！

    “师父我们走吧！不然来不及了，要关门了。”祝遥拉住自家师父转身就走。

    “嗯。”玉言点点头回握住了她的手。

    玉锦愣了一下，“等等！你们去哪？”

    “教堂。”

    教堂？那是什么秘境？

    来不及问，两人却已经完全消失在原地了。

    ————————————

    更改天道相当于修改了游戏的主引擎，一切都将更改。仙界雷神塔消失，却多了一个维持秩序的诛仙台。而凡间的改变却不是肉眼可以看出来的。

    由于天门的关闭，三千世界再无人可以突破化神飞升。但是他们慢慢发现，自筑基后每一次进阶中多了一关问心，问心的内容因人而异，往往随劫雷而来，内义只有一个：莫忘初心。

    除此以外，每一次大境界提升，还会伴有一关因果劫。会让人进入因果的幻境之中，以往所造之恶因，都将在幻境之中接收恶果，无法从幻境超脱。反而是那些心思纯净之人，可以轻易渡过。

    而且此关堪比心魔，药石无灵，渡过修为自然增长，渡不过轻则修为尽失，重则命丧轮回。

    修行一时提升到了一个十分高的难度，修者把这种两关，称为修心，只有心境与修为一起境长，才能进阶。

    祝遥突然明白了界灵为什么要关闭所有的天门，如果修仙者可以不忘初心，不倶因果那么又怎么会参不透飞升之道。天门是关上了，但只要参透了飞升之道，飞升之门他们可以自己打开。只不过要经历更多的艰辛，花更多的时间摸索罢了，特别是这些处在天道刚刚更新时期的修行者。

    不过，现在的三界，有的是时间。

    ——————————

    现代。

    两年后。

    “师父，多加两个菜吧！”祝遥放下手里的手机，转头朝着厨房喊道。“果果一会过来吃晚饭。”

    “嗯。”厨房里的人点了点头。

    祝遥四下看了看，“月影呢？刚还在的。”

    “买酱油去了。”玉言随口回。

    祝遥有些惊讶，主动去打酱油，有进步啊。想当初刚带月影过来这边世界的时候，可能是环境太陌生，他还是像个小尾巴似的跟着她，像他小时候一样。完全不像师父一样有着强烈的好奇心，看到啥都想拆开来研究下。

    但是两年过去了，月影好了很多，现在都能自己出门了。月影的问题，她一直都知道，而且也想了很多办法，可她毕竟不是专业的，但自己这个世界有专业的啊。

    当初决定给他办通行证的时候，也是考虑到这一点。所以一到这边，她前后带他去看了好几次心理医生。她也恶补了好多心理知识，才慢慢把月影那偏激的固执的性格调整过来。

    他现在虽然还是不爱跟其他人说话，但好歹不是全然的抗拒外界的一切，越来越像一个真正的弟弟。连她家太后都更喜欢月影，疼他疼得跟亲儿子似的，对她到是各种嫌弃，搞得好像她才是捡来的。而对于玉言这个迟来的“儿媳妇”，二老虽然一开始态度坚决否认她们，但日久见人心，两年过去，二老看到感情依旧如初的二人，也就放下心不管了，有道是，儿孙自有儿孙福吧。

    而月影和玉言的身份问题，则是由这边的管理者帮忙解决的，有了果果这个神助攻。对方眼睛都不眨就答应了。这事证明有一个好基友，是多么重要的事情。

    修仙界那边的事情已经解决得差不多了，仙界有了雷神殿这个司法机构，死亡率直线下降，已经很少有杀人夺宝的事情出现了。而师父出面的机会也越来越少，基本属于仙界吉祥物的存在，偶尔遇到个别的顽固分子，才出现刷刷脸。仙界少了很多争斗，虽然不敢保证让这群厮杀惯了的人真正的改邪归正，但至于看起来更像一个仙人。

    对比起师父来，月影走的则是偶像路线，如当初界灵所说的。天道的更改有了极致的善，相当也会出现极致的恶，有仙就会有魔。做为所有魔族的终级boss，月影从来不出现在魔族面前，而是直接通过魔气传承，让所有人都知道魔神的存在。成为一个信仰一般的存在，但是又让任何魔都无法忤逆，就像是妖兽的血脉传承一般。

    而祝遥自己，仍旧奔波在修补bug的前线，修补的还都是当初界灵的遗留bug。刚开始那段时间，只怕没把她忙死，直到近段时间才慢慢稳定下来，那个检测漏洞的系统已经很久没有响过了。

    “遥遥。”门外传来了敲门声。

    “这么快？”她才刚挂了电话吧，祝遥直接拉开了门，“果果你……”

    她话还没说完，果果却直接走了进来，拉着她就进了屋，眉头紧皱隐隐还带着些怒气。

    “遥遥，我在你这里住几天，暂时不回去了。”

    “啊？”祝遥一愣，怎么了这是？“你家那位知道吗？”要知道她家那位管理者，可不是什么好惹的。

    “别提了，我想在你这安静两天，不想看到她。”

    “你们吵架了？”

    果果横了她一眼，“你觉得我跟她能吵得起来？”

    “呃……”说的也是，她家那位可是个典型的妻奴，还是完全不要节操的那种。每次看果果的那眼睛，好像分分钟都要跪舔的节奏，“那你这是？”

    果果一把拿起茶几上的水杯，一口就干了，祝遥顺手又给她加满了水，也给自己倒了一杯。

    “她带回来一个人。”果果脸色古怪的道。

    祝遥心底一沉，“男的女的？”

    她想了想，半会才道，“女的吧……”

    “卧槽，她劈腿了？”祝遥猛的一下站了起来，真是叔可以忍姐姐我忍不了了！

    “不是。”果果脸色更怪了，“她说……那是她的孩子。”

    “孩……她以前结过婚？”

    “不是。”果果一脸认真的道，“她的意思是说，那是‘我和她’的孩子。”

    祝遥愣了愣，忍不住伸手摸向她的肚皮，“你们……啥时候生的？”她怎么不知道？还有那啥，求教！

    果果一把拍下她的爪子，“我现在没生过。”

    “那小孩从哪来……等等！现在？”祝遥猛的睁大了眼睛，“你不会说……那是你们未来的小孩吧？”

    “嗯。”她点头，“也不知道她从哪看到‘奉子成婚’这句话，以为只要有了小孩我就会跟她结婚。然后……”

    卧槽，这种事也可以！果果是不婚族，这点她知道。

    那人为了追妻，也算是下血本了呀！她需要喝杯水压压惊。

    但是想想对方的身份，控制时间见到未来的女儿，也并不是不可能。

    “你不相信那是你们孩子吗？”

    “我信啊！”她点头。

    “那你为啥要躲我这来？”

    她嘴角一抽，转身从旁边的包里抱出了一颗圆滚滚的东西，小心翼翼的递给她，“关键是……小孩长这样！”

    噗……

    祝遥一口温水喷了出来，“咳咳……你……你生了个球！”

    “不是！”果果摇了摇头，一脸严肃的解释道，“这不是我生的，是她生的。”

    “……”呐呢？！她生的？！！

    祝遥觉得脑子有点乱，月影却拿着瓶酱油回来了：“姐……”。

    话音刚落，果果抱着的那个圆滚滚的球，突然白光一闪，以肉眼可见速度开始膨胀起来，眨眼间就从一个皮球变成了一个蓝球。噗的一下弹起，掉了下去。

    “宝宝。”果果吓了一跳，连忙去抱。

    同一时间，果果家的那位妻奴身形一闪，突然出现在了屋内。刚想接住，它却咕噜咕噜一转，一路朝着月影滚了过去，啪的一下撞到了他的脚停了下来。紧接着咔嚓一声，那球居然劈开了，一只白嫩嫩的小爪子突然伸了出来，牢牢的抓住了月影的裤角。

    一个小小的脑袋从里面冒了出来，清脆的朝着月影喊了一声，“爸爸！”

    众人：“……”齐齐转头看向果果。

    果果横了旁边的人一眼：“看啥看？孩子不是你生的吗？”

    管理者：“……”

    祝遥：“……”

    月影：“……”

    玉言：“酱油呢？”

    怎么突然有种风雨欲来的预感……

    ——全文完
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================