正文 楔子
　　“勾错魂，你肉身已毁，无法还阳。有个现成的肉身给你。去吧。”冰冷的声音里没有一丝的情感。
　　简单明了，她就听到这么一句话，然后，然后就没了呗，还想怎么着？还想阎王道歉？那是不可能滴！阎王肯定会为手下勾错魂的黑白无常擦屁股的！所以他当着她的面很淡定的在手里的文件盖章，然后四下看了看，再更淡定的将文件塞到了屁股下面。
　　“啊————”转生池前，她发出长长的一声尖叫，还来不及将脚下的高跟鞋脱下来，扔到阎王爷的脸上，就带着深深的不甘被身后的牛头马面推了进去，就此消失。没人注意到转生池忽然裂开了条缝，然后消失不见。
　　
正文 第1章　真正的天才是白风华！
　　她一睁眼，还未来得及回过神来，一阵钻心的剧痛却已经从腹部传来，痛的她真是飘逸万分，惊天地泣鬼神！怎么回事啊！穿越会有这么痛吗？难道就是传说中的身体与精神的排斥？可是为什么耳边还吵闹死了。她低头看向疼痛的地方，却看见一把明晃晃的剑就这样插在她的腹部！是的，没有看错，锋利的宝剑插的千真万确！
　　为什么？为什么会这样？这到底怎么回事？
　　“刺客！”
　　“抓刺客！”
　　“不要让刺客跑了！”
　　“保护南华王爷！”
　　“小姐——！！！”最后一句是撕心裂肺的喊叫声。
　　………………
　　到底怎么回事？
　　腹部好痛！她再也忍受不了这种剧痛，往后倒去，却被一双冰冷的手扶住。一张绝美而冰冷的脸印入了她的眼帘，在她昏过去的最后一刻，最深刻的是那张俊美脸上漂亮眸子里的不屑和厌恶，以及耳边那低低的恶劣声音：“谁让你帮我挡剑的？”
　　什么？她两眼一翻白，直接晕了过去。在晕过去的最后，这个男人的话她听明白了，居然刚穿来就帮这个男人挡了刺客一剑？阎王爷！我擦你妹，去屎吧吧吧吧~~~~~（无限回音）
　　当她再次醒来的时候，只觉得腹部是火烧火燎的疼。缓缓睁开眼，印入眼帘的是华贵的床幔，只是这个床幔，可是，似乎样式有些不对劲啊，怎么这么的古香古色？而且床柱上面也雕刻着古香古色的花纹。这绝对不是在她的家里。
　　啊！想起来了，她猛的将眼睛瞪大，一切都想起来了。该死的阎王！该死的黑白无常！因为黑白无常的失误，再加上阎王殿的延误，自己的肉身已毁，无法还阳，所以让自己穿越到这来了。可是，阎王没说补偿给自己的肉身是这么个XX的身体啊！而且，脑子里乱七八糟的记忆是怎么回事？！
　　白风华，名字倒是和自己一样。当今左丞相的孙女，家境殷实。这个身份还过得去，起码算是个富二代兼官二代。但是！！！记忆中那个冰冷邪魅又绝美的男人是怎么回事？当今的南华王爷，冰冷俊美，是万千少女迷恋的对象。当然，就包括了以前这个身体的主人。白风华再次紧闭上眼，记忆慢慢的与之前的白风华融合起来。以前的白风华，说话结巴，肤色黝黑，因为自卑所以鲜少开口，经常被人私下嘲笑是哑巴。
　　这一次南华王爷在南华王府举行品剑大会，以前那个白风华眼巴巴的奔了去。南华王根本就没有将她放在眼里，她却对南华王无法割舍。然后刺客来袭，她就那么“英勇无畏”的凑上去为南华王挡了一剑。结果嘛，就是这个样子了。她挡了一剑，最后对上的却是南华王厌恶的眼神。
　　白风华在心中轻轻叹息，以前的白风华真是个傻姑娘。为这样的人丢了性命，对方不但不领情还冷言嘲讽。值得么？这值得么？
　　值得个屁股！！！
　　腹部又传来一阵剧烈的疼痛，痛的她很想诅咒阎王爷。但是，一张嘴却是沙哑无比的漏风声。
　　接着有个柔柔的开心的声音传了过来：“小姐，你终于醒了，太好了，太好了……”
　　好吵！好吵啊！渴死了啊！
　　“水……”沙哑难听的声音从她的嘴里传来。
　　“是是，小姐，等等。”那个关切的声音忙不迭的答应下来。
　　白风华听的真切，这个声音就是她晕过去前那个撕心裂肺的声音。看来这个丫头对主人倒还是真的很担心。从那有些混乱的记忆中白风华明白过来这个丫头不是别人，正是她的贴身丫鬟——苗小翠！
　　躺在床上，白风华闭着眼睛痛的直哼哼。门吱呀一声开了，脚步声响起。这串脚步声显然进来的不是一个人。
　　“你现在知道痛了？当时给别人挡剑的时候怎么那么英勇无畏？”一个清冷的声音里充满了讥讽和不屑。这个声音白风华从记忆中得到了它的身份，是白风华的弟弟，白子墨。白子墨放荡不羁，俊美不凡，也是京城中的风云人物。
　　“小弟，你少说两句。你没看到你三姐现在都成这样了么？”一个娇嗔的声音训斥着白子墨。这个声音的主人白风华更记得清楚。是白灵溪，白风华的姐姐。
　　“行，行~~我不说了。看这个样子我就来气。白风华，我告诉你，你死了不要紧，你吓的母亲昏迷不醒那就是你的不孝，你大逆不道！”白子墨的声音有了些怒气。
　　“好了，子墨！出去，出去！风华已经够难受了！”白灵溪佯怒起来，推着白子墨让他出去。
　　“哼！别动我，我自己知道出去！”白子墨冷哼一声，转身出去了。
　　白风华始终闭着眼睛没有说话。
　　“风华，你没事吧？”白灵溪的声音里尽是担忧。
　　白风华的心底浮起了冷笑。白灵溪啊白灵溪，你真是会演戏。记忆中白灵溪一直刻意讨好着白风华，不，确切来说是可以讨好着白家所有的人。因为她不是亲生的，而是白风华父亲收养的女儿。这个白灵溪八面玲珑，嘴巴又乖巧，甚得众人的喜欢。关键是她的能力也不低。
　　这个世界是白风华从来没有听过的世界，没有魔法，没有斗气，有的是战气。靠每个人的战意激发出来的潜力。白风华所在的国家叫东木国，国内拥有最高级战气的人是九级，而南华王年纪轻轻就已经达到了七级，这在同龄人中异常罕有，连皇帝都非常重视。南华王在京城名声显赫，无数人追捧。而他外貌更是俊美冷冽，成为了少女们心中的偶像。白灵溪也不简单，区区十八岁就已经有了五级的战气。加上外貌美丽，自然是很受欢迎的。
　　白风华只有二级，人长的黑黑的，说话结巴，因为自卑，鲜少开口，所以在学院总被耻笑为哑巴。被欺负那是常有的事。
　　哑巴，呵呵，白风华，原来你这么不被人待见。在外受歧视嘲笑，还被心爱的人唾弃。白灵溪的虚以委蛇，白子墨的蔑视唾弃……
　　啧啧，白风华，你真是傻啊，为了那个猪哥男，你居然隐匿自己的天分！怕抢了那南华王爷的风采，你居然活生生的隐匿你的天分这么多年！七级战气！这具身体其实也拥有七级战气！南华王二十岁拥有七级战气，而白风华只有十六岁就拥有七级战气！
　　白风华才真正是个天才！是个罕有的天才！
　　
正文 第2章 疗伤圣药
　　白风华心中又气又惋惜。她的记忆此刻已经完全与之前的白风华融合，她在这一刻已经深深明白了白风华的心情。心中除了感叹她的痴情与傻，还有心疼。
　　“风华，没事的。你不会有事的。爷爷已经找了京城最好的医师，你会很快就恢复的。”白灵溪在床边柔声宽慰着，但是她的眼底却闪过一丝不易察觉的狠毒和不甘。隐藏在在她袖子里手已经捏紧，为什么白风华这次没有死去！如果她死了，白家人的眼光才会真正都落在她的身上！
　　白风华有气无力的睁开眼，对上白灵溪的眼睛，白灵溪的眼神立刻变的异常温柔和担忧：“小妹，怎么样？是不是很痛？”
　　白风华看着白灵溪那做作的脸庞，心中更是无趣，无奈说话困难，唯有眨巴了下眼睛，再闭上眼睛无视她。
　　“小姐，小姐，太好了，南华王派人送来天心丹了！”苗小翠在外面就咋呼起来。
　　“大呼小叫，成何体统！小翠，难道你忘记相府的规矩了？”白灵溪听到苗小翠喊的话，眼底蹿起了嫉妒的火光。天心丹！南华王居然舍得拿那种疗伤圣药给白风华吃！白灵溪咬了咬唇，压下心中的怒气，安慰着自己。也难怪南华王会这样大方，好歹白风华为她挡了一剑。是的，就是这样的！
　　天心丹？白风华心中一动。这个世界剑客自然是主要的，都是靠战气来战斗。但是其他的职业也很重要，比如药师。药师非常的稀罕，会炼药的很少，会炼制高级药的更少。天心丹是治疗外伤的极品药，价值非常高。在东木国，恐怕不会超过十粒。南华王居然派人送来的天心丹，还真是下了血本。
　　小翠却没有理会白灵溪，而是径直来到了白风华的床前，欣喜道：“小姐，太好了，服下天心丹，不出三天你就可以痊愈了。”
　　神奇的丹药，这么好的东西，多弄点来防身那该多爽。闭着眼睛动弹不得的白风华猥琐的YY着。
　　“那就太好了，小妹。赶快好起来，一起去学院。大家都很担心你呢。”白灵溪微笑起来，转头看着小翠冷声道，“那药呢？”
　　“大少爷正在接待南华王府的人，就快送来了。”小翠也冷声回道。小翠对白灵溪的态度一直不太好，因为她就是不喜欢这个对着谁都是一副温婉可人样子的白灵溪！
　　果然，没多会，门外就响起了脚步声，这回人似乎多了些。
　　“风华，你这个傻孩子，真是让人担心！”这个厚重的声音满是慈祥和怜爱，正是白风华的爷爷白清绝。他位高权重，是当今的左丞相。但是白风华却让他操心不已。他对白风华的疼爱是发自肺腑，即使白风华人丑资质差。
　　“风华，你这个傻孩子，为什么要替南华王挡那一剑。依南华王的本事，怎么会躲不掉，你真是……”这个声音也是淡淡的责怪，更多的是关心和担忧。是白风华的父亲，白恨水。
　　“好了，先扶小妹起来吃药吧。”温润如玉的声音响起，是白风华的大哥，白易水。为人稳重，温柔。战气已经达到了六级的巅峰。
　　白风华睁着眼睛看着站在床前的三个人，心中惊叹。老帅哥，中帅哥，大帅哥。爷爷虽然年龄有些大，但是却是精神烁烁。父亲散发着一股沉稳的让人赏心悦目的气质，大哥稳重温柔。白家个个都这么好看，为什么单单白风华这么丑？连白灵溪都长了一副好面容。真是太不公平了！嗷嗷嗷！白风华心中不忿的嚎叫几声发泄心中不满。
　　“来，小妹，服下天心丹很快就会好的。”白易水温柔微笑着将手中精美的小锦盒打开，刚一打开，一股清凉的味道就溢了出来，闻着让人都顿觉精神好了很多。锦盒里黄色的丝绸上面衬着一粒褐色的丹药，那就是疗伤圣品，天心丹了。白灵溪看着那丹药眼前一亮，却什么话也不敢说。
　　小翠小心的服侍白风华吞下了天心丹，很快，白风华就感觉到了腹部的伤口传来了阵阵清凉，而且似乎身体可以稍微动一动了。这么神奇？白风华目瞪口呆，这是个什么样的神奇世界，这又是什么样的神奇丹药？
　　“怎么了？风华！身体有不适么？”白恨水见到白风华的脸色古怪，心中一惊，急忙开口担忧的问道。
　　“好，很，好。”白风华感受着那药在体内的变化，眨巴着眼睛回答。
　　呼——众人都松了口气。
　　“伤口，在愈合。”白风华瞪大眼睛不可置信的慢慢说出来这么一句话。
　　“不愧是天心丹！”白清绝一行人都欣喜的点了点头。
　　“真是太好了。风华，我说了你很快就会好起来的。”白灵溪的脸上也是一阵欣喜，赶紧上前来握住了白风华的手，满脸的温柔笑容。
　　“恩，我，累了。睡，睡觉。”白风华说话慢吞吞的，她可不想这么快就让人吃惊。
　　“好了，都下去吧。让风华好好休息。恨水，你去告诉柔儿，让她也好好休息，说风华没事了，不要让她担心。”白清绝吩咐着，声音里隐隐透着威严。
　　“是，父亲。”白恨水点了点头。
　　众人叮嘱了番都退了出去，白灵溪是叮嘱了又叮嘱小翠好好照顾白风华，这才依依不舍的退了出去。
　　小翠上前关上门，在冷哼了声：“猫哭耗子假慈悲！”
　　“呵呵，你在说谁？”冷不防，小翠的背后却传来了流利的话语。
　　小翠被吓了一跳，转身看到白风华居然已经自己坐了起来，靠在了床头。
　　“小，小，小姐，你，你刚才，说话……”小翠这个时候却开始结巴了，被吓的。
　　“小翠，过来。”白风华笑眯眯的说道。
　　“小姐，你说话流畅了！”小翠又惊又喜的奔了过来，不可置信的说道，“而且，伤好的这么快？天心丹真是厉害，难怪价值连城！”
　　“经历了生死，想法不一样了。而且受刺激了，自然说话也流利了。”白风华笑眯眯的说道，“小翠，说说，你刚才那句话说谁呢？”
　　
正文 第3章 一副欠揍相！
　　“小姐，你说话真的流畅了？”小翠还是有些担心，再次确认道。
　　“真的！”白风华笑着，“而且这次经历了生死，我想明白了很多东西。”
　　“哈哈，真的真的？太好了，太好了！”小翠兴奋的瞪大眼看着白风华，显然是真心为白风华高兴。
　　“这个天心丹果然厉害。”白风华惬意的眯起了眼睛，“伤口居然愈合的这么快，真神奇。”
　　“是啊，东木国根本就不会超过十粒的。还算南华王有点良心！”小翠有些不忿的说道。
　　“好了，我们不说这个人。说说你刚才说谁呢？”白风华现在不想提到南华王那个猪哥。
　　“还有谁？不就是所谓的白大小姐白灵溪么？整天在大家面前装好人，其实根本就不会为你好，她才巴不得你死去呢！”小翠这丫头说话口没遮拦，直接将心中的话说了出来。说完后却又赶紧捂住嘴等白风华的教训。谁知白风华却是笑眯眯的，没有像往常那样教训她说她想的太多了。
　　“小，小姐？”小翠歪着脑袋不确定的看着白风华，小心翼翼的问道，“小姐，你今天不责怪我了？”
　　“我责怪你做什么？你说的都是实话，我为什么要责怪你？”白风华嘿嘿一笑，“小翠，你不要以为我好说话就是傻子，很多事我只是看在眼里，没说出来而已。但是经历了这一次的事情，我有很多想法都改观了。”
　　“小姐~”小翠听罢居然眼圈一红，欣慰的不停点头，“小姐真的想通了那就好，那就好。小姐……呜呜，小姐……”
　　“你哭什么哭，搞的我好像死了一样。”白风华没好气的笑起来，对于小翠，白风华有一股莫名的亲切感，许是融合了之前的记忆罢。她既是以前的白风华，又是现在全新的白风华。
　　“恩，小姐，我不哭。”小翠擦了擦眼泪，赶紧朝门口看了眼，生怕别人听到她哭声还真的跑过来了。看着门口静悄悄的，小翠放下心来。
　　“小翠，我母亲呢？”白风华的脑海中出现了一个温婉的妇人，永远都是体弱多病的样子，看着她的眼神却总是充满了疼爱和担忧。这一次出事，她没有来看望，是因为她吓的病倒在了床上。
　　“夫人，在，在休息。”小翠的面色微微一变。
　　“哦。都是我不好，让她担心了。等我能下地就马上过去看她。”白风华心中惋惜不已，以前的白风华怎么就那么傻，为了一个自以为是的猪哥以身犯险，让家人如此担忧。
　　“小姐，你，你好像真的不一样了。”小翠心中惊异，更多的是高兴。似乎小姐经历这次的变故真的变的成熟懂事了。
　　“我累了，我睡会。”白风华打了个呵欠，就滑了下去，闭上眼说睡就睡了。
　　小翠站在床边，看着白风华恬静的脸庞，眼底闪过一丝莫名的光亮。
　　第二天，清脆的鸟叫声将白风华吵醒。白风华睁开眼，顿时觉得精神好了很多，腹部的伤口居然已经全部愈合。只是身体还有些虚弱而已。这个时候已是初春，天气还有些微寒。白风华坐了起来就发现趴在她床边睡着的小翠。
　　“小姐，你醒了？”小翠感觉到了动静，衬起身来，迷糊的看着白风华。
　　“辛苦你了。”白风华微笑着感谢道。
　　“不，小姐，是我没保护好你才对。”小翠有些酸涩的说道。小翠的心中一阵难受与感动，小姐虽然经历这次变故有些改变，但是依旧如此善良。
　　“不要说这些了。没什么了的。我饿了，想吃点东西，还有我想去看看母亲。”白风华微笑着安慰着小翠。
　　“恩，好好！我叫人给小姐准备清粥。”小翠喜出望外，“天心丹果然厉害，小姐被伤到腹部，现在就能进食了。”
　　“伤口都已经痊愈了，当然可以吃点清淡的了。”白风华伸出手摸了摸自己的腹部，低下头看着自己有些黑黑的手，微微挑眉。啧，要是在原来的世界，有这肤色，别人指不定当自己是黑色人种了。
　　小翠高兴的奔了出去，白风华自己下了床，捞过旁边搭着的衣服开始穿了起来。虽然服装有些繁琐，但是白风华穿过汉服，唐服，对于这种古代服装她还是很容易的穿上了身。系好了腰带，披上一件斗篷，白风华推开门自己走了出去。
　　刚推开门，一股寒风迎面而来。白风华紧了紧斗篷，放眼望去。这是一座巨大豪华的宅院，楼阁相连，树木成荫，雕栏画栋，美轮美奂。在她的眼前是优雅的庭院，一条溪流从中间穿过，一座精致的小拱桥横在上面，周围是各种各样的花草，有的盛开，有的还是花骨朵，还有的不是这个季节盛开的，只是一片绿色，没有花朵。整体看起来是一派欣欣向荣的景象。
　　白风华抬脚往前院走去，一路上下人们给白风华请着安，但是眼底那一丝丝蔑视白风华是尽收眼底。人丑，结巴，战气为二级，偏偏身份是权倾朝野的左丞相的孙女。这样的存在确实是给这个显赫的家族抹黑。也难怪这些下人表面对白风华尊重，内心却鄙视。
　　穿过长长的走廊，白风华隐隐听到前厅有吵闹声传来。
　　“跟你说了，我家小姐还在休息。丞相大人和大少爷去上朝了。”小翠的争辩声隐隐传来。
　　“这是王爷送来的，嘱咐过要亲自送到白小姐的手里。”另外一个声音充满了傲慢。
　　白风华轻轻扬眉，这个高傲的声音，不正是王爷身边的贴身小厮常飞么？以前仗势自家主子的特殊身份和非凡能力趾高气扬，对于白风华的态度更是恶劣，一直认为白风华是癞蛤蟆想吃天鹅肉。药都已经送来了，今天还来做什么？
　　白风华走进了前厅，看到小翠正拦住常飞，而其他的下人虽然在忙活手里的事，却都用眼角余光瞟着这边。待看到白风华出现，个个更是关注这边了。
　　“什么事这么吵？”白风华慵懒的往大堂里的椅子一坐，懒洋洋的问道。
　　“白小姐，我家王爷送来的天心丹果然神效吧。现在白小姐身体无恙了吧？”常飞长的还算眉清目秀，可是说起话来可就不那么中听了。看着白风华的眼神充满了蔑视，高昂的下巴更是一副欠揍相！
　　
正文 第4章 群殴！
　　这话从常飞口里说出来是相当的无礼，但是这要放在以前那是习以为常的事。以前的白风华喜欢南华王喜欢的要死，对他的贴身小厮自然也是礼让三分，甚至还有些讨好意味的，更加不会在意常飞的口气了。
　　可是今天的白风华嘛……
　　“我当是谁在我们白家的大堂喧哗。原来是南华王的奴才，真是懂规矩啊。”白风华半闭着眼睛，随口讽刺着，漫不经心的冲小翠扬手，“小翠，去给我倒杯清茶来。”
　　常飞惊的张了张嘴，想说点什么，却发现什么也说不出来。白风华在讽刺他？真的是在讽刺他么？没听错吧？
　　“还有，你给我搞清楚。他送药来是天经地义，不送来就是忘恩负义！到时候全天下都知道南华王是个忘恩负义的东西那恐怕就不太好了吧？”白风华暂时没有将更恶毒的话说出来。白风华眨巴了下眼睛，告诉自己要淡定，要保持点风度。但是就这两句话都让常飞彻底的震住了。
　　常飞目瞪口呆的看着安然坐在椅子上的白风华，他没有看错也没有听错吧？这个女人真的是白风华？真的是那个个性懦弱，口吃的白风华？真的是一直讨好他的白风华？现在说话如此尖刻？岂止尖刻了，简直，简直恶毒啊。
　　小翠乐颠颠的去泡茶了。其他的下人们都偷偷的对视一眼，眼中满是惊骇和不解。不明白他们那懦弱的小姐怎么忽然变成这样了。
　　“白，白小姐。我是奉王爷之命来送上连理玉佩的。”常飞现实一愣后，很快又恢复了刚才那趾高气扬的样子，因为他很肯定，只要白风华一听到这个东西，一定会高兴的发狂。连理玉佩是南华王爷的定情玉佩。王爷可以取一正妃，两个侧妃，因为白风华为南华王挡了刺客一剑，所以南华王决定娶白风华为侧妃。连理玉佩有三块，侧妃的是淡绿色，正妃的才是剔透的。常飞将淡绿的连理玉佩掏出来的时候，满心期望看到白风华脸上出现狂喜之色。
　　白风华却是懒懒的看了眼他手中的东西，心中却是冷笑不已。这个南华王够狂，够嚣张！完全没有将白风华的身份看在眼里，更没有将丞相放在眼里。嫁娶这种事可以当做施舍和报恩，而且派个随从随便来送个玉佩就行，还是淡绿的侧妃用的玉佩。
　　“白小姐？”常飞摇晃了下手中的玉佩，刚好小翠端着茶走了进来，看到常飞手中的玉佩脸色倏的一变。
　　“小姐！”小翠心中满是怨气，这个南华王实在太过分了！居然这样践踏小姐的心，这样藐视丞相府的尊严。
　　白风华笑眯眯的接过了小翠手里的清茶，抿了一口。也不说话，只是慵懒的坐在椅子上。
　　这样的行为让常飞有些搞不懂了。按理白风华应该很高兴才对，应该扑上来拿玉佩的，为什么现在这样反常的行为？而且她不口吃了，态度也奇怪的惊人。以前可是非常讨好他的啊。
　　白风华的眼底闪过一抹冷光。这个自以为是的南华王，还有这个仗势欺人的狗腿子常飞！一个奴才敢在丞相府这么嚣张不就是仗着南华王既是个王爷，又是个是国家未来栋梁的天才么！可惜，天才不是就你一个！
　　“白小姐！接玉佩！”常飞心中隐隐有些不安，但是却不知道这股不安到底从哪里来。当下他有些不耐烦的提高了声音。
　　“大胆！你一个奴才敢对我大呼小叫！一开始我就忍了，现在忍无可忍！”白风华将手中的茶杯猛的摔碎在了常飞的脚下，茶水溅了常飞一鞋子都是。
　　常飞愣住，大堂里其他人也愣住。小翠也呆住。
　　“哟，这是在做什么啊？”白子墨打着呵欠从旁边走了进来。
　　“小弟，过来。”白风华昂起头冲白子墨挑了挑眉。
　　“啊？”白子墨瞪大眼睛，终于有些清醒了。
　　“过来，给我揍他！”白风华用手指了下常飞。
　　“什么？”白子墨完全傻眼了。
　　小翠也张大了嘴巴，常飞更是一脸的不可置信和惊悚。
　　“南华王的侍从常飞，在丞相府胡言乱语，对身为白家小姐的我极尽侮辱。你给我揍他，揍的越狠越好。你想要的那个东西帮我办完事我可以给你。”白风华挑了挑眉笑的像狐狸一样，眼底却闪过一丝厉色。
　　白子墨一听那个东西，就跟打了鸡血一样。怪叫一声，飞起一脚就将还没反应过来的常飞踢倒在地。常飞惨叫一声被踹倒在地，心中恐慌，完全不明白发生什么事了。
　　“小翠，揍他。”白风华漫不经心的吩咐着旁边目瞪口呆的小翠，接着对那些在大堂发愣的下人道，“你们眼睛都瞎了还是怎么的？这个奴才侮辱丞相府，又毒打你们的四少爷，你们居然眼睁睁的看着，相府亏待你们了么？还不都给我上！”白风华说到后面已经声色俱厉。这话说的义正言辞，义愤填膺，亏白风华居然可以这样堂而皇之的颠倒黑白，还命令下人们都上，真是残酷的“令人发指”。
　　接着大堂的仆人们面面相觑，当看到小翠已经冲上去一脚就踩在了常飞的脸上后，他们的心中受到了无比的鼓舞。这个常飞虽然也是下人，但经常耀武扬威，不可一世。今天自家小姐发话了，而且四少爷和小翠都在动手了，还怕什么？当下有的下人恶向胆边生，冲了过去，打的打，抓的抓，踢的踢。
　　可怜常飞空有一身二级的战气，却被打的眼泪飚飞，牙齿打落和血往下吞。白子墨有五级战气，小翠这个丫鬟是一直都有二级战气的。常飞被打的毫无还手之力，手中的玉佩也不知道什么时候飞到哪里去了。
　　这一顿群殴真是惊天动地，惨绝人寰。常飞那杀猪一般的惨叫声回响在大堂，有机灵的下人已经把大门关好了。
　　这是一场真正的群殴，货真价实的群殴。
　　以多欺少，持强凌弱……的惨剧。
　　
正文 第5章 忽悠不是罪
　　这样惨绝人寰的场面不知道持续了多久……
　　终于，白风华靠在椅子上懒洋洋的出声了：“好了，可以住手了。我说了住手谁还再打一下的，下一个挨打的就是他。”
　　声音虽然轻，却让人心中一颤。大堂里立刻噤若寒蝉，全部收手站到了一边。白子墨打的心中畅快极了。他一直看不起白风华，因为白风华在南华王和常飞的面前总是一副讨好的样子，丢尽了白家的脸，但是今天一反常态叫他揍常飞，他心中着实出了口恶气。
　　常飞口吐鲜血，半死不活的瘫在那。
　　白风华翘着腿看了看在常飞身边不远处的玉佩，呵呵笑起来：“来人，把这个嚣张的奴才和那玉佩给我扔出去！”
　　小翠噌噌的就要去动手，却被白风华制止，白风华随便点了两个刚才动手最厉害的两个人：“你们去扔。”两个下人立刻吭哧吭哧拖着半死不活的常飞出去了。
　　“小翠，你去这般，这般……”白风华在小翠耳边嘀咕了阵。小翠两眼放光，连连点头，也出去了。
　　白子墨还在兴奋中没有回过神。
　　“刚才动手的站在一边，没动手的站另外一边。”白风华站起来沉声说道。
　　大堂里的人面面相觑，还是分成了两行。打人的一行其实只有三个人，加上刚才拖常飞的两个，一共是五个。
　　“很好，你们三个以后来我院子，还有刚才那两个扔垃圾出去的，一会都来我院子里。其他的人，该干什么干什么去。”白风华摆手就要往回走。那三个人先是一愣，接着心中一喜。去小姐的院子做事，工钱就会涨的。但是他们远远没有想到不是涨工钱那么简单了。更美好的事情还在后头。
　　“白风华，你给我等等！”白子墨终于回过神来，皱眉冷声叫住了白风华。
　　白风华微微皱眉，转头看着白子墨冷哼道：“你这是给你姐姐说话的态度？”
　　“啊？”白子墨这回终于清醒很多了，才发现白风华居然一点也不口吃了，“你，你不口吃了？”
　　“吃你个头！”白风华白了一眼白子墨，没好气道，“我这次受到很大震动，看开了很多，不口吃有什么奇怪的？”
　　“那，你答应给我的东西呢？”白子墨只是稍微吃惊了下就回过神来，立刻就伸手要那个东西。
　　“什么？”白风华打着哈哈，漫不经心的往回走。
　　“喂，白风华，你说话不算数！”白子墨急了，赶紧追了上去，直嚷嚷。
　　“你这是什么态度？给姐姐说话这么不客气？”白风华懒懒的说道。
　　“姐，姐姐……”白子墨憋屈的叫出三个字来，心中不甘到了极点。
　　“恩，以后乖乖听话，等我满意了就把那东西给你。”白风华厚颜无耻的忽悠道。
　　“白风华！你居然，你居然敢骗我！”白子墨俊美的脸涨的通红，只差没跳起来了。
　　“哟，我们白家的四少爷也是过河拆桥的嘛，马上就白风华白风华的叫了，刚才还姐姐呢。”白风华冷笑一声，也不理会白子墨了，继续往前走。
　　白子墨站在原地，脸色红了又青，青了又黑。他就想不通了，这过河拆桥的明明是白风华，怎么就变成是他了？
　　“白子墨，你要是听话我就一定把那个东西给你。你放心，我绝对不会便宜那个白痴王爷。”白风华丢下一句话后就走了。
　　白子墨张大嘴巴愣愣的站在那里没有动。听错没有？他听错没有？！白痴王爷？那个东西，本来白风华准备在华南王生日的时候送给他，一份大礼。但是白风华现在居然说出这样的话来。对南华王的态度也太诡异了。刚才唆使他揍常飞，现在又骂南华王位白痴王爷？
　　白子墨噔噔的冲了上前，追到白风华不由分说就伸出手去摸白风华的额头。
　　“做什么？”白风华不耐烦的问道。
　　“我是想确认你不是脑袋上挨了一剑。”白子墨一本正经的说道。
　　砰——
　　白子墨惨叫起来。白风华毫不客气的一拳打在了白子墨的鼻子上。白子墨惨叫着用手捂住了鼻子，鲜血从白子墨的指间渗透出来。
　　“白子墨，我警告你，再胡说八道，我拔了你的舌头。还有，你要明白一点，我不是以前的白风华，不是那个傻乎乎的给人挡剑的白风华。从今以后，人不犯我我不犯人，人若犯我……可以来试试。”白风华倏的凑近了白子墨，眼光已经森然冰冷，低低的沉声吐出了这些话来。
　　白子墨忘记了惨叫，就这样傻傻的看着眼前冰冷的可怕的白风华。
　　白风华说完这句，头也不回的走了。
　　白子墨捂着自己的鼻子，傻愣愣得看着远去的白风华。忽然在后面嚷嚷起来：“姐，等我，等等我！”
　　白风华没有停下来，只是脚步稍微放慢，嘴角却勾起了一抹弧度。
　　这个时候，常飞痛的龇牙咧嘴，被等候在丞相府外面的随行的侍从接了回去。他痛的脸都变形了，准确来说，是被揍的变形成这样了。白子墨揍的最带劲，手脚并用。该死的白子墨……常飞恨恨的想着，回到王府该怎么对王爷哭诉，一定要讨回这笔债！一定要白子墨付出代价！还有白风华这个丑八怪，小贱人。敢这样对自己，一定是因为不满只做个侧妃。白风华，你给我等着，我会让你侧妃都做不成！本来王爷就只是为了报答一下恩情才勉强决定娶你做侧妃，你居然如此不识好歹，那就走着瞧好了！常飞当然只会往这方面想，在他看来，白风华是不可能性子大变的，唯一的理由就是因为无法做正妃。
　　回到了王府，常飞哎哟的呻yin着被人扶了进去，心中更是对白风华和白子墨仇恨不已。更是盘算着要怎么劝说王爷再也不要理会白风华那个丑八怪小贱人。
　　然而，有的事情总是没那么容易如愿的。“苍天，为什么要这样对我？！”这是常飞后来经常的感叹和哀嚎。
　　
正文 第6章 天才南华王
　　痛的龇牙咧嘴的常飞原本以为南华王会
好生安慰他一番，然而进去以后南华王却沉着脸坐在一边没有理会他。在大厅里还坐着一个人，是南华王的妹妹——朝阳公主。皇帝和太子都甚为宠爱的最小的妹妹。朝阳公主安静的坐在一边，只是淡淡的看了眼常飞，没有说话。
　　南华王一身白色的华贵服饰，上面有着精美的金线绣出图案，一头柔顺漆黑的头发挽在脑后，上面一顶白玉冠束了起来。腰间的金丝要带上挂着一个晶莹剔透的玉佩，形状古朴精致，那是皇家人身份的象征。不愧是京城第一美男子，面如冠玉，眸子漆黑犹如寒夜的星空，高挺的鼻子下是一张薄薄的性感嘴唇。浑身散发着一股清冷的光辉，这样的男人叫人看了第一眼就绝对不会忘记。而朝阳公主一双丹凤眼圆睁，细长的眉毛，漂亮的脸蛋，神情高傲。她的刁蛮任性是周围的人惯出来的。
　　“王爷……”常飞就差点一把鼻涕一把泪了。
　　“你怎么做事的？”南华王眼神一冷，犀利的眼光射向常飞的时候让常飞心中不禁一颤。
　　“王爷，我，我没想到……”常飞还没开口，南华王就抬手制止了他。
　　“现在外面都在传闻，南华王的侍从常飞恃宠而骄，跑去丞相府耀武扬威，打了白风华的贴身丫鬟，之后被白子墨教训轰出丞相府。”南华王那俊美冷冽的脸庞一片阴沉。
　　“不是，王爷，根本不是这么回事！”常飞激动的摆手，却又再次痛的龇牙咧嘴。
　　“我当然知道不是这么回事！我是想知道怎么变成这回事的？常飞，你做事一向有分寸，今天怎么会给我捅这么大的篓子？”南华王皱眉沉声道。
　　“白风华那个疯子，不满足当您的侧妃所以才这样……”常飞也不敢隐瞒，没有添油加醋，将事情的经过原原本本的全部告诉了南华王。虽然他有时候仗势欺人，但是为南华王办事却绝对忠心，不会也不敢添油加醋。所以南华王才会如此重视他。
　　常飞以为南华王听罢这些会发怒，或者冷漠的改变之前的决定，不再娶白风华为侧妃。但是南华王听罢这一切却沉默下来，坐在一边微微蹙眉思索起来。这个时候常飞都会安静的待在一边，他绝对不会没大没小的去开口打断自己主人的思绪。朝阳公主也很清楚南华王的性格，她自然也是沉默的坐在一边，至始至终没有开过口。
　　“你是说，白风华不口吃了，而且她下令叫人打你？”南华王半晌才淡淡的吐出一句话来，而他的眼底闪过了一道光芒。南华王的声音清冷而且带着一丝莫名的危险。朝阳公主脸色也是一变，想开口说什么，但是看到南华王那有些复杂的神情，还是暂时住了口。
　　“是，是的……”常飞有些迟疑的回答，他不明白南华王为什么是这个态度又是这个口气。
　　“你下去诊治一下吧。”南华王轻轻挥手没有再说什么。
　　常飞有些狐疑，却还是没有多嘴，退了下去。
　　“二哥，这个白风华又在玩什么把戏？”朝阳公主这个时候开口了，语气里满是不屑。
　　“你觉得呢？”南华王微微一笑反问道。
　　“哼，还能是什么？肯定是仗着自己救了你，不想做侧妃。还真是贪心，癞蛤蟆想吃天鹅肉！就她想当你的侧妃，她配么？”朝阳公主一说起白风华，眼底深处是掩饰不住的厌恶。
　　“你觉得她有这个胆子？”南华王轻轻一笑，笑容中有着淡淡的蔑视。白风华那懦弱的性格，可能么？
　　“那，那是怎么回事？欲擒故纵？不太可能！她不会那么复杂的东西。她那么蠢的！”朝阳公主口不择言的恶毒说道。白风华给她的印象本来就是懦弱，愚蠢，丑陋，弱小……那样不知所谓的东西，居然敢喜欢自己一直最敬佩的二哥！想起来就恶心。
　　“对，她不会欲擒故纵。”南华王微微扬眉，淡淡说道。
　　“那是怎么回事嘛？我就想不明白了。”朝阳公主皱紧了眉头，不明白了。
　　南华王没有说话，而是缓缓的站了起来，走到了门口，看向灰蒙蒙的天空，轻轻扬眉。白风华绝对不会因为只做侧妃就这样恼羞成怒。那个懦弱的女子，如果知道自己要迎娶她为妃，不管是妾还是侧妃，都会欣喜若狂的答应。但是今日的举动却有些奇怪了。这是何故？南华王发现自己第一次看不懂白风华的目的了。
　　“二哥，管她的呢。这样不是更好。你要是娶了那个丑八怪，就算不天天面对，想着整天处在一个屋檐下也觉得恶心啊。”朝阳公主走上前来，有些高兴的说道。
　　“不过，我还是要亲自登门拜访的。她毕竟救了我一命。”南华王淡淡说道。
　　“切！二哥，你还需要她救？是她死不要脸，自己扑上来的，就算没有她，你也不会被刺客伤到，说不定你还可以亲自抓到刺客。都是她碍事才让刺客跑掉的呢！”朝阳公主一说起这个满是不忿和恼怒。
　　南华王却仰头看着天空没有说话。那一晚的情形，只有他知道。那个刺客的实力绝对不会比他差，甚至比他还强。那晚危急时刻不是白风华奋不顾身的一挡，后果不堪设想。也许真的是最坏的结果。不过，有点南华王一直没想通，当时那样危急的情况，白风华是如何做到瞬间扑到他面前为他挡住那致命的一剑的？人在危急时刻真的可以激发那样的潜力么？
　　“二哥，你在想什么嘛？”朝阳公主有些撒娇的摇晃起了南华王的手臂。
　　“哦，没什么。你啊，别总是把事情想的那么极端。”南华王转头对朝阳公主笑了笑，不动声色的将手臂抽了回来。朝阳公主对他的异样情愫他早就察觉到了。但是朝阳公主毕竟是他的妹妹，他小心的维持着表面的平静，不去伤害她。
　　“那，二哥，到时候你要去白风华那，带上我啊。我也要去。”朝阳公主继续撒娇着请求道。
　　“呵呵，到时候再说。你今天跑到我这来，父皇和母后知道的么？”南华王淡淡笑着敷衍着，将话题扯到了一边。
　　“啊！我得赶快回宫去。”朝阳公主这才猛然惊醒，拉起裙摆赶紧往外面跑，边跑还不忘回头喊着，“二哥，我改天再来找你。”
　　南华王只是淡淡一笑，没有说话，眼神却是微沉。
　　朝阳公主的身影消失在了眼前，南华王的眼神变的深邃起来。
　　白风华，你到底在搞什么花样呢？
　　
正文 第7章 背黑锅的白子墨
　　这个时候的白风华刚吃完早餐，去看卧病在床的母亲。床上那个脸色苍白紧闭双眼的美丽妇人就是白风华的母亲薛柔儿了。她还在沉睡中，只是微微皱着的眉头告诉别人她此刻并不舒服。
　　白风华轻轻叹气，难道热恋中的人智商真的会降低一半？以前的白风华难道没有看出来她母亲对她的担忧？心里只想着那个自以为是的南华王么？
　　白风华静静的看了会薛柔儿没有吵醒她，悄然的退了出去。门口小翠已经回来，一脸的兴奋。白子墨也等候在门口。
　　“小姐，都照你说的办好了。”小翠的脸色微微泛红，很是兴奋。
　　“那就好。叫刚才那几个到我院子里集合。”白风华微微眯眼，自然而然的伸出手伸到白子墨的面前。
　　小翠应了下来，却和白子墨都惊讶的看着白风华伸手的举动。
　　“干，干什么？”白子墨看着白风华伸在自己面前的手。
　　“我身体虚弱，作为弟弟你不该扶着我走吗？”白风华瞟了眼白子墨，冷冷的说道，语气那是相当的理直气壮。
　　白子墨抽了抽嘴角，压抑着要吐血的冲动，颤抖着举起自己的手肘，白风华理所当然的把手放在白子墨的手臂上，由白子墨扶着回自己的院子了。小翠先是目瞪口呆的愣住原地，接着是咧开嘴巴笑了赶紧跟了上去。
　　白风华站在门口，看着站在院子里的五个仆人，这才仔细的打量起了他们。五个人年龄都不大，看起来也都二十岁上下，但是个个身体都比较强壮，长相也比较端正。丞相府选下人都是比较严格的。这些都是穷苦人家的孩子，没钱什么也做不了，给有钱人家做仆人还更有前途些。指不定哪天主人就会重用，成为像常飞那样的贴身小厮。不但可以学习战气，还可以为主人重用。
　　“以后，就跟着我。”白风华点着几个人，“你们几个，以后我叫你们朝西就绝对不能朝东，我叫你们打人你们就要像今天这样。做的到不？”
　　白子墨傻眼了，这话什么意思？难道白风华，哦，不，难道姐姐想收这些作为心腹？就这么简单不经过考核草草决定？
　　那几个人先是面面相觑，接着脸上狂喜，都激动的看着白风华，不太相信这是真的。虽然白风华人丑，但是在白家，丞相大人和白老爷，夫人都非常疼爱她。在白家地位举足轻重，跟着她绝对不会吃亏。
　　“你们的名字？”白风华再次开口。
　　“胡寒。”
　　“管希。”
　　“陆棚。”
　　“秦浩。”
　　“封海。”
　　“很好，小翠先安顿下去。”白风华满意的点了点头，这几个人虽然穿着都比较简单，但是眉间都有股不屈的神采。从刚才在大厅听从她的命令下手打人就看的出来了。被打的人可不是简单的人，而是当今南华王的贴身小厮。俗话说打狗还要看主人，这几个人敢动手就已经合格了。
　　小翠领着几个人先去安顿了，白风华往屋子里走去，白子墨扶着白风华，一进屋就嚷嚷：“姐，你到底在想些什么？”
　　“没想什么。我好歹是丞相府的三小姐，有几个随从不应该么？你还不是纨绔子弟？整天在外面嚣张跋扈的。”白风华坐了下来，懒洋洋的回答。白子墨站在白风华旁边没坐下去。
　　“我，我哪有嚣张跋扈？”白子墨说这个话的时候底气稍显不足，他确实放荡不羁，在外面干出一些欺负人的事来。
　　“行了，你又没捅出什么大篓子，你紧张什么？我又没说去爷爷那告状。”白风华鄙视的看了眼白子墨。
　　白子墨吭哧半天说不出话来了。
　　白风华手指敲了敲桌面，眼光微冷：“有的事情是该算一下帐了。”
　　“啊？姐，你说什么？”白子墨精致的脸上满是迷惑。
　　“等我养好身体就去学院。”白风华打了个呵欠，“离考核还有多久？”
　　“还有三个月。”白子墨提起这个头有点大了，“我要是还保持在五级，爷爷要揍死我了。大哥都已经在六级巅峰了。”
　　战气到了六级就是一个门槛，很多人一辈子都无法突破，永远停留在六级。而南华王年纪轻轻就已经达到七级，这让皇帝心中甚为喜悦，京城中的名媛自然更是趋之若鹜。
　　“这不还早么。”白风华满不在乎的说道。
　　“切！”白子墨鄙视的看了眼白风华，“你居然不慌不忙的。你要是永远在二级，白灵溪不知道有多得意。”
　　“哦？”白风华眼皮微微一动，听白子墨的口气，他似乎对白灵溪相当的不满啊。
　　“那个，那个东西怎么样才给我啊？”白子墨这才把一直想说的话说出来，眼底是掩饰不住的急切。
　　“着急什么？伺候的我高兴了就肯定会在考核前给你的。”白风华漫不经心的说着，眼皮都没抬一下。
　　白子墨憋着气，完全无语。
　　下午时候，薛柔儿醒来就直接来看白风华了。白风华那个时候却又在沉睡，薛柔儿在白风华的床边坐了很久，看着白风华红润的脸色这才完全放下心来。
　　夜晚，丞相和白恨水白易水都回来了，看到白风华康复的样子甚为欣慰。一家人围坐在饭厅的桌子周围，薛柔儿精神好了很多。一家人坐着吃饭说说笑笑，其乐融融。白灵溪也是不停的说笑着，为白风华一直夹菜，看起来似乎真的为白风华高兴。白子墨冷眼看着这一切，没有参与。白风华也并没有表现的太过异常，还是像以前那样话少，只是很愧疚请求家人的原谅，保证以后再不会让家人担心。但是她说话不口吃了让众人都很高兴。
　　白老爷子更是乐的哈哈大笑，喝了不少酒。饭过以后，白老爷子吩咐白灵溪扶着薛柔儿先去休息。薛柔儿柔柔的看了眼微笑的白风华这才和白灵溪离开座位出了饭厅。
　　待薛柔儿离去，白老爷子这才把脸色一沉，看着在一边海吃的白子墨冷声喝道：“子墨！你给我说清楚，今天到底是怎么回事？”
　　“什么？什么怎么回事？”白子墨差点被嘴里的食物呛住，爷爷忽然对他发难让他莫名其妙。
　　“今天京城到处都是说你打了南华王的贴身小厮。这到底是怎么回事？”白老爷子沉声质问道。
　　“啊？”白子墨张大嘴巴，条件反射的看向了白风华。



正文 第8章 得了便宜还卖乖
　　“啊？”白子墨张大嘴巴，条件反射的看向了白风华。
　　白风华微微低头，笑盈盈的看着白子墨，再微微扬眉，眼里闪过一丝危险的光芒。当然，这一切没有人看到。白子墨对上白风华那危险的眼神，后脑勺冷汗低落，咋吧了下嘴巴，讪讪道：“是，是常飞先动手。”
　　“胡说八道！”白老爷子猛的一拍桌子，震的桌子上的杯盘哗啦响。白子墨心中一咯噔，立刻坐的笔直。
　　“常飞就算再怎么骄纵也不可能先动手，说吧，到底怎么回事？”白恨水不愠不火的缓缓说道。
　　白子墨对上白恨水那波澜不惊的眼神，吞了吞口水，这才忐忑道：“他，他侮辱三姐，我一时气不过，就动手了。”
　　“哦？”白易水皱眉，疑问的看着白子墨。白老爷子和白恨水则是有些疑惑的对视一眼。白子墨这孩子与白风华一向不和，总是出言冷嘲热讽，今日怎么会帮白风华？
　　“常飞那个混蛋，拿着南华王侧妃的连理玉佩跑来，想丢给三姐，我看不过，就出手揍他了。”白子墨受到白风华赞赏的眼神，把胸一挺，仰着下巴说道。
　　“什么？欺人太甚！”白易水的脸色一下沉了下来，咬牙道，“这个南华王居然如此羞辱我们风华！”
　　白老爷子和白恨水的脸色则是微变，忙看向白风华，因为他们知道白风华对南华王完全是喜欢的痴狂，生怕白风华就不计一切的下嫁给南华王当侧妃了。明眼人一看就知道南华王这是赤果果的施舍，因为白风华为他挡了刺客一剑的可怜施舍！
　　“爷爷，父亲，你们不用担心。经过这次变故，我已经想明白了很多。以前的我太自私，只顾自己的追求，没有考虑你们的感受。南华王根本就不值得我这样对他，我自然也不可能答应要嫁给他。甚至，我现在很后悔为他挡剑。”白风华微微一笑，一字一句清晰的说道。
　　白老爷子和白恨水对视一眼，都在对方的眼里看到了疑惑和怀疑。接着两人又瞪大眼睛看着白风华的脸庞，想从白风华的神情中找到点端倪。也许白风华只是在说气话，气的是南华王不取她做正妃而是侧妃。但是两个男人看来看去，却只看到白风华坦荡的眼神，根本不似作伪。
　　“小妹，你说的话可是当真？”白易水轻轻开口。
　　“千真万确！”白风华斩钉截铁。
　　白子墨滴溜溜的转着眼珠看着白风华，原来人经历一次生死可以改变这么大，可以这么看的开。早知道这样，就早点捅她几刀了。那样就不用让白家那么丢脸了。就在白子墨在无限遐想的时候，白风华那危险的眼神瞟了过来。
　　白子墨立刻巍然正坐，义愤填膺道：“爷爷，父亲，大哥，你们评评理，常飞只是一个贴身小厮，却跑来我们丞相府大吵大闹，侮辱三姐，我该不该揍他？”
　　“该是该，不过听说不止你一个人动手……”白恨水的话刚起个头，就被白老爷子的轻轻咳嗽打断。
　　“哎，子墨啊，做的好。以后那狗腿子再敢上门来耀武扬威，你就再给我狠狠的打！”白老爷子脸色红润，眼底尽是激动，语气却是一本正经，让人喷饭不已。
　　“父亲！”白恨水瞪大了眼睛，这像是一向古板的白老爷子说出来的话么？今天京城大街小巷都传遍了，南华王身边的常飞在丞相府无礼，最后被打的遍体鳞伤然后丢了出去。当时白老爷子听到这个事，先是怀疑真实性，后来确定后是差点憋笑到内伤。继而又担心白风华的感受，现在知道白风华的心思后，白老爷子自然是更高兴了。
　　“风华啊，你身体还没有康复就好好在家休息别乱跑。”白老爷子笑眯眯的安慰着。他这个时候心里比三伏天吃了冰西瓜还爽。他疼爱的孙女终于转性看明白了很多事情。以往因为白风华对南华王的爱慕导致白老爷子脸上无光，这次扬眉吐气了，心里真是太爽了。
　　“知道的，爷爷，您放心，我以后绝对不会再让您担心。以前是孙女不懂事，给您造成那么多困扰。但是我现在想通了。”白风华微笑着。
　　“好，好！很好，哈哈哈！”白老爷子爽朗的哈哈大笑起来。白风华终于明白南华王不值得她喜欢，这样的事对他来说还真是天大的喜事。
　　“不过，爷爷，我有个小小的请求。”白风华眼角带笑。
　　“说，说。”白老爷子心情大好。
　　“今天我看中几个侍从，弄到我院子里了。以后他们就是我的人了。我的月钱可不可以……”白风华请求着，白子墨张大嘴巴，吃惊的看着白风华。
　　“哦？好好，加倍，加三倍。”白老爷子不等白风华说完立刻就打断了白风华的话。
　　“我也要，爷爷，我的月钱也要加！”白子墨在一边闹腾起来。心里鄙视起了白风华，真是得了便宜还卖乖！黑锅自己背了，她居然还无耻的要求加月钱，啊啊啊啊，可恶啊，可恨啊，可气啊。
　　“你这次考核还是五级，我打断你的狗腿。少给你提些不切实际的要求。”白老爷子鼻孔喷着冷气冲白子墨说道。
　　白子墨瞬间恹了下去，哀怨的看了眼白风华。白风华非常乖巧懂事的对白老爷子说着谢谢爷爷。
　　“那爷爷，父亲，大哥，我先去休息了。”白风华起身微微欠了欠身子。
　　“恩，去吧。现在最重要的是好好休息。”白老爷子笑眯眯的点头。
　　在旁边的小翠急忙伸手扶住白风华，主仆二人款款离去。白子墨三口两口吃完碗里的饭，也起身往白风华那追去。在门口差点与白灵溪撞上，白子墨一眼也不看白灵溪，急急的追白风华去了。
　　白灵溪刚要迈步进去，却听到里面在说：“风华这孩子终于想通了就好。南华王根本就不值得她那样真心对待。”这是白老爷子欣慰的声音。
　　“是啊，风华经历这次变故懂事多了。”白恨水的声音里也是充满了欣慰。
　　白灵溪站在门口，眼底深处厉光闪现，藏在袖子里的拳头已经握的指节发白。




正文 第9章 三姐，做人要厚道啊
　　白子墨追上白风华，呱唧起来：“三姐，你怎么可以这么狡猾？你以前很老实的，今天怎么可以这么狡猾！”
　　白风华瞟了眼白子墨，眼光里尽是鄙视。
　　“三姐，今天我给你背了黑锅啊，你起码要给我好处吧。”白子墨在旁边可劲的蹦跶。
　　“我让你背了嘛？”白风华不紧不慢的吐出一句话，憋的白子墨脸色立刻就红的跟猴子屁股一样。
　　“三姐！做人要厚道！你不能利用完我就一脚踢开啊。”白子墨气的直挠头。
　　“我什么时候说过会一脚踢开你啊，我什么时候说过不给你好处啊？”白风华懒洋洋的说道。
　　“你！”白子墨气的头都快要爆开了，他瞪大眼睛看着眼前的白风华，眼中充满了疑惑，这是他那个生性懦弱的三姐么？太不正常了，太不正常了啊！居然这么腹黑，这么坏。以前的三姐经常被自己抢白一顿后一句话也说不出来，现在反而是自己被她逗的哇哇叫。人经历一次巨大的变故真的可以这样？当下白子墨皱眉试探性的问道，“你，真是我三姐？！”
　　“你三岁的时候尿裤子，躲在后花园最大的那棵树后面……”白风华张口就说白子墨的糗事，刚说个开头白子墨脸色就变了。
　　“好好，三姐，我错了，我错了。”白子墨急忙打断，瞟到小翠在偷笑，更不好意思了。
　　“三姐，三姐，给点好处啊。”白子墨虽然放荡不羁，但是毕竟才十五岁，小孩子心性，一直缠着白风华闹腾。白子墨也不知道自己是怎么了，他以前讨厌这个所谓的三姐讨厌的要命，每次见到就要讽刺她。但是现在却觉得亲切的很，心底深处居然很想和她亲近，很喜欢和她在一起的感觉了。
　　“好了，好了，下个月的月钱我分给你五分之一。”白风华没好气的说道。
　　“啊？这么少，你本来就比我多，现在又变成以前的三倍了。”白子墨抗议起来。
　　“伺候的我高兴分给你三分之一都行。”白风华懒洋洋的说道。
　　“大小姐，请问您现在有什么需求？”白风华的话一落，白子墨就狗腿的嘿嘿讨好笑起来，“卑躬屈膝”的问道。什么节操，什么气节，见鬼去吧！
　　“本小姐现在累了，想睡觉。明天你陪我去街上转转。明天刚好不上课吧？”白风华鄙视的看着白子墨，马上指使起来。
　　“好好，小的明早就给大小姐备好马车。”白子墨嘻嘻笑着，弓了弓身子行礼，“小的现在先行退下，大小姐好生安息。”
　　说罢，白子墨蹦跶着跑了。
　　白风华看着白子墨的背影笑着摇了摇头，这个家伙，很明显是故意把休息说成安息。还占一下口头便宜。白风华目送白子墨的身影消失在了走廊的尽头这才转身。白子墨与白风华在小时候是非常亲近的，两个人总黏糊在一起。白风华被别人嘲笑丑陋，白子墨也会立刻冲上去和人打架。白风华看到白子墨被欺负也会冲上去帮忙，结果就是两姐弟满身是伤的狼狈回家。被白恨水和白易水训斥两个人还是偷偷朝对方傻笑。但是自从白风华遇到南华王，喜欢那个男人喜欢的失去了自我后，白子墨就与她关系越来越差。
　　“小姐？”小翠出声唤醒出神的白风华。
　　白风华笑了笑：“没什么，我们休息吧。”
　　“恩。”小翠脸上也是欣喜的，看到自家小姐与四少爷的关系修复，她是打心底高兴。
　　没有人看到，一个人影站在阴暗的角落将这一切都收入了眼底。刚才这祥和的一幕让她几乎咬碎了一口的牙齿。
　　翌日清晨，白风华穿着完毕站在自己的门口，看着下面站着的精神抖擞的五个人，满意的点了点头。这五个人就是白风华收在自己手下的那五个下人，此刻五个人的穿着已经与他们以前的衣服不一样，都是统一的黑色劲装，腰间都别着一把宝剑。原本五个人就眉清目秀，这么一装扮，更是精神烁烁。
　　“很好。秦浩你以后就是你们五个的头，有事你给我汇报传达。胡寒，管希，陆棚，封海，你们就听从秦浩的吩咐。现在先去吃饭，我会再找你们的。”白风华准确无误的叫出了这几个人的名字。秦浩就是之前殴打常飞的时候激灵的跑去关上大门的那个人。这些白风华都记了下来。
　　“是，小姐！”五个人异口同声的应下来，心中感动白风华居然一次就记住了他们的名字。行过礼后这才退了下去。
　　这个时候白子墨打着呵欠从走廊走了过来，嘴里不清不楚的咕哝着：“三姐，吃饭。马车我都先准备好了。”
　　“哦，拿去。”白风华待白子墨走过来就将手里的小香囊递给了他。
　　白子墨瞬间清醒过来，激动的接了过去后忙打开往手里倒，一枚红色的圆润药丸倒在了他的手心。
　　“三姐，你，你真的给我？”白子墨都激动了。
　　“恩，给你。不准告诉别人，更不能告诉母亲。否则我揍你。”白风华冷下眼威胁到。
　　“哈哈，好好，不会的。嘿嘿，这下好了，不怕爷爷打断我的狗腿了。”白子墨笑的傻乎乎的，直接说自己的腿是狗腿。
　　“别整天只顾玩，还是稍微用下功。父亲总会老的，这个家还不是要靠你和大哥。”白风华冷哼教训着。
　　“知道了，我会的。不过，姐，你自己都舍不得用你给我？还有，不打算给南华王了？”白子墨小心翼翼的收起来。这个丹药是辅助修行的次元丹，甚为宝贵。是白风华好不容易才得到的，而且别人都不知道。白子墨是偶然知道她有这枚丹药的。次元丹能帮助战气六级以下的人提升一级，白子墨现在在五级，服下这个修炼就可以提升到六级。但是给六级以上的人服用却不会提升等级，只是会对修炼有很大的帮助而已。以前的白风华舍不得自己用，也舍不得给白子墨，而是想等到南华王生日的时候送出去。这个次元丹与天心丹比起来价值自然是不相上下的。
　　“他配么？给他，笑话。你好好利用。不要在这次考核后被爷爷打断你的狗腿，赶紧变强，我还指望你保护我呢。”白风华这一番话让白子墨一愣。
　　“我去吃饭，一会出门去逛逛。”白风华和小翠往饭厅走去，白子墨愣在后面沉默半晌这才回过神跟了过去。心中却已经是暖洋洋的，他有种感觉，他的三姐，似乎又回来了。
　　谁也没想到，白风华这次逛街，就惹出事端来了。
　　
正文 第10章 什么叫真正的纨绔弟子！
　　这一天，阳光明媚，白风华和白子墨吃过早饭，就带着几个人出门了。小翠一直小心翼翼的伺候在白风华的旁边。原本薛柔儿是一直反对白风华这个时候出门的，但是禁不住白风华的软磨硬泡，只得答应下来。加上白风华展示了下她是真的康复的差不多了，薛柔儿一再嘱咐白子墨和小翠照顾好白风华，这才勉强放行。
　　丞相府的马车还是够气派的，四匹健壮的枣红大马，车厢里宽敞舒适，座位上铺着厚厚软软的垫子，脚下也踩着厚厚的松软毯子。车夫待白风华三人上了马车后，麻利的甩了下鞭子，马车缓缓启动。马车后面跟着四个全副武装的侍卫。
　　“三姐，你想去哪里逛？”白子墨询问着。
　　“恩，先去药店。”白风华丢下一句。
　　“药店？去干嘛？”白子墨疑惑不解，“那里又不可能有什么好丹药卖，也没什么好的药材，就算有好的药材我们拿来也没用啊，我们家又没有炼药师。”
　　“看看再说。”白风华其实只是单纯的觉得这个世界很神奇，那些丹药也非常的神奇，所以想去药店见识一下。还有顺便看看京城的真实样子，虽然在记忆中白风华已经知道这个城市的样子，但是还是想自己亲眼去看看。
　　白子墨不解，却还是吩咐车夫往药店驶去。白风华掀开窗帘，好奇的看着外面。他们马车现在行驶的街道是主街道，很是宽敞，能同时容纳四辆马车并驾齐驱。两边的房子古香古色，店铺林立，货物琳琅满目。有丝绸店，首饰店，小吃店，当铺，家具店，武器店，叮叮当当的打铁声不绝于耳。而武器店的门前客人络绎不绝，这是一个强者为尊的世界，武者天下，自然就不奇怪武器店门前有这么多人了。白风华也有一把属于自己的佩剑，是她在十二岁的时候白老爷子送的。马车继续往前前行着，前面不远拐弯就是京城最大的药店——草安堂。
　　“姐，你在看什么？”白子墨看着白风华看的那么专注不由得出声问道。
　　白风华回过头，刚准备回答，马却发出长嘶，马车猛然停住，马车里的人都猝不及防，差点没坐稳。
　　“你在搞什么？”白子墨掀开门帘质问车夫。居然在拐弯的时候忽然停车，白子墨心中不满。
　　“四少爷，那个，前面有车挡住了。”车夫赶紧小心的回禀。
　　“谁的车？”白子墨往前看，就看到对面马车也钻出人来了。对面马车的不是别人，赫然是学院的同学，梁伟林。刑部尚书的儿子，是个飞扬跋扈的纨绔弟子，也是个不好惹的主。
　　“哟，是白四少爷啊。这一大早赶去干嘛呢？”梁伟林冷笑问道。他的语气里充满了怨恨。这可不能怪人家，因为他的所爱佘琳前几天被白子墨横刀夺爱。因为白子墨这个家伙到处拈花惹草，对很多女人都好。特别受女人的欢迎。
　　“去哪关你什么事？让开。”白子墨自然也不是好欺负的主，懒得理会梁伟林，直接横了一句。
　　“你这话不对啊，这个巷子只能通过一辆马车，该退的是你们吧。”这个时候，一个尖酸的声音从马车里传了出来。正是梁伟林的妹妹，梁薇妮的声音。这个声音里更充满了怨恨。白子墨对很多女人都好，这个很多女人并不包括尖酸刻薄的梁薇妮，自然小心眼的梁薇妮嫉恨是正常的。
　　在马车里的白风华听到了这番对话，微微挑眉。这真是冤家路窄啊。这对兄妹在学院的时候可没少欺负以前的白风华。带头喊哑巴的就是这两人。
　　“喂！白子墨，快点退后让我们！”梁伟林高声冷喝道。
　　白子墨心中窝火，一大早就碰到这对讨厌的兄妹不说，现在居然还要给他们让路。真是憋屈的很。白子墨正要吩咐车夫将马车往后赶的时候，白风华却出声了：“为什么要让？不让！叫他们退！”
　　“哈？”白子墨一愣，怀疑自己听错了。
　　“叫他们退，否则揍他们！”白风华眼皮都不抬一下，面色不改的说出这句话来。
　　“可是，好像我们没理。”白子墨有些犹豫的说道。
　　“我说的话就是理，叫他们退！否则揍！”白风华懒得废话，鄙视的翻了翻白眼。白子墨真是妄称纨绔子弟，这样就被对方压退了。
　　“白子墨，你们敢！刚才那说话的是不是哑巴白风华，真是神奇了，哑巴也开口说话了。”梁伟林听到了白风华的声音，着实有些吃惊起来。因为昨日京城就有传闻白风华大难不死后有些怪异的改变，没想到是真的。
　　“我当是谁呢，原来是巴巴的给男人挡剑，倒贴上去的白风华啊。”梁薇妮刻薄的声音从对面的马车传来。
　　白子墨的脸色大变，气的拳头都捏紧了。这件事一直让白子墨心中憋着一口恶气，现在被人这样提出来，他心中已经怒火中烧。
　　“跟他们废话什么？直接揍！打的他们连刑部尚书都认不出来！”白风华冷笑一声。
　　白子墨听罢，心下一横，一把夺过车夫的马鞭，对着对面就是横空一抽。直接抽向了梁伟林的面门。梁伟林一见脸色骤变，惊骇的一个狼狈躲闪，扑腾下了马车，嘴里大骂起来：“白子墨，你好大的狗胆，居然敢动手！”
　　“哥！”梁薇妮听到动静不对，急忙掀开门帘也站了出来。看到白子墨手里拿着鞭子又抽向在地上还没爬起来的梁伟林，脸色也是大变。声音都颤抖起来，伸出手指着白子墨怒喝道，“白子墨，你敢动手！你就不怕丞相收拾你。”
　　白风华掀开门帘也走了出来，抢过白子墨手里的鞭子对着梁薇妮就是狠命一抽。梁薇妮惊叫一声，也狼狈的扑腾下了马车。但是那鞭子却像长了眼睛一般，直直的抽在了梁薇妮的背上。梁薇妮惨叫一声，她当时就被打懵了，都没有思考依她三级的战气怎么会被只有二级战气的白风华打中。
　　“你这个下贱的哑巴，居然敢打我！”梁薇妮摸着像火烧一样的背部，脸上的表情狰狞起来，冲白风华怒吼起来。
　　“给我打！白家养你们千日，用你们一时。怕事的现在就滚！打了的有赏。”白子墨一听到对面的人居然这样骂白风华，心中恼怒不已。这个混小子在这个时候霸气外露，冲马车后的四个侍卫大吼一声，自己就先跳下马车冲向了梁伟林。看的白风华满意的挑了挑眉，没想到白子墨这小子关键时刻说话这么具有煽动性。不错，是个人才！
　　一场混战就此开始！



正文 第11章 切磋而已，呵呵
　　说是混战，其实是一边倒的局势。白子墨带着侍卫和对方站成一团。白风华就像个女王一样站在车上，挥舞着手中的鞭子，时不时偷袭一下。偏生那鞭子就跟长了眼一样，一抽一个准。抽的对方嗷嗷的鬼叫。
　　“战斗”越来越白热化，两边的车夫也蹦跶下去互相扭打在了一起，小翠站在白风华旁边兴奋的看着眼前的一切，就差拍手鼓掌了。场面一片混乱。
　　白风华手里的鞭子抽的哗哗响，打的对方的人是龇牙咧嘴。这边混战，周围的人早就躲的远远的了，百姓们知道什么热闹能看，什么不能看。这两方都是京城的权贵，能惹吗？
　　也不知道过了多久，京城的维护治安的伟大的护卫军们终于姗姗迟来。领头的队长一看到这架势就傻眼了，虽然早就接到报告，但是没想到局面是这样的失控啊。而且这两边的人都不是他这样的小人物惹得起的。
　　一边是权倾朝野的丞相的孙子孙女，一边是掌握刑部的刑部尚书的儿女。小队长在心里直骂娘了，今日出门肯定没看黄历。
　　“住手，大家都住手，住手……”小队长抬起双手徒劳的喊着，身后的护卫军们看着他们的队长伸开双臂像个母鸡一样，左躲右闪的试图制止打红了双眼的两方人马。当然，这样是毫无效果的。护卫军们万分同情起他们的队长来。
　　白风华在马车上挥舞着鞭子，冲天空啪的挥舞了声，喝了声：“大人驾到，都住手，否则一律关押。”
　　扭打在一起的众人这才有了反应，停下了手里的动作，迅速的站成了两队，虎视眈眈的瞪着对方对峙着。
　　白风华冲小翠和白子墨使了使眼色，两人往后退了退。
　　那小队长看菩萨一样的眼光看着白风华，心中那是充满了感激和感动。
　　“真是抱歉，惊扰了大人，让大人在百忙之中还抽身过来。”白风华跳下马车，白子墨赶紧上前扶住。
　　“不不，不，白小姐您过奖了。”那小队长心中受宠若惊，他只是轮到今天当班的小队长，但是却被对方这样尊重。对方的身份好歹也是丞相大人的孙女啊。
　　“真是有劳大人了。其实都是小事。只是和同学切磋一下而已，呵呵。结果引发了点小冲突。小矛盾，没什么的。”白风华无耻的睁眼说瞎话。如果是同学之间切磋，那么护卫军是没有资格干涉的。当今世界武者为尊，武者之间切磋只要不伤及无辜，都是鼓励的。
　　小队长抽了抽嘴角，看着眼前的一幕。白风华这边的人个个精神奕奕，涨红着脸，大有还没有打够的趋势。而对方，梁伟林那边，个个狼狈不堪，披头散发，梁伟林的后背衣服都被撕开了，背上还有血痕。当然，那是被白风华的鞭子抽到的。
　　“放屁！白风华，你这个贱人居然敢睁眼说瞎话！”梁伟林气急攻心，本来刚才的斗殴中就处于下风，吃了那么大的亏，现在还被白风华这样轻松一句带过去，这还得了？当下就口不择言的怒骂出口。
　　“啧啧，现在的同学真是，切磋输了就恼羞成怒，叫别人帮手不说，居然完全没有了风度开始骂人。”白子墨一副沉痛的样子，似乎真的是为梁伟林的不争而痛心。
　　“白子墨，你这个无耻小人！居然颠倒黑白！是你们没有理，是你们不让路！”梁薇妮披头散发的怒嚎起来，这个时候的她，哪里还有平时那娇贵的高傲样子。完全就是个被抛弃的怨妇一般，头发散了，头上的饰品歪歪扭扭，脖子上的项链歪到了后面。
　　那小队长吞了吞口水，他深深的明白一个真理。就是现在的事根本不是他可以处理的了的！其他的护卫军站在后面，再次万分同情的看着他们的队长，却也无能为力。
　　“梁伟林，你们是想继续切磋呢，还是等学院三个月后考核完毕再比试？”白风华冲白子墨使了个眼色后，白子墨嚣张的冲梁伟林叫道。
　　梁伟林和梁薇妮气的浑身发抖，继续切磋？这是切磋么？呸！切磋，我切磋，切磋你全家！两兄妹心中同时怒骂着，却不敢将这样没有风度的话再骂出来了。
　　“白子墨，白风华，你们给我等着。考核的时候我们见真章！”梁伟林明白今天的情况下他们无论如何是讨不了好了。白子墨的实力在他们之上，对方的侍卫也比他们的侍卫强。现在唯有暂且退避再找机会报复回来了。
　　梁薇妮狠毒的瞪了眼白风华。她不是白子墨的对手，但是虐白风华她还是有自信的。“白风华，我希望你三个月后的考核，不要还说你的伤口没有痊愈不能参加。”梁薇妮讽刺了一句，还想说什么，背上的伤口却痛的她皱起了眉头，心中对白风华更是大恨起来。
　　白风华只是微笑，没有说一句话。梁家两兄妹痛的龇牙咧嘴，在侍卫的搀扶下上了马车后狼狈的原路退了回去，从别的路绕道而走。
　　待梁家的马车消失不见，白风华才笑眯眯的看着那有些惶恐的小队长道：“大人，辛苦你了。已经没事了，你也请回吧。京城有了你们，才会如此太平繁华啊。你们功不可没。”白风华说完这些，轻轻点头，微笑着和小翠，白子墨再次上了马车。车夫利索的爬上自己的位置，兴奋的甩了甩手里的鞭子，马车缓缓启动。几个侍卫跟在马车后，步履轻盈的紧跟而去。
　　留下目瞪口呆的小队长和一群恍惚的护卫军。事情，就这样完了？似乎，似乎根本不用他们出马啊。
　　“列队！回去！”小队长半晌才回过神，喝令手下们返回。
　　“哇哈哈，打的真爽。”马车里，白子墨笑的灿烂。
　　“但是，小姐，这样真的行么？我们虽然出了一时之气。这件事肯定会捅上去的，到时候丞相大人肯定会怪罪的啊。”小翠在一边有些担忧的问道。
　　“啊——！对啊，爽是爽完了，但是接下来怎么办？不要又叫我背黑锅！这次爷爷非揍我不可了。”白子墨这才惊醒，惶恐的惨叫起来。
　　白风华微微一笑：“放心。我会让爷爷不但不揍你，还奖励你。”
　　“哈？”白子墨惊讶的张大了嘴巴。打架斗殴，不惩还奖，有这样的好事？今天可是他们没有理啊，事实也能扭转的么？白老爷子那么古板的性子……一想到这里，白子墨的头都大了。
　　“对了，三姐，你要小心那个梁薇妮。”白子墨的脸色忽然一沉，“这个女人恶毒的很，我不在你身边的时候你要特别小心。”白子墨一想到刚才梁薇妮走前说的狠话，心悬了起来。



正文 第12章 又起冲突！
　　白风华看到白子墨脸上真切的担忧，心中一暖，微微笑道：“不用担心。”
　　“可是，姐，你好像只有二级，她有三级战气啊。”白子墨还是放心不下。
　　“你在考核之前可以达到六级，我为什么在考核之前不能达到三级？”白风华依旧是不以为然的淡淡微笑着。
　　“可是……”白子墨还想说什么，但是想了想，还是没有将到嘴边的话说出来。只是在心中暗下决定一定要好好的保护白风华就是了。
　　小翠轻轻咬唇，欲言又止，眼神里也是担心。
　　药铺很快就到了。白风华一行三人下了马车，进了药铺。一进门就是一股浓浓的药草香味。整个店铺果然很大，是旁边普通小铺面的五倍之大，三面的墙壁上都是林立的小药柜，每个药柜上都贴着药的名称。几个店小二在忙碌着整理草药，一见到白风华他们进来，只有为首的一个迎了上来招呼，其他的目不斜视的继续整理着他们的药材。京城最大的药店果然不同寻常，这些店小二都是训练有素的。
　　“几位客人想买点什么？”那为首的店小二笑盈盈的迎上来客气的问道。他一看这三位的穿着就知道他们非富即贵。
　　“先随便看看。”白风华礼貌的点了点头。
　　店小二一听，眉头微微一蹙：“小姐难道是想学炼药？”
　　“呵呵，可以的话是想学。”白风华随口答道。
　　谁知，白风华这话一说出口，那店小二的脸色立刻就变了。他眼神有些鄙视和讥诮起来，表面上态度还是很好，客气的说道：“那么，小姐，请这边请。这边有初级的炼药药材，还有药鼎，我们还附送初级的炼药配方。”而店里其他的店小二听到白风华这个话，都悄悄的对视一眼，接着讥诮的轻轻摇了摇头。
　　白子墨和小翠的脸色也变的不自然起来。白子墨尴尬的别过头，不知道说什么才好。小翠则是轻轻的拉了拉白风华的衣袖。
　　白风华对店小二的神色转变一点一不奇怪。对白子墨和小翠的反应也不觉得不妥。因为这个世界，炼药师何其珍贵，又是少的可怜。物以稀为贵，所以炼药师这个职业非常受人尊敬，也是诸多皇族权贵拉拢的对象。很多人没有战气的天赋就想另辟捷径成为炼药师，然后一步登天飞黄腾达。可是，炼药师是那么容易就能当上的么？
　　那些妄想一步登天，妄想一夜之间就得到荣华富贵的人就是像白风华刚才那样，来店铺找炼药的药材。这样做白日梦的人，店铺的小二是经常遇到。对于这种人，大家都是不屑和鄙视的。因为这些人最后的下场都很凄凉，钱财耗尽，最后竹篮打水一场空不说，有的人还受不了这种刺激而神智出了问题。这恍如买彩票一样，但是这购买的成本远远大过买彩票的成本，而中奖的几率更是比彩票中奖小的可怜。白风华现在在店小二的眼里就是一个任性妄为的没有脑子的败家的富家小姐而已。
　　但是店小二还是礼貌的将书籍递给了白风华，白风华随意翻了几眼后微微一笑，递给了旁边的小翠：“这些初级的东西都给我来一套。包括药材和药鼎。这个书籍上的配方说需要的药材全部给我来十份。”
　　“啊！”小翠惊呼一声，小姐这是疯了么？天哪，这得多少钱？小姐的月钱是很多，但是有钱不是这么花的啊！
　　“啊？”店小二愣住，没回过神来。
　　白子墨没好气的喝道：“叫你去拿就去拿！发什么呆？”白子墨只想快点离开这个地方，他现在觉得浑身难受。完全不明白三姐心里到底在想什么。若是在这个时候遇到个熟人，那就糗大了！丢脸死了啊。
　　“好，好的，马上。”店小二诧异，脸色古怪的招呼其他的店小二也都动起手来。虽然是一本书，但是书上的配方并不多。都是最初级最常见的配方而已。很快就收集好了白风华需要的东西。小翠肉痛的给完钱以后店小二帮忙将东西都放上了马车。在小翠眼里，她的小姐现在完全就是在败家。
　　白子墨还真是怕什么来什么。这刚祈祷着千万不要来熟人，就偏偏进来个熟人。而这个人，却是白子墨的另外一个死对头。兵部尚书的儿子，乔金浩。他老子贵为兵部尚书，掌握着全国武官选用和兵籍、军械、军令、驿站等事物，甚为重要。他自然平时也是耀武扬威的。最是看不惯白子墨整天风流倜傥惹那些千金小姐的喜欢，经常找白子墨的岔。虽然没占到过什么便宜，但是却乐此不疲，只要见到白子墨，他总要上来挑衅一番。
　　“哟，白家四少爷这是在做什么呢？难道您也想一步登天，成为万人敬仰的炼药师？”乔金浩自然一进门就看到了死对头白子墨，也看到了小二在准备药鼎之类的东西，见状他怎么可能放过这个洗刷白子墨的机会，当下立刻阴阳怪气的高声叫了起来。他的脸上更是充满了讥诮和讽刺。乔金浩话一落，他身后的随从都附和着哈哈大笑起来。把狗腿子这一角色真是发挥的淋漓尽致。
　　白子墨脸一黑，冷哼了一句：“关你屁事。”
　　“哟，怎么能这样说话呢？”乔金浩一副痛心的样子，唉声叹气起来，“我这是为白少爷好啊。我怕您一冲动就将药店的药全部卖回去，然后全部浪费掉。会被你爷爷打断腿啊！我这可是完全在为您着想啊。”说罢乔金浩笑的前俯后仰，身后的随从更是笑的夸张的浑身颤抖。
　　白子墨气的脸色涨红，捏住拳头，想动手却又犹豫了，刚才才和人气了冲突，现在又闹事似乎并不妥当。可是被这个小王八蛋这样羞辱，又很不甘心。可恨！
　　“揍他！打他的脸！”白风华却忽然靠近白子墨低低的说了这么一句，“放心，我会让他有苦也说不出来！”
　　白子墨听白风华这么一说，把心一横。反正今日已经和人起了冲突，也不怕再来一次。当下挥起拳头就以迅雷不及掩耳之势揍向了乔金浩那笑的快变形的脸。
　　这一拳头下去，乔金浩的脸就真的变形了，当场就被打翻在地。所有的人都愣住了，乔金浩捂着脸，痛的还没来得及喊叫出声。
　　白风华那气势十足的声音就充满了气愤的高喝出声：“大胆乔金浩，居然敢非礼我的丫鬟小翠！平日里你调戏良家妇女也就罢了，今日居然敢非礼我的小翠！今天我一定要去兵部尚书那讨个公道！”
　　白风华这一番义愤填膺的话一落，刚才还愣住的众人这下全部石化。所有的人呆呆的站在原地，大脑停止了思考，包括打人的和被打的。




正文 第13章 阴险啊，邪恶啊
　　白风华这么高声一喝，所有的人都呆住了，不论打人的还是被打的，还包括了“当事人”小翠。小翠瞪大眼睛看着呗白子墨一拳打倒在地上的乔金浩，忽然大哭起来，扑到了白风华的肩膀大声哭喊起来。
　　“小姐，你可要为我做主啊。虽然我们身为丫鬟的天生贱命，但是也不能这样糟践我们啊。小姐啊……”小翠这哭的可谓是凄惨万分，肝肠寸断，见者伤心闻者流泪。就连乔金浩的随从都觉得他们主子好像真的非礼过小翠一样。
　　那些小二先是傻在原地，接着统一的消失不见。他们动作整齐迅速，目的地明确，全部瞬间消失在了前厅，躲到了后堂。训练有素还包括了这些！
　　“乔金浩，你这个畜生，平日里到处调戏良家妇女，今日胆敢对我家丫鬟下手。我今天揍你一拳是给你点教训。再有下次，看我不打断你的狗爪子！”白子墨瞬间就领悟了白风华的心思和目的，当下更是气愤的掳着袖子冲乔金浩呼喝着。
　　乔金浩终于回过了神，勃然大怒，跳起来就狂骂道：“放屁，我怎么会非礼你们家丫鬟！我会看上她这样的……还真不错……”乔金浩的眼神移到了小翠的脸上，这才仔细的打量起了小翠的模样。小翠此刻一副梨花带雨状，躲在白风华的身后，看到乔金浩的眼神射过来，忙缩了缩身子，加上小翠本来就有些姿色，那样子还真是有些我见犹怜。乔金浩的话说到后面音调都稍微变了，话的内容更是将准备要说出来的货色两个字改成了后面那句还真不错。
　　白风华低笑一声，白子墨却抽了抽嘴角，完全无语。这个乔金浩，家中有钱有势，但是他就是好色了点。可是这个好色吧，却是有贼心没贼胆的类型。他每次见到有姿色的女人总是上前调戏一番，却没有再做出什么欺男霸女的事情来。他与白子墨总是杠上，就是因为他不受女人欢迎，而白子墨很受女人欢迎。不过白子墨虽然讨厌他，但是还不至于像对待梁家两兄妹那样。
　　“少爷！”乔金浩身后的随从表情古怪，哭笑不得的出声提醒他们的少爷。
　　“啊？哦！白子墨，你这个王八蛋，居然敢诬陷我。我今天绝对不会放过你！”乔金浩这才恍然醒悟，感觉到脸颊的痛楚，龇牙咧嘴的冲白子墨说着狠话。但是这底气却有些不足了。而他的眼神还瞟了下小翠。
　　“啧啧，你说出去讲讲，看大家信谁的话。这就你和我们的人，事情闹到你父亲那去，恐怕你还要挨揍吧。”白风华这个时候讥诮的开口了。
　　乔金浩哑然，脸色变的诡异起来，他气愤的看着白风华。
　　白风华说的没错，谁让他平时就喜欢在外面惹点小是非，经常有风言风语的传到他老子的耳朵里。为这个事他也没少挨揍。如果今天这个事真的传到父亲的耳朵里，父亲恐怕还真不相信他说的话，而是会相信白家两姐弟。真是可恶！乔金浩这回终于知道什么叫哑巴吃黄连了。
　　“胡说，药铺里的小二们可以为我们……”乔金浩身后的其中一个随从气愤的开口，接着抬头看向白风华他们的身后，后面的话却卡在了喉咙里。哪里还有那些小二的身影，全部消失不见了。乔金浩的两个随从瞠目结舌，一句话也说不出来了。
　　“你在说什么啊？快点从我面前消失。否则今天的事我就宣扬出去，你回去还是要挨骂。”白子墨邪恶的趾高气扬的吆喝着。
　　乔金浩的脸色一阵红一阵白的，在两个随从的扶持下，转身出了药铺门，临走前，看了眼白风华，眼底闪过莫名的光芒。小翠却吐了个舌头，乔金浩脸色一变，慌忙离去。
　　待乔金浩的身影消失在了门口，药铺里安静了下来，刚才那些在最恰当的时候消失的店小二们又神奇的立刻出现了。
　　这回，那个为首的店小二看白风华的眼神完全不同了。他深深的明白，眼前的这个姿色连一般都谈不上的女子，绝对不是个简单的人物。刚才那一手，让对方就这样生生的吃了个哑巴亏。高人，小小年纪居然就可以做到这样，以后绝非普通人物。
　　店小二积极的为白风华备好了东西，态度比刚才又客气了不少。而白子墨和小翠这则是满脸兴奋，刚才发生的事情真的太刺激了，太大快人心了。特别是白子墨，这回让乔金浩那个飞扬跋扈的家伙吃了个哑巴亏，他心里可是爽的很。白风华却依旧是一副淡然的态度。
　　东西终于全部装上了马车。就在白风华准备离开药店的时候，那店小二在后面叫住了白风华：“小姐，请等等。”
　　“还有事？”白风华微微扬眉。店小二之前看她的眼神可是充满了不屑和鄙视的，还会有事叫她？
　　“如果小姐您炼制出了上面的丹药，我们药店高价收购。”店小二礼貌的说出了这样一句话来。其实并非他认为白风华可以炼制出药，而是这是他们店的惯例。一旦有客人买了这些准备自己学炼药的话，他们都要说这样一番话。难保不准一万个人中或许会有一个人成功。尽管几率很小，但是他们都不会放过。因为药材煎出来给病人喝下需要条件的允许和时间。在这个武者为尊的世界里，很多人外出探险，难道人人都要带着很多药材和锅以备不时之需么？显然不太可能。这个时候药师炼制的丹药就尤为珍贵了！
　　白风华淡淡一笑，没有作答，而是转身和小翠还有白子墨上了马车。
　　“三姐，现在是回去还是做什么？真不明白你，为什么要买这些东西啊。那么多钱啊，好浪费啊。”白子墨也是一副肉痛的神情。白子墨虽然刚才很爽，但是现在看到这么多药，又肉痛起来。
　　白风华没有回答，而是在翻阅着刚才买的那本初级炼药书籍，审视着里面的配方。白子墨和小翠不知道，白风华的脑子里正在慢慢的消化这些东西。白风华的脑子深处对这些东西居然是相当熟悉的。不用说，这是以前的白风华的记忆。没想到她不仅是个战气天才，还是炼药的天才！
　　“直接回家。”白风华丢下一句后合上了书籍，书籍上记载的果然都是非常初级的丹药。什么金疮药之类的，治疗腹泻的，治疗感冒发烧的等等。白风华闭上眼轻轻的靠在了后面，心中低喃着：白风华，你与我如此有缘，也许你就是另外一个我，我就是另外一个你。那么，就由我来将你的那部分也活下去，而且活的更精彩！
　　好戏，都还在后头！
　　南华王恐怕也快找上门了吧！
　　
正文 第14章 打他们都是便宜了
　　回到丞相府，侍卫们七手八脚把东西都搬到了白风华指定的一个屋子里。白风华一直在研究着配方，回到屋子，白风华辨认着那些药材，完全入了神，白子墨叫她她也没反应。
　　白子墨撇了撇嘴，只好坐一边去不打扰她了。小翠则是一直在旁边安静的待着。
　　“小翠，去，叫人给我生火。”白风华看了半天，决定自己动手试试。
　　“啊？”白子墨瞪大了眼，想了想，还是唉声叹气的亲自动手给白风华拾掇起来。
　　很快，火生了起来，白子墨泪流满面的按照白风华的指示，控制着一会火大，一会火小。白风华则站在凳子上，照看着药鼎，时不时的丢一些东西进去。
　　渐渐的，阵阵药香淡淡的飘了出来。白子墨瞪大了眼睛，看着一脸淡然站在一边的白风华，再看了看药鼎，吃惊的结巴道：“姐，姐，你不会走狗屎运了吧？”
　　白子墨张大嘴巴吃惊不已。
　　确实会有人学炼药偶尔成功一次，但是，那是偶尔，非常偶尔。而且偶尔一次后，绝对不会再偶尔第二次。白子墨当然认为他姐姐出现了这么唯一的一次偶尔了。
　　白风华还没来得及回答，一声爆喝划过丞相府的长空。
　　“白子墨，你这个兔崽子，给我滚出来！”白老爷子那中气十足的声音霸道的从前院穿了过来。这个声音那可是充满了怒气啊。
　　白子墨惊的身子一颤，求助的看向白风华。
　　白风华斜了眼白子墨，淡淡道：“火小一点。不管他，一会他自己会过来。”
　　白子墨看到白风华如此淡定，龇了龇牙，将火弄的小了点。白老爷子的咆哮继续响起在丞相府的上空，但是却没有任何回应。白老爷子继续咆哮着，整个丞相府似乎都在颤抖。但是，始终没有人回应他。也不知道他咆哮了多久，终于感觉到面子挂不住了，蹭蹭的往白风华的院子里冲。他早就问过下人知道白子墨在白风华这边。在前面的院子一直咆哮，以往是白子墨自己冲过去受“死”，今天白子墨却稳如泰山。
　　白子墨吞了吞口水，心中忐忑不已，抬头一直眼巴巴的看着白风华，白风华却早停止了往里面加药材，下来将白子墨挤到了一边，自己掌握着火势的大小。
　　“姐，姐……”白子墨说话都颤抖起来了，只因为外面那沉重的脚步声越来越近。白老爷子直接杀了过来。
　　白风华却眼皮都不眨一下，继续掌握着火势，淡淡道：“别吵，就快好了。”
　　“你那好了，我这边……”白子墨听到那脚步声临近，没志气的站起来拔脚就想跑。
　　然而已经晚了，白老爷子已经气势汹汹的跨了进来，盯着白子墨就怒吼起来：“小兔崽子，你长胆了是不是？”
　　“爷，爷爷，您有什么事啊？”白子墨挤出个笑脸，明知故问着。
　　“什么事？你还装，你还给我装！”白老爷子一掳袖子，就要冲上来。
　　“好了！”白风华忽然低喝一声，站到了刚才的凳子上，一把掀开了药鼎的盖子，一股药香味立刻飘了出来，白风华伸出手直接在药鼎的边缘一拍，药鼎中三枚丹药就此飞出，白风华眼疾手快，一把抓在了手里后，立刻拿过旁边早准备好的瓷瓶放在了里面。
　　她一气呵成的动作让白老爷子和白子墨都看傻了。
　　“风，风华，你，你在炼药？”白老爷子眨巴着自己的眼睛，瞪的老大，他在怀疑难道自己真的老了，都出现幻觉了。
　　“成，成功了？”白子墨也成大舌头了。
　　“恩，这个是退烧的药。真可惜，才炼制出三粒。我还以为能炼制个八九粒呢。”白风华惋惜的说道。这种初级的药因为耗药材的多少而决定时间。这一味药，显然不用花费太多时间。
　　白子墨张口结舌，白风华那惋惜的表情在他眼里看起来就是欠揍的表情。走了狗屎运炼药成功，居然还嫌弃太少！
　　“你，你会炼药？给我看看！”白老爷子也忘记要收拾白子墨了，跨步上前一把就夺过了白风华手里的瓷瓶，鼻子凑上前去使劲的闻了闻，再倒出来一粒放在手里看了又看。然后白老爷子的脸色变了。只因为这丹药居然还属于上品。一样的丹药也要分品质，上品中品下品。上次南华王派人送来的天心丹属于中品，倘若是上品，白风华服用后两个时辰就可以蹦跳了。现在白风华炼制出来的退烧药居然是上品！
　　“风华，你什么时候学会炼药的？”白老爷子的声音都有些颤抖了，他激动的问着。上品的退烧药，绝对不是偶尔走运可以炼的出来的。
　　“刚才。”白风华走到一边拿起了旁边在药店买的书籍，不以为然的说道，“不太熟练，好多没掌握，下一次应该会炼的多些。”
　　白老爷子一听这话差点没晕过去。白子墨则是瞪大眼睛看着白老爷子手里的丹药，他也看出来白老爷子手里的丹药似乎有些不一样。
　　“好，很好，太好了！”白老爷子激动的连声叫好。因为白风华资质低微，战气一直在二级上不去。但是谁也没想到白风华在炼药上居然有这样的天赋。现在战气无法继续修行不要紧，成为炼药师后一样可以翻云覆雨，受人敬仰！第一次炼药就可以炼制出上品的初级药物，而且是自学成才。天才，谁说我家风华是废物的？我家风华才是真正的天才啊！白老爷子激动的在心中长嚎。
　　“那个，爷爷，你来有什么事啊？”白风华明知故问将白老爷子的思绪拉了回来。
　　“啊？哦！子墨你个小兔崽子想去哪？”白老子也回过神，看到白子墨就要偷溜出门，怒声喝着，把手里的丹药小心的装回了瓷瓶后，然后面不改色的淡定无比的揣进了自己的腰包，再一把揪住了白子墨的耳朵拉了回来。白子墨痛的龇牙咧嘴却不敢反抗。
　　“给我说清楚，今天是怎么回事？大庭广众之下你居然对刑部尚书的一对儿女大打出手。起因居然是你们马车堵住路，别人请求你们让开，你们不让。没理居然还出手打人！”白老爷子怒声呵斥着。那个请求让开的话自然是刑部尚书的口里说出来的，恐怕当时可不是这么客气。但是梁家两兄妹凄惨的样子又实实在在的摆在那，加上刑部尚书一直在那“哭诉”，白老爷子自然是要回来找白子墨算账的，现在看到白子墨完好无损的样子，就知道当时的冲突是梁家两兄妹吃亏不小。而乔金浩是哑巴吃黄连，有苦说不出。当然白老爷子就只知道梁家两兄妹的事而已。
　　白子墨哭丧着脸，他就知道白老爷子要发威。就在白子墨想认错从宽处理的时候，白风华却低喝了声：“打他们都是便宜了他们！”
　　“什么？”白老爷子一下愣住，倏的转头看着一脸沉色的白风华，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，打他们都是便宜了他们！”白风华再次一字一句的清晰说道，“而且，是我叫子墨打人的。”
　　白老爷子张大了嘴巴，看着眼前的白风华，她一脸沉着却浑身散发着一股难以用语言形容的霸气。
　　
正文 第15章 南华王求亲
　　“姐！”白子墨吓的赶紧出声喝止白风华，白风华此刻的话简直就是在胡言乱语，火上加油啊。
　　“你，你说什么？”白老爷子瞪大眼睛，他觉得今天他的眼睛严重损伤。不停的瞪啊瞪啊……疲劳过度了。
　　“爷爷，梁家两兄妹是什么人品你应该很清楚。”白风华一脸平静，不慌不忙的说着，“这两兄妹，一直对我极尽羞辱。我以前一直忍他们，不代表以后还会忍他们。我好歹还是你的孙女。我怎么说也是当今堂堂丞相大人的孙女，凭什么被区区刑部尚书的儿女欺负羞辱？一直对我哑巴哑巴的乱叫，我以后打的他们真的成哑巴！”白风华说到最后，脸色已经沉了下来，口气也是异常冰冷。
　　白老爷子看着眼前气势十足的白风华，怔住了。
　　“今天他们当街辱骂我为小贱人，哑巴，我叫子墨揍他们一顿，算是小小的教训了。我让他们明白自己的身份，明白我的身份！”白风华掷地有声，言之灼灼，眼神坚定清澈。而她身上散发出来的那股霸气更是让人侧目。
　　“好！打的好！子墨，你今天做的好！”白老爷子心中一股快意油然而生，重重的一巴掌拍在了白子墨的肩膀上，“打的好！下次再发生这样的情况，给我狠狠的打。有事我担着！哈哈哈，不要手软，使劲打！”白老爷子那爽朗的笑声差点掀飞了屋顶，一巴掌差点拍的白子墨骨头都散架。
　　白子墨不可置信的看了看哈哈大笑的白老爷子，再机械的转头看向白风华。白风华冲他微微挑眉，俏皮的眨了下眼。白子墨崩溃的看着笑的得意忘形的白老爷子，完全无语。在这一刻任何的语言都是苍白的，都是无法表达他那崩溃的心情的。
　　就像白风华说的，白老爷子不但没有惩罚白子墨，还奖励了他。直接将他巴望的月钱提升到了原来的两倍。乐的白子墨一整天都笑的合不拢嘴。而白老爷子三令五申不准白子墨和小翠将白风华会炼药的事情说出去。这个他自有打算，暂时不能让外界知道。
　　夜晚吃饭的时候白老爷子的心情显然非常好，桌子上的人只有白风华和白子墨知道这是为什么，其他人都是一脸的疑惑。
　　“对了风华，你在家多休息几天吧。学院那边的事，不着急。”白老爷子和蔼的说道。
　　“恩，我后天再去。”白风华点了点头。
　　“那太好了，风华，同学们都很想你呢。”白灵溪高兴的说道。
　　白风华淡淡一笑，眼底闪过一丝讥诮。想她？想她快点回去好羞辱她吧。白灵溪还真是会睁眼说瞎话。谁都知道在学院人人都不待见白风华，欺负她嘲笑她的人比比皆是。而作为姐姐的白灵溪通常遇到这种事都是绕道而走，假装看不见。
　　“是啊，我也很想他们呢。”白风华淡淡一笑，轻轻吐出这么一句话来。
　　白灵溪微微一怔，随即笑了起来，只是这个笑容有些古怪。白子墨瞥了眼白灵溪，眼底闪过一丝厌恶。
　　翌日清晨，一家人都出去了，白老爷子和白恨水都去上朝了，白易水也去礼部了。白灵溪和白子墨上学院去了，只剩下白风华和薛柔儿在家。白风华上午就去后花园腐败了。整了个舒适的摇椅，然后搬了张小桌子，上面放满了零食和茶水。初春花园里已经有不少鲜花开放了，白风华一边惬意的坐在摇椅上摇晃着吃零食，一边赏花。小翠也坐在旁边，给白风华拾掇着零食，该去壳的去壳，该去核的去核。
　　“人生啊，就该如此享受……人生啊，就该如此惬意……”白风华眯着眼睛享受着，嘴巴里嘀咕着不成文的句子。
　　小翠在一边笑的欣慰，白风华的转变让她甚为高兴。
　　“禀告小姐，南华王来访。”一个丫鬟匆匆的跑来，面色有些古怪的禀告道。
　　“哦，让他在前厅等着。”白风华听罢这个话，只是懒洋洋的挥手随口说了这么一句。
　　“啊？”丫鬟愣住，没有反应过来。
　　“你听不懂小姐的话是不是？小姐说让他在前厅等着！”小翠本来心中对南华王就有气，看到丫鬟这么反应，不由得加重声音呵斥起来。
　　“是，是。”丫鬟忙不迭的应了下来，转身快步去了前厅。
　　白风华依旧眯着眼睛，继续吃着自己的零食，小翠笑眯眯的在旁边继续伺候。
　　也不知道过了多久，白风华总算吃的心满意足了。站起来，摸了摸圆滚滚的肚子，困难的迈开步子：“走吧，小翠，我们去看看。”小翠眉开眼笑的哎了声后伸出手扶住了白风华，慢慢的往前厅走去。
　　到了前厅，白风华懒洋洋的往上面的椅子一坐，这才看向坐在左边的南华王。那张绝美冷漠的脸庞就是白风华刚穿越来时看到的人。面如冠玉，如宝石般璀璨的眸子，性感有棱的薄薄嘴唇，漆黑如墨的长发，白衣胜雪。看起来果然够养眼。只是站在他身后的常飞脸上的淤青还没有完全散去，站在后面有些煞风景了。常飞看到白风华出来，脸色微微一变，眼底闪过怒气。居然让他们在这里等了这么久。
　　“白，小姐……”南华王稍微犹豫了下，还是轻轻的喊出了这么一句。
　　“王爷，让您久候了。”白风华微笑着礼貌了回了句。礼貌而生疏。
　　南华王倒是一下怔住了，他定眼看了看白风华的眼神，白风华的眼神却是清澈一片，再没有以前看他的那种炙热感。不知道是不是他的错觉，他甚至在白风华的眼里看到了一丝戏谑和讥诮？
　　“王爷今日上门来有事么？”白风华微笑着问道。态度依旧是客气的冷漠。
　　南华王稳了稳心绪，绝美的脸上露出了笑容，一字一句清晰道：“我今日来，除了探望你，还有一件很重大的事情。”
　　“哦？”白风华微微挑眉，“如你所见，我现在身体恢复的很好。”
　　“所以，就剩下另外一件很重要的事情了。”南华王微微一笑，绚烂迷人，“我今日来，是来求亲的。”
　　
正文 第16章 求亲被拒
　　“所以，就剩下另外一件很重要的事情了。”南华王微微一笑，绚烂迷人，“我今日来，是来求亲的。”南华王说这句话的时候观察着白风华的表情，然而白风华的脸上却没有一丝的波澜。眼底深处也是一片平静。这让南华王的心里更不解了。
　　“求亲？哪门子亲？”白风华靠在椅子上，接过小翠递来的茶，抿了口笑眯眯的问道。
　　常飞抽了抽嘴角，真是明知故问。这个女人什么时候居然会这样以退为进了？
　　“当然是为我自己求亲。”南华王掏出一块晶莹剔透的精美玉佩放在了掌心。这块玉佩正是给正妃的信物，连理玉佩。与之前常飞带来的那个玉佩样式一样，但是质地却不一样。这块玉佩一看就不是凡品，价值连城。
　　白风华却是淡淡一笑，毫不拐弯的直接道：“王爷是想娶我做妃？而且是正妃？”
　　“是。”南华王微笑着，“今日先将信物送上。明日我就会启奏皇上，请他赐婚。”
　　小翠翻了翻白眼，心中很是不满。打死她也不相信这个男人是诚心求亲的！
　　白风华眼皮也没有抬一下，只是淡淡道：“王爷为何要娶我为妃呢？”
　　“白小姐救我一命，对我的情谊让我深深感动。我认为白小姐就是我这一生的良人。”南华王也是眼皮不抬一下，信口就说出这些谎话来。当他说出这些话的时候他特意凝神注意着白风华的反应。然而让他再次失望了，白风华依旧是波澜不惊的样子。
　　“我救你一命就要嫁给你？”白风华讥诮一笑，淡淡道，“王爷真是会报恩。以身相许，呵呵。王爷未免把婚事看的太过儿戏。”白风华怎么不知南华王现在也是信口胡说而已，所以也懒得装好脸色了。
　　常飞的脸色一沉，差点破口大骂起来。什么叫以身相许？居然敢对王爷这样措辞！常飞心中也更加疑惑起来。白风华难道不是因为当不成正妃才恼羞成怒的么？今天王爷送来的可是代表正妃身份的连理玉佩啊，她为何连一眼也不看？
　　南华王却不愠不火的微笑问道：“那么白小姐又是怎么看待婚事呢？”南华王不动声色的收回了玉佩，白风华拒绝的意思已经很明显了。他毕竟是当今的堂堂王爷，没有必要再在这个事情纠缠试探了。
　　“我要找的是我看的上的！”白风华微微挑眉，眼神一沉，一字一句重重的说了出来。这话已经是相当的尖锐。言下之意很明显，你，南华王，我白风华是看不上的！
　　南华王的脸上始终带着淡淡的礼貌微笑，就是在白风华说出这些话以后，他依旧面不改色。只是内心却有了丝微微的波动。
　　“王爷如果要感谢我救你一命，可以用别的方式。”白风华不愿意再和南华王敷衍，她也明白南华王不过是在试探。既然试探完了，而且南华王自己送上门来，没有不宰他一笔的道理。
　　“哦，说说看。”南华王微笑问道。
　　“王爷府上的药材让我随意挑选，还有王爷有的丹药配方送我两个。当然，我不要初级的。”白风华自然知道南华王的府上收藏不少，当下就狮子大张口。
　　“太过分了！王爷已经给了你天心丹。你居然……”常飞听到白风华的话终于忍不住爆发了。要知道，中级丹药的配方得来不易，弥足珍贵。白风华居然开口就要两个配方，而且药材居然要随意挑选！这些要求简直过分的离谱。
　　“住口！”不等南华王说话，白风华已经厉声喝道，“你算个什么东西，不过是个奴才，你主人还没开口，你就大呼小叫。天心丹是你主人应该给的，我早就说过！我救了他，但是他不给的话就是他忘恩负义。我现在问他要的东西对王府来说不过九牛一毛。或者，你认为你主人的命就值一颗天心丹？”白风华的眼底冷光乍现，这个常飞，以前就对白风华大呼小叫，不分尊卑。看来上次打的还是太轻，没有让他吸取教训！
　　常飞的脸色倏的涨成了猪肝色，浑身微微颤抖起来，一句话也说不出来。
　　白风华瞬间爆发出来的那种气势让南华王怔住了。此刻的白风华看起来是那样的夺目，那样的摄人心魂。这，是那个懦弱不堪的白风华么？
　　“常飞，这里没有你说话的份，下去。”南华王终于冷声开口，他第一次觉得常飞不懂分寸。连他自己都没发现，以往常飞对白风华也是这个态度，甚至态度更差他也没觉得什么。在今天他却心里有了一丝不悦。这些东西虽然并非像白风华说的九牛一毛般不起眼，但是也不是珍贵到让南华王无法割舍的地步。
　　常飞咬了咬唇，低下头退到了后面。
　　南华王看着白风华，微微一笑：“白小姐，不好意思让你见笑了，是我管教不严。”
　　“那王爷是答应不呢？”白风华微微挑眉问道。
　　“当然，白小姐对我的恩情我铭记于心。中级丹药的配方，府上确实有两张中级的，稍后我就派人送上。而药库的药材，白小姐随意挑选。”南华王的心里已经明白了一件事，那就是眼前的白风华对他毫无情义，白风华看他的眼神已经与以前不同。以前充满了炽热和爱恋，现在只有冷漠，甚至还有些隐隐的讥诮。到底白风华的身上发生了什么？
　　“多谢王爷。”白风华眼角带笑，客气的道谢着。
　　“那我就不打扰白小姐休息了。”南华王此行的目的已经达到，自然就不再逗留。至于白风华为什么有这么大的转变，这还有待再查证。
　　“那我下午就去王府选药材，打扰王爷了。”白风华笑眯眯的干脆说道，“小翠送客。”
　　“好，恭候白小姐的光临。”南华王起身面带微笑的说道。
　　南华王始终保持着风度，客气的和白风华道了别后，小翠送他们主仆二人出了丞相府。自然，南华王也没有再提迎娶白风华为妃的事情。但是南华王今日来到丞相府的目的和作为却被传了出去。不到两个时辰，整个京城都传遍了。
　　京城第一天才美男南华王上丞相府求亲，却被丑八怪白风华拒绝！这是何等让人不可置信，骇人听闻的事情。
　　但是事情就是真真切切的发生了。
　　南华王被那个一直喜欢他的丑八怪白风
华拒婚了！




正文 第17章 宰了一笔南华王
　　南华王被白风华拒婚这个消息在京城传
的沸沸扬扬。很多人开始不相信，但是越来越多的人绘声绘色的描述，而且南华王那边没有一点的回应或者反驳。渐渐的人们相信了这个事实。有人惊讶，有人愤怒，有人幸灾乐祸。最为愤怒的人，不是那些爱恋南华王的大小姐们，而是朝阳公主。朝阳公主在得知这个消息后大发雷霆，在屋子里将能摔的东西全部摔的稀烂。更是在心中发誓一定要让白风华付出沉重的代价。
　　这些白风华都不知道，她现在心中只有一个念头，就是将眼前的好东西都据为己有。这个时候的她站在南华王的药材库里面，看着里面众多分类好的药材，差点没流出口水来。居然有这么多药材，还有很多药铺根本没有的药材。南华王府上有一个初级炼药师，这些应该都是个那个人准备的。要培养出一个中级炼药师不知道会浪费多少药材，高级炼药师就更不用说了。炼药师这种职业是最为耗钱的了。炼药师的经验全部是炼药堆积起来，而要价不菲的药材根本不是常人能够承担的。所以炼药师也会择良木而栖。
　　“小翠，你去……”白风华让小翠凑了过来低声交代着。小翠的脸色慢慢的变了，最后变的惊悚无比。
　　“小，小姐，真的要这样？真的可以么？”小翠忐忑不安的惶恐问道。小姐这一手是不是太过了点？这样好像不太好啊。
　　“叫你去就去，哪来那么多废话。”白风华虎着脸冷声教训道。
　　“可是，可是……”小翠还是一副不安的犹豫样子。
　　“你去还是不去？”白风华冷下眼来。
　　“我去，我去！”小翠赶紧小跑出了药材库去办白风华交代的事情。配方南华王早就交代人抄送一份送到了丞相府交给了白风华，白风华也将配方记在了脑子里。现在就只剩下拿药材了。然后就和南华王这个自以为是的猪哥互不相欠。
　　白风华看着眼前眼花缭乱的药材，嘴角勾起一抹邪魅的弧度。
　　这个时候的南华王正在书房，他的战气已经达到七级，去学院学习的意义并不大了，所以平时很少去学院上课了，现在就等待三个月后的考核。
　　书桌上铺着一张上好的白纹纸，南华王下笔如神，神情专注，正在疾书。南华王被称为京城第一天才美男不止是战气和优秀的外貌，他是真正的文武双全。他的书法也是一绝。
　　书法讲究心境，南华王此刻心静如水。常飞在旁边安静的磨墨伺候。
　　就在这个时候，有个侍从慌慌忙忙的跑到书房门口，甚至都来不及行礼，急切的嚷嚷起来：“启禀王爷，不，不好了。”
　　“什么事如此慌张，规矩都不懂了么？”常飞抬头皱眉呵斥着。
　　南华王依旧一脸平静的写着他的字，仿佛没有听到门口人的禀告。
　　“王爷，不好了，白，白小姐把药材库的东西……”侍从结结巴巴的比划起来，显然是受到极大的刺激。
　　“由她选就是了，我答应过她的。”南华王还是很淡定的在写着最后一个“天”字。
　　“但是，但是白小姐把药材库所有的药材都，都用马车拉走了。从外面雇了好多马车……”侍从终于一口气将话说了出来。脸色也是惶恐不安。
　　这回南华王再也不淡定了，最后一笔直接拉出了纸面，笔头直接杵在了常飞的衣服上。在常飞的衣服上绽开了一朵墨色的花。
　　“你，说什么？”南华王微微蹙眉，有些不确定的询问道。
　　“王爷，你快去看吧，白小姐，她把药材库所有的药材都……都……”那侍从急的语无伦次起来。
　　南华王心中一紧，将手中的笔一放，就疾步走了出去。常飞看着自己身上的墨迹，再看了看书桌上那副基本毁掉的字，一脸悲催的赶紧跟了出去。
　　南华王快步走到药材库前，正看到白风华在指挥人搬运着最后一袋药材：“小心点，这个很贵重的。好了，辛苦你们了，都搬完了。一会到了丞相府我有赏。”
　　南华王转头看向药材库，瞳孔瞬间放大。偌大的药材库空空荡荡，几个负责整理看守药材库的侍从欲哭无泪的蹲在地上，哀怨的看着空荡荡的屋子。不要说给他留下那么一味药材了，就是药渣都没有！白风华将药材库扫荡的干干净净。南华王那一直波澜不惊的神色终于有了变化。他微微抽了抽嘴角，缓缓转身，却对上白风华灿烂的笑容。
　　“王爷，谢谢您的慷慨。”白风华笑眯眯的说着，接着下一句话让南华王的眼色又再次一变，“这样，您就不欠我什么了。再会，王爷。”
　　白风华说完这些，就和小翠扬长而去。留下南华王石化在原地，目送着她们的离去，常飞奔过来就看到空荡荡的药材库，他嘴巴张的下巴都快要脱臼了。没了，那么多药材，上千种药材，居然全部没了！一味也没有留下！那得是多少钱？！
　　“小姐，哈哈，你真厉害。居然真的把南华王的药材库搬空了。”马车里，小翠兴奋的嚷嚷。
　　“是他自己答应让我挑选的。本来我也不想都拿走的，结果我每样都看中了，实在是巧合啊。”白风华无耻的一脸沉痛的说道。
　　小翠乐颠颠的笑的嘴巴都合不拢了。
　　南华王王府，常飞气愤的挥舞着拳头：“王爷，这个白风华太过分了，太贪婪了！怎么可以这样！”这一屋子的药材，是花了多少金钱多少精力才集齐的？白风华居然全部运走了！
　　南华王却没有说话，他只是缓缓的收回自己的眼神，嘴角渐渐的露出一抹玩味的笑容。
　　白风华，白风华，这个女人真的是以前那个白风华么？恐怕没那么简单吧。不管如何，南华王确定一点，那就是他现在对这个女人有了兴趣，对这个摆了自己一道的女人真真切切的来了兴趣。



正文 第18章 因为我不喜欢了
　　白风华回到丞相府，就吩咐秦浩几个人拾掇出一间宽敞的屋子用来做药材库，将从南华王那搜刮来的药材全部再分门别类小心的摆好。
　　白风华满意的看着几个人忙忙碌碌的摆放着药材，小翠捂着嘴偷笑，一想到南华王的表情，小翠就乐不可支。
　　“小姐，你说，那个南华王会不会恼羞成怒去丞相大人那告状啊？”小翠忽然有些担忧的问道。
　　“他不会。”白风华淡淡一笑肯定的说道。那个男人，白风华心中冷冷一笑，那个男人的眼神很危险，也非常有野心。南华王，绝不是传闻和表面看到的那么简单。
　　收拾好这一切，白风华又继续腐败着。在院子里翻看着从白老爷子书房里拿来的书籍，边看边惬意的转头张开嘴，等小翠喂她零食。
　　快到晚上时，丞相府的人陆陆续续回来了，但是不管谁，一回来的第一件事就是找白风华。
　　最先奔回家的是白子墨和白灵溪。白子墨咚咚咚的直奔白风华的院子，白灵溪也是一脸急切的跟在后面，她的眼底有着深深的不解，想知道今天京城里的传闻到底是怎么回事。
　　“三姐，姐！”白子墨一进院子就在大呼小叫。
　　“什么事啊？”白风华眯着眼睛放下了手里的书，看着气喘吁吁的白子墨懒洋洋的问道。
　　“姐，是不是真的，是不是？今天全京城都在说南华王来我们府上求亲，但是被你拒绝了啊！”白子墨的口气有些兴奋，还有不可置信。
　　“恩啊。”白风华却轻描淡写的点了点头，“是啊，我是拒绝他了啊。”
　　“哗！这是真的啊！”白子墨两眼放光，“你真的拒绝了南华王的求亲？哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”白子墨话说到后面已经笑的得意忘形不知所以了。
　　“可是，风华，你不是一直很喜欢南华王么？南华王亲自上门提亲，你怎么要拒绝呢？这不是你一直都希望的事情么？”白灵溪这个时候已经走了过来，她一脸不解和惋惜的说道，只是眼底深处那抹不易察觉的嫉恨一闪而过。
　　“很简单。”白风华把书递给了白子墨，“因为我现在不喜欢他了。”白风华淡淡的笑着，云淡风轻的说出这句话来。
　　白灵溪的瞳孔瞬间紧缩，不可置信的看着一脸慵懒的白风华。这是白风华的实话么？爱一个人爱的失去自尊，爱的几乎丢掉性命，现在却一句淡淡的不喜欢了就算了。那样深沉的感情可以说放就放下的么？
　　“姐，你给我书干嘛？”白子墨捧着白风华递给他的书傻傻的问道。
　　“哦，去帮我放回爷爷的书房里。第二个书架的第五排右边数过去的第三本。”白风华懒洋洋的理所当然的使唤着白子墨。
　　白子墨却没有任何的不悦，而是抱着书嘿嘿的笑着：“姐，一会你可要告诉我详情啊。啊哈哈……”白子墨兴奋的蹦跶着捧着书去了书房了。
　　白灵溪静静的站在原地，怔怔的看着白风华。她总觉得白风华自从前几天醒来后就不一样了。这到底怎么回事呢？
　　“你，还有什么事么？”白风华站起来轻轻拍了拍自己的衣角淡淡问着站在她面前发呆的白灵溪问道。
　　“风，风华，我总觉得你好像变了。”白灵溪微微皱眉，低着声音缓缓道，“我总觉得好像换了个人似的。你，是风华么？”白灵溪的心中浮起了这个荒谬的念头，但是她又觉得这样的怀疑似乎有些根据。因为白风华的转变实在是匪夷所思。
　　白风华眼波流转，抬头看着白灵溪却是嫣然一笑，忽然缓缓的凑近了白灵溪的耳边，用只有两个人的声音低低的说道：“七岁那年，过年的时候你带我出去游玩，我不慎掉入结冰的湖中，你站的远远的。不知道姐姐当时是不是太害怕，忘记了喊人。我当时也被冻得眼前恍惚，当时我居然看到姐姐脸上在笑。当然，我知道那是我看错了。”白风华的声音低低的，柔柔的，邪魅至极。
　　白灵溪的脸色倏的苍白一片。白风华缓缓的离开白灵溪的耳边，和白灵溪对视着，微微一笑：“姐姐，你说我是风华么？”
　　“呵呵，风华，姐姐和你开玩笑呢。你当然是我的风华，是我最疼爱的妹妹啦。那一次我确实是因为太害怕了。所以等有人赶来我才吓的哭了出来啊。那时我真是吓傻了。”白灵溪讪讪的笑了笑后，又担忧的叮嘱着，“今天你拒绝南华王整个京城都传遍了。听说朝阳公主似乎很生气，你可要小心些。”
　　“恩，多谢姐姐关心。”白风华眼角带笑，轻轻的回道。朝阳公主这个人，白风华当然记忆深刻，那个任性刁蛮的公主，身份显赫，但是心肠却尤为毒辣。以前她对白风华就是百般刁难和欺辱。如今白风华明确拒绝南华王，她恐怕更不会善罢甘休了。白风华很清楚，这个朝阳公主并非只针对她一人，凡是爱恋南华王的，企图接近南华王的女子，朝阳公主都会百般刁难。以前的白风华对感情的迟钝没有察觉，但是现在白风华瞬间就想到了其中的猫腻。这个朝阳公主，对南华王的感情恐怕不是那么简单。
　　不过，这些与自己无关。白风华心中冷笑一声，倘若这个朝阳公主不惹她还好，若是撞了上来，就不要怪自己连本带利的收回以前的账了！
　　“风华，听说，南华王还送了你药材和配方……”白灵溪有些迟疑的开口，然而话刚说了一半，前院就传来了白老爷子那咋呼的声音。
　　“风华，风华啊，风华你在哪里？哈哈哈……”白老爷子那惊心动魄的笑声回荡在丞相府的上空，让人不禁心中一颤。
　　白灵溪的脸色微微一变，接着转过头去，立刻换上了一张明艳的笑脸：“爷爷，这边，在这边呢。”
　　白风华只是静静的站在那，看着白灵溪的背影眼底闪过一丝莫名的光彩。
　　“爷爷，都是真的，都是真的呢！风华今天干脆的拒绝南华王的求亲了。”白灵溪笑吟吟的迎了过去，边走边喜笑颜开的说着，“真是太好了，我刚才确定这个消息我也乐坏了。这回我们风华可真是争了一大口气啊，气死南华王了。”白灵溪上前迎接到白老爷子就一副欢喜的样子赶紧报告着。
　　白风华嘴角带笑，看着白老爷子那兴奋的样子就知道今天是别想清静了。不过，这白灵溪，果然不是普通的角色。能这么快的变脸，这么快的调整情绪，绝非普通人能做到啊。白风华在心里对白灵溪又提高了几分警惕。
　　“风华啊，听说你今天不但干脆的拒绝了南华王的求亲，还去把他的药材库搬空了，还讹了两张中级配方？”白老爷子脸色潮红，兴奋不已的问道。



正文 第19章 再遇南华王
　　白风华看着白老爷子那兴奋的样子，也不禁笑了，笑过以后一脸正色道：“爷爷，我这可不是讹啊，是南华王亲自送给我，以报答我的救命之恩的。”
　　“那是，那是，这样还便宜了他。”白老爷子哈哈大笑着，伸着脖子往后面的药材库看，“走，走，带我看看去。”
　　白风华笑眯眯的走在前面，带白老爷子去看今天搜刮来的成果了。小翠笑嘻嘻的也跟在后面，白灵溪则自己站在原地，看着众人的背影，眼底渐渐的扭曲。从头到尾白老爷子光是和白风华说笑，而没有看她一眼。自从白风华转变以后还是第一次出现这样的状况。白灵溪咬了咬牙，最终也跟了过去。
　　当白灵溪看到偌大的屋子里的药材时，惊的倒吸了一口冷气。如此之多！白风华居然敢真的把南华王府邸的药材全部搬空？她怎么可以真的做的出来这样的事！
　　“哈哈，风华，好，很好啊。我本来还在头疼那么多药材我上哪弄去。现在好了，不用费心了。”白老爷子高兴的眼睛都眯成了一条缝，这么多药材可是造价不菲。他一直在烦心上哪给白风华搞那么多药材来让白风华炼药。这个不止钱的问题，很多药材有钱也买不到。在短时间内是没有办法找齐很多药材的。现在白风华自己就解决这个事情了，而且还是从南华王那一分没花就拖来了。白老爷子不高兴才怪，又省钱，又驳了南华王的面子，真是爽哉爽哉啊。
　　“哇！”白子墨在门口哇的大声叫了出来，“三姐，你可真够黑的。你还真的把南华王的药材全部搬空了？”白子墨此刻在心里对白风华佩服的五体投地，够狠！实在够狠！一般人绝对做不出来这样的事情。
　　“臭小子怎么说话呢？什么黑不黑的？这点破药材难道比不上南华王的一条命么？他报答我们风华的恩情是应该的。再胡说八道看我不打断你的狗腿。”白老爷子转头对白子墨呼喝着，但是那口气怎么也不像是责备。
　　“嘿嘿，是是，爷爷说的对。这点药材还真是便宜了南华王啊。”白子墨嘿嘿笑起来，心中也对白老爷子佩服的要命，这么多上好的药材被白老爷子一句破药材就带过了，真是够黑，够狠，够无耻。不过，真是太爽了，大快人心啊。
　　白灵溪站在门口也微笑起来：“是啊，风华救了南华王一命，这些是风华应得的。不过，风华你要这么多药材是用来做什么的呢？”
　　“这个你暂时不用过问。以后就知道了。”不等白风华说话，白老爷子已经淡淡的开口了。
　　白灵溪脸色微微一变，又立刻恢复笑容，乖巧的点了点头：“是，爷爷。”
　　“子墨，去去，去厨房，吩咐厨子多做几个菜，晚上我和你老爹多喝几杯。”白老爷子高兴的拍着白子墨的肩膀。
　　“好咧，小的这就去。”白子墨喜笑颜开的应下来，一溜烟就往厨房跑。
　　白风华看着这一幕，心中却有些酸涩。以前白风华迷失自我的所作所为给这个家庭带来了多么大的烦扰，从这几天白老爷子和白子墨的反应就能明白了。白风华在心中暗暗发誓，从今以后，绝对不会再让家人受一点委屈。
　　白恨水和白易水稍后也回到家中，这两个人的性格就没有白老爷子那么豁达了，两个人都稍微表示了些担忧，但是被白老爷子威猛的镇压了下去，两人就缄口了。
　　晚饭时，薛柔儿看着一家其乐融融的样子，心中也甚为高兴。这一顿饭，欢声笑语，白家已经许久没有这样的气氛了。
　　“风华，明天你就要去学院么？不在家多休息几天？”白老爷子眉间有些担忧。这次发生了这么多事情，外界的传闻已经沸沸扬扬，白老爷子并不想白风华这么快就去面对那些事，怕她心理还没有准备好。
　　“没事的爷爷，有的事总是要面对的。”白风华自然知道白老爷子在担心什么，她抬头对白老爷子微微一笑轻轻说道，而心中更是一暖。
　　“放心拉，爷爷，有我呢。”白子墨嘴巴里嚼着鸡腿，含糊不清的表达着。
　　“恩。你在学院注意着点。”白老爷子脸色凝重的嘱咐着。以前白风华在学院受了委屈从来不会对别人讲，回到家也是一副微笑的脸。但是这不代表白老爷子不知道白风华在学院里受了委屈。不过就算白老爷子知道，而白风华不说，他也没有什么办法。身为丞相的他不可能去过多干涉学院里的事情。
　　白子墨重重点头，却差点噎住，涨的满脸通红，又赶紧去拿水喝。那滑稽的样子逗的众人哈哈大笑。
　　白风华吃着鸡翅，眼神带笑。明天就要去学院了么？呵呵，恐怕很多人在翘首以待呢，都在期望她的到来。怎么能让那些人失望？自然要早点回去了。
　　“东木学院”京城唯一一家教授战气为主的学院。学费贵的离谱将大多数平民拒之门外，但是少数天赋极高的平民通过专门的考核后可以免费就读。学院教授战气，文学，算术，地理，药理等等……教授课程的老师都是东木国赫赫有名的高人，所以全国的权贵都趋之若鹜的将自己的孩子送来就读。白家现在就有三个孩子都在里面就读，白风华，白子墨和白灵溪。白子墨和白灵溪都算的上是学院的风云人物，两个人都已经达到五级，加上优秀的外表，自然是众多人追捧的对象。而白风华却是个例外，人丑战气低，喜欢天之骄子南华王，而且白子墨和白灵溪与她在学院恍如陌生人一般，众人自然就极不待见她了。
　　翌日一早，吃过早饭，小翠依依不舍的送白风华和白子墨出了门。在东木学院，所有的学生都有住的地方，但是家就在京城的学生们，一般都选择每天回家住。而且学院里不准带书童和丫鬟，一切都是自理。
　　“姐，话说梁家两兄妹应该早就在等着你来学院了。他们不敢对我怎么样，我就怕他们趁我不在你身边的时候对你下黑手。”马车里，白子墨微微皱眉担忧的说道。
　　“呵呵。子墨，你认为我像是吃亏的人么？”白风华微微一笑，伸出手来，掌心微微一震，一股纯白色的气息缓缓的在掌心流动。
　　白子墨的脸色倏的一变，惊愕的长大嘴巴看着白风华掌心的气息，张口结舌：“这，这，这……”
　　“嘘！”白风华做了个噤声的动作。
　　白子墨这才渐渐的恢复常色，低声道：“姐，你什么时候居然有四级的战气的？我不是在做梦吧？”
　　白风华轻轻挑眉，笑道：“你说，是我欺负他们，还是他们欺负我？”
　　“嘿嘿，哈哈，有好看的了。”白子墨笑的跟狐狸一样，接着眉头一皱，“不过，姐，你啥时候有四级战气的？”
　　“一直就有。”白风华眼神微冷，轻轻说道。
　　“啊？”白子墨不解了，既然白风华有四级战气，为什么一直只使出二级的力量。
　　就在这个时候，马车停了下来，东木学院到了。
　　白子墨扶着白风华下了马车，刚下马车，却见到了一个本不应该出现在这里的人——南华王。
　　南华王一脸淡漠的也刚从一辆马车下来。他一抬头也看到了白风华和白子墨。
　　两两对视，三个人都停在了原地。

正文 第20章 梁薇妮的挑衅
　　白子墨挑眉看了看南华王，心中有些犯嘀咕。这个家伙出现的未免太巧了点。他现在的等级，根本就不需要再来学院上课了。今天出现在这里是为什么？难道和姐姐有关系？
　　白风华却没有什么表情，只是淡淡的点了点头，就要和白子墨往学院里面走。
　　“白小姐。”南华王忽然出声叫住了白风华。
　　“哦，有事？”白风华转头，眼波流转，淡淡微笑着问道。
　　南华王看到白风华的笑容却微微一怔，在这一刻他居然觉得白风华很有女人味，很妖媚。自己是不是疯了？定睛一看，白风华还是黝黑的皮肤，没有改变。真是奇了，南华王微微蹙眉，却没有说话。
　　白子墨看到有些出神的南华王不爽了：“王爷，如果没什么事我们先进去了。”
　　“哦。恩。”南华王回过神，恍然应道。他自己也不知道叫住白风华是为了什么，只是下意识的开了口而已。但是他来学院的目的，确实是为了见白风华。他想多和白风华接触，想知道白风华的转变到底是怎么回事。
　　白子墨撇了撇嘴，和白风华往大门里走去。东木学院的建筑风格并非像别的国家那种宏伟堂皇，而是优雅别致。层楼叠院，错落有致，小桥流水，雕栏石刻，在那些建筑上随处可见精美的雕纹。在学院的最后面是一个露天的巨大空地，那是学院进行比试考核的地方。学院的课程以教授战气为主，一到三级战气的学生在一个班上课，四级和五级战气的学生在一个班。而六级的就可以选择毕业了。南华王在等待最后的考核然后选择毕业或者继续留在学院学其他的科目。
　　南华王看着白风华的背影，眼神深邃，略有所思。
　　白风华一进学院，不少眼光就直射而来。周围的人开始交头接耳的窃窃私语。白风华的变化这两日众人都有所耳闻，现在自然对白风华充满了好奇。白风华对这些眼光充耳不闻，和白子墨分开后就直接去了自己的教室，坐到了自己的位置上。从她进去到她坐下，教室里所有人的眼光都追随着她。白风华却都无视，一副泰然的神情。
　　“白风华，你还真有脸来学校啊？”梁薇妮那尖酸的声音从后面传来，“恬不知耻，还懂得欲擒故纵了。你以为南华王会上你的当么？”
　　梁薇妮的话一落，周围的学生都议论纷纷起来。看白风华的眼神有恍然，有厌恶，还有不解的。欲擒故纵这个说法似乎有些勉强，因为南华王当初登门提亲，可是想娶白风华为正妃的啊。
　　白风华头也没回，而是淡淡的讥诮道：“我当是谁在乱吠，那天打的似乎还不够啊。”
　　众人哗然，梁薇妮的脸色更是大变。那日梁家两兄妹被白子墨打了的事情在京城的权贵中传的人尽皆知。但是这话如今从白风华的口里说出来，那味道自然是大大的不一样的。
　　“白风华，你这个丑八怪，你给我等着。”梁薇妮气急败坏的低骂了一句，她之所以收敛，是因为她看到走廊上，教授课程的老师来了。
　　“我等着呢，丧家之犬。”白风华面带微笑，轻描淡写的吐出这么一句，差点气的梁薇妮吐血。
　　而周围的人看白风华的眼神也变了，都是惊愕万分。这是他们印象中那个胆小懦弱的白风华么？说话再没有以前的结巴，而且身上散发出来的那种气势，怎么会让人有一股心悸的感觉？一时间，众人对白风华都充满了好奇与疑惑。
　　这一堂课，教授的就是战气。白风华对上课的这些内容其实早就耳熟能详，但是还是安静的听完了这堂课。这堂课是理论，下午就是实践了。下午的战气课程虽然是实践，但是也不允许学生们使用真的武器，都是统一使用木制的刀剑等。
　　下课以后，学生们都收拾好东西出了教室，接下来的课都是自由选择。在东木学院，只有战气这堂课是学院要求上的，其他的课程随便学生们选择。所以导致有的教室人满为患，有的则是稀稀拉拉的几个人。
　　白风华也收拾好了东西，准备去学习一下炼药。梁薇妮却一个闪身挡在了白风华的座位前面，阴测测的说道：“白风华，有胆子就和我去学院后面切磋。”
　　梁薇妮话一落，周围原本准备出去的学生都停下了脚步，饶有兴致的看向这边，都在等着看好戏。
　　白风华淡淡的看了眼梁薇妮，梁薇妮的眼底满是恼怒和凶残。这也难怪，白风华一直在学院属于最低层的人，但是却让梁薇妮丢了那么大的脸，梁薇妮又怎么会善罢甘休。
　　“没空。”白风华懒懒的说了句，就要越过梁薇妮走出去。
　　梁薇妮心中又急又恨，不由得伸出手就要去抓白风华的手臂。然而，意想不到的事情发生了，她的手刚要碰到白风华，白风华的身上却传来一股诡异的力道，直接将她的手震飞。接着一股钻心的疼痛从梁薇妮的虎口传来，梁薇妮下意识的捂住了自己的右手后，再低头看去，居然看到虎口已经裂开，鲜血在泊泊流着。
　　梁薇妮惊骇的猛然抬头看向白风华，却只看到白风华的背影。白风华淡然的走出了教室，没有再回头看她一眼。周围围观的学生们脸色皆是倏的一变，都怔怔看着白风华的背影半晌说不出话来。那是战气只有二级的白风华么？她看起来是如此的从容淡定，那么潇洒的背影。为什么白风华看起来就像换了个人一般？
　　“这，是怎么回事？”梁薇妮看着自己还在流血的虎口，面色有些苍白起来。这是白风华给她造成的？不！这怎么可能？白风华那个废物才区区二级战气，怎么可能不动声色的伤到她？难道白家给她备了什么护身符？她刚才在瞬间发动了那护身符？一定是这样，不会有错！梁薇妮在这一瞬间就认定了白风华身上是带了某种护身符才会伤到了她。而她这个错误的认知导致了之后惨剧的发生。
　　“薇妮，你没事吧？”旁边一个女生上前担忧问道。
　　“可恶，白风华这个丑八怪。居然还携带了护身符！”梁薇妮捂着自己流血的虎口恨恨的说道。心中更是发誓一定要在下午的实践课打的白风华跪地求饶。
　　梁薇妮话落，众人才恍然。原来白风华之所以能伤到梁薇妮是因为身上携带了护身符。但是也有那么一两个人还是疑惑不已，是什么护身符都这样随时发动攻击？
　　白风华一摇三晃的去了学习药理的教室。教室的走廊上空空荡荡，显然学习炼药的人不多。因为没有几个人有炼药的天赋。
　　白风华刚站到教室门口，就听得走廊上响起了脚步声。转头一看，就看到白子墨笑嘻嘻的奔了过来，而在他身边，还有一个人同行。
　　那人一身华贵的黑衣，黑衣上金色的丝线绣的纹路与南华王衣服上的相差无几。腰间那块玉佩也与南华王的一模一样。他看起来不过十六岁上下，俊美无双的脸庞倒是与南华王有几分相似。只是他那如宝石般深邃美丽的眸子里带着一丝淡淡的轻狂和不羁。嘴角始终微微上扬，有着隐隐的戏谑笑意。
　　这个俊美的少年，不是别人。正是当今的桐和王，南华王的弟弟。也是白子墨的“狐朋狗友”。
　　
正文 第21章 朝阳公主发难
　　“姐！”白子墨兴冲冲的跑过来，“我就知道你来这里了。”
　　“白小姐。”桐和王微微一笑，算是打过了招呼。
　　白风华也是淡淡一笑点了点头，接着看向白子墨：“你来这里做什么？”
　　“来找你啊。梁薇妮那个臭女人是不是又欺负你了？”白子墨话锋一转，有些紧张的问道。
　　“她约我切磋。”白风华淡然一笑，“但是我没空。”
　　“哈哈，这个不知死活的臭女人。下午的实践课她肯定会主动要求和你一组的，你狠狠的教训她一把。打的她连她爹都不认识。”白子墨挥舞着拳头有些兴奋的说道。
　　旁边的桐和王微微挑眉，眼底闪过一丝疑惑。不明白白子墨为何说出这样有把握的话来。梁薇妮是三级战气，而白风华只有二级，白风华根本就不是梁薇妮的对手，为何白子墨却是这么肯定的语气。
　　“到时候再说了，你们来这里做什么？”白风华不以为意的说着。
　　“哦，也没什么，来看看你，我就知道你来学药理。”白子墨嘻嘻一笑，其实他是担心白风华被欺负，一下课就去白风华的教室找人，没看到白风华的人便猜白风华来这里了。
　　白风华也明白过来，心中一暖微笑道：“我没事，你去学你感兴趣的吧。一会中午一起吃饭就行。”
　　“没事，我们陪着你上。”白子墨是打定主意跟在白风华的身边了。虽然梁薇妮不是白风华的对手，但是万一其他人趁机来欺负白风华那怎么办？
　　白风华见状也不多说什么了，她只是将白子墨的这番心意埋在了心里，更是暗暗发誓，以后绝对不会让白子墨受半点委屈。
　　就这样，三个人进了药理的教室，里面果然没有什么人，只有一个学生坐在教室的最里面的位置。这是一个有些害羞的女孩，看到白子墨他们三个人进来，头立刻低了下去，脸色有些微红起来，身上的衣服虽然很简朴，却很干净。显然是因为战气天赋很高才得以免费入学的平民学生。
　　讲台上站着个老头，眯着眼睛在翻阅着讲台上的书籍。听到门口的脚步声头也不抬的漫不经心道：“门口的人快点进来，要上课了。”
　　白风华三人找了位置坐了下来，老头抬起头来，眯着眼睛开始讲起课来。而他讲的内容无非就是药的作用，生长地方，什么药搭配用有什么效果，什么药相冲。白风华注意到坐在角落里的那个女子在非常用心的记着，眼睛睁的大大的，拿毛笔和纸在拼命的记着。但是毛笔写字始终跟不上那老头讲课的速度。那女子一脸的焦急，却不敢出声打断老头的讲课。
　　老头就这么讲着天书，也不管下面的人是否听懂。白子墨和桐和王本来就是来打酱油的，两个人听的昏昏欲睡。白风华却听的津津有味。
　　“好了，今天的课就上到这里。”讲了半个时辰，老头收拾了手中的书籍，随口说了声，看也没看教室里的人，就自顾自的走了出去。
　　课就这样上完了。白风华却微微挑眉，这个老头，明显是在敷衍嘛。讲了这么多，全是天书。因为就算他讲了那些药材的作用，但是却没有让学生看到实物，学生怎么可能辨认出药物的样子，更不可能将所讲的知识结合起来了。看来果然是因为成为炼药师不易，难到已经让学员的药理老师放弃了。
　　“好咯，下课了，姐，走，去逛逛准备吃饭。”白子墨伸着懒腰，懒洋洋的说道。
　　“恩。”白风华站了起来，和白子墨还有桐和王出了教室门，不经意的回头间却看到教室里的那个女孩一脸的焦急，眉间还有伤心。
　　走在幽静的走廊上，白风华顺口问道：“刚才在教室的那个女孩是谁？”
　　“哦，那是有名的害羞草。不敢和男生说话，一说话就脸红。不对，不止是男生，也不敢和女生说话。所以就叫害羞草了。”白子墨龇牙一笑，眉间忽然泛起了点点兴奋，显然是想起了什么往事。
　　“你逗过她？”白风华一语中的，看着自己弟弟笑的这么猥琐的样子，就知道他不是在想好事了。
　　“没有，没有，绝对没有。”白子墨嘿嘿的笑着，这底气却不是那么足了。
　　白风华撇了撇嘴没有再问。三个人慢悠悠的往学院的饭堂走去。学院的饭堂，干净明亮，一张张木制的长桌并排而放，餐盘也是木制的，饭菜都整齐的摆放在中间，由学生们自己动手盛自己喜欢的菜，但是学院却不允许浪费，吃多少盛多少。
　　白风华挑选着自己喜欢的食物，众多的菜式中居然有她喜欢的烤鸡翅，她拿过鸡翅盘子中的勺子正准备去舀，一双筷子却倏的戳上了她看中的鸡翅。白风华微微蹙眉，抬头就对上了一双满是怒火的眸子。
　　是朝阳公主。
　　白风华眉头舒展开来，眼中泛起一丝戏谑的冷笑。没想到麻烦这么快就找上门来了啊。
　　“白风华，这块鸡翅本公主先看上的。”朝阳公主蛮横的将手中的筷子戳上了那块鸡翅，扬起下巴挑衅的对白风华冷声说道。
　　白风华心中无趣的叹气，真是小孩子的做法。
　　“那么，既然公主看上了，请便。”白风华没有过多语言，而是淡淡一笑，将手中的勺子一放，去挑选其他的食物了。
　　朝阳公主见白风华居然如此云淡风轻的态度，心中更为恼怒起来。跟在白风华的后面，看到白风华准备选什么菜就强行的直接拿筷子去夹。有几样菜就这样掉在了地上。而朝阳公主还泄恨的在上面狠狠的踩了踩。
　　白风华的嘴角露出一抹冷笑，看朝阳公主眼底的那股暴虐，就知道她恨不得踩在脚下的是白风华。但是这里是在饭堂，大庭广众之下，就算身为公主的她也不可以无缘无故的对白风华出手。
　　“朝阳，你在做什么？”忽然一句清冷却隐隐带了些怒气的声音传了过来。
　　这个声音，白风华当然记得，是南华王。
　　
正文 第22章 南华王的维护
　　白风华头也没回，知道朝阳公主的寻衅到此完结，但是……
　　白风华盛好饭菜后，走到了白子墨旁边坐下，白子墨早就气的牙痒痒了，但是对方是公主，他也无能为力，只能死瞪着眼睛而已。
　　“姐……”白子墨等白风华坐下后，有些担心的低呼。
　　“没事，吃饭。”白风华笑眯眯的开始吃饭，边吃边抬头看戏。
　　南华王一脸冰冷：“朝阳，你在做什么？”
　　“二哥，我，我没做什么。我在挑选菜式。”朝阳公主有些不安的忐忑回答，她这般小心翼翼的态度那是因为她知道南华王的性格。她心中更是有些懊恼，二哥进来了怎么都没有人告诉她。
　　“不要浪费食物，如果父王和母后知道你这样浪费食物，也不会高兴的。”南华王只是冷冷的瞥了眼朝阳公主踩在地上的食物，淡淡的说了句。
　　“二哥，不是的，我……”朝阳公主心中又急又怒，急忙解释，但是南华王却没有再理会她，而是转头冲着白风华歉意的点了点头后就转身去盛自己的饭菜了。但是这一举动谁都看出来了，南华王在维护白风华！这让周围的人都吃惊不已，更是诧异万分。然而，这是不争的事实。南华王刚才就是喝止朝阳公主，维护了白风华！
　　朝阳公主转头狠狠的看了眼白风华后急忙跟在南华王身后解释去了。而周围的人久久没有回过神来。
　　“切！”白子墨冷哼一声，接着转头对旁边的桐和王发难了，“安少铭，你说你怎么就有个这样的妹妹？”他与桐和王的关系早就好到了私下直呼名字的程度了。
　　桐和王讪讪的笑了笑，低声道：“你没看我都不愿意和她说话的么？好了，吃饭吧，吃饭。”
　　“呸！蛇鼠一窝。”白子墨低声啐了口。
　　桐和王抽了抽嘴角，不说话了，只好闷头吃饭。他心中很不明白，这白子墨以前对白风华的事不管不问，即使知道白风华被欺负了也从来不会理会的。但是今天的种种表现也太出乎人的意料了。这小子居然如此维护白风华。桐和王早就发现了白子墨对白风华的态度不同，但是怎么也没想到他会为了白风华讽刺自己。这白风华到底发生了什么事？
　　南华王歉意的点头，白风华却当做没看见。倘若与南华王之间没有那些试探，恐怕不管朝阳公主怎么践踏他也不会理的吧。南华王这样薄情的人，白风华又怎么会承他的情？
　　不过……白风华的眼光移到了在地上被踩的面目全非的食物上，嘴角勾起一丝意味深长的淡淡冷笑。朝阳公主，事情绝对不会就此完结的。恐怕麻烦还在后面，只是，到时候就不知道到底是谁找谁的麻烦了。
　　中午吃过了饭，午休时间。白风华，白子墨和桐和王三个人坐在学院花园的亭子里休息着。
　　“姐，下午那个梁薇妮要是送上门来，你就好好的教训她。”白子墨挥了挥拳头，龇牙兴奋的说道。
　　白风华只是微微一笑，没有多说什么。桐和王却甚是好奇，不停的用疑惑的眼光扫着两人，两人却都视而不见。
　　远处几个女生走了过来，白子墨眼尖，一眼就看到为首的人是白灵溪。
　　“走，姐，我们去那边。”白子墨不由分说拉上白风华就走，丝毫不给白灵溪过来搭话的机会。桐和王微微挑眉也赶紧跟了过去。白风华被白子墨拉走，眼角余光却瞟到白灵溪的眼底闪过一丝气急败坏。
　　下午上课时间终于到了，各个班级的人集中在那片空地上，全部分发了特制的木剑，由老师开始讲解一些注意内容。然后指导学生们开始一些固定的基础战技。光有战气当然是不行的，要学会利用战气来战斗。战气是人的意志所激发出来的战意，意志的强弱就决定了战气的高低。而战气是需要技能释放出来，学院教授的都是最基础的战技。高级一点的战斗技能在学院里的课程是学不到的。当然不排除有的老师私下收了弟子传授自己的战技的。
　　白家自己也有战技秘籍，白风华早就全部学会，但是却从来没有展示出来过。白家的战技有两个，一是冰封杀，将战气激发出来后，攻击一条直线上的区域，将这块区域能够冰封住。还有一个更高级的技能是冰荡八方，激发战气后以自己为中心扩散开去，冰封攻击周围的区域。白家会冰荡八方的只有白老爷子和白恨水。白易水和白子墨还有白灵溪只会冰封破。而之前的白风华表面一个战技都不会，实则早就掌握了这两个战技。战技释放出来也会因人而异。比如白风华的冰封破的威力就会远远大于白子墨所释放的冰封破的威力。
　　学院的老师教的基础战技基本很多人都会——御风杀。即是激发战气，将战气凝聚压缩直接直线攻击前方敌人。没有什么特别的技巧。而现在学生们就要练习控制自己的御风杀，这个环节完了以后就是学生互相切磋的时候了。
　　白风华握着手里的木剑，控制着战气，释放出威力非常小的御风破，将自己面前的地面划出一道浅浅的短短的痕迹。旁边的学生瞥了眼白风华面前的地面，忍不住讥笑起来。
　　“白风华，人人都说你变了，我看你还是没变嘛。一样是废物。”旁边的女生尖酸刻薄的讽刺着，这是她常干的事情，今天自然说起来自然也是顺溜的很。在食堂南华王制止了朝阳公主对白风华的发难，学院里的人现在都知道了。这个女生也是南华王的爱慕者，对白风华的态度当然不会好到哪里去。
　　白风华淡淡转头，只是那么随意的看着她，但是双目中射出的寒光却让那女生心中一凛。
　　“你，你想怎么样？瞪什么瞪？等会有本事和我一组切磋！”女生被白风华冰冷深沉的目光瞪的心中一颤，居然隐隐有些害怕起来，为了掩饰便在口头上说出狠话来。
　　白风华微微一笑，正想应下来，这个时候老师却拍手终止了现在的训练，让学生们自行切磋。只能本班与本班的人切磋，不能越班切磋，否则实力相差太大对弱的那方不公平。
　　“好了，可以了，我们来切磋一下。”白风华挥了挥手中的木剑，看着旁边刚才出言讽刺的女生，笑眯眯的淡淡的开口说道。白风华的表情一片慵懒，随意的挥了挥木剑，随意的迈出了一步。如果这个时候有高手在就能发现白风华的气息内敛，异常沉稳，绝非一个只有二级战气的人能做到的！
　　
正文 第23章 切磋也有人争？
　　白风华的微微一笑却透露着无比强大的自信，看的那女生心中直发毛。
　　“怎么了？来开始吧。”白风华淡淡开口，脸上依旧带着一丝微笑。
　　“来就来，你以为我怕你啊！你这个废物，这么多年还是二级战气！”女生尖声喝道，她想到自己是三级战气，心中又有了底气，给自己壮了壮胆握紧了手里的木剑。
　　白风华不以为然的耸肩，准备小小的教训一下这个出言侮辱自己的女生，然而两人还没摆好姿势，一个声音就恶狠狠的插在了他们中间。
　　“白风华！和你切磋的人应该是我！”一个身影飞快的插道了两人中间，这个人不是别人，正是和白风华积怨很深的梁薇妮。梁薇妮此刻目露凶光，死死的握着手里的木剑，恨恨的看着白风华，那眼神恨不得将白风华生吞活剥。和白风华三番两次的起冲突，今日终于可以报仇了，梁薇妮兴奋的手中握着的木剑都微微颤抖起来。
　　“哦？”白风华微微扬眉，眼底有了笑意，带着戏谑的眼光看着梁薇妮。
　　“怎么？白废物，怕了？现在跪下求饶我还可以考虑原谅你。”梁薇妮的的眼光狠厉，笑容都有些扭曲起来。
　　“这句话本来我想对你说的，你替我说出来也好。”白风华微微一笑，将木剑插在地上淡淡道，“梁薇妮，你现在跪下，我可以考虑一会不打你的脸。”
　　“贱人！丑八怪！”梁薇妮怒从心起，再也顾不得那么多了，挥舞着手中的木剑，激发着自身的战气就扑了上去。
　　然后还未等白风华拔剑格挡，一把木剑突兀的横在了两个人的中间，帮助白风华将梁薇妮的剑格挡了下来。
　　白风华微微挑眉，玩味的看着眼前的一幕。
　　梁薇妮刚要张口大骂，转头看到格挡她剑的人，立刻噤若寒蝉了。这挥剑格挡她攻击的人居然是朝阳公主！
　　“公，公主？”梁薇妮忐忑的小心翼翼的低呼着，她的眼中充满了疑惑。朝阳公主一直非常讨厌白风华的，今天怎么会转性子为她出头？这是怎么回事啊？
　　很快，梁薇妮就明白这是为什么了。
　　“白风华，来，本公主和你切磋一番。”朝阳公主挥舞着手中的木剑冲白风华冷笑着。南华王中午吃过饭就被皇上召去皇宫了，朝阳公主立刻就瞅准这个机会来刁难白风华了。准确来说，她是准备狠狠的“教训”一下白风华。至于会不会打断一下手脚，那个就不知道了。因为切磋嘛，总会出现点意外的。她贵为公主的身份，出点这种小意外，大家都懂的。
　　白风华抽了抽嘴角，这切磋居然还有人争，自己真是太吃香了。但是，这个朝阳公主好像不属于自己可以切磋的对象范围内吧？她似乎是高一级的啊。
　　大庭广众之下，要打的公主鬼哭狼嚎，白风华是真的不愿意。不是怕得罪不起，而是不想这么快就惹上麻烦。虽然白老爷子贵为丞相，但是这一次对方是公主。如果自己暴露出七级战气，不要说和朝阳公主切磋误伤了她，就是找理由揍她一顿，皇帝也不会多说一句话。问题是白风华现在不愿意这么快暴露自己的实力。白家的政敌，可不是只有刑部尚书梁大友一个人！白家现在已经风头很旺，如果再突然杀出个七级战气的天才，那恐怕白家立刻会成为众矢之的了。在没有充分的准备和足够的筹码前，白风华没有打算这么快暴露自己的实力。
　　“公主殿下，这，好像不合规定啊，您不应该找这边的学生切磋啊。”这边的动静终于引起了老师的注意，他奔过来看到了这一幕后，小心翼翼的制止。
　　“本公主说可以就可以！”朝阳公主蛮横的挥舞着木剑，恶狠狠的看着白风华。她现在恨不得把白风华打的满地爬。
　　白风华正在考虑该怎么完美的解决这件事，既要教训这个刁蛮毒辣的公主，又不用暴露自己的实力太多的时候，转机出现了。
　　“朝阳，你每次这么任性，我告诉二哥。”桐和王像个幽灵一般出现在了朝阳公主的身后阴测测的冒出一句话来。
　　“三，三哥？”朝阳公主转身，惊诧的看着桐和王，她看着桐和王的眼神充满了不可置信。她怎么都不相信桐和王居然也会出来帮白风华。
　　“回你自己的班级去。不要在这里给老师添麻烦。”桐和王这是面无表情的继续冒出这句话来。
　　“三哥！你在说什么啊？”朝阳公主又惊又怒。
　　“我说，你再如此任性，我一定告诉二哥。”桐和王面无表情不紧不慢的说着。
　　“三哥，你！你！”朝阳公主愤愤的看着桐和王，桐和王却还是一副淡漠的神情。
　　朝阳公主咬牙看了看桐和王，又看了看白风华，终于狠狠的一跺脚，回自己的位置去了。桐和王抓住她的软肋猛打，非常的有效果。
　　剩下众人面面相觑，周围的人都有些不敢相信自己的眼睛。今天白风华到底是怎么回事？先是南华王维护了她，现在又是桐和王出来给她解围！今天是怎么回事？难道天塌下来了？
　　桐和王冲白风华使了个眼色，再往一个方向努了努嘴，白风华顺着方向看去，就看到白子墨在那边龇牙咧嘴的比划着。白风华心中瞬间一暖，明白过来必定是白子墨叫桐和王过来解围的。白风华冲白子墨也是龇牙一笑，点了点头。桐和王又面无表情的往回走了。
　　闹了这么一出，反而没有人敢和白风华切磋了。接下来的时间，白风华就自己在那无聊的挥剑渡过了这一下午。但是她敏锐的感觉到周围的人都在私下议论她，不时的偷瞟着她。她倒是不在乎这些，自己在那温习着记忆中的那些技巧。
　　就这样自己训练到了下课，老师宣布了下课。众人将手中的武器统一交了回去。白风华交武器的时候，朝阳公主目露凶光的等候在旁边，待白风华经过她的身边时，她低低的冲白风华咬牙切齿的丢下一句话：“放学后给我去学院后的小树林等着，你要是不去，哼……”语气中威胁的意味不言而喻。说完这句，朝阳公主就扬长而去了。
　　白风华停在原地，看着朝阳公主的背影，丝毫不因为朝阳公主的这番话而生气或害怕，而是嘴角缓缓勾起一抹邪魅的笑容。


正文 第24章 让你见识下什么叫黑打！
　　放学了，东木学院门口熙熙攘攘，学生们各自回家了。权贵的孩子们早就有马车候在门口，将门口堵的水泄不通。各式各样的豪华马车让人目不暇接，眼花缭乱。这个时候也是权贵们攀比的时刻，攀比着谁家拉车的马骏，谁家的车夫壮，谁家的随从多。每天如此，这些人乐此不疲。人心就是如此，满是黑洞……
　　“姐，走，回家去。”白子墨等着白风华想一起回家去。
　　白风华却是微微一笑：“你先回家，我还有点事。”
　　“什么事？揍人？是不是揍梁薇妮那个贱人？我去把她哥引开，你放心揍。”白子墨一听白风华的话就立刻自己猜测着，然后跃跃欲试。
　　白风华嘿嘿一笑，伸出手使劲揉了揉白子墨的头：“不是，我去药店买几味药材就回去。”
　　“啊？那我陪你去啊！”白子墨立刻改口。
　　“那这样，你去帮我买药，我去买点吃的。”白风华想了想这般说道，反正要先支开白子墨的。白子墨一听又要说什么，白风华掏出钱袋在白子墨的面前晃了晃，晃的里面的银子撞的哗啦直响后说道，“去给我买药，剩下的归你。”白风华从里面掏出一块碎银后，将钱袋直接递给了白子墨。
　　白子墨两眼放光，一把抢了过来捂进了怀里，眉开眼笑，很狗腿的龇牙道：“小的多谢大人打赏。”
　　“快去吧，我要的是牛黄，三七和藏红花。”白风华吩咐着。
　　“啊，这些都是最常见的药材啊。”白子墨有些疑惑。
　　“就因为普通，上次运回来的药材里面没有。你给我少买点，用完再去买就是了。”白风华解释着。
　　“哦。”白子墨恍然，接着又有些担忧道，“那姐你赶紧坐马车买了吃的就回家去啊。不要落单的时候遇到那些白痴。”白子墨依旧担心着白风华会被人欺负。
　　“知道了，不会的，你快去吧。”白风华催促着白子墨。白子墨点了点头，再三叮嘱这才自己先走了。
　　而白风华则等学生走的差不多了，才悄无声息的往学院后面去了。
　　学院后面的小树林，幽静典雅，虽然树林不大，却是绿树参天，让人心旷神怡。这个时候的朝阳公主一个人早就迫不及待的等在了那里。
　　“白风华，你这个贱人，你这个丑八怪。人那么丑，还没有自知之明，黑的跟碳一样，还想打我二哥的主意，你算个什么东西啊！看我一会怎么收拾你！”朝阳公主口中不停的狠狠骂着，伸出脚死命的踢了一下身边的大树。这一踢，直震的大树剧烈摇晃起来，落叶纷飞。朝阳公主的战气已经达到了四级。这也是她自信满满的不带一个人的原因。拥有四级战气的她，认为只有二级战气的白风华怎么也不会是她的对手的。
　　“怎么还不来？难道怕了逃跑了？”朝阳公主皱眉猜测着，接着又摇头否定，“不可能，那个胆小鬼是不敢这样的！”
　　就在朝阳公主烦躁等待的时候，忽然，头上传来了一丝轻微的响动。朝阳公主警觉的立刻抬头向上看，一个巨大的口袋以迅雷不及掩耳之势的从天而降，死死的从她的头套到了腰。朝阳公主只觉得眼前一黑，就什么也看不到了。她刚想挣扎，头上就挨了一击，接下来后膝盖被人猛的一踢，整个人腿一软就跪在了地上。这才刚开始，悲催的“毒打”开始了！她只感觉到如暴风骤雨一般的拳脚招呼了上来，痛啊痛啊，全身都痛死了！哪个混蛋居然敢打我？我可是当今堂堂的公主啊~——这句歇斯底里的话，朝阳公主始终没有机会喊出口，她的头被套的严严实实，只有不间断的发出一些很小的声音。但是完全听不清楚在说什么。她想施展战气，但是刚一凝神，胸部就被人重重的踩了一脚！
　　混蛋，啊啊啊啊~居然敢踩本公主的，本公主的胸部！朝阳公主在心里狂骂，嘴上想怒吼，可是刚一张嘴，另外半边胸部又被踩了！呜呜的惨叫声断断续续的从袋子里传来，但是外面的人丝毫不理会，揍啊揍啊，踩啊踩啊，然后朝阳公主就啊呀啊呀，叫啊叫啊，痛啊痛啊……
　　刚才还一脸恶毒神色的朝阳公主此刻被打的晕头转向，彻底没了脾气。她甚至想讨饶了，抛弃皇家的尊严求饶了，可是对方根本不给她求饶的机会。一拳就轰在她的下巴，直接将她下巴打的脱臼了。这回不要说骂人了，连惨叫都发不出来了。
　　最后，朝阳公主怨愤的昏厥了过去，在昏厥过去的最后瞬间，她都不知道到底是谁打了她！
　　“切！”白风华拍了拍手，掸了掸身上的灰尘，伸出脚尖踢了踢躺在地上昏厥过去的朝阳公主，不屑的撇了撇嘴，“今天就让你见识下什么叫黑打！”
　　在不远处的两块隐蔽的岩石后面，两个一身黑衣的男子安静的趴在那彷佛睡着了一般。这两个黑衣人是朝阳公主的暗卫，是皇上派来暗中保护朝阳公主的。刚才被白风华轻松解决。这两个暗卫被打晕前甚至都没看到是谁出的手。
　　白风华伸了个懒腰，打了呵欠，扭动了下手臂，惬意的眯着眼睛，准备离去了。这回打的可真爽，总算报了中午夺烤鸡翅之恨了！
　　白风华一转身，就对上了一双清澈的漂亮眸子，这对眼眸，黑白分明，那黑色的眼珠中却似乎带着一丝丝的碧绿，散发着清冷的光辉，深邃的眼神让人心颤却又不舍的移开目光。而拥有这双眸子的人，是个女人，而且是个美丽的不像话的女人！轮廓分明，性感薄薄的嘴唇，修长的眉毛，浑身上下都散发着一股神圣清冷的光辉。一头漆黑的长发用一块碧绿的玉冠随意挽起，一袭白色衣衫，腰间金丝腰带，上面别着一只碧绿的笛子。这样的女子，这样的风华绝代，这样的神采，恐怕是绝世无双了吧。她就那么静静的站在那里，却仿佛有着排山倒海般的气势，下一刻，却又似乎平静如一栏古井。
　　白风华都不禁心中叫绝，好出色的女子！
　　这个女子却只是淡淡的看了眼白风华，下一刻就这样忽然消失在了白风华的眼前。似乎，她只是个路过的。
　　白风华皱眉，转头看向树林，这个女人，是谁？从来没有听说过东木国有这样出色的女子，而且她的修为，已经登峰造极！白风华完全感觉不出对方的实力。皇家的人？不可能！如果是，不可能眼睁睁看自己黑打朝阳公主。白风华疑惑了，这个人……
　　难道，真是路过打酱油的？




正文 第25章 皇室之间
　　白风华站在原地，看了看葱郁的小树林，小树林一片寂静。刚才的那个绝世美女似乎只是她的幻觉一般。但是白风华知道，那绝对不是幻觉。那个女子真真切切的出现过。那个人，到底是谁呢？
　　白风华再回头看了看躺在地上没有动弹的朝阳公主，耸耸肩膀，抽了抽嘴角，扬长而去了。这次是打爽了，特别是黑打的感觉，真是妙极了。白风华沿着来的路，悄无声息的又回去了。
　　出了校门，白风华心情大好的来到了自家马车停着的地方。小翠和车夫早就等的有些着急了，站在马车边上的小翠一看到白风华就急忙迎了上来。
　　“小姐，你没事吧？”小翠担忧的上下打量着白风华。白风华当然知道她这是在做什么，她在检查自己有没有受伤。以前的白风华放学后带着一身伤回来是常有的事，也不奇怪小翠的这番举动。
　　“没事，走吧，买吃的去，买完就回家去。”白风华笑眯眯的说道，“我今天想吃张记的五香葵花籽。”
　　“恩，好。小姐，我们上车。”小翠确定白风华身上没有伤后，看着白风华这般好心情，不禁也受到了感染，笑嘻嘻的扶着白风华上了马车。
　　买好了白风华想吃的东西，马车直接回了丞相府。白子墨已经等候在大门口，他站在门口一个劲的张望着，当看到自家马车回来，这才放下心来赶紧迎了上去。
　　回到了丞相府，白风华和白子墨两个人一头钻进了炼药房，一个炼药，一个屁颠屁颠的跟过去帮助控制火候，小翠就在旁边端茶送水。两姐弟在忙乎的时候，皇宫里却炸开了锅。
　　朝阳公主身边的两个暗卫终于醒来了，当他们看到躺在不远处那个被口袋套住大半个身子的人时，吓的魂飞魄散。那衣着，除了他们要保护的朝阳公主还有谁？当他们连滚带爬的冲过去，掀开口袋看到里面的朝阳公主后，两个人彻底石化。这个鼻青脸肿，嘴巴都歪了的人，是那如花似玉的朝阳公主么？其中一个暗卫伸出手在朝阳公主的鼻子一探，心稍微放了下来。呼吸还算平稳，应该没有内伤。
　　两个人急忙带着公主回了皇宫，而南华王还在皇宫中的御书房与皇上议事。当皇上和南华王看到鼻青脸肿，根本看不出原型的朝阳公主时，两个人都愣住了。
　　“朝，朝阳？”皇上目瞪口呆的看着眼前的“不明物体”，颤抖着声音问道。
　　“是，陛下，属下保护不力，请陛下责罚。”两个暗卫齐齐的跪在皇上的面前，沉声说道。
　　“快，快给朕传御医~！”皇上急的猛然一跺脚，皇上急的冲两个暗卫怒吼。
　　两个暗卫面面相觑，却没有起身，更没有其他语言。
　　“你们，还不快给朕去传御医！”皇上气急攻心，指着两个暗卫怒骂着。
　　“父王，您忘记了，暗卫是不可以暴露在人面前的。”南华王倒是出奇的冷静，出声为两个暗卫开脱，接着冲两个暗卫问道道，“是谁将朝阳打成这样的？”
　　两个暗卫忽视一眼，都在眼底闪过羞愧和惊惧，接着两人轻轻的齐齐摇头，低声道：“没有看到，我们被人从后面偷袭，打晕了。”
　　南华王点了点头道：“你们先下去。稍后再详细禀告怎么回事。”
　　皇上这才回过神来，皇宫的暗卫不可以在人面前暴露，而且刚才这两个暗卫也是暗中带公主出现在书房，没有惊动任何人。这是他们的权利也是他们的能力和规矩。而他也不会因为这件事处死两个拥有六级战气的暗卫，毕竟朝阳公主没有生命危险。而实力高超的暗卫数量却是有限的。这些关系着一个国家的实力。
　　南华王走到门口开了门，吩咐外面的随从去传御医。至始至终他都没有再看昏迷的朝阳公主一眼。
　　片刻后，在朝阳公主的寝宫，皇后哭天抢地的扑在床边，看着被打的像猪头的朝阳公主，又悲切的扑到皇上身上哭喊着：“陛下，您可要为我们朝阳做主啊！在这京城居然有人敢这样对待朝阳，这不是反了么？”
　　“朕知道，朕知道！”皇上伸出手拍着皇后的后背，也是怒从心起，转身就喊道，“来人，立刻给朕彻查此事！看看是什么人吃了雄心豹子胆，居然敢对当今公主无礼，抓到以后立刻凌迟处死！”
　　皇后听罢，又扑到床边去哭天抢地了。
　　“父皇，儿臣以为此事不可这样处理。”南华王在一边沉声开口。
　　“安少轩，你什么意思？！朝阳她被人打成这样，你居然还不愿意抓到犯人，你什么居心？”皇后一听，怒不可遏，甚至连名带姓直呼南华王的名字怒斥起来。
　　南华王却没有理会皇后，而是看着微微蹙眉的皇上继续沉声道：“父皇，您想，依朝阳的性格，若是天下人知道她被人打了，会作何感想？这件事查是要查，但是要秘密的查。而且找到了以后还要视情况而定。”
　　皇后一听，更是怒目圆睁，就要发作。
　　皇上却一摆手，制止了皇后的发作，微微蹙眉思索了下问道：“说说你的见解。”
　　“这个人，能将两名战气六级的暗卫轻松打晕，他的实力绝对不会在儿臣之下。而他并没有对朝阳痛下杀手，可见他与我们皇家并没有仇。”南华王说到这里，便不再言语。他知道，眼前这个男人可是一国之君，依他的才智已经知道自己想说什么，话点到此就已经足够了。
　　“你是说，我们可以拉拢这个人才？”皇上自然是一点就明白。
　　“皇上，那怎么可以！这个人居然下这么重的手，把我们的朝阳打成了这样，您还想着用他？”皇后一听气的立刻反驳。
　　“住口！妇人之见。如果这个人要下重手，我们现在看到的就是朝阳的尸体了！”皇上皱眉怒斥皇后。
　　皇后一见皇上变了脸，立刻噤声了。
　　“少轩，这个事情就交给你来办。秘密查探，找到这个人。若是肯为朕所用自然是好，若是不能……”皇上的眼神一沉，后面的话没有说出来。但是话尽于此，南华王自然明白什么意思。
　　“是，父王，孩儿会尽快的查清楚此事。”南华王低头应了下来。
　　“你下去吧。”皇上微微点了点头。
　　“是。”南华王行了礼后，后退三步转身出门了。
　　南华王出了门，听着身后寝宫里传来皇后的娇嗔以及皇上好言好语哄着的声音，南华王的眼底渐渐的浮起一丝冷酷和不屑。
　　什么爱情，不过是一场惺惺作态的闹剧而已！
　　现在的白风华还不知道，自己已经成为南华王寻找的对象了，她还在乐颠颠的炼药中……



正文 第26章 “无耻”的白老爷子
　　白子墨喝了一口茶，拿扇子扇着火，抬头希翼的看着白风华：“姐，你这次炼制的什么药啊？”
　　白风华没有直接回答，而是开口问道：“学院的踏青活动就在这几天了吧？”
　　“啊，是的，你不说我都快忘记了。”白子墨摸了摸头，“每年春天就差不多这几天吧。”
　　“恩，我炼点到时候能用的药。”白风华随口淡淡说道。每一年的踏青活动，说是踏青，其实也是历练。在京城二十里外的一片山脉中，那里风景优美，却也到处暗藏危机。有的山峰陡峭，怪石嶙峋，要越过这种山脉就要花费不少时间和精力。有的植物茎叶锋利，被割伤的话伤口很深，得不到老师的及时救助的话，就危险了。还有很多有毒的动物，这些自然也是让人十分头疼的。有钱人家，还是非常有钱的人家的孩子才会准备各种齐全的丹药。创伤药，解毒药等等。但是这些丹药的价格都不菲，所以一般人只能带一两粒防身，而平民的学生就不用想了。
　　“哦，能用的啊。”白子墨还没回过神来，随意的搭着腔，等回过神来咔的张大了嘴巴，“姐，姐，你刚才说什么？”
　　“好了！”白风华掀开药鼎的盖子，里面的一些丹药直接弹了出来，白风华一把捏在手里后，迅速的装在了另外一只手里的瓷瓶里。
　　“我看看，我看看。”白子墨就要奔上去抢来看，白风华却把手背在了后面。
　　“看什么看，继续给我控制火候，还要炼药。这才七粒解毒药。”白风华虎下脸使唤着白子墨，“一会炼制完了少不了你的。”
　　“好嘛，好嘛。”白子墨只好又蹲下来控制起了火候来。
　　小翠在一边抿嘴直笑。
　　这个时候，白灵溪也回到了家，她总觉得这几天白风华的表现很奇怪，而白子墨的就更奇怪了。白子墨这个刺头不喜欢她，她是一直都知道。而且白子墨也很讨厌白风华的，为什么最近两个人走的这么近？今天下午实践课的那场闹剧她可是全部看在眼里的，也亲眼看到白子墨叫桐和王去解围。这白子墨到底吃错了什么药？这几天居然那么维护那个废物。说到废物，白灵溪的眉头皱紧了来，为什么觉得这几天白风华的眼神也有些不同了。难道她的实力在偷偷进步？
　　想到这里，白灵溪有些坐不住了，她起身就往白风华的院子里走去。
　　远远的就听到白子墨和小翠的笑声。
　　“少爷成花猫咯~”小翠的欢笑声传来，听的白灵溪一阵愕然。白风华的丫鬟居然可以放肆到这种地步，和白子墨开起了玩笑。他们之间的关系现在到底是怎么样的啊？
　　“我让你也变成花猫！哼！”白子墨佯装生气的声音也传来了。
　　“啊呀，少爷……奴婢错拉~”小翠的求饶声传来，听的白灵溪的眉头越皱越紧。
　　白灵溪屏住呼吸，小心翼翼的往传出声音的屋子靠过去。她倒是很想知道，这三个人在这间屋子里做什么！白子墨在屋子里追着小翠跑，要把手里的烟灰全部抹在小翠的脸上，小翠就绕着药鼎和白风华转圈跑着。全然不知外面白灵溪在悄悄靠近。白风华却微微扬眉，眼角余光看向门口，眼神微微一沉。
　　就在白灵溪刚走近门口，想一探究竟的时候，身后却传来一个洪亮却隐隐带有怒气的声音：“灵溪，你在这里做什么？”这个声音，是白老爷子的。
　　白灵溪吓的浑身一颤，急忙转身，对上了白老爷子那双深沉的眸子。白老爷子悄无声息的靠了过来她完全没有察觉到。
　　“爷，爷爷，没什么，我来找风华问点事。”白灵溪的心中有些慌乱，但是面上却立刻恢复了平静，露出了微笑，柔声回道。
　　“哦，是么？”白老爷子的表情有些严肃，看着白灵溪最后郑重的说道，“灵溪，记住，以后没有我的允许，谁也不能靠近风华的这间屋子。”
　　“啊？是，爷爷。”白灵溪一怔，随即立刻温驯的点了点头，微微屈身道，“那么，爷爷我先退下了。”
　　“恩，去吧。”白老爷子转身看着白灵溪离去，这才摸着自己的胡子自言自语道，“看来我得禁止其他人进入这里了。”
　　“爷爷，您在外面嘀咕啥呢？”白风华的声音从里面传来。白灵溪的靠近白风华早就感觉到了，也感觉到了白老爷子的动静。白老爷子的修为很高，但是白风华依旧捕捉到了那一丝丝的异动。因为白老爷子没有全力隐匿，只是没让白灵溪发现而已。
　　“啊哈哈，风华，没什么没什么。”白老爷子哈哈大笑着，迈了进去，一进去就看到白风华手里的瓷瓶，立刻激动的两眼放光，奔上去就一把抢了过来，“让爷爷瞧瞧啊。”
　　白老爷子将瓷瓶里的丹药倒了出来，立刻就红了眼：“风华，你，你居然能炼出解毒药了？”
　　“是啊，我们就要去一年一度的踏青了。准备点常用药。”白风华随口回答。
　　“甚好，甚好。”白老爷子笑眯眯的点着头，却将手里的瓷瓶往自己的怀里揣。那动作简直行云流水，那表情简直再自然不过了！
　　“爷爷，你，你怎么可以这么……”白子墨见到这一幕，气的蹦跶起来，后面无耻两个字怎么也不敢说出来了。
　　“哎呀，反正我们风华这么厉害，再炼制点就是了，这点药嘛，留着给老爷子我防身吧。”白老爷子说罢，咳嗽了两声，“唉，人老了，不中用了，你看你爷爷这么虚弱，备点药是应该的啊。”说罢又假装虚弱的咳嗽了两声。
　　白子墨气呼呼的看着自己的爷爷，完全无语了。还虚弱？不知道是谁以前追着他在京城鸡飞狗跳，从东门追到西门的！虚弱备着解毒药做什么？瞎扯！而白老爷子则翻着眼睛，心道这个假咳嗽还真是个技术活。那皇帝老儿怎么就能经常假咳嗽来传达他自己的意思呢？这皇帝就是皇帝啊，假咳嗽也是最高境界了。
　　“好了，子墨，我再给你炼制就是了。”白风华看着白老爷子在那装腔作势也忍不住笑了起来。
　　白老爷子哈哈大笑起来：“就是嘛，还是我们风华乖。”
　　……
　　白灵溪走的远了，耳边还隐隐传来白老爷子的哈哈大笑声，白灵溪怨恨的往那个方向看了一眼。心中不忿到了极点。这一切到底怎么回事？为什么爷爷对白风华现在这么的宠爱？居然不让自己进那间屋子，那间屋子到底有什么秘密？不让自己知道，自己偏要知道。不管是什么，白灵溪有一点能肯定，那就是那间屋子，和白风华有着密切的关系，也许，会是白风华的什么大秘密。如果真是这样……白灵溪的眼底闪过一丝深沉。
　　
正文 第27章 南华王的敏锐
　　离朝阳公主被打已经过了两天。白风华依旧和白子墨照常上课，只是这两天往日找白风华的麻烦的人都安静了下来，都在准备去踏青的事。虽然不是明摆的历练和考核，但是如果在这次踏青中受伤或者落到最后才通过，总会惹来一些人的嘲笑。这让那些有着所谓的高傲尊严的权贵子弟们是不能接受的。
　　初春的风还有些凉意，南华王负手站在王府后花园的亭子中。他修长的背影抬头仰望着天空，在思索着。已经问过了那两个暗卫的话，得知了当天发生的所有情况，甚至下午实践课朝阳公主刁难白风华的事情两个暗卫也详细告知。而朝阳公主会在学院后面的小树林完全是因为约了白风华放学后去那里进行所谓的切磋。朝阳公主昨日醒来后，在皇宫发狂，发誓一定要抓到打她的人。但是她自己却都不知道是谁打了她。
　　能轻松的将两名拥有六级战气的暗卫打晕，将朝阳公主一阵闷打，这个人的实力绝对不同凡响。会是谁呢？朝阳公主约了白风华到小树林，白风华没到，朝阳公主却被打成了那样。
　　这与白风华有关么？
　　这件事是白风华做的？！
　　南华王的脑子里忽然冒出了这样荒唐的念头来，随即自己又讽刺的笑了起来，暗笑自己真是脑子抽风了，怎么会有这样的念头。白风华只有区区二级战气，怎么可能做到这样的事情来。
　　南华王没好气的笑了笑，忽然，脸上的笑容就此凝固。他的眼色越来越凝重，因为他将很多事情在这一刻都串联了起来。
　　那一晚的夜宴遇到刺客，白风华用身体挡下了刺客的一剑。仔细回想，那个刺客的身手了得，战气也绝对不会比自己差。那晚情况凶险，如果不是白风华舍身挡剑……白风华为何能在那一瞬间做出那样的反应？那是一个只有二级战气的人能做出的反应么？换成是自己，自己能做到么？南华王在心里问着自己，这个问题，他却惊诧的发现，自己居然没有答案！
　　再回想白风华受伤后的点点滴滴，南华王越想越心惊。白风华，变了！她的眼神再也不闪躲，而是那样的犀利有神。而对待别人的挑衅她再也不是一味的懦弱忍让，而是狠狠的反击。殴打了常飞，打了梁伟林两兄妹……种种反常，都在透露着什么。为什么白风华会变化如此之大？还是说这才是原来的白风华？南华王的眉头深锁，不明白这其中的缘由，但是有一点他却肯定了。
　　这件事是白风华做的！一定是！不知道为什么，南华王此刻在心里就是肯定是白风华，无需理由，就是直觉。
　　南华王的眼神微微一沉，白风华，是你隐藏的太深，还是你转变的太大？
　　白风华……白风华……
　　南华王伸出手够过眼前的一枝树枝，看着树枝上才吐出的嫩芽，眼眸微沉，低声自言自语道：“白风华，我该如何对你呢？”
　　这一次的踏青，也许是一个很好的试探机会。
　　京城外二十多里处的这片山脉叫化林山脉，东木学院的踏青时不时会在这里举行，今年就是这里。这片山脉除了风景如画，还有有凶兽毒蛇，更有不少药材。这让白风华对这次踏青也有了几分兴趣。
　　终于到了踏青的这一天，所有的学生都在京城的东门集合，每个学生都是准备充分，都带上了露宿要用的工具，个个腰间佩着自己的宝剑。这宝剑的模样就能分辨出佩戴人的家世，有钱有权的子弟，宝剑不论是样式还是质量都是上乘。权贵也分三六九等，比如白风华和白子墨佩戴的宝剑就是一等一的好剑，而什么户部侍郎的孩子之类的人，佩戴的宝剑就要次一些。平民学生佩戴的则是最普通的铁剑而已，在铁匠铺花钱买的而已。
　　白风华和白子墨，以及白子墨的尾巴桐和王，三个人站在一堆。踏青很简单，从京城就开始出发，一路步行去山脉，翻过山脉，在那一头等待的老师那里报到就行。至于没有报到的学生，老师会视情况而定决定成绩。
　　点完了名字，老师便宣布出发，人就不见了。所有的老师都暗中行事，观察学生们。而如果学生遇到危机情况是可以求救的，当然这种事情一般很少发生。
　　学生们吵吵嚷嚷的拥出了城门，白风华一行三人也出了城门。
　　“姐，要不要我帮你背东西？”白子墨看了看白风华背上背的东西关切的问道。这些东西少说也有个二十斤，不少女学生都是让人帮忙分担。
　　“不用。我背不动了再叫你。”白风华微微一笑说道，这点东西还不至于压的她趴下。举目望去，不少男生已经帮和自己关系好的女生背上了行囊。这个表面上是踏青实则历练的活动，是不允许人带随从的，一切都要靠自己。
　　走在路上，让白风华有些惊讶的是南华王也来参见此次的踏青活动了。而朝阳公主居然也来了！朝阳公主的外伤已经痊愈，她的脸又恢复了如花似玉的样子。看来皇室备的药真是不同寻常。
　　朝阳公主似乎察觉到有人在看她，她抬头就对上了白风华的眼神。一瞬间，朝阳公主的眼神变的阴沉毒辣起来。就这么死死的瞪着白风华，那摸样恨不得将白风华碎尸万段一样。原因很简单，若不是白风华，她就不会去小树林，也不会被人闷打了。朝阳公主可是从来没怀疑过是白风华出手打她，因为她深深的认为白风华一辈子也不可能有那样的实力。但是，这笔账却先全部算在了白风华的身上，一有机会她就会狠狠的发泄这股怨气。
　　白风华却淡淡转头，没有再去看朝阳公主。朝阳公主被黑打的事情没有被任何人提起，看来皇室是要顾及她的面子而私下秘密追查了。真有意思，白风华的思想邪恶起来，既然如此，是不是可以考虑多黑打几次？
　　南华王眼角的余光瞟向白风华，泛着一丝莫名的光彩后随即又立刻移开。很快，很快就能知道白风华的底细了。
　　但是，事情真的能如此顺利么？
　　
正文 第28章 近墨者黑
　　几百个学生浩浩荡荡的出发了，开始都是聚拢在一堆的，后来有的人落在了后面，有的人冲在了前面，体力差距渐渐体现出来。
　　走了一个上午，白风华一行三人停下来吃午饭，不远处是南华王和朝阳公主几个人。朝阳公主坐在南华王的旁边，一直殷勤的问南华王要不要喝这个，要不要吃那个的，南华王却是冷淡的拒绝，只是吃着自己带来的东西。
　　白子墨眼角瞟了瞟那边，又瞟了瞟桐和王，那眼神满是鄙视。
　　“喂，你什么意思？”桐和王瞅着白子墨那鄙视的眼神，不淡定了。
　　“没什么意思，就是你看到的意思。”白子墨低声冷哼着。
　　“她是她，我是我，我们又不是一个妈生的。”桐和王看着白子墨那鄙视的眼神真是觉得冤枉死了。朝阳公主任性刁蛮，心肠也很是毒辣，可是这跟自己好像一文钱的关系都没有吧？
　　“谁叫你们一个爹生的。”白子墨白了一眼桐和王嘀咕着。
　　桐和王是欲哭无泪。自从白子墨和白风华的关系好了以后，白子墨维护白风华简直维护的过分，维护的蛮不讲理。朝阳公主刁难白风华，和自己有啥关系啊？再说了，自己还帮着解围的。为什么要把这个账算自己头上啊？真是冤枉死了。
　　白风华笑眯眯看着两人斗嘴，她是看出来了，这两个死党，桐和王是被自己的弟弟吃的死死的啊。
　　吃过东西，稍微休息会又出发了，下午就到了那片山林。而南华王一行人不紧不慢的跟在后面，始终与白风华一行人保持着距离。
　　化林山脉，春意盎然，空气清新，到处一片翠绿之色，看起来让人心旷神怡。白风华一行三人进了山脉，南华王一行人并没有立刻尾随。就这样，白风华三人渐渐的隐没在了山林中。
　　“姐，姐，你要挖哪些药？”白子墨凑上前去小声问道。
　　“啊，你们挖药做什么？这里的药又卖不了几个钱。”桐和王一听疑惑的插嘴问道。
　　“要你管！”白子墨白了一眼桐和王。
　　桐和王讪讪的摸了摸自己的鼻子：“我只是问问嘛。”
　　“这个给你。”白子墨忽然从怀里掏出两个瓷瓶，然后从里面各倒出五粒丹药来，径直塞到了桐和王的手里。
　　“这是什么？”桐和王看着手里的东西接着大叫起来，“子墨，这是，这是？你哪里来的这么多？”
　　“当糖吃都没问题，我还多的是。”白子墨洋洋得意的说道，“别说我有好处不分给你啊。”
　　“啊啊，你知道这些可以卖多少钱嘛？你哪来的？”桐和王惊讶的看着手里的东西大呼小叫着。还当糖吃？说的可真是轻巧，知不知道，这一粒丹药就是普通人家好几个月的生活费了。
　　“我姐炼的，保密，否则我就把你那次的糗事宣扬出去。”白子墨龇牙嘿嘿笑道。虽然他平时欺负桐和王，但是桐和王的本性他是最了解的。这个秘密告诉了桐和王也没什么。
　　桐和王咔的张大了嘴巴，转头直愣愣的看着一脸不以为然的白风华。白风华炼制的？是白风华？！怎么可能？白风华不是一直是万一挑一的废物么？她，她居然会炼药？白风华确实变了，而且似乎是自己不知道的翻天覆地的变化！这是怎么回事呢？
　　“哦，什么糗事？说说。”白风华一听白子墨这么说，来了兴趣。对于白子墨告诉桐和王自己会炼药这件事，白风华一点也不介意。因为她相信白子墨自己有分寸。
　　“就是那次，他爬在墙头……呜……啊……魂淡……”白子墨喜笑颜开正准备说出来，嘴巴就被桐和王死死的捂住，后面只是含糊不清的挣扎着。
　　“没什么，没什么。”桐和王死死的捂住白子墨的嘴巴，冲白风华傻笑着，“那个，那个，白姐姐，以后需要什么药材您说，只要我弄的到的我就马上给您弄来。以后鞍前马后随传随到。”桐和王这个时候的笑容迅速引起质变，从刚才的傻笑变成了谄媚的笑。
　　“呜，没出息！”白子墨挣扎开来，怒斥正在狗腿的桐和王，“你这个没出息的！你也好意思！”
　　“我好意思，你不好意思，丹药都给我好了。”桐和王说罢就要去抢白子墨的瓷瓶。
　　“找死！”白子墨和桐和王扭成了一团。
　　白风华看着打闹的两个人，脸上露出了笑容。所谓近墨者黑，近朱者赤，子墨和这个桐和王倒是臭味相同。但是，这两人之间的感觉，很好，很温暖。桐和王也渐渐在白风华的面前露出了他的真性情。在遥远的以后，东木国有一位冷面战神，他所向披靡，一直守护着东木国。传闻他永远是一副冰冷不会笑的样子。然而他只有在两个人的面前会露出真性情而微笑，一是白子墨，二是白风华。自然这是后话。
　　三个人继续往里面走去，而白子墨和桐和王边走边打闹，桐和王还抽空继续拍着白风华的马屁，然后当然是被白子墨一番唾弃。就在两个人嬉笑打闹的时候，白风华忽然微微蹙眉，眼神往后瞟去。
　　有人正在接近，修为似乎不低……
　　而且不止一个人。
　　虽然接近的是高手，但是气息并没有太过内敛。不像是潜伏在这里准备偷袭的……动静变大，沙沙的声音让白子墨和桐和王也警觉起来，两个人停下了打闹，脸色凝重起来，都将手放在了剑柄上，戒备的注意着周围。
　　“有人，是高手。”桐和王低声吐出几个字。
　　“废话！是三个人。”白子墨的脸色凝重，“不像是我们学院的。我们学院的都在奔命的往前跑呢。”
　　白风华沉默着，她在思索着。白子墨和桐和王的反应是正常的。这个世界，很多练武者是四处流浪的，也有不少练武者堕落的成为强盗来维持生计。在以往的踏青活动中，也有学生被这样的强盗武者打劫。因为来踏青的学生大多数都是有钱有势的。只要不是生命危险，老师不会现身营救的。用老师的话来说，面对强盗，这也是一种历练和考验。
　　难道今天他们也遇上了强盗武者？



正文 第29章 又见“打酱油女”
　　沙沙声不断响起，在白风华三人的面前出现了三个一身黑衣的男子，三人手中宝剑闪着寒光，脸上猛着黑色的面巾，只露出了一双眼睛。就这么虎视眈眈的看着白风华三人。
　　“强盗？”桐和王皱眉猜测道。
　　“强个屁，你有见强盗穿这么好的衣服么？他们身上的衣服都是上好的料子。强盗会穿这种衣服出来打劫么？”白子墨没好气的立刻喷了桐和王一番。
　　白风华一听心中一动，没想到白子墨在这样的时刻居然还有这样的冷静和观察力。
　　“啊哦，对！”桐和王打量着对面的三个黑衣人，眯着眼睛忽然道，“这些人的衣服料子，怎么这么像……”
　　“上！”对方见桐和王即将说破玄机，生怕完不成主子交代的任务，高喝一声就挥剑冲了上来。
　　“我靠！来真的！”白子墨嗷嗷大叫，挥着剑抵挡着，他一个闪身就拦在了白风华的面前，大叫着，“安少铭，你顶住，掩护我们走！”
　　“我靠，你是不是人啊？叫我自己顶！”桐和王也是哇哇大叫，虽然在闹，但是手上的动作却毫不含糊，瞬间迸发出白色的战气来，一剑将眼前的攻击格挡开。
　　白风华此刻脑子却在迅速的思索着，一个念头在脑海中已经若隐若现。这些人，就像子墨说的，绝对不是强盗。没有趁刚才子墨和桐和王说话的时候偷袭，而且现在对桐和王和子墨的攻击似乎也是保留了力量。
　　试探？
　　试探谁？
　　白风华心中一惊，这是要试探自己！
　　是谁？是谁想要试探自己？朝阳公主的事引起了谁的怀疑还是其他的事引起了怀疑？白风华的脑子里迅速闪过这些念头，但是却始终没有答案。
　　这三个黑衣人，战气似乎都不低于六级，虽然将子墨和桐和王死死压制住，却没有出杀招。而是步步紧逼，将攻击的对象移向自己，而每每这个时候，白子墨和桐和王就死命挡住。白子墨和桐和王的战气都在五级的巅峰，差一些到六级。而对方一直没有痛下杀手，反而处处受制留手。这样一直僵持着，对方似乎也很着急。
　　“你们是谁派来的！大胆！居然敢行刺本王，你们是谁的暗卫？！”桐和王这个时候已经猜测出眼前三个黑衣人的身份，厉声高喝起来。
　　这样一番话让三个黑衣人更是心急了。而他们心中更懊悔着，想不到居然是他们身上的衣服让对方猜测出了他们的身份。这样下去还如何给自己的主子交差？以后回去第一件事就是要建议主子，他们的衣服以后不能用宫廷专用的缎料了！
　　三个黑衣人互相交换了下眼色，居然同时腾空而起，剑招在空中变幻，挽起了凌厉的剑花，白色的战气绚烂刺眼，剑尖直指白风华！
　　白子墨和桐和王脸色一变，这个剑招依他们现在的实力是无法阻挡的！白子墨想都没想直接横在白风华的面前，准备为她挡下这一剑。桐和王急的也要为白子墨挡下这一击。
　　而白风华却是异常冷静，一脸平静的将白子墨猛然拉到了自己的身后，倏的拔出了自己腰间的宝剑，正面迎上。
　　然而就在这电光火石之间，异变突起！
　　三个黑衣人忽然双目圆睁，接着僵在半空，然后全部华丽丽的坠下，“噗噗噗”直接掉了下来，全部扑再地上不动了。
　　“咦？”桐和王诧异的看着躺在地上不动了的三个黑衣人，心中充满了疑惑和不解。这是什么剑招？躺地式？
　　白子墨也急切的拉过了白风华，然后看着地上不动了的三个黑衣人，张大了嘴巴，这是干什么？
　　白风华却是一脸的凝重，她缓缓的抬起头来，看向前面不远处，轻启朱唇，低低的缓缓的吐出几个字来：“多谢相救。”
　　白子墨和桐和王这才警觉，两人倏的抬头，就看到了在他们前面不远处站着一个女人，一个超级好看的白衣女人！是这个女人出手救了他们？
　　
　　桐和王收起宝剑拱手道谢：“在下东木国的桐和王，多谢这位女侠出手相救，敢问女侠尊姓大名，方便在下答谢。”
　　那白衣女子一脸清冷，只是淡淡的看了一眼这边，还未来得及说话，后面又有动静响起。一阵微风吹过，再一眨眼，那白衣女子的身后已经站着四个气势不凡的男子。四名男子均是一身淡绿色的劲装，腰间的金丝腰带统一绣着一种花纹，他们腰间都佩戴着一把不凡的宝剑。四人目不斜视，仿佛白风华一行人不存在一般。
　　“小姐，没有找到它的踪迹。”为首的一个绿衣男子禀告着。
　　“再查。”白衣女子轻轻开口，声音清冷。
　　“是！”四人齐声领命，一阵风过，再次消失不见。
　　“不客气。”那白衣女子这才转过头来，看着白风华微微点头吐出几个字后，不等白风华一行人有任何言语，已经消失不见。
　　白子墨和桐和王面面相觑，两个人的眼里全是惊疑。这个女人，和那几个看似是她随从的四个男子，到底是什么人？实力居然可以强大到这个地步！绝对超越了东木国的任何一个高手！她们到底是谁？来东木国做什么？
　　白风华看着前方，眼神有些迷蒙起来。这个白衣女子，就是那日在学院的小树林遇到的“打酱油女”。那些人叫她小姐，她到底是谁？为何会出现在这里？为何要救自己？
　
　　
正文 第30章 美就了不起啊！
　　桐和王收回了宝剑，上前踢了踢躺在地上没动的三个黑衣人，冷哼道：“这些是皇室的暗卫！这些衣服的料子，都是专用的。”
　　“刺杀你的？”白子墨蹲下来，看了看地上的人，“这几个人还没死。那女人拽什么拽，实力高就了不起啊？人长的美就了不起啊？”
　　“就是，我问她话居然看都不看我，靠！美就了不起啊！”白子墨的话提醒了桐和王，桐和王越想越气，第一次被人这样的藐视，泄愤的用力踢了踢地上的黑衣人。两个人唧唧歪歪的一起酸了一会，这才将话题掰正。
　　“刺杀你我又觉得不像啊，要刺杀应该早得手了。”白子墨蹲在地上摸着自己的下巴思索着，“我怎么看都觉得他们另有目的，还一直想攻击我姐。”
　　桐和王转头看着白风华，皱眉自言自语道：“那就奇怪了，难道白姐姐炼药的事被人知道？不可能！知道的话就不是来刺杀了，而是抬着大轿来迎接了。”
　　“不用猜了，是来试探我的。”白风华沉声打断了两个人的猜测。
　　“试探姐姐你？”白子墨皱眉，脸都皱成了一团也想不明白，“为什么要试探你啊？是谁要试探你啊？”桐和王也是完全不解。
　　白风华微微转头，低声道：“试探我的人，马上就出现了，你们不要声张。稍后再告诉你们。”
　　白子墨和桐和王抬头看向后面，后面一阵沙沙声响起，出现在他们眼前的人赫然是南华王一行人。白子墨和桐和王的眼底都闪过了一丝讶色，但是有很快恢复了常态。
　　“三弟，发生什么事了？”南华王看着地上躺着不动的三个黑衣人，脸色却没有什么变化，冷冷的问道，如往常一般的淡漠冷静。
　　“没什么。这几个强盗想打劫我们，二哥你来的正好，交给你了。”身为皇室的桐和王知道什么事该如何处理，淡淡的丢下这句话就转头对白子墨和白风华道，“走吧，我们继续赶路。”
　　白子墨站了起来，白风华点了点头，她对桐和王的说辞非常满意。
　　“白风华，你……”就在白风华准备离去的时候，南华王的声音在后面响起。
　　“王爷还有事？”白风华没有转头，只是淡淡的问道。在野外不比宫廷，此刻他们的身份同为东木学院的学生，就没有必要讲究那些繁文缛节而去行礼什么的。这已经是学院不成文的规定，所以在看到南华王和朝阳公主出现的那一刻，白风华和白子墨没有出声招呼。
　　“你，没事？”南华王问的意思当然不是关心白风华，而是疑惑着刚才的试探结果。那三个暗卫，会是白风华打倒的么？
　　“我当然没事，王爷很希望我有事么？”白风华微微转头淡淡一笑道，“刚才有位女子经过，救了我们。”白风华说罢便不再与南华王废话，径直往前走去，白子墨和桐和王紧跟在后面也离去了。
　　南华王看着白风华的背影久久没有收回目光。他的心里此刻复杂万分，还是没有试探出白风华来。刚才这里到底发生了什么？
　　而南华王的举动在朝阳公主眼里看起来又是另外一番味道了。南华王在学院食堂的时候维护了白风华，现在又关心她有没有事，还目送她离去！这都什么事？！朝阳看着这一幕是越想越气。也不明白自己最崇拜的二哥到底是怎么回事，以前都不会看这个丑八怪一眼的，现在怎么老和她接触？
　　想到这里，朝阳公主忍不住冲蹲下来检查那三个暗卫伤势的南华王说话了：“二哥，你干嘛那么关心白风华那个丑八怪？”
　　“她不丑，只是皮肤比较黑。”南华王淡淡的回了句，待说完这句，他这才有些心惊。自己，这是在变相的为白风华说话么？
　　“二哥！”朝阳公主一听，简直就像被踩了尾巴的野猫，立刻怒喝起来，“二哥，她就是个丑八怪，这段日子你到底是怎么了？为什么总是维护这个丑八怪？你以前根本就不会看她一眼的啊。你到底是怎么了啊？”
　　南华王没有理会朝阳公主，而是检查着三个暗卫的伤势，全部是被瞬间震晕的，没有外伤，也没有内伤。看来让他们晕过去的人实力已经深不可测。这么说白风华他们确实是被别人所救。那这个人会是谁？居然有如此可怕的实力。
　　“二哥，你有没有在听我说话啊？你到底是怎么了嘛？为什么老是维护白风华那个丑八怪说话啊？”朝阳公主见南华王没有理会她，气呼呼的冲到南华王的面前闹着。
　　南华王缓缓站起，冷冷的看了一眼朝阳公主，没有任何的言语，只是这冰冷的一眼就让朝阳公主立刻静若寒蝉。朝阳公主对上南华王那冰冷的眼神，下意识的往后退了两步，嚅嗫道：“二哥，我，我不说了。”
　　南华王移开眼神，转身看着身后的几个人道：“你们照顾好朝阳公主，等这几个人醒了让他们自行回去。”
　　“是！”身后的几个学生点头郑重的应了下来。他们虽然也是学院的学生，但是也是南华王的属下。
　　“二哥，你要去哪？”朝阳公主一听南华王这么吩咐，忙着急的问道。
　　南华王却没有理会朝阳公主，而是脚尖一点，脚下瞬间爆发出白色的战气，几起几落，迅速消失在了众人的眼里。
　　“二哥，二哥！等等我啊！”朝阳公主拔腿就想追，但是她的级别怎么可能追的上。
　　“公主，请小心。”后面的一个学生追了上来，伸出手拦在了朝阳公主的前面。虽然表面上是在劝慰，然而口气却不是那么敬畏，动作就更是在阻拦她了。
　　“你给我滚开！”朝阳公主高高的扬起手就准备狠狠的给这个学生一个耳光。
　　然而手挥到半空就被这个学生抓住，冰冷的声音也就此传到了朝阳公主的耳朵里：“公主，王爷让我们好好的照顾你，请你不要给我们添麻烦。”
　　朝阳公主对上那冰冷的眼神，心中一颤，接着猛的抽回了手怒喝道：“放肆！”说罢这句却再没有敢有其他的话语和动作。她深深的清楚南华王的性格，也清楚这些所谓的学生其实是南华王的死忠。除了南华王的话，他们谁的话也不听。真的与他们扛上，反而讨不了好。
　　南华王就这样独自往白风华背影消失的
方向追去，没有试探出白风华他不死心。而且，白风华身上到底有多少他不知道的秘密，他现在，非常想知道。
　　
正文 第31章 纠结的南华王
　　白风华一行人走在前面，白子墨和桐和王一路都在疑惑。
　　“姐，你的意思是南华王试探你的？他为什么要这么做啊？”
　　“是啊，没道理啊。”桐和王也是疑惑万分。
　　白风华刚想开口说什么，忽然眼神一沉，冲白子墨使了个眼色。白子墨一怔，明白过来，立刻转移了话题。
　　“话说，少铭，你猜那个救我们的女人是什么人啊？”白子墨摸着自己的下巴有些不爽的说道，“居然可以那么强，关键是居然那么酷，那么美！”
　　“我哪知道是什么人！反正东木国没有这样的人！”桐和王撇嘴，“就知道摆酷的女人绝对不是好鸟。”桐和王和白子墨的默契已经达到出神入化，一看白子墨转移话题，立刻明白有异，当然开始配合起来。
　　“就是，就是。”白子墨点头。
　　白风华微笑着听着两个人的酸话，忍俊不禁。这两个家伙，真是太可爱了。
　　“南华王和朝阳公主还真是阴魂不撒，真烦。”白子墨故意提高了些声音。
　　“你又扯这个，别用这种眼神看我！靠！你还看，还看，我插瞎你的狗眼！”桐和王怒啊怒啊！
　　“我折断你的狗爪！”白子墨反击中……
　　两个人打打闹闹的往前走，白风华表面是看着两人在笑着，实则是在密切注意着后面不远处的动静。南华王还真是有心，居然跟了上来。
　　三个人旁若无人继续往前走，直到天色泛黑才准备露宿。找了个小空地，在一块大岩石的背后开始收拾起来。这块地干燥，而且有这块大岩石挡风，倒是个不错的露宿之地。
　　白风华一将背上的包一放下来，白子墨和桐和王就狗腿的赶紧帮白风华拾掇着，搭帐篷，垫子铺好，让白风华坐下，升起篝火，然后拿出干粮和水伺候着。
　　暗处的南华王看着这一幕心中惊诧无比。这两个人转性的也真彻底，为何如此讨好白风华？这更坚定了南华王的猜测。白风华绝对不简单，她的实力，应该是与自己不相上下的吧？或者比自己还高一些？南华王想到此，眉头微微皱了起来，如果是这样，自己的一举一动白风华应该全部能察觉了。一想到这里，南华王的心中涌起了一阵怪异的不悦感。
　　要如何才能试探出白风华的实力呢？她又为何要隐匿实力呢？南华王心中不解了。
　　就在南华王心中复杂的时候，后方传来一阵窸窸窣窣的声音，又有人往这边来了。
　　白风华三人自然也听到了这个动静，窸窣声越来越近，来的人拨开树丛，露出脸来，白风华这才看到，来人正是梁薇妮兄妹，他们的身后还跟着几个与他们平时关系不错的学生。
　　“白风华，是你！”这仇人相见，分外眼红。梁薇妮尖声叫了出来，语气里是掩饰不住的阴毒。
　　“哟，怎么的？想挨揍？”白子墨冷眼看着眼前的这群人，眼皮都没眨一下戏谑的说道。
　　“白子墨！你欺人太甚！不要仗着有桐和王给你撑腰，你就可以为所欲为！”梁薇妮气的直咬牙。一旁的梁伟林倒是心中有些诧异，这白子墨，虽然他们以前也经常对上，但是不至于见面就说打啊，以前好歹还要讽刺几句，逼的急了才动手。现在怎么一见面就挑衅？
　　“我记得上次揍某些人桐和王也不在的吧。”白子墨似笑非笑的一句话差点让梁家两兄妹吐血。
　　“你，你给我记住！”梁伟林恼怒的对白子墨丢下一句狠话，然后低声对梁薇妮道，“走，以后机会多的是。”现在动手实在不明智，不要说他不是白子墨的对手，对方还有桐和王在。桐和王和白子墨的关系一向很好，若是桐和王动手起来，身后这些同伴必定不可能出手帮他的。唯有等白子墨和白风华落单的机会众人一起上了。
　　“哼！”梁薇妮恨恨的看了眼一脸淡定的白风华，不甘的和梁伟林离去。
　　梁薇妮一行人离去后，白子墨才啐了口：“这两个白痴，还机会多的是？笑死人！挨揍的机会多是吧。”
　　“我尽量保持中立。”桐和王端坐在那叽咕着，“我是皇室成员，参与打架斗殴一是不符合我高贵的身份，二是有损我优雅的气质，三是父王会嘀咕你们都是东木的臣民，我必须一视同仁。”
　　白子墨瞅着嘴角，伸出手指就要作势插桐和王的双眼，桐和王又继续及时说道：“当然，兄弟有难之时，我会采取必要措施——蒙面而上。”
　　“这还差不多。”白子墨哼哼着。
　　“好了，吃完东西睡觉吧。”白风华伸了个懒腰，眼角余光瞟了瞟远处的一棵大树。啧啧，南华王，今夜你就缩在树上吧。又冷，姿势又不舒服。要跟踪是要付出代价的。
　　白风华刚想到这里，那棵树却有了动静。嗖的一声，南华王从天而降。
　　“啊！二哥！”桐和王吃惊的站了起来。
　　“王爷？”白风华和白子墨也是一副吃惊的样子。
　　“哦，我想和你们同路，不介意吧？”南华王一脸淡定，若无其事的淡淡说道。
　　“啊？不介意。”桐和王的眼神怪异，他没想到跟踪他们的居然是自己的二哥，不过白子墨这个家伙是怎么发现南华王在后面的呢？太诡异了吧。白子墨的水准还能高过南华王么？怪哉！
　　“可以。”白风华也发话了。她看着南华王这般淡定的样子，心中好笑，又不好表达出来。唯有憋着这股笑意几乎快成内伤。
　　白子墨自然就没有什么说的了。
　　这一夜，有的人睡的香甜，有人却一夜无眠。
　　这睡不着的人自然就是南华王了。
　　翌日一早，众人起床，白风华舒服的打着呵欠，爬出帐篷却对上黑眼圈甚为严重的南华王。
　　“早。”南华王顶着黑眼圈看着白风华打着招呼。
　　“早。”白风华笑眯眯的回答。南华王现在这副尊容白风华可是一点也不惊讶，昨晚南华王睡得着就怪了。
　　“睡的可好？”白风华笑眯眯的明知故问。
　　“还，还算好。”南华王脸色有些尴尬的低声回答。
　　“恩？二哥早啊，白姐姐早啊。”桐和王也伸着懒腰从帐篷爬了出来，白子墨也睡眼朦胧的爬了出来。
　　“大家早啊。走，和我打水去。”白子墨眯着眼睛打了个招呼就拉着桐和王要去前面没多远的一个小溪边打水。
　　“我也去。”白风华跟了上去，忽然又想起什么，转头对南华王道，“麻烦王爷看着帐篷，我们去去就回。”
　　“啊，好。”南华王没回过神来，下意识的点了点头，待回过神白风华他们的身影已经消失。南华王怔怔的看着前面，抽了抽嘴角，拍了拍自己的头，自己这都是在干什么啊？！堂堂王爷沦落到给人看帐篷的境地了。
　　白风华一行三人，直接去小溪边洗脸的洗脸，打水的打水。
　　溪水清澈见底，看起来十分喜人。只是初春还有些寒意，将水捧在手里还有些冰凉。
　　就在白风华洗了一把脸后，听到白子墨惊讶的声音：“姐，你快来看，这有个受伤的！”
　
　　
正文 第32章 是她么？
　　有个受伤的？
　　白风华抬起头，顺着白子墨的方向看去，就看到白子墨的手里捧着个黑乎乎的东西，还在轻微的蠕动着。是一直黑色的小猫！小猫的尾巴无力的垂了下去，后腿和脖子有着明显的伤口，还在汩汩流血，鲜血已经将后腿和脖子的毛凝成了一团。奄奄一息的窝在了白子墨的手里。
　　“姐，怎么办？救救它吧，好可怜的样子。”白子墨将手中的小猫捧到了白风华的面前，眼巴巴的看着白风华。
　　白风华端详着白子墨手里的小黑猫，黑猫浑身的毛乱糟糟的，很是狼狈，似乎被什么猛兽追赶过。但是什么猛兽会给它这么小的身子造成只是腿部和脖子的伤害呢？若是强大的猛兽应该一口就吃掉它了。不像是山猫，倒有些像是家猫。可是，家猫可能出现在这里么？
　　“姐~”白子墨开口叫着。
　　白风华接过了白子墨手里的猫，在小溪边开始给它清洗伤口，冰凉的溪水瞬间刺激的黑猫醒了过来，它噌的睁开双眼，戒备的瞪着白风华，刚想挣扎，白风华就没好气的喝道：“不想死就别乱动！”
　　那黑猫居然如同听懂了人话一般安静了下来，但是眼中依旧满是戒备。让白风华有些吃惊的是这只猫的眼珠，一只是蓝色，一只是琥珀色。波斯猫？不对！这只猫有点古怪啊。但是到底哪里古怪呢又说不上来。子墨和桐和王蹲在白风华的身边看着白风华为黑猫洗这伤口。
　　清洗完了伤口，白风华掏出瓷瓶来，倒出了三粒药丸，其中两粒捏碎撒在了黑猫的两处伤口。伤口的血很快止住，黑猫瞪大眼睛看着白风华，眼中闪着莫名的光芒。“吃下去！”白风华将手中还有一粒药丸塞到了黑猫的嘴巴里。
　　“喵！”黑猫似乎是在抗议白风华的粗鲁动作，但是还是听话的咽了下去。
　　“哇！白姐姐，你真是腐败啊。”桐和王看的两眼放光，“这三粒药要值多少钱啊，这么珍贵的东西你就随便给一只猫用上了。”
　　“猫也是生命！你看它多么可怜的样子！”白子墨不满的对桐和王抗议着。
　　白风华没有吱声，她的眼光都落在了这只黑猫的身上。她总觉的这只猫不简单，她甚至觉得刚才在这只猫的眼里看到了一丝感动和感激。是不是错觉？一只猫也可以有这样丰富的眼神？
　　“姐，让我抱着。”白子墨小心翼翼的将黑猫抱进了自己的怀里，黑猫温驯的靠着白子墨缓缓的眯起了眼睛。
　　“走吧。”白风华出声道，眼角的余光却瞟着那只黑猫，这只猫，给她的感觉怪怪的。
　　当南华王看到他们抱了一只猫回来，也有些惊讶，但是没有多问什么。洗过脸用过早餐以后众人就上路了。这回白风华的行李让白子墨和桐和王分摊了，理由简单，背不动了。白子墨和桐和王吭哧的背着行囊走在后面，白风华甩着两只手和南华王走在在前面。
　　“白风华，你，好像变了。”南华王凑近白风华低声道出这么一句。
　　“哦？王爷何出此言？”白风华淡淡一笑，随意问道。
　　“因为……”南华王刚低声说出这几个字，白子墨那咋呼的声音就穿透而来。
　　“姐，那边有药，那边有你需要的药草！”白子墨高声提醒着，接着蹦跶到一边去了，撅着屁股在那扒拉着。
　　白风华笑了笑，跟了过去。
　　南华王站在原地，看着白风华的背影，心绪复杂。
　　“笨蛋！草药不是你这么粗鲁的扯的，要小心点，根也要完整。”桐和王在一边教训着，“你上课没听吗？”
　　“要你管！”白子墨被人戳中痛楚，哼哼起来。
　　白风华蹲下来，小心的采集了这株药草。待她转身将药草准备放到白子墨背上的行囊里时，却不经意的看到窝在背包里的那只黑猫眼瞳闪过一丝红光。白风华定睛一看，黑猫却又安详的闭着眼睛了。错觉？是错觉么？
　　有南华王在，这一次的踏青异常顺利。白风华无需操心，有猛兽来南华王知道赶，有毒蛇，南华王知道先除去，有锋利的毒花毒草，南华王知道拔剑开道。白子墨和桐和王在后面也乐享其成。
　　而这一路上，南华王怎么也没有达到自己的目的，没有试探出白风华的实力来，这让他抑郁不已。几天后，当这一行四人出现在山脉的出口时，在那等待登记的老师傻了眼。
　　这是什么组合？天才南华王居然会和白风华在一起？
　　在周围人的诧异眼光中，在白子墨不耐烦的提醒下，老师赶紧给他们登记好，成绩自然是上品。
　　而现在，踏青活动也完毕了，回城可以是走路，也可以去前面不远处的小镇雇马车。当然也有有钱人家娇惯自己的孩子，已经派马车在前面的小镇等候了。
　　“姐，我们去前面那个小镇吃一顿再回去吧。这几天尽吃干粮，嘴巴都起泡了。”白子墨撅起嘴巴给白风华看着。
　　白风华笑了笑应了下来。
　　南华王犹豫着，是继续和白风华他们一起，还是离去呢。
　　“二哥，父王不是叫你照顾好朝阳么？你不在这里等她出来么？”桐和王开口问道。
　　“哦，恩，你们先去吧。我在此等候。”南华王怎么会听不出桐和王他们并不喜欢与他一起，于是这般回答。
　　“那我们先行一步了。”桐和王笑眯眯的点了点头，和白子墨白风华扬长而去了。
　　南华王看着白风华的背影，眼底深处有过一丝不易察觉的懊恼。
　　在小镇上，白风华一行人进了最大一家酒楼，吃喝完毕，这才雇了一辆马车往京城回去。
　　这才刚进城门没多远，前面就吵嚷起来。
　　“放开我！张公子，我说了多少次了，请你不要再来找我的。”一个女子的声音带着恼怒和无奈。
　　“你还想怎么样？你一个青楼妓女，本公子看上你是你的福气！你装什么清高？”一个男人的声音尽是趾高气扬。
　　“哎哟，是萧晴晴啊。”白子墨冷笑一声道，“这不是那个对你二哥死心塌地的京城名妓么？”
　　“名妓终归还是妓，再怎么名，再怎么死心塌地，也不可能进王府的大门，连小妾都不可能。”桐和王面无表情的说道。
　　“张公子，你这样是不对的。与礼教不符啊，这样有违当今的制度，这样……”另外一个文绉绉的男子声音不厌其烦的穿插在两个声音里。
　　白风华探出头看过去，就看到学院的张冬杰正在那纠缠一身白裙的美丽女子，那女子便是京城的名妓，萧晴晴。一直是王公贵族追捧的对象，萧晴晴琴棋书画样样精通，但是她只卖艺不卖身，对南华王一往情深。可惜落花有意流水无情，南华王从未正眼看过她。而在旁边一直劝慰的男子，瘦弱的身子，斯斯文文，典型的手无缚鸡之力的文弱书生，他正是礼部侍郎郝连飞，而张冬杰是礼部尚书的儿子，官高一品压死人，张张冬杰怎么会理会他老爹的下属郝连飞的劝慰？
　　“真无聊，这个郝连飞也不累，整天礼仪啊制度啊，他脑子里除了这些还有什么啊？”白子墨趴在窗口看着前面的闹剧。
　　“萧晴晴，不要给脸不要脸，今天你跟我走要走，不跟我走也得走！”张东杰嚣张跋扈的伸出手去抓那女子的手。周围的人议论纷纷，却没有人敢上前管闲事。这些事不是他们这些平民百姓可以插手的。
　　白风华微微扬眉，心中对这个萧晴晴也是有几分同情，她与之前的白风华一样可怜可悲。正在考虑是否要出手帮她的时候。
　　异变突起！
　　“噗——”的一声，那张冬杰的身体忽然遭遇一股猝不及防的力道，整个人就这样猛烈的飞了出去，狠狠的撞在了街对面的墙上。鲜血不要钱一样从他的嘴里喷出，然后整个人缓缓的倒了下去。周围的尖叫声此起彼伏，而那萧晴晴一愣，脸色有些苍白，却没有慌张。她知道，是有高人帮助了她。
　　白风华一惊，因为刚才那股力量，她居然没有察觉到从哪里来的。
　　是谁？是谁这么如此强大！
　　是她么？是那个人么？
　　白风华立刻在周围寻找起那个人的身影来。




正文 第33章 哇！嘿！噢！呀！
　　周围也喧哗起来，都在好奇和震惊会是谁在大庭广众之下敢对张冬杰下如此的重手。
　　“这样的人渣，死不足惜。”一个清脆悦耳的女声蓦然在众人的耳边响起，语气里义正言辞，带着一股不可侵犯的威严。
　　众人顺着声音看去，全都发出了惊叹声。
　　白风华这个时候也看到了这个说话的女子，女子一席火红的贴身盛装，光彩照人，艳丽却不俗气，看起来二十岁左右。美丽的脸庞上杏目圆睁，怒视着那已经昏迷过去的张冬杰。她的眉如同弯月一般，长长的睫毛让人甚是心动，小巧红润的嘴唇更是可人。一头长发由红色的玉簪高高挽起，显得无比高贵。身上的衣服是耀眼的大红色，上面绣着一只金色的凤凰，而腰间的丝带却是粉红色，这样的搭配却一点也不突兀，反而是一股赏心悦目的协调。白风华注意到这个女子穿的鞋子都是红色的，上面用着金色的丝线绣着古朴的花纹。
　　正气，威严，美丽大方……
　　而且她这身打扮，衣服上那金色的凤凰，似乎只有一个人可以这样的打扮。
　　那就是……
　　“圣者大人，请上车吧，这里由我们处理就好了，不要玷污了您的双手。”下一刻，几个穿着打扮一样的年轻男子同时出现在了这个女子的周围，异常恭敬的说道。这几个男子均是一身火红的劲装，腰间都别着一把古朴的宝剑。宝剑的剑穗也是火红色的。
　　“哼！在大庭广众之下，东木国的京城居然也会发生调戏名女的事情！”那美丽的女子还是一脸的愤怒。
　　“圣者大人，请不用担心，我们会处理好的。请您赶紧前往皇宫吧。”为首的侍从恭敬的劝说着。
　　“哼！今日有要事在身，否则……”那美丽的女子冷冷的瞥了眼昏迷的张冬杰，接着转身迈步往前走去，上了一辆豪华的红色马车。
　　四个侍从留下了一个，其余的尾随而去。
　　周围的人喧闹无比，都在议论纷纷，被那红衣女子的仪态彻底震住。有见多识广的人已经在小声猜测着那女子的身份，低声说出来更是引来了更大的喧哗和惊叹。很多人冲那个方向张望着，有的甚至迈开步子想追上去再看看那红衣女子的仪态。
　　白风华三人就没兴趣看别人怎么处理张
冬杰了，而这个时候白风华已经隐约得知那个一身火红衣服女子的身份了。
　　“天哪，少铭，有没有搞错！朱雀圣者居然来到东木国了！”白子墨兴奋的握紧拳头，“好漂亮啊，我第一次看到真人啊。”
　　“是朱雀圣者，但是，来东木国做什么呢？”桐和王皱眉疑惑道，“要知道，每次五国争霸，东木从来都是五品国，也从来没在东木国举行过。是最不受朱羽国国器重的。而且五国争霸赛，朱雀圣者从来没有出席过，朱雀圣殿都是派其他人来的。”
　　桐和王这么一说，白子墨冷静了下来，也皱眉道：“是啊，朱雀圣者怎么会来倒数第一的附属国呢？”白子墨毕竟小孩心性，一下见到传说中的朱雀圣者自然是兴奋了下，但是现在也完全冷静下来了。
　　这块大陆，有四个大国，分别是：朱羽国，玄月国，白旭国，青洪国。而四国的守护神兽分别是朱雀，玄武，白虎，青龙。
　　每个大国有附属的五个小国家，朱羽国附属下的五个小国家分别是：白风华所在的东木国，万江国，多白国，宁化国，成天国。
　　守护神兽所选中的圣者即是代为传达他们旨意的人，地位至高无上。就是朱羽国的国君，见到朱雀圣者也是礼让三分。朱雀圣殿更是朱羽国所有人的向往，多少人想拜师门下，想入圣殿为圣者，为神兽效劳。而成为朱雀圣者更是要具备无比优秀的资质，由神兽朱雀亲自现身选上。那是至高无上的荣誉！成为朱雀圣者是很多人连想都不敢想的事情。朱雀圣者毫不夸张的说是举世瞩目，万人敬仰的。
　　四个大国鼎立，而朱羽国下就是五个小国鼎立。每年都会举行五国争霸赛，竞选出一品到五品国家，最低等的国家所享受的待遇最少，而进贡的东西却是最多的。而所谓的待遇，比如说是圣殿选拔人才，给予各个品级国家的名额自然是不同的。各个国家的能人被选拔进了圣殿以后，占据的人数，担任的职位，直接影响到本国的利益。这也是每次五国争霸赛各个国君如此器重的原因。其他三个大国的情况也是如此。
　　“难道是为了五国争霸的事情？”白子墨摸着自己的下巴猜测着。
　　“不对啊，时间完全不对，五国争霸还有四个月呢。而且不可能朱雀圣者亲自出现，也不可能在东木国举行。”桐和王摇头否定。
　　白风华一直沉默着，不知为何，她的脑海里忽然出现了那个白衣女子，还有白衣女子身边那几个穿着统一的侍从。那些侍从给她的感觉，为什么与刚才朱雀圣者的侍从感觉那么相似？
　　难道？！
　　难道白衣女子是另外三国中的其中一位圣者？
　　而朱雀圣者出现在这里，与那白衣女子有关？
　　这样似乎就能解释的清为何朱雀圣者会出现在一直不受器重的五品国东木国这里了。
　　四大国表面一直是和平共处，实则也是暗中针锋相对。这一次，两国圣者相遇，所谓何事呢？
　　就在白风华和白子墨回到丞相府后，远远的在大门口就听到白老爷子的怒号声：“这都是什么事？也太突然了，太奇怪了！”
　　“爷爷。”
　　“爷爷？”
　　白风华和白子墨一进大厅就看到白老爷子的脸都皱成了一团。
　　“风华，子墨，你们回来了？奇怪，往年灵溪比你们还先回来，这次怎么你们在前面？”白老爷子有些疑惑的看着白风华二人，不等白风华回答，又自己抓扯起自己的头发来，“真是古怪啊古怪！”
　　“怎么了？爷爷。”白风华出声问道。
　　“朱雀圣者来了！”白老爷子抓了抓自己的头，皱眉说道。
　　“我们知道，刚才在街上遇到了。”白子墨点头道。
　　“她来还能说的过去，青龙圣者也来我们京城了，这就奇怪了！皇上宣我马上进宫去商议。我先走了，你们在家给我听话点，别给我惹事。”白老爷子说罢瞪了眼白子墨，急匆匆的往外奔去了，去坐上刚备好的马车径直往皇宫去了。
　　青龙圣者？
　　果然，那个白衣女子……是青洪国国的青龙圣者么？
　　“哇！嘿！噢！呀！姐，不是吧，我居然见过两个圣者了，哈哈。那个白衣女人肯定就是青龙圣者，哈哈，哇哈哈~”白子墨的脑子也转的快，立刻就明白过来，那个高傲的白衣女子就是青龙圣者！白子墨兴奋的直蹦跶，他没想到就在短短几天居然可以见到两个看似遥不可及的圣者大人。难怪那个女人那么拽，啧啧，有拽的资本啊，哈哈！
　　白风华却陷入了沉思，回想起与那青龙圣者的两次见面，第二次，她似乎在追查什么。
　　她是为了追查什么才来到东木国的么？
　　而朱雀圣者得到这个消息才来的东木国？
　　圣者大人……
　　哼~白风华的嘴角浮起一抹不羁的轻狂冷笑，朱雀圣者么？好大的派头啊！不过，那又如何？如果有一天自己也坐上那个位置，会是什么感觉呢？


正文 第34章 黑猫的真实身份！
　　“姐，你在想什么？”白子墨蹦跶了半天看到白风华却沉默的站在那思索着什么。
　　“没什么。”白风华漫不经心的轻轻摇头，却忽然瞥见白子墨背囊里的那只黑猫在微微发抖。
　　“咦？”白风华把黑猫抱了出来，黑猫还是没有停止发抖。
　　“姐，是不是该换药啦？你给她换换药嘛。”白子墨有些心疼的摸了摸黑猫的头。这一路上白子墨都精心照顾着这只小黑猫，睡觉都搂在怀里。只有换药的时候让白风华换，其他时候他都把它带在身边，已经建立起了深厚的感情。
　　“恩，我去换药，你去收拾下。”白风华眼神微微一沉，对白子墨淡淡说道，就抱着黑猫往自己的屋子走去。
　　白子墨应了下来：“恩，我一会来看它啊。”
　　白风华抱着黑猫进了自己的屋子后，小翠喜出望外的迎上来，白风华一脸郑重的吩咐小翠先出去等候，不允许任何人进来。小翠虽然有些疑惑白风华怎么带个猫回来，但是还是听话的应了下来，出去带上了门，白风华将门锁好，才将怀里的黑猫放在了桌子上。
　　“喵？”黑猫颤颤的缩在桌子上，看着白风华弱弱的叫了声。
　　“说吧，青龙圣者是在追查你吧！”白风华坐了下来，看着黑猫，看似漫不经心的问道。
　　黑猫眨了眨眼睛，低下头舔了舔爪子，似乎听不明白白风华在说什么，表现的就如同一只正常的普通小猫一样。
　　“别给我装。”白风华忽然伸出手一把就狠狠的抓住了黑猫的尾巴直接将它倒提了起来，沉下了脸，“我警告你，我是你的救命恩人，我可以救你，也可以现在杀你。”
　　“喵！”黑猫痛的四脚在空中乱蹬。
　　“你到底是什么东西？没人教你要对救命恩人以诚相待么？”白风华用力的摇晃着黑猫，直摇的黑猫头昏眼花。这只黑猫，从一开始白风华就觉得它不正常，出现的太突兀，表现的又太人性化。根本不是一般的野猫所应有的表现！虽然白风华觉得这一切很不可思议，但是，这些却都是事实。
　　“喵，你不要摇了，我说，我说嘛。呜呜呜……”忽然，小黑猫居然发出了带着哭腔的弱弱声音。
　　“早说不就得了。”白风华对于黑猫能开口说话心中只是诧异了一下就恢复了正常。这个世界，既然有神兽，为什么就不能有类似的存在？传说中除了有神兽，也有妖兽。现在看来，传说中的妖兽，果然存在！白风华把黑猫丢在了桌子上，虎视眈眈的看着它。看的黑猫心中一阵哆嗦。
　　“你，你好凶。我还是喜欢子墨。”黑猫弱弱的说道，小心翼翼的看着白风华。
　　“救你的人是我！”白风华冷冰冰的不客气提醒道。
　　“我，我知道……”黑猫弱弱的说道，“谢谢你救了我，我大哥说过，如果接受了别人的恩惠，就要回报，不许欠别人什么。”
　　“那我问你话，老实回答。”白风华敲了敲桌子，“你是谁？从哪里来？做了什么？导致青龙圣者在追你。老实回答我的问题，就是报答我了。”一提到青龙圣者小黑猫就有些惊慌，更加肯定了白风华心中的猜测。
　　如果有人看到屋子里这一人一猫这样淡定的对话，恐怕会惊的魂飞魄散。一只猫居然开口说话了！因为妖兽对普通人来说都是个传说而已，白风华此刻却如此的淡定在询问它话。
　　黑猫犹豫了下，继续小声的弱弱说道：“我，我叫楼冰儿，是九命猫妖一族的。我从我们的家乡来，我……”小黑猫说道这里眼神闪躲起来，后面的问题显然不想回答。
　　白风华也不吭声，直接按住黑猫的头，用手指戳了戳黑猫那痊愈了七成的伤口，冷声道：“这就是你的报恩？你哥哥就这么教你的？还有，你是九命猫妖，也该有些本事的，怎么变成这样了？”白风华心中也是惊讶不已，九命猫妖？这样神奇的生物真的存在？传说中的这种妖兽，应该是有让人难以想象的法力的吧。
　　“我，我说，你别这么凶啊。”黑猫眼泪汪汪的委屈的看着白风华，果然，人类都是坏人，哥哥说的没错。不过，只有子墨，子墨才是好人。
　　“说吧，顺便给我介绍一下你们妖的世界。”白风华收回了自己的手，淡淡说道。
　　“我们妖兽，一直避开人类活着。我们有自己的世界，有自己的准则。我和我哥哥相依为命，九命猫妖只剩下我们两个了。妈妈，妈妈死了，呜呜呜，妈妈被坏蛋杀死了。我要救妈妈，我想救妈妈。”小黑猫说到这里伤心的哭了起来，耳朵轻微的颤抖着，眼泪不断的扑簌的掉下来。
　　“死了还能救？”白风华听到这里，有些惊讶，皱眉疑惑的问道。
　　“有转生石！转生石可以救活妈妈的。妈妈的身体现在冰藏在一个地方，只要我集齐转生石，妈妈就可以复活了！”小黑猫一脸迫切的说道。
　　“转生石？传说中的神器，真有这样的东西？”白风华惊愕的问道。
　　“有，就在青龙圣殿，我好不容易偷了出来，差点就被那个凶狠的女人杀死了！可是才集齐一块，还有四块不知道在哪里啊。”小黑猫说到这里，眼神黯淡了下来。
　　“那你偷的转生石呢？”白风华心中震撼万分，她没有想到传说中的神器居然真的存在！而且最具有价值的神器转生石离自己这么近。还有这个小黑猫还真是不设防，居然这么单纯的直接将这么重要的东西告诉了她。
　　“我，我情急之下给吞了，结果我就丧失了全部的法力，就变成这个样子了。”小黑猫耷拉着耳朵，无助的说道。
　　白风华现在理解为什么青龙圣者会千里
迢迢的追到东木国来了。转生石这样珍贵的东西被盗，这还得了。传说这个世界的十大神器，分别是长空剑：十大神器攻击最强的，接下来是破天剑，碧浪剑，柳月鞭，长恨匕首，这些都属于攻击类的。而痴缠琴是属于辅助类的神器，可以增益也可减幅。印天镜可以窥视想看的东西，天药鼎，炼药几率提高，可以炼制出普通药鼎无法炼制的奇药。九天弓，射穿一切，远距离的利器，暗杀的好东西。而轮回石是十大神器最具价值的，能起死回生，但是对同一个人只能使用两次，第三次无法复活。
　　白风华万万没有想到这些传说中的神器
是真的存在。
　　“你是说，转生石不止一个部分？”白风华皱眉问道，“有五块集齐才能发挥效果？”
　　“是啊，我现在不知道怎么办啊，呜呜呜，我本来就是背着哥哥出来的，现在法力没有了，那个凶悍的女人又在带着人追我……”小黑猫越想越伤心，又呜呜的哭了起来。
　　“好了，不要哭。也许会有找齐的那天的。会复活你妈妈的。”白风华伸出手揉了揉小黑猫的头安慰着，“暂时留在我这里，我能帮到你就帮。”
　　“真，真的吗？”小黑猫抬头满眼的不可置信。
　　“恩。”白风华点了点头，她的心中有些震撼和感动。这个小猫，恐怕心智都没有完全开启吧，还是一个孩子，却敢冒这么大的危险去盗取东西，只为了复活自己的妈妈。这样的一片真心，让白风华感叹不已，也让白风华下定决心，力所能及的帮助这只无助孝顺的小黑猫。
　　不过，青龙圣者与朱雀圣者之间会面，会是怎样的一番场景？
　　青龙圣者恐怕绝对不会把她来到东木国的真正原因说出来吧。
　　因为转生石的价值，已经超乎了人类的想象。试想拥有这样的东西，将会掌握怎么样的局势？就算这个东西属于青洪国，但是被其他势力得知，会不抢夺么？可能袖手旁观么？可以想象的到，这样的东西一旦面世，将会引起怎样的腥风血雨！
　　事情似乎会变的复杂起来呢。
　　白风华推测的没有错。接下来的事情越来越复杂，却也是顺理成章。
　　五国争霸赛最后决定提前举行，而且就在东木国！
　　这一次的五国争霸赛让朱羽国和附属的五个国家的人民，全部记住了一个名字，一个熠熠生辉的名字——白风华！
　　
正文 第35章 青龙圣者！
　　皇宫中，皇帝虽然依旧坐在最高的位置上，他却坐的不是那么安心了。在两边，一边坐着朱羽国的朱雀圣者，一边是青洪国的青龙圣者，这两个人都是当今世上的风云人物，翻手为云覆手为雨的大人物，现在两个人就这样面对的坐着，看似在微笑，为什么皇上却感觉空气中有无形的闪电撞击。让他的心几乎快从嗓子眼跳出来了。
　　这两个人的气场，岂是普通人能够承受的？
　　两个圣者的侍从都笔直的站在后面，面无表情，也给人无形的压力。
　　这让皇上后脑勺的冷汗一直在不停的滴下。
　　“不知青龙圣者忽然出现在我们下属的东木国是为了何事呢？”良久，朱雀圣者终于朗声开口。
　　“久闻东木国风景如画，所以特地前来游览一番，没想到惊动了朱雀圣者。”青龙圣者微微一笑，淡淡的说道。不用说，这个青龙圣者就是白风华遇到过两次的“酱油女”。
　　“是这样啊。”朱雀圣者也微笑着，但是心里却不屑的撇嘴，谁会相信这个蹩脚的说辞？来游览？可能么？
　　“正是这样，没想到惊动了这么多人，真是不好意思。”青龙圣者依旧淡淡的微笑着，只是她的眼底却没有一丝一毫的笑意。
　　“既然如此，不如，青龙圣者留下来作为我们五国争霸赛的评委吧。”朱雀圣者不动声色，也微笑着忽然提出了这么一个建议来。
　　朱雀圣者的话一落，大殿上众人脸色各异。最惊讶的当然是坐在最上面的东木国君了。
　　“哦？”青龙圣者微微挑眉，饶有兴趣道，“贵国的五国争霸赛就是在最近么？”
　　“是的，这一次的比赛我想会是相当的精彩，既是争霸赛，又是挑选人才的活动。这一次的五国争霸赛我们决定就设在东木国，而且五国参加的人必须全部是各国的新秀，年龄不能超过二十五岁。”朱雀圣者的话犹如一记巨石般重重的砸在了东木国君的头上。
　　在东木国举行？在一直是五品国从来没举行过争霸赛的东木国举行？不是吧？这是梦么？
　　“皇上，你可有异议？”朱雀圣者抬头询问着东木国君，说是询问，这口气却没有半分征询的意思。
　　“没有，甚好，太好了。臣定然竭力办好此事。”这个时候东木国的皇上在朱雀圣者的面前可不敢自称朕了，他在朱羽国皇上和朱雀圣者的面前都是称臣的。
　　“很好，那就这么定了，即刻发布公文，昭告另外四国臣民，一个月后，五国争霸赛在东木国按时举行。”朱雀圣者沉声交代完这一切后，没有再看一眼东木国君，而是转头看着青龙圣者，微微一笑道，“青龙圣者，一个月后担任争霸赛的评委，可行？我想有你这样的人物在，各国英才会更加努力的。”这样举足轻重的事，从朱雀圣者的口中就这么淡淡的随意决定了，谁也不会有异议，这就是身为朱雀圣者的崇高权利！
　　“当然可行，乐意之至。”青龙圣者面上是一成不变的微笑。看不出她内心真正的想法。
　　“青龙圣者可以在这一个月时间好好的游览东木国，东木国确实风景如画，美不胜收。如果需要向导，请尽管开口。”朱雀圣者见目的已经达到，心中也舒了口气。
　　“多谢朱雀圣者的一番心意，我自行走动下就可，不必兴师动众，这样的话就失去了游览山水的初衷。”青龙圣者委婉拒绝。
　　“如此，青龙圣者就自行游览吧，若是有需要之处，尽管开口。青龙圣者就住在宫中可好？”朱雀圣者俨然一副她做主的样子，东木国君在这里是没有资格插嘴的了。
　　“多谢朱雀圣者的一番美意，住处不用朱雀圣者操心了。若是有需要我会开口。担任评委之时我会如期而至。接下来我就不打搅朱雀圣者了。”青龙圣者婉转道谢。
　　“但是也不能怠慢了青龙圣者啊。”朱雀圣者微微一笑，看着东木国君道，“国君可有好的安排？”
　　“这，这……”东木国君脑后勺滴汗，急中生智道，“不如就请青龙圣者大人入住丞相府。”丞相一人之下万人之上，在表面上不会辱没了青龙圣者，而且丞相是他一直器重信任的人，应该能很好的处理这件事。
　　“如此，甚好。”青龙圣者微微一笑应了下来。
　　朱雀圣者也是会心一笑，算是很满意这个决定。笑容背后，却都有看不清的内容。
　　事情就这样定了下来，短短一会时间，东木国君如坐针毡，背心已经被冷汗浸透。
　　吩咐了人带领青龙圣者和她的侍从离去，朱雀圣者的眼色一沉，也转身往外走去，没有理会坐在最高处的东木国君。东木国君见状急忙走下来，吩咐着身边的人赶紧去给朱雀圣者准备下榻的地方，他也感觉到了，这一次两位圣者齐齐出现在这里不寻常，也看的出来朱雀圣者心事重重，现在上去贸然搭话，是没有好结果的。
　　朱雀圣者在侍女的带领下穿过长长的走廊，到了一处豪华却幽静的宫殿。“下去吧，有事我会叫你们。”朱雀圣者挥手让侍女下去，自己则一脸凝重的坐了下来。
　　“圣者大人，青龙圣者出现在东木绝对不寻常，但是她到底为何忽然出现在这里呢？难道真想开战？”旁边的一个侍从一脸凝重的猜测道。
　　“不！”朱雀圣者摇头，郑重的说道，“不会是想开战。我也不清楚为何会忽然出现在这里。这一个月时间里，盯紧她们，看她们到底想做什么。我总觉得事情不会那么简单。”这也是朱雀圣者为什么要想办法留住青龙圣者一个月的理由，趁这段时间好好的探查到底是所为何事，居然劳驾堂堂的青龙圣者来到这样一个落后的东木国。有一点可以肯定，事情绝非寻常，这其中必定有什么惊天秘密，绝对不能轻易放过。
　　“是，圣者大人。”侍从恭敬的点头应了下来。
　　跟在身边的四位英俊侍从都是从各个附
属国精挑细选的高手，对圣殿也是忠心不二，现在只有三个在身边，还有一个还在处理张冬杰和萧晴晴的事没有回来。
　　正在这个时候，那个处理事情的侍从也回来了。
　　“参见圣者大人。”侍从恭敬的行了个礼后才站直。
　　“哦，事情处理的怎么样？光天化日之下居然也会有调戏民女的事情发生。”朱雀圣者说到这里口气有些严肃起来。
　　“那名男子是东木国礼部尚书的的儿子，那名女子是京城的名妓萧晴晴……”侍从的话还没有说话，朱雀圣者的脸色却已经大变。
　　“什么？名妓？”朱雀圣者的眼底闪过一丝深刻的厌恶。
　　“是的，圣者大人。”侍从点头回道。
　　“那这件事就这么算了，别去管了，现在最重要的是去看紧点青龙圣者她们，看她们葫芦里卖的是什么药！”朱雀圣者不耐烦的挥手吩咐道。名妓！原来那个女人是个妓女！早知道自己就不会出手了。真是恶心。朱雀圣者心中像吞了苍蝇一样不舒服。
　　“是，属下这就去。”侍从们应了下来。
　　“都出去吧。”朱雀圣者随意的吩咐着，显然心情并不怎么好。
　　四个侍从对视一眼，都无声的退了下去。
　　这个时候的青龙圣者，则是和她身后的四个侍从在前面大使的带领下大摇大摆的出现在京城的街道上，而她们前进的方向，自然是丞相府！只因为青龙圣者拒绝坐马车，理由是想看看东木京城街道的风情，所以一行人步行而来。
　　“小姐，一定要住进丞相府么？”为首的侍从稍微靠上前来，低声用只有两个人的声音问道。
　　“不错，既然朱雀圣者想监视我们，那我们就住在她的眼皮子底下，让她们的人来监视好了。住在宫中的话，就不能给她们机会跟踪了啊。”青龙圣者淡淡的讥诮一笑，洒脱的说道，“这个白丞相，据说是个性情中人啊。深受东木国君的器重。”
　　“是，小姐决定就好。”侍从点了点头，接着立刻汇报起来，“白丞相，有一儿，两个孙子，两个孙女。那日我们在山脉遇到的就是白丞相的一个孙女和一个孙子。”身为青龙圣者的贴身侍卫，不止是要武艺高强，还有收集接触到一切信息。
　　“哦？”青龙圣者的脸上忽然泛起一丝古怪的笑容。
　　后面的侍从疑惑的眨眼，为何觉得小姐的情绪好像有点，有点……波动？可能吗？小姐一向波澜不惊的，即使转生石被偷她也是冷静的可怕，今日情绪怎会有些变化？
　　
正文 第36章 轰隆隆噢
　　这个时候的白风华已经问完了小猫的话，顺便给她换好了药。
　　“少爷，等等拉，小姐说了，现在不可以进去。”外面传来小翠的阻拦声。
　　“进来吧，没事了。”白风华开口。
　　白子墨推门而入，看到趴在桌子上的小黑猫，高兴的一把就抱进了怀里，轻轻的摸着小黑猫的头：“小猫啊，换了药舒服点没有？你会很快好起来的。别担心啊。”
　　白风华微笑看着这一幕，挥手让小翠去泡茶去。
　　“小黑，以后叫小黑好不好？多帅气的名字啊。”白子墨下一句话差点让白风华呛着，果然，白风华抬头就看到白子墨怀里的小黑猫一脸的哀怨。
　　“那个，子墨啊，这个小猫呢，不是公的哦。还有你起的名字也不好听，她叫楼冰儿。”白风华看着小黑猫那泪汪汪的眼睛，不忍心的开口。
　　“哦，冰儿，好名字啊，姐你刚才给她取的啊？还顺便惯了姓？楼，楼也不错的。嘻嘻，你是女的啊？我看看。”白子墨居然一把抱起了冰儿，就往她肚子下面瞅。冰儿四脚乱蹬，眼眸中尽是尴尬和恐慌。
　　白子墨的一番举动，看的白风华邪恶的哈哈笑起来，她也不阻拦，任白子墨折腾着冰儿。小黑猫冰儿慌乱的挣扎着，但是又怎么能敌得过白子墨的魔爪呢？如果可以看到脸色，她现在的脸恐怕早就能和猴子的屁屁一拼了。
　　就在白风华幸灾乐祸的看着白子墨折腾
冰儿的时候，外面忽然传来急促的脚步声，一个丫鬟上气不接下气的跑到门口，甚至都没来得及行礼就大声嚷嚷起来：“小姐，少爷，外面，外面，宫里来了使者大人，说是圣者，来了，来相府……”
　　白风华脸色微微一变，和白子墨交换了个眼光。白子墨安静下来，抱着冰儿就要往外冲，白风华却迅速起身一把拉住了白子墨：“冰儿还有伤，让她在这里休息。”白风华怎么会没注意到冰儿瞬间僵直的身子，她在害怕，怕外面的什么圣者就是来找她的。
　　“哦，对哦，我忘记了。冰儿乖哦，你好好的在这里休息。不要乱跑，一会我给你弄好吃的。”白子墨回过神来摸着冰儿的头柔声安慰着。
　　“小翠，你在这里照顾冰儿。我和子墨出去看看。”白风华交代了一声就匆忙和白子墨一道出去了。
　　这个时候丞相府的大厅里，青龙圣者负手而立，静静的站在大厅中央，而她的四位侍从则是面无表情的站在后面一动不动。这四个人所发出的气场就已经让人不寒而栗了。丞相府的侍女和侍从们都站的远远的，小心翼翼的看着这几个人。而旁边的是皇宫来的使者大人，他也是一副惶惶的样子。
　　当白风华和白子墨出现在大厅时，下人们这才喘了口气，包括那名使者。
　　“白小姐，白公子，丞相暂时还未回来，就由你们暂时款待下圣者大人了。”那名宫中来的使者的态度不是一般的好，战战兢兢的站在一边。
　　“圣者大人。”白风华不卑不亢，微笑着打了招呼。果然，“酱油女”就是青龙圣者！
　　白风华与青龙圣者的眼神对上的瞬间，两个人的眼神都闪过一丝莫名的光彩。白风华自然将她记得很清楚，而她，似乎也认出了白风华。只是，两个人表面如常，都没有表现出来。
　　“白小姐。”青龙圣者微微一笑，“冒昧打扰，因为朱雀圣者已经邀请我作为一个月后五国争霸赛的评委，这一个月，我想借住在丞相府，不知白小姐意下如何？”青龙圣者直接了当的说出了她们出现在此的原因。而她的笑容里似乎有着一丝淡淡的揶揄。
　　白风华还未说话，白子墨已经激动的蹦跶起来：“啊啊？什么？圣者大人你是说，说一个月后要举行五国争霸赛？在哪里？难道在这里？”
　　“不错，今日在皇宫已经决定了。一个月后就在东木国举行五国争霸赛，我很荣幸的担任评委。这一个月的时间，可否让我们借住在丞相府呢？”青龙圣者微笑看着白子墨侃侃说道。虽然皇上已经这样安排，但是青龙圣者依旧客气的这般询问着。
　　“当然可以啦。”白子墨兴奋的直点头，可以和这样的大人物如此接近一个月是多么大的好事，说不准还可以得到些指导。
　　白风华没有开口，她在思索着。青龙圣者，不是为了冰儿来到丞相府的吧？只是单纯的想借住在这里？看起来应该没有错，因为有宫里的人带路来的。要找冰儿的话就不是这个架势了。
　　“白公子，注意你的态度！”一旁的使者皱眉出声提醒。
　　“不要紧，这位大人，这里不用劳烦你了，请回吧。”青龙圣者却一点也不介意，而是微笑着转头对使者这般说道。
　　“是是，圣者大人，小的告退。”那使者一听这个话如释重负，赶紧行礼退了下去，这接待大人物可是件非常累人的事，还是别的国家的大人物。这一路走来，让他几乎快要脱力了。
　　“哈哈，圣者大人，接下来一个月你都会住在我们家么？”白子墨兴奋的不能自已。
　　“是啊。”青龙圣者微微一笑，却看着白风华道，“接下来的一个月，请白小姐多多关照了。”
　　“应该的。”白风华也微笑着，心中却抽了抽嘴角，怎么觉得这个家伙笑的有点点诡异啊？似乎还想表达些什么。是自己的错觉么？
　　这个时候的白老爷子飞奔在京城的街道上哇~哎呦，跑的真是欢快无比啊。
　　从丞相府刚冲道皇宫，刚见到皇上，皇上就乱哄哄的叫他赶紧回家去，接待青龙圣者。然后告诉了他五国争霸赛一个月后就在东木召开。而接下来的一连串事情，又要让白老爷子忙的天旋地转了。四国的权贵们都会在这一个月涌入东木的京城观看比赛，参赛者们的食宿等等，太多太多的事情。一个处理不好，就是关系到东木国的名誉啊！何其严重！
　　白老爷子轰隆隆的跑回了丞相府，正好赶上那使者出门，没顾得上理会使者，白老爷子就继续轰隆隆的往大厅里赶。
　　“圣者大人如果有什么需求尽管开口，请小坐一会，我即刻吩咐人将偏院打扫出来。”白风华正在微笑着大方招呼着青龙圣者。而青龙圣者也是微笑着。
　　白老爷子一进来就看到这一幕，心中舒了口气。还好，风华处理的还不错，没有乱了方寸而辱没白家的面子。白老爷子回来后，白风华和白子墨便退到了一边，等白老爷子招待着。青龙圣者一直微笑如初，态度客气。但是白风华却敏锐的发现，这个绝代女人，虽然是在笑，眼底却没有一丝的笑意。这个人物，果然不简单。
　　直到青龙圣者一行五人，住进了丞相府的后面幽静的偏院后，白老爷子才终于稍微喘了口气。
　　“哇，爷爷，这次五国争霸赛真的会在我们东木举行么？”白子墨还在兴奋中。
　　“是啊，这回事情可麻烦了。”白老爷子愁眉苦脸的说道，“另外四国的人哪一个是善茬？哪个是省油的灯？这次选在东木，不知道是好还是坏哦……”白老爷子叹气。
　　“真是奇怪的很，五国争霸赛从来没有在东木举行过啊……”白子墨挠头疑惑着，“而且还提前了这么久。”
　　“小孩子哪来那么多废话，这段时间给我老实点就行。没事别随便跑出去。”白老爷子头都大了，训斥起白子墨来。只因为接下来的几天里，各国的人都会涌入东木京城，到时候人多是非自然就更多了，他可不希望白子墨出去惹点什么事回来。
　　“知道的啦，爷爷，我会很乖的。”白子墨做了个鬼脸，往后院跑了。
　　“兔崽子，不要随便去招惹圣者。”白老爷子急的在后面大声叮嘱，又赶紧转头对白风华道，“风华，给我看着这小子点。”
　　“恩，放心吧，爷爷。不会有事的。”白风华点了点头，追了过去。白风华自然也是在有些担心，但是不是担心白子墨去招惹青龙圣者她们，而是担心那只偷了人家东西的小黑猫。
　　白风华走到自己院子门口时，赫然看到青龙圣者就伫立在她的院子门口。
　　白风华心中一紧，轻轻走过去，低呼一声：“圣者大人……？”
　　“白风华……”蓦然，青龙圣者缓缓回头，看着白风华微微笑着。
　　这一次，白风华看的清楚，看的明白。
　　青龙圣者的眼底，有着浅浅的真真切切的笑意！
　　
正文 第37章 莫清璃
　　“圣者大人，您找我？”白风华有些迟疑的问道。青龙圣者不止是真的在笑，而且她不再像刚才称呼白风华为白小姐，而是直呼其名，白风华。
　　“不必拘礼。我的名字，莫清璃。”青龙圣者淡淡一笑，居然说出了自己的名字。
　　白风华一怔，旋即淡淡道：“圣者大人，民女不敢越距。”
　　“呵呵……”忽然，莫清璃低低的笑起来，饶有兴致的看着白风华，低声道，“那一日，闷打公主，难道就不是越距？”
　　白风华浑身一滞，抬头惊愕的看着莫清璃，却见莫清璃的眼底有着一丝戏谑，一丝揶揄。这和之前看到的青龙圣者大人完全判若两人！这么说，那一日在小树林发生的一切莫清璃都收进了眼底？不是吧，白风华心里的感觉有些怪异了。
　　“那叫黑打。”白风华回过神，幽幽的解释了这么一句。既然都看到了，也没什么不好承认。而且依对方的身份也不会来管这些闲事的。但是，她是如何得知那日自己打的人就是公主，又是怎么知道自己的身份的？青洪国的青龙圣殿……到底是个怎么样的存在？
　“哦，黑打……”莫清璃恍然，接着轻轻点头，“这个不错。”
　　“那个，圣者大人，找我？有事？”白风华小心翼翼的问道。虽然眼前的人笑的温和，但是白风华可没有觉得她像表面看起来那么无害。
　　“也没什么，只是，想和你说说话而已。”莫清璃微微一笑，“这次的五国争霸赛，你，会参加么？”
　　“我？怎么可能？”白风华愕然，接着自嘲的笑了笑，“怎么也不可能轮到我啊。”虽然不知道莫清璃有没有看到自己打晕那两个宫廷暗卫，但是白风华也没有想过在这个不熟悉的人面前掀自己的底牌，自然是敷衍的这般说道。
　　莫清璃听到白风华这般说，脸上浮起了一丝意味深长的微笑，淡淡道：“我很期待……”说罢，不再给白风华说话的机会，转身飘然离去。
　　白风华瞪着莫清璃离去的背影，抽了抽嘴角，难道大人物连背影都是这样飘逸洒脱？她等在这里就为了和自己说这几句话？白风华想了想，眉头皱紧，转身进了自己的院子，直往屋子里去了。
　　刚走到屋檐下就听到白子墨在逗弄着冰儿，声音里却有着关切：“冰儿，你为啥一直发抖啊？冷么？一会我给你拿毯子裹住啊。”
　　冰儿不发抖就怪了，青龙圣者现在就住在一个屋檐下，不小心就会被发现。
　　白风华推门而入，白子墨抱着冰儿转头道：“姐，什么时候可以给冰儿洗澡？她的毛都有点黏糊糊的了。”
　　“等伤口再好些吧。”白风华随口应着，心里却在思索着刚才莫清璃到底是什么意思，就是来和自己说一番无关痛痒的话？没这么无聊吧。
　　“姐，你在想什么啊？今天怎么老是发呆啊？”白子墨抱着冰儿疑惑的看着白风华问道。
　　“去去，带着冰儿一边去。还有，不要让冰儿出现在青龙圣者的面前，绝对不要。”白风华郑重的叮嘱道。
　　“为什么啊？”白子墨更加疑惑了。
　　“听我的就行。以后告诉你原因。”转生石牵扯太大，白风华并不愿意将白子墨牵扯进来，自然是这般吩咐。
　　“恩，好，知道了。那我先回去了。”白子墨抱着冰儿点了点头。他虽然不明白白风华为什么这么吩咐，但是他没有理由的信任白风华的话。
　　莫清璃，莫清璃……
　　白风华手支撑着下巴靠在桌子上，怎么也想不明白事情怎么就变成这样了。
　　入夜，白风华盘腿坐在床上，浑身都散发着一圈淡淡的白光。没有人知道，白风华的战气，已经是七级巅峰，就快要突破八级！每到夜深人静的时候，白风华一个人就会独自坐在床上，不断的一遍遍巩固着一身的修为。突破八级，需要一个契机，但是这股感觉若隐若现，总是在白风华刚抓住一点的时候，就稍纵即逝了。
　　夜色下，莫清璃站在屋檐下，静静的看着外面。身后站着一个一脸严肃的侍从。
　　“小姐，夜深了，歇息吧。”身后的侍从沉声说道。
　　“是个人才……”莫清璃看着夜色，发出轻轻的一声叹息。
　　“可惜是朱羽国的人。”侍从沉声点破莫清璃后面的话。
　　“萧离，你说话总是这样，不留余地。”莫清璃缓缓转身看着身后一脸严肃的侍从，淡淡笑道。朦胧的光线下，莫清璃这一笑，飘逸淡然。
　　“小姐，这个白小姐明明是个天才却一直隐忍至今，是有什么原因的吧。我们可以利用这些，让她投靠到我们青洪国。”名为萧离的侍从早已经将白风华的一切都打探的清清楚楚。
　　“不必，一切顺其自然。”莫清璃淡淡的回绝。
　　“是。”萧离点头，心中却涌起一股说不出道不明的感觉。小姐，第一次对一个人上了心，第一次主动找一个女子说了那么多话，而且，那个女子还不是个美女。怪哉！
　　是夜，无声。
　　第二天一早，东木奉朱雀圣者的手谕昭告另外四国，五国争霸赛一个月后在东木举行。各国接到消息后，一时，四国沸腾，人心各异。这一次举办的时间与地点都是众人始料不及的，自然众人有疑惑，有愤怒，有不甘。最为恼怒的自然是一品国——成天国。原本应该在成天国举行的五国争霸赛却改为在五品国东木，这让成天国上下怨气十足，却没有人敢质疑和发作，毕竟这是朱雀圣者的决定。不能对朱雀圣者发作，不代表他们对东木国就会忍气吞声，在未出发前往东木之前，参加比赛的几个人已经放话，必定要让东木国的人灰头土脸。这只是碍于朱雀圣者的决定，而最为含蓄的说法，实际上嘛……
　　丞相府，饭厅里，白子墨兴奋的飞速吃着饭，因为青龙圣者刚才邀请了他和白风华带她们去东木京城的街道逛逛。饭桌上，白老爷子愁眉苦脸，眉头皱紧，他在焦虑这一个月里太多的事情要安排。白恨水和白易水一脸平静，安静的吃着饭。薛柔儿一脸温柔的为白风华夹着菜。白风华则是微笑着也为薛柔儿夹菜。白灵溪则是低着头吃饭，看不真切她的面部表情。
　　用过了早饭，青龙圣者莫清璃在大厅已经等候着了。这一次莫清璃只带了一个侍从——面无表情的萧离。
　　“圣者大人。”白子墨一看到青龙圣者就两眼放光，全然一副见到偶像的激动样。
　　“白公子。”莫清璃淡淡微笑，依旧是那副一成不变的笑容。
　　“圣者大人，走吧，我们今天先去东街的……”白子墨兴奋的说着自己的计划，莫清璃只是微笑点头，眼神却一直落在白风华的身上。白风华假装没看见，脸转向一边。
　　一行四人走在街上，这个组合是相当的惹眼。两个俊男，一个美女，一个黑乎乎的女人。而其中一个最美丽的女子赫然是青洪国的青龙圣者。只是一夜之间，青龙圣者住在丞相府的消息就已经传遍了东木。一路上她们都在接受人们的注目礼，却没有人敢上前搭话。
　　白子墨滔滔不绝的介绍着东木的风土人情，莫清璃也是微笑倾听着，白风华心不在焉的看着周围。萧离则是面无表情的跟在后面。
　　转过了两条街，居然遇到了“熟人”。
　　在前面不远处的不是朱雀圣者还会是谁？
　　
　正文 第38章 闷sao
　　朱雀圣者也看到了她们，停了下来。今天的朱雀圣者依旧一身火红的华服，静静站立在那里仿佛一株孤傲的寒梅，旁边两位英俊的侍从如青松一样站的笔挺。周围路过的人都和她们保持着一定的距离，没有人敢上来搭话，却都用崇敬的眼光看着她们。
　　是巧遇？
　　“青龙圣者，真巧啊。”朱雀圣者微微一笑率先开口。
　　“朱雀圣者，早上好啊，真是巧啊。”莫清璃也是微微一笑，淡淡的打着招呼。
　　白风华也不卑不亢的微微行礼：“见过圣者大人。”
　　“见过圣者大人！”白子墨相对就兴奋了一些。
　　“恩。”朱雀圣者眼光移向两人，淡淡点头，当看到白风华那黝黑的皮肤时，只是微微一愣后后便点了点头。她已经知道青龙圣者是住在丞相家，而这个皮肤黝黑的少女和旁边的少年应该就是丞相的孙子和孙女。在朱雀圣者看来，这两个人，是有身份的贵族子弟，是够资格与她说话的。
　　白子墨心中更激动了，他没想到朱雀圣者还会理会他，地位崇高的朱雀圣者大人一点也没有架子嘛。又漂亮，又威严，又大方，又和蔼客气……当下白子墨对朱雀圣者的好感上升到了最高点。
　　白风华看的仔细，并没有从朱雀圣者看她的眼里发现些异常，朱雀圣者并没有像其他人那样一看到她的外貌就满是不屑和鄙视。这个朱雀圣者，也许真的如传说中那般品貌兼得？
　　“青龙圣者这是要去哪里呢？”朱雀圣者微笑问道。
　　“哦，只是随便逛逛，白公子和白小姐在做我的向导呢。”莫清璃温文有礼的回答。
　　“这样啊……”朱雀圣者恍然的样子，眼光扫过了青龙圣者身后唯一的侍从时，眼底闪过一丝沉色。
　　“如果朱雀圣者不嫌弃……”莫清璃微笑着正想开口邀请朱雀圣者同路时，旁边却走来了两个年轻的女子。
　　走在前面的女子径直走到了朱雀圣者的
面前就参拜起来，行了个大礼。后面的女子也赶紧跟随行礼。两个人似乎都很激动。前面的女子穿着稍微讲究些，后面的女子一身丫鬟打扮，显是主仆二人。
　　白风华看着忽然出现的两个女子，当看到前面女子的容貌时，心中一愣。这不是昨日在大街上被调戏的萧晴晴么？她眼前这番举动白风华立刻明白过来了，对方是来答谢的。
　　“你们，是谁？”朱雀圣者开口轻声问道，虽然对方的行为有些无礼，居然直接冲到了她的面前。但是朱雀圣者却不讨厌这种感觉，她已经习惯并享受众人的参拜和崇敬。不过，显然朱雀圣者并没有马上认出眼前行礼的人的身份。
　　“圣者大人，小女子多谢您昨日出手相救。”萧晴晴这才缓缓抬头，一脸的温婉和感激。
　　“昨日相救？”朱雀圣者微微蹙眉低声重复着萧晴晴的话，似乎在回想什么。蓦然，她一下想起来了，眼前这个行礼答谢的女人就是那个什么京城名妓！一瞬间，朱雀圣者的脸色难看到了极点。
　　“这些小事对大人来说不足挂齿，请你速速离开，不要妨碍大人们议事。”在旁边的侍从看到了朱雀圣者脸色的变化，立刻对萧晴晴发出了委婉的驱逐令。
　　“是，圣者大人，多谢您相救。您果然是传说中那样美丽正义。”萧晴晴目不转睛的看着朱雀圣者，还在衷心的赞扬着。
　　然而朱雀圣者的脸色却越来越难看起来，她一言不发，脸色雪青一片。
　　“退下！没见到大人在忙么？”那侍从看到朱雀圣者的脸色越来越难看，焦急起来，忍不住伸出手猛的一推萧晴晴。
　　萧晴晴一惊，被这股力道推的往后退去，险些跌倒。身后的丫鬟见状急忙扶住了萧晴晴。
　　“好了，我还有要事要办，青龙圣者，我先行告辞。”朱雀圣者的脸色难看至极，匆匆对莫清璃说出这句话便转身离去，侍从们紧跟在后面也匆匆离去。
　　萧晴晴和她的丫鬟愕然站在原地，不知所措。
　　莫清璃则是看着朱雀圣者的背影淡淡一笑。
　　白子墨看着这一切，心中却不是滋味了。为什么朱雀圣者的反应是这样的奇怪？有人崇拜和感谢，为什么她是这样的态度？白子墨清清楚楚的看到朱雀圣者刚才眼底那深深的厌恶。
　　萧晴晴回过神，瞥了一眼白风华，眼神中居然还带了一丝不屑，和丫鬟就此离去。在她的认知里，丑陋低微的白风华甚至不如她的，南华王之前和白风华的事情沸沸扬扬也让萧晴晴恨透了白风华，自然在此就不会给她什么好脸色。而青龙圣者，在青洪国和附属五个国家深受百姓的爱戴和追捧，但是不代表其他国家的人民也会如此对待她。有的只是好奇，有的甚至还带有一些敌意。毕竟四大国之间一直是暗潮汹涌，面和心不合。
　　“切，居然敢用那种眼神看我姐，她自己是个什么东西，还不是个妓！”白子墨气呼呼的低声嘀咕。萧晴晴最后离去前那不屑的一眼让白子墨很是不爽。
　　白风华却微微蹙眉思索着，朱雀圣者看到萧晴晴时候的态度，那是极度厌恶的。这说明了什么？
　　“说明你们崇高的朱雀圣者大人将人划分了三六九等，很不幸，妓女是最受唾弃的低等一类。”蓦然，就在白风华思索的时候，耳边却传来了莫清璃那带有一丝揶揄的低低声音，语气里有着一抹淡淡的嘲讽。
　　白风华一惊，转头看向莫清璃，莫清璃却是一副饶有兴致看着街边店铺的样子，仿佛刚才她什么也没说过一般。白风华疑惑的看了又看莫清璃，莫清璃和萧离微笑说着什么，完全没有注意到这边的样子。而白子墨还在不满的嘀咕着。显然，刚才的话除了了白风华没有其他人听到，是莫清璃用了特别的方法只让白风华一个人听到。
　　崇高的朱雀圣者？白风华心中冷冷一笑，她可从来没有觉得谁是什么崇高的！这个朱雀圣者似乎是装十三的高手啊。
　　不过，莫清璃这个人给白风华的感觉却是很复杂的。表面看来，莫清璃强大冷漠，淡定，霸气，自信，在人前无懈可击，没有任何的缺点，彷佛是一个完美的神。但是，白风华却觉得莫清璃的本性，似乎是……闷骚？对！就是闷骚！表面真是威严神圣，实则……啧啧……
　　定了某人的性格，白风华心中给自己敲了警钟，少惹这个女人，这个女人，不好惹……
　　接下来的日子，莫清璃都表现的像个闲人一般，在白子墨和白风华的带领下似乎真的在游览而已。与此同时，另外四国已经接到告示，各路人马开始动身前往东木国。东木国越来越热闹，京城随处可见各式豪华马车，穿着不同的各国权贵。
　　而皇帝和大臣们频繁商议出战的人选。五国争霸赛，分为团体和个人的两项比赛。个人比赛两个选手参加，分为两场。而团体比赛一场。总共加起来是三场，三战两胜制度。个人比赛都赢，团体输了，也是胜出。个人和团体的选手可以重复。东木国选来选去，决定由南华王，桐和王，还有另外三名学生参加团体赛。这一次皇帝的心中还是做好了最坏的打算。南华王能赢一场挣回点面子就行，另外两场输掉。能坚持多久是多久，估计还是五品国。这个时候的东木国君和大臣们都是如此悲观，谁也不会想到在五国争霸赛的时候他们激动的都差点昏厥。
　　各国权贵和能人汇聚东木国的京城，人多，自然是非就多了。虽然白子墨被白老爷子三令五申不准惹事，但是，这一天还是出事了。
　　
正文 第39章 斗殴咯满地找牙咯
　　这一天，白子墨又屁颠屁颠陪着莫清璃去街上逛着，白风华是百无聊赖的跟在旁边。而萧离是一声不吭的一脸僵直的跟在后面。这个组合总是很吸引人的目光。
　　走到京城最繁华的街道，白子墨在滔滔不绝的介绍着这些店铺所卖的货物的特色，莫清璃微笑着一言不发的听着。
　　“老板，给我串。”白风华掏出几个铜板，递给了旁边的小贩，指着小摊上的溜糖串说道。这种溜糖串是将一般的糖水熬的焦黄，然后淋在一串烤好的嫩肉上。味道鲜美，香甜多汁，白风华一直比较喜欢这种。然而就在白风华伸手接过小贩递来的溜糖串后，转头就对上莫清璃那清澈的眸子。
　　白风华不动，莫清璃也保持那个姿势没有再前进，就只是直勾勾的看着白风华以及——她手里的溜糖串。
　　白风华抽了抽嘴角，最终还是没有抵挡的住莫清璃那“你就好意思一个人吃独食”的眼神，肉痛的摸出了个小碎银，递给了小贩：“再来三串。”莫清璃立刻又是微笑如春风了。
　　一边的萧离看的是目瞪口呆，他什么时候见过小姐居然会这样的，这样的……“无耻”？用眼神来讹诈东西吃？！
　　就这样，白风华请客了，一行四人吃着手里的溜糖串，走在大街上。走了没多远，前面却喧哗起来，远远的就看到不少人在围观。
　　“瞅瞅去。”白子墨乐滋滋的将手里的东西都咬进了嘴里，然后把竹签一丢，奔了上去。白风华不紧不慢的跟在后面，莫清璃心满意足的吃完，低声对白风华道：“谢谢啊。”
　　白风华翻了个白眼，没有说话。
　　白子墨挤进人群，这才看到在里面的人居然是梁薇妮两兄妹，他们此刻满脸通红的正在与一路人争执着。和他们争执的人穿着华贵，衣饰的风格却与东木有些不同。白子墨立刻明白过来，这些人，是别国的权贵，是来观看五国争霸赛的。
　　“赔礼道歉！你们太过分了。”梁薇妮涨红着脸怒斥着对方。
　　对方三个少年，腰间都别着一把宝剑，一看都不是凡品。还有腰间那镶着金丝的腰带，也昭示着他们不凡的身份。而他们的眼底都是轻蔑，听到梁薇妮这般说话后反而哈哈大笑起来：“赔礼？道歉？你以为你是什么货色？也配我们道歉？”
　　“本少爷碰你一下是看的起你，你这是什么态度？”另外一个穿着华贵的少年也冷笑着羞辱。
　　“你们这些混蛋！”梁伟林气的浑身哆嗦，这些王八蛋刚才在门口趁乱摸了自己妹妹的屁股，现在却还口出狂言。
　　“小子，注意你的口气。你算个什么东西？就算是你们所谓的天才南华王见到我们大气也不敢出的。”为首的少年阴狠的说着，眉间尽是不甘。他们都是成天国的贵族，这一次五国争霸赛没有在成天国举行，他们早就窝了一肚子的气，自然是看这里的什么都不顺眼，惹点事也是正常的。
　　“你又是什么东西？大放厥词！你说这个话是因为南华王不在你才敢这么说！南华王若是在，你敢吱声么？”梁薇妮气愤的大声喝道。
　　那少年的脸色猛的一变，梁薇妮一语中的。虽然他自认为自己的修为也不错的，但是如果真的遇到有七级战气的南华王，他确实不是对手。
　　“小贱人，伶牙俐齿！”那为首的少年恼羞成怒，也不顾场合了，拔出剑就指向了梁薇妮，“你以为自己很美么？我今天就让你以后再也美不起来。”语气中的阴毒显而易见，他要破梁薇妮的相！这可谓是狠毒至极，嚣张至极。这也不奇怪，对方一直是一品大国，人才济济，对一直是五品国的东木从来都是不屑的。
　　梁薇妮心中一阵恐惧，对方三个人，其中有一人至少有六级战气，她和哥哥绝对不是他们的对手。而那为首少年眼底的狠毒和暴虐表明他绝非是开玩笑而已。梁伟林心中也有些着急了，今天出来没有带护卫，就他和妹妹一起出来的。实力和人数都不是对方的对手。在周围远远围观的百姓呼啦跑的更远了。从来贵族之间的争执都不是他们可以插手的。
　　“我当是谁？几只狗也敢在这里狂吠。”一个讥诮的声音突兀的插了进来，满是不屑。声音大的刚好让周围的人都听的清清楚楚，“狗就是狗，以多欺少，恃强凌弱都习以为常啊！”
　　梁薇妮和梁伟林怔住，因为帮他们出头的这个声音，不是别人，正是他们的死对头——白子墨。
　　“什么人！”那为首的少年脸色倏的沉了下来，眼底的阴狠却更甚了，他猛然转头，就对上一脸淡淡讥讽笑容的白子墨。
　　白风华在后面无奈的摊手，白老爷子嘱咐她看好白子墨，可是，这怎么看？
　　“子墨~”白风华叹气，低低的叫道。
　　白子墨身形一晃，然后苦着脸转过头：“姐~”他也想起来了白老爷子的警告。可是，这些他国的王八蛋太恶心了！梁伟林这对兄妹是很可恶，是很欠揍！但是，只能他来揍，还轮不到别国的纨绔子弟来欺辱。那一刻，白子墨愤怒了，东木国的子民，怎么能由他国的人欺辱？
　　梁薇妮复杂的看着白风华，对于白子墨忽然的声援，她心中又高兴，又羞愧，还涌起了一丝希望。白子墨的实力，在是她和哥哥之上的。如果有白子墨的帮助，局面一定会不同。但是现在白风华开口了，梁薇妮的心中不免一沉，在她看来，白风华是要报复了，要阻止白子墨的行为，任她和哥哥被人欺辱了。
　　“上吧，狠狠的打，你没打的他们找牙就不要停。”白风华却挑眉戏谑的说出这样一句话。白子墨的战气，在从踏青回来已经到达了六级，但是这个小子一直隐瞒着，白风华却早已看的出来。
　　“姐！”白子墨高兴的眉飞色舞。
　　梁薇妮和梁伟林对视一眼，都在对方的眼中看到了震惊和羞愧，还有感激。
　　“丑八怪！就凭你们！”那为首的少年心高气傲，接二连三被人侮辱和无视，心中恼怒，挥剑直接攻向了白风华。
　　白子墨嗷嗷的叫着，拔剑直接迎了上去。而梁薇妮和梁伟林也与另外两个贵族少年交上了手。白风华却是笑眯眯的站在一边，甚至在六个人激战的紧张时刻，抽空去远处的小摊买了点零食，回到原地边吃边惬意的看着。莫清璃也是笑眯眯的饶有兴致的看着。
　　两国的贵族子弟当街斗殴，结局是成天国的三个少年被揍的狼狈不堪。只因为每到关键时刻，他们的手或者脚就会忽然莫名其妙的麻一下，瞬间丧失了行动力。而瞬间丧失行动力的下场是很悲剧的。所以他们一直处于下风，最后自然败的一塌糊涂，白子墨还真的打的为首的那个少年掉了一颗牙齿。
　　因为，现在对簿皇宫大殿之上，那为首的少年正一脸愤怒的控诉着白子墨的暴行，而他每说一句话就嘶嘶的漏风着。
　　皇上坐在上面，脸色铁青。他的头在这一刻一个变两个大。
　　一个是成天国被打掉牙齿的吏部尚书的儿子，一个是本国丞相的孙子。还有四个参与者，也是身份不低的。
　　白风华和莫清璃也站在大殿的一边，白老爷子气的吹胡子瞪眼，死死的看着白子墨，恨不得现在就上去揍他。警告过他不要惹事，不要惹事，这倒好，直接把成天国吏部尚书的儿子打的满地找牙了。这次的事情简直是把他和皇上都架在火上烤啊！成天国本来就对于这次五国争霸赛在东木举行耿耿于怀，现在又出了这个事。
　　“陛下，请严惩凶手，以示公正！”这咄咄逼人的，是成天国的吏部尚书。当他看到自己爱子那凄惨的摸样时，当时就愤怒的叫嚣一定要对方付出代价。
　　恃强凌弱不止是发生在个人之间，国家之间，也是如此。
　　一品大国成天国的吏部尚书，也敢在五品小国东木国的大殿上对东木国君这番威逼。
　　“陛下，请还犬子一个公道！”成天国的吏部尚书，双目圆睁，提高声音再次威逼着。
　　
正文 第40章 毒舌女，真相帝！
　　东木国君在上面，面沉如水，纵然对方是成天国的大臣，但是好歹他也是一国之君，被人这样的咄咄威逼，让他的心底升起了怒气。他想拍案而起，怒喝对方，但是，他不能。
　　“洪大人，请息怒，我想还是要问清楚事情的原委再做定夺吧。”白老爷子皮笑肉不笑的说道。他知道，白子墨和人斗殴必定有原因，这个孩子虽然有时候闹了一点，但是做事还是会有分寸，就算是打架斗殴，也知道什么人该打什么人不该打，应该打到什么程度，他都拿捏的很好。这次和成天国的二世祖打起来，肯定有原因。
　　“还能有什么原委？丞相大人，你是想包庇你的孙子吧？你看看，犬子被打成了这样，还用说么？”那姓洪的吏部尚书，气的拳头握紧，恶狠狠的看着白子墨一行三人，恨不得扑上来敲掉白子墨全部的牙齿泄恨。
　　白老爷子微微皱眉，正要说什么，外面却传来了一声长长的高音通报：“朱雀圣者大人到！”
　　众人都一怔，难道这场斗殴还惊动了朱雀圣者？
　　白风华一直在旁边沉默着，虽然沉默着，但是她的眼底至始至终都没有一丝的担忧，反而是十足的自信和冷漠。
　　洪尚书的脸色有些复杂起来，难道是东木国的人去请朱雀圣者来判决这个事情？洪尚书不蠢，也非常了解自己儿子的性格。他的儿子一向嚣张跋扈，这次与东木国的人起了冲突，虽然他的儿子将责任全部推在了对方的身上，但是洪尚书知道事情不会那么简单。原本是想借此事来给东木国一个下马威，没想到朱雀圣者出现了，这让洪尚书心中有些忐忑起来。朱雀圣殿一向是默许下面各国人才争斗的，这样是为了激励人才。只是，今天朱雀圣者会如何处理呢？
　　众人都看向大殿门口，东木国君也站了起来。很快，朱雀圣者那婀娜的身影出现在了大殿门口，缓缓的走了进来。她依旧高高昂着下巴，浑身都散发着一股神圣不可侵犯的气息。
　　“这，是在做什么？”朱雀圣者原本是来找东木国君商议些事情，没想到大殿上站了这么多人。而青龙圣者赫然也在其中。一看到青龙圣者那微笑如初的样子，朱雀圣者就气不打一处来。这么些天了，还是没有查到青龙圣者来东木的目的，她整天就是和丞相府的那两个吃吃喝喝，到处逛，没有丝毫异常的举动。而派去跟踪她侍卫的人回来也禀告没有任何收获，那些侍从似乎是早就发现了被人跟踪，一直带着他们绕圈子。
　　“参见圣者大人。”众人都在纷纷行礼，莫清璃微微一笑点头也打了声招呼便罢。
　　“这是在做什么？”朱雀圣者再次蹙眉相问。
　　就在那洪尚书和白老爷子还有皇帝正在
想着如何回答才好的时候，白风华却是浅浅一笑，朗声道：“启禀圣者大人，是我弟弟与人起了点小冲突。”
　　“哦？小冲突？”朱雀圣者看向白子墨，又看了看一边鼻青脸肿的洪少爷等人，脸上居然浮起了淡淡的微笑，看着白风华道，“什么冲突，说来听听。”
　　朱雀圣者的口气十分温和，看着白风华的眼神也是很和气。洪尚书不明白了，东木国君和白老爷子也不明白了，这朱雀圣者对白风华怎么会这么和气？
　　莫清璃的眼底却闪过一丝讥诮的笑意，转瞬即逝。
　　“因为这位洪公子的手不小心碰到了梁小姐腰下面的地方，然后我弟弟子墨就误以为他是有意的，所以才会起冲突。圣者大人，我认为这位洪公子一定是无意的，是我弟弟太鲁莽了。”白风华一本正经的陈述着，说的也极为含蓄。腰下面的地方，不就是屁股么？不就是说对方非礼了梁薇妮么？但是偏偏白风华不这么说，说的是隐晦至极。
　　洪尚书一行人脸都绿了，白子墨忍住龇牙笑的冲动。梁薇妮的眼中一片复杂，心中更多的是羞愧。想她和哥哥之前是怎么对待白风华的，但是白风华和白子墨却在关键时刻这样的帮助他们。
　　朱雀圣者的嘴角勾起一丝笑意后，眼光移向了满头冷汗的洪尚书，眼神渐渐有些凌厉起来。显然白风华幽默的说辞已经让她明白是怎么回事了。
　　“圣者大人，事情，不，不是这样的。”洪尚书的脸色有些发白起来，想辩解，“圣者大人，您可以看到的，犬子被打成了这样，微臣才来请求陛下主持公道的。”
　　朱雀圣者话还没有来得及说话，就被人打断。
　　“呵呵……”这个时候一个轻轻的笑声不合时宜的响起，语气中有着掩饰不住的轻蔑。
　　众人转头，却看到青龙圣者一脸戏谑的在笑着。
　　“青龙圣者，你这是什么意思？”朱雀圣者心中不悦，开口质问，口气有些不善了。
　　“没什么，我只是觉得好笑就笑了。没想到朱羽国的子弟这么可爱，打不过就找大人告状。”莫清璃云淡风轻的微笑着，看似随意的说出了这么一句话来。这话表面看起来是在调侃，实则恶毒至极啊。那洪尚书的脸当时就绿了，心中对这个青龙圣者是大恨！这看似平淡的一句话所起到的效果却是截然不同的，事情的性质已经完全被她改变。
　　白风华在心中咋舌，她在暗叹，果然，这个女人不好惹啊不好惹。毒舌女，真相帝！阴险，太阴险了。
　　白子墨张大嘴巴愕然的看着莫清璃，莫清璃却依旧一脸淡然的微笑，仿佛刚才那恶毒至极的话不是她说的，她只是站在旁边打酱油而已。
　　朱雀圣者的脸色瞬间变黑，青龙圣者这句话对朱羽国简直就是莫大的侮辱！
　　“无能之人，有什么资格站在这里？还不给我下去！”朱雀圣者气的杏目圆睁，怒声对洪尚书喝道，“这般无用，死了又何妨？下次再出现这种事，自刎吧！”
　　“是，圣者大人！”洪尚书的后脑勺都是汗，拉着自己的儿子狼狈的快速退了下去。
　　白子墨想笑又不敢笑，只好生生的憋住。白老爷子忽然惊觉自己的脸有些抽搐，急忙伸出手按住，抚平抽筋的脸。东木国君心中忐忑又侥幸，目前看来朱雀圣者是向着他们了，但是接下来的事，谁说的清楚。
　　“你，叫什么？”忽然朱雀圣者转头微笑看着白风华温和的问道。
　　“启禀圣者大人，民女白风华。”白风华不卑不亢的回答，心中却起了毛，这朱雀圣者和蔼的诡异啊。
　　“好名字啊。你也是学院的学生吧？好好努力，希望你以后能为圣殿效力啊。”朱雀圣者笑的是那么的温和，这一番鼓励的话让大殿上的人都目瞪口呆。唯独莫清璃还是那副一成不变的微笑。
　　换成任何人都会激动的无法自已，朱雀圣者居然能对一个女子说出这番鼓励的话来，这是莫大的光荣！白老爷子觉得自己的心跳在加快了。白子墨心中却有些说不出来的感觉。梁薇妮兄妹都是羡慕的看着白风华。
　　“民女一定会努力。”白风华一脸淡定的微笑，朗朗应道。为圣殿效力？什么时候让圣殿为自己效力才更有意思啊。
　　朱雀圣者点了点头，甚是满意。
　　事情就这样解决了。原本可能会发展成两国纠纷，就因为莫清璃一句看似玩笑的话扭转了局面。出了皇宫，梁薇妮两兄妹想上前道谢，还没来得及道谢，白子墨就被白老爷子拎上车走了。回丞相府的路上，马车里，白子墨兴奋的叽叽喳喳，白老爷子听不下去伸手就揪住了白子墨的耳朵，揪的他哎哟直叫。
　　“你说，朱雀圣者为什么对你这么好呢？”蓦然，白风华的耳边又传来莫清璃的声音，莫清璃又用秘术只让白风华一个人听到了她的声音。

正文 第41章 五国争霸赛1
　　“你说，朱雀圣者为什么对你这么好呢？”蓦然，白风华的耳边又传来莫清璃的声音，莫清璃又用秘术只让白风华一个人听到了她的声音。
　　“绿叶衬红花呗！”白风华没好气的冒出一句话。美丽高贵的女人，特别是朱雀圣者这样地位崇高，外表美丽的女人，她自然是希望有丑女来衬托她的美貌的。这个朱雀圣者不是什么好鸟，白风华早就看出来了。说好听点，虚伪，说难听点，就是装十三，而且已经是装到了炉火纯青的地步。对她这么好的态度，无非是因为她丑了点。
　　“什么？姐，你在说什么？”
　　“风华，怎么了？”白老爷子也停下了手里的动作，奇怪的看着白风华。
　　“没什么。”白风华翻了翻白眼，没好气的看了看在一边微笑的莫清璃。她可没达到莫清璃那个水准，可以直接秘术传音。莫清璃似笑非笑，看着白风华没有说话。
　　回到丞相府，白老爷子一直感谢着青龙圣者，他心中清楚今日能如此顺利化解，全是因为青龙圣者那一句看似无心的玩笑话。青龙圣者却只是微笑没有说太多。接下来，白老爷子拎着白子墨进到书房教育去了。而白风华伸了个懒腰，回自己院子去了。
　　夜晚，莫清璃坐在亭子中，桌上放着一壶清酒，她就这么独酌着。微风轻拂，撩起了她如墨的漆黑长发，散发着一股妖冶的美，她看着酒杯中那琥珀色的液体，嘴角露出一丝淡淡的笑容。如果这一刻莫清璃的四位侍从在这里，恐怕会惊的下巴都脱臼，他们的冷面小姐居然会有这样发自内心的微笑。
　　“白风华……”莫清璃轻轻的念出这三个字来。她的思绪回到了那一天，她追踪九命猫妖而来到一个小树林，却看到一个肤色黝黑的少女，如精灵一般轻盈的穿越在树林中。无声无息，眉间却有着一股倔强，还有强大的自信，少女那清澈的眸子带着一丝狡黠，就这么突兀的闯入了她的心间。随后就见到她绕到了两个人的后面，轻巧的打晕了那两个黑衣人。接下来的一幕让她瞠目结舌，那少女摸到一棵大树下，将一麻袋罩在一个人的身上就开始狂揍。毫无章法的乱打，让她怔住后随即忍俊不禁起来。第一次，多少年了，第一次她露出了真正的笑容。
　　她立刻就推断出来，那个被打的人身份不低，能有两个至少有六级战气的人当暗卫会是普通人么？而这个精灵般的少女穿着也是不凡，却采用了这样的闷打方式，显然不想被对方知道身份，换言之，那被打的人身份是在她之上的。还有那被打的女子身上的衣着，似乎是皇族才能有的衣饰？不简单，连皇族她都敢这样闷打。真是胆色过人！
　　七级战气巅峰，只是这般年龄就已经达到了七级战气的巅峰，假以时日，她恐怕会是这片大陆最为璀璨的那颗明珠！
　　我等着你，白风华……
　　因为成天国洪尚书儿子的事情，其他三国都引以为戒老实了很多，在这一个月没有再横生枝节，都老实的等待着争霸赛的举行。这一天终于来到了。
　　这一天东木京城的街头热闹非凡，人声鼎沸，比赛的场地在东木京城西城门外的一个巨大空地举行，除了搭建好了供各国权贵观赏的看台以外，另外三面也有简单的看台，供百姓们前来观看。白风华一家作为丞相的家属当然是坐在了离主看台最近的位置。而朱雀圣者，青龙圣者，东木国君，白老爷子，自然是坐在最上面的主看台。坐在上面的还有另外四国的使臣。
　　五国争霸赛的抽签，第一轮一对一，必定有一国会轮空，而这个轮空的权力，是属于上一届的一品国，这也是一品国能享受的待遇之一。二品到五品国四个国家进行抽签比赛。胜出的两国与一品国再来进行比赛，简单残酷的制度，车轮战。一品国接受这两国任意一国的挑战，如果赢了，还要面对另外一国的挑战，输了的话就由胜者再接受另外一国的挑战。而最开始输的那两个国家，就比赛争夺四品和五品的位置。
　　每场比赛完后只有一天的休息时间，在朱雀圣殿的定义中，能力不止包括战气的实力，还包括耐力，运气等等因素。经过第一轮的比赛却只能休息一天，这样看起来，上一届的一品国因为第一轮的轮空就占了莫大的便宜。却没有人敢提出非议，原因很简单，这是朱雀圣殿定下来的规矩。只有这样，二品到五品的国才会更努力的去争取一品国的位置。
　　无数绚烂的礼花在空中绽放，瑰丽绝伦。悠长洪亮的号声威严的响起，节奏强烈的鼓声响彻云霄，无数的三角形小旗帜迎风飘扬。一切都那么的让人激动，振奋。万里无云，空气仿佛都是炙热的。第一次在五品国家举行五国争霸赛，而且朱雀圣者和青龙圣者同时都在，这一切注定了今年的五国争霸赛不同寻常。无数的少男少女们都将炙热的眼光投向主看台，那里有两个风华绝代的人物。那是他们最为崇拜的对象。犹如牡丹般漂亮高贵的朱雀圣者，还有飘逸美丽的青龙圣者，多少人为了见她们一面费尽了心思。
　　众多的各式豪华马车涌向京城的西门，百姓们也都蜂拥而至。在最高的主看台上，一身艳丽服饰的朱雀圣者光彩夺目，气势逼人。旁边的是衣袂飘逸的青龙圣者，风华绝代的她，始终一脸淡淡的温柔微笑。旁边的东木国君和各国使臣表面一派祥和，都在谦让着，眉目之间却针锋相对，空气中始终有着一股诡异的气息。
　　白风华百无聊赖的坐在座位上瞥着眼前
的一切，她对这些并不关心。楼冰儿的伤势早就痊愈，一直在丞相府待着，一般就窝在白子墨的房间没有出来。她在等待青龙圣者离开东木国。白子墨这个时候却兴奋的四处瞟着。桐和王就坐在旁边，参加比赛的五个人都坐在旁边。而白风华有些惊愕的发现，那个“含羞草”赫然就在其中。参赛的五个人，白风华就认识三个，南华王，桐和王和“含羞草”，还有两个少年，一个沉默的低着头看不清楚长相，一个转着眼珠四处张望着，他眉清目秀，浑身透着一股滑头劲。
　　“很勉强啊，姐。安少铭那小子才到六级没几天，估计就仗势着身上的宝物想多支撑会吧。唉，又会是以前那样了，还是五品咯。”白子墨低声在白风华的耳边嘀咕着，继而又有些兴奋道，“不过就算这样，我也好想上去比比啊。能参加这样的比赛也很风光啊。”
　　“安静点坐好。”白风华斜了眼白子墨警告着，眼角的余光却忽然瞟到青龙圣者的眼神正移到这边，她正似笑非笑的看着白风华。白风华抽了抽嘴角，忙别开了脸。
　　白风华的脑海里想起了青龙圣者所说过
的话来。这次的五国争霸赛，你，会参加么？
　　参加争霸赛？白风华看了看不远处几个选手，耸了耸肩，用得着自己上场的么？怎么也轮不到自己参加的咯。
　　但是，事实会如此么？
　　
正文 第42章 五国争霸赛2
　　白风华无聊的扫视着周围，忽然面前递来了一杯茶，白风华转过头去，就看到薛柔儿正温柔的微笑看着她：“风华，渴不渴？”
　　“娘。”白风华微微一笑，赶紧接过了杯子，“我不渴，没事的。”
　　“那吃点东西？”薛柔儿将白风华喜欢的零食推了过来，笑盈盈的说道。
　　白风华看着满桌子的零食，都是薛柔儿精心为她挑选的。四个孩子中，薛柔儿最为疼爱的就是白风华了，每天出门前薛柔儿都会细心叮嘱白风华一番，生怕她就吃不饱穿不暖了。让白子墨也有些吃味起来，而白灵溪一直都是与薛柔儿一样表面看似很关心白风华的样子。
　　这不，白灵溪笑眯眯道：“风华，这些都是娘和我去为你选的呢，你多吃点。”
　　白风华只笑不语，淡淡的看着白灵溪，白灵溪被看的表情有些不自然起来，缓缓的别过了脸，不再看白风华的脸。
　　“风华，要是一会你累了，我就陪你先回去休息。”薛柔儿温柔的说道。
　　白风华的心中微微有些酸涩，她当然知道薛柔儿的苦心。薛柔儿直到现在都还以为白风华的战气只有二级，还是以为白风华的资质低微，怕白风华看到眼前这些场景心中不快。以往举行五国争霸赛原来的白风华总是眼巴巴的追到一品国去，就为了看南华王的比赛。薛柔儿虽然知道白风华现在对南华王已经没有情意，但是却怕白风华受不了这样的场景。每次的五国争霸赛眼巴巴追着南华王跑的白风华总是受尽众人的嘲笑。所有的人都耻笑她是癞蛤蟆吃天鹅肉。虽然那时候白风华表面总是默默的没有过多的言语，但是薛柔儿知道，知道自己女儿心中的苦涩。
　　“娘，没事的。看看无妨。”白风华淡淡一笑。薛柔儿看着白风华坦然的态度不似作伪这才放下心来。
　　比赛终于拉开了序幕，三十面巨大的鼓一字排开，三十个身着褐色衣服的壮汉站在鼓前，一声令下，手中的棒槌飞舞，震耳欲聋的鼓声冲破云霄，响彻天际。整个会场的空气似乎都燃烧起来一般。所有的人都被这种气氛感染，激动不已。
　　首先开始的是抽签，鼓声停下后，四国的代表都信步走上了擂台。四国的代表都是各国的青年才俊，个个风度翩翩，气宇轩昂。东木国的抽签代表自然就是南华王了，他今日一身黑色劲装，俊美的脸庞，轻轻飞舞的黑发，邪肆冷漠，让人无法移开眼光。就算东木是五品国，但是南华王的光芒却盖过了另外三国的参赛者。东木第一天才美男，果然名不虚传。
　　南华王一出现，无数的炙热视线投到了他的身上。不止东木国的少女们骚动起来，还有其他国家的一些贵族小姐们也激动起来。南华王卓越的风姿让她们几乎情不自禁，萧晴晴在远处的看台激动的几乎想要站起来。
　　这一瞬间，白风华忽然明白之前的“她”为什么会那么痴迷南华王了。这个时候在擂台上的南华王却是很吸引人的眼球。
　　但是，白风华抽了抽嘴角，南华王这个人，不是自己的菜。
　　抽签的结果很快出来了。结果让东木国君的脸色很是难看。
　　因为五品国东木的签与二品国多白国的
签是一样的！第一轮东木就遇上了除了成天国最强的对手。
　　在最高的看台上，东木国君的脸色沉了下来，一言不发。白老爷子的脸也黑了下来，在东木国举办，东木国反而是第一个被淘汰的。有点为他人作嫁衣裳的不快感觉。而多白国的使臣则是扬了扬眉，眼中闪过一丝得意。其他三个国家的使臣眼底则尽是幸灾乐祸。终于很快就能出心中的一口恶气了，区区五品国也配举办五国争霸赛么？
　　白风华慵懒的靠在椅子上，冷眼瞥着眼前的情形。围观，只需要围观就可以了。
　　“糟了，姐，我靠啊，多白国今年那个变态又来了。”白子墨却忽然皱眉，脸色越来越凝重起来。
　　“谁？怎么了？”白风华衬起身来，看向不远处的参赛者席位。
　　“是秦门玉这个王八蛋！上次比赛你忘记了么？他那哪里是要比赛，摆明是要杀人！这个人心性残暴，手段狠辣，不是个善茬。”白子墨有些心有余悸的说道。
　　白风华这也想起来了，那个人叫秦门玉，实力不弱，上次和南华王对上，惨败而退。但是，他那不要命的疯狂打法让南华王也很头痛。而且他还参加了团体赛，将另外个国家的参赛选手打成重伤，而那重伤的参赛选手全身经脉被震断，整个人就这么废了。而上上次的比赛，他在场上丧失理性，将对手打的还剩下一口气，那个人也这个废了。一句话，这个叫秦门玉的人是个野兽派，是个超级危险的人物。
　　“靠！这个贱人！居然也达到了七级战气！上次才六级巅峰，这回南华王恐怕要出丑了。”白子墨瞥见秦门玉在那显摆，瞬间爆发出了刺眼的白色战气，判断对方有七级战气后，有些幸灾乐祸的说道。
　　但是，很快，白子墨笑不出来了。因为秦门玉居然安排在第二场，对手是桐和王！
　　“怎，怎么会这样？”白子墨有些结巴的说道，他的心中也慌乱起来。秦门玉那个没有人性的变态，现在已经七级战气，对上只有六级战气桐和王，桐和王就算有宝物护身，也难免会落的以前那些人的下场。一时，白子墨又急又忧起来。
　　桐和王的脸色也渐渐的越发凝重起来。在离他座位不远的秦门玉，凌厉的眼神穿透人群射在了桐和王的身上，他的眼底升起了暴虐，龇牙冷笑起来，在他的眼里，这个小王爷已经是个废人了。比赛之中，管你什么身份。何况并没有要他的命，上面还有朱雀圣者在主持比赛，弱肉强食一直是朱雀圣殿所推行的。这也是秦门玉在以往的争霸赛中敢下那么重的手的最主要原因。因为没有人会追究，没有人敢违背朱雀圣殿的意志来追究。擂台上比武，刀剑无眼，死伤正常。
　　“怎么办啊？姐，怎么办？废了少铭的修为，还不如叫他去死好了。”白子墨急的团团转，抓耳挠腮，“废了修为那就是生不如死啊！少铭绝对不是那个疯子的对手的，那疯子根本就没有人性，像疯狗一样啊！”
　　白风华眼色一沉，看着不远处一脸平静的桐和王，却已经在心中做了决定。
　　白风华轻轻起身，缓缓的走向主看台。她的眼底有着云淡风轻的滔天自信。
　　白子墨愕然的看着白风华的举动，不解道：“姐，你干嘛去？”
　

正文 第43章 五国争霸赛3代替出战！
　　薛柔儿也疑惑的开口：“风华，怎么了？有事找你爷爷的话晚点去吧。”
　　白子墨急忙跟上去：“姐，你干嘛呢？你看爷爷现在黑着脸呢，别去惹他。”白子墨看白老爷子的脸色的功夫早就炉火纯青，知道什么时候能惹一下，什么时候得躲的远远的。现在这个情况很明显就是属于后者。
　　“子墨，如果少铭有危险，你会救他么？即使可能会牺牲你的生命？”白风华转头微微一笑这般问道。
　　“会！”白子墨毫不犹豫的吐出一个字来，斩钉截铁。
　　“那一会比赛时候少铭有危险，你会怎么办？”白风华收起笑容沉声问道。
　　“我，我绝对不会放过那个王八蛋！”白子墨咬牙切齿，眼中居然渐渐升起了白风华从未见过的暴虐凶光，异常绝然的说道。
　　白风华伸出手揉了揉白子墨的头，将他的头发揉的乱烘烘的，这才露出了笑容：“我就知道，你这个小傻子肯定会失控冲上去的。”白子墨与安少铭的感情，白风华早看在了眼里。他们之间的友情深厚到可以安心的将后背交给对方，可以为对方付出生命。人生有这样的兄弟情义，不易，也足矣。
　　“啊？”白子墨张大嘴巴，看着白风华脸上的笑容愣住了。白风华的笑容里居然有着明显的宠溺。这是什么意思啊？这宠溺又有些无奈的疼爱口气是啥意思？
　　“风华……？”薛柔儿黛眉轻蹙，她总觉得自己的女儿今日有些不同。她眉间的那股风采，在这一刻，居然那么像那个人，就像当初那个人轻瞥天下，谈笑众生的那股绝代风姿！薛柔儿的心中忽然涌起了莫可名状的感觉，眼前的白风华，陌生却又熟悉。
　　“娘，不用担心。一直以来，我都让你蒙羞，今日，一切都会改变！”白风华回头对着也有些怔住的薛柔儿这么低低的却坚定的说了这么一句话。
　　而白恨水和白易水在场下负责着事宜，没有注意到这边的情况。
　　薛柔儿和白子墨愣住，在这个当口白风华已经信步走上了主看台。白灵溪看着白风华的背影，眼中闪过狐疑的目光。这个资质低微的丑八怪，到底想做什么？不过，刚才这个丑八怪瞬间流露出的那种气息，真是叫她非常的不爽！
　　主看台，那里，是场上最高权力所在。
　　白风华缓缓闭上眼睛，再猛然睁开！刹那，眼神中充满了坚定和自信，还有狂傲！白子墨，老弟，这一世，我不会让你受到任何伤害，有人想要伤害你，我会千倍万倍的还回去。
　　白风华轻轻仰头，看着万里无云的天空，这一世，她有了要守护的东西。整天跟在后面嘻嘻哈哈的子墨，温婉善良的娘亲，“无耻”却关心自己的白老爷子，一直寡言少语的大哥和父亲，都用他们的方式在关怀着自己。两个沉闷的男人总是会为白风华事操心，却从没有明显表露出来。这些白风华却都记在了心里。
　　而桐和王安少铭，子墨在乎他，这个理由，已经足够。
　　这片天，也应该变了！
　　不鸣则已一鸣惊人，不是么？
　　如果无需再隐忍，那么，这片天就必须要因她而精彩！
　　当白风华踏上主看台，白老爷子见了脸色微微一变，低声道：“风华，你来做什么？有事一会再说。”
　　“爷爷，我有事求见陛下。”白风华却是一脸平静，沉声说着，声音不大，却清晰的传到了主看台所有人的耳朵里。
　　东木国君转身，看着白风华，有些惊讶，接着是有些愠怒。他转头怒视着白丞相，眼神里的意思却很明显，在这样关键的时刻你居然没看好你的孙女。
　　“风华，先下去。”白老爷子微微皱眉，心中也有些不快了。心中有些气恼，风华这个孩子平时很懂事，今天怎么在关键时刻出乱子。
　　“皇上，我请求出战，代替桐和王出战。”白风华的声音云淡风轻，但是语气中却透着一股隐隐的坚决和自信。
　　什么？
　　白老爷子愣住，东木国君也愣住，两个人表情僵住，直直的看着白风华一句话也说不出来。两个人都在怀疑自己是不是听错了。
　　只有二级战气的白风华居然想代替有六级战气的桐和王出战！
　　寻死？白风华这个举动不是寻死是什么？！
　　这个时候，主看台的其他人也听到了这边的声音，纷纷转头看向这边。四国使臣一看到白风华，眼中皆是闪过惊讶，然后是讥诮。这个丑女是谁？黑的跟炭一样，居然敢提出这样非分的要求。临时换参赛者，可能么？怎么看也没看出她有什么不凡之处，就算想要替东木的那个小王爷死，也想的太美了吧。当争霸赛是什么了，参赛者可以在这个时候说换就随便换的？
　　东木国君的心中复杂的翻腾着，他最小的儿子少铭对上那个变态，他也知道是凶多吉少了，但是他却无能为力。而白风华现在居然说出这样的话来，何意？就算他真的自私一点，想有人代替少铭出战，也不可能的了。比赛即将开始，怎么可能临时换人？何况这个人还是丞相疼爱的孙女，就算能替换人上去，也不可能让丞相的孙女上去的。
　　白老爷子的脸色直接白了，他浑身都有些哆嗦起来。
　　莫清璃转头看着白风华，嘴角勾起一抹媚惑的微笑。而朱雀圣者则是饶有兴致的看着白风华。
　　“风华！下去！这里不是你该上来的地方！”白老爷子压抑着心中的恼怒，沉声呵斥道。现在这样，成何体统？
　　“陛下，圣者大人，请让我出战吧。”白风华却不为所动，嘴上虽然依旧在请求着，眼神却只落在了朱雀圣者一个人的身上。她知道，其实一切都是朱雀圣者说了算。如果她点头，那么所有所谓的规定都是摆设而已。
　　东木皇帝和白老爷子正要准备出声斥责的时候，朱雀圣者却开口了。
　　“哦？为何想出战？”朱雀圣者微微一笑，温和的问道。
　　朱雀圣者那温和的口气让看台上的众人
都是惊愕万分，特别是那四国使臣，更是面面相觑，不明所以。虽然朱雀圣者正气高贵而大方，但是她从来都是如同女神一般高高在上，今日为何会对一个丑女这般和气？
　　“因为……”白风华随意一笑，却是掷地有声的道，“因为，我会让东木国成为今年的一品国！”



正文 第44章 失落的南华王
　　白风华这话一出，看台上的人都愣住了，四国使臣回过神来便是再也忍不住的哈哈大笑起来，放肆的笑声里满是轻蔑，不屑。因为这个情况实在是太好笑了，所以他们也顾不上朱雀圣者也在场了，有的人笑的眼泪飙飞，有的人笑的脸都变形了。站在他们眼前的这个黝黑的少女，看起来不堪一击，居然敢大放厥词说什么能让一直五品的东木国今年成为一品国，真是笑死人不偿命啊。东木国君的脸色黑的可以拧出水来，在他看来，白风华宛如一个跳梁小丑。朱雀圣者却还是一脸微笑，温和的看着白风华，似乎在考虑什么。青龙圣者似笑非笑，淡淡的看着眼前的一切。
　　“陛下，这是您给我们准备的余兴节目么？”成天国的使臣笑的眼泪都快出来了，他按住自己笑痛了的肚子，语气刻薄的问着东木国君。
　　白老爷子是又惊又气，在这样的场合，这样的时刻，白风华捅了这么大的篓子，这可如何是好？东木国君的脸黑了又黑，现在被成天国的使臣这么一说，瞬间变成了猪肝色，他就要发作之时，却听得朱雀圣者那清脆悦耳的声音传来：“白风华，你真想出战？”
　　“是，圣者大人。”白风华站的笔直，目光坚毅。
　　“好，准了，你想替换谁下就替换谁下吧，我拭目以待。”朱雀圣者笑盈盈的随意挥手就这么定了下来。
　　四国使臣停止的笑容，面面相觑，眼中都有疑惑。朱雀圣者这般行为是何意？圣者大人也想看别人出丑？不可能！圣者大人是那样的正气，高贵，怎么可能想看笑话？！那，那就是圣者大人偏爱这个丑女，所以同意这个丑女的任性要求，可是这样也说不过去啊。让这个丑女上去，不是让她送死么？一时半会儿，四国的使臣都狐疑的看着白风华，不明白这到底是个什么状况。
　　“这，这？”东木国君目瞪口呆，他也不明白事情怎么就发展成这样了。
　　白老爷子这回急的额头全是汗了，他捏紧的拳头，着急的对白风华道：“风华，你在胡闹什么？”说罢又急忙转头对朱雀圣者道，“请圣者大人收回成命吧，风华根本无力担当这个重责啊。”
　　“爷爷，我可以。”白风华往前一步，只是这轻轻的一步，周围的空气仿佛都凝固了一般，一股压倒众生的压迫感轰然传来。
　　白老爷子彻底愣住，就这么傻傻的站在原地看着白风华，眼里全部是不可置信。而东木国君先是惊愕万分，接着是狂喜。白风华这一瞬间爆发出来的气场，明显是不低于七级战气的人啊！不管这是怎么回事，有一点可以肯定，少铭没有危险了，而有七级战气的白风华应该也不会有事。
　　朱雀圣者的双眼射出惊喜和欣赏的目光，连连点头：“很好，我就知道你不简单。不要让我失望，去吧。”
　　白风华微微一笑，轻轻点头。不要失望么？自己绝对不会让爷爷失望，不会让娘失望，不会让关心自己爱护自己的人失望。不过，其他的人，有什么资格用这种高高在上的态度说话？
　　但是，还是要谢谢朱雀圣者答应下来，谢谢她给这个机会。没想到，绿叶衬红花还有这些便利。“多谢圣者大人，我一定会全力以赴。”白风华笑的自信，笑的云淡风轻。
　　朱雀圣者满意的点了点头，挥手示意白风华下去。
　　白风华信步往桐和王他们休息的地方走去，接着后面的东木国君才恍然醒悟，赶紧叫人跟过去。
　　白子墨在后面见到这样，急忙想追过来，却被白老爷子拦住了。
　　“爷爷，姐到底想做什么？她知不知道这样很危险？”白子墨着急的直跺脚。
　　“不要急，我们，拭目以待吧。”白老爷子这个时候却异常的冷静，他定定的看着白风华的背影，眸子深处闪烁着莫名的光彩，似乎有期待，有欣喜，还有一股隐隐的忧伤。
　　“爷爷？”白子墨疑惑的抬头看着白老爷子，不明白白老爷子眉间的那股期待是什么意思。
　　看台上，薛柔儿站起身来，手死死的抓着椅子的扶手，看着白风华的背影一动不动，而她的手已经在微微颤抖。白灵溪站在一边，皱紧眉头，心中缓缓升起一股不安的感觉。
　　白风华就这样换下了桐和王，尽管桐和王一再反对，却始终怮不过皇帝的旨意而作罢。在他准备退场之前，他将脖子上戴的项链准备给白风华，白风华明白这就是桐和王防身的宝物，摇头拒绝。南华王一直是沉默不语，他的心中此刻是完全肯定了自己以前的猜测了。
　　“不用的，少铭，只需要比赛结束后你请客。”白风华笑着拍了拍桐和王的肩膀。
　　白风华的手拍在桐和王的肩膀上时，桐和王的脸色就变了。他收好了自己的项链，然后龇牙一笑，再没有了刚才的扭捏和犹豫，而是嘿嘿笑道：“白姐姐，我等着为你庆功。”
　　两个人相识一笑后桐和王大步离去。
　　“白风华……”旁边的南华王转头看着白风华，低低的吐出几个字来，“你果然……”
　　“王爷，您现在要做的，是该考虑在等会的比赛中如何取胜。”白风华淡淡的说着，口气中的冷漠和疏离是那么的明显，“我不认为三人赛他们会赢。比赛输赢的关键其实是在你的身上。”
　　南华王一怔，随即明白过来白风华什么意思了。团体比赛，那三个人必定输，而白风华的意思她必定会赢，那么比赛输赢的关键的确就会在自己身上了！好自信的口气，好自傲的作风！这才是真正的她么？
　　“我明白，我，不会输。”南华王低低的沉声说出了这么一句话来。
　　“希望如此。”白风华说罢这句话就缓缓闭上眼睛养起神来。
　　南华王低着头，眸子里流光闪烁。白风华，白风华，昔日只会躲在暗处偷看他的女子，今日，再不会多看他一眼。
　　为什么，心里有一股淡淡的失落渐渐浮了上来？

正文 第45章 我们不会再输了
　　鼓声雷动，比赛就此开始。两个巨大的擂台，分为两组开始。首先举行的是三人的小组比赛，这完全是一边倒的局势，东木国上场的三个人都是六级战气而已，而多白国上场的三个人中，有着七级战气的秦门玉赫然在列，七级战气与六级战气看似只相差了一个数字，实则却隔着一道巨大的鸿沟。许多人达到六级以后就再无法突破到七级，七级的实力远非六级的人可以比拟的。参赛者的名额其实非常灵活，为什么这么说，因为如果一个参赛者够强，可以包揽全部的比赛，换言之，就是一个人可以参加三场比赛，两个单人的，还有一个团体的。名额可以重复，所以秦门玉既能参加团体赛又能参加单人赛。
　　东木国的三个参赛者，一个是“含羞草”苏梦云，一个沉默寡言男生的叫傅羽宁，还有个就是刚才一直东张西望的叶寒。
　　“小心一点，不行就退。”南华王站起身来，沉声叮嘱着三人，“记住，输了也不丢人，不可硬拼，我要看到你们三个都安然回来。”
　　“是，王爷。”傅玉宁和叶寒都一脸郑重的点了点头，含羞草则是红着脸发出蚊子般低低的声音，也应了下来。
　　白风华看着这一幕，微微挑眉，心中对南华王倒是有些刮目相看了。这个时候的南华王，倒是确实有那么一国王爷的风范。
　　“去吧，记住，全身而退。”南华王再次叮嘱。
　　“是，请王爷在稍后的比赛也要小心。”那叫傅羽宁的少年心中感动，看着南华王说出了这么一句，然后瞟到了坐在一边一副慵懒摸样的白风华，有些迟疑的也说了句，“请，白小姐一会也小心。”
　　“呵呵。”白风华轻轻笑了笑，挥手道，“谢谢，就像王爷说的，你们只需要全身而退就行，输了这一场也无所谓。下面，我们不会再输了。”
　　“你！”傅羽宁的脸色一变，他没想到自己好心的提醒，白风华居然如此狂傲的说出这些话来。当下就有些恼怒起来。
　　“白风华说的没错，你们，只需要全身而退就行。其他的交给我们。”南华王却在这个时候沉声制止了傅羽宁的发作。
　　“王爷？”傅羽宁疑惑的看着南华王，不解南华王为何说出这样的话来。南华王能赢得比赛无可厚非，但是白风华，她能行？开什么玩笑。至始至终，他都是认为白风华替换下桐和王是为了救下桐和王，所以才会对她稍微有些改观，在刚才也顺便提醒她小心些的。
　　“当然，你要想我现在就代替你们其中一个出战也可以。”白风华低低一笑，不等众人说话又耸肩道，“不过，我想你们也不会同意的。”
　　“白风华！你也不怕闪了舌头。”在一边一直没有说话的叶寒终于开口了，语气中满是讥诮和恼怒。能代表东木国出战就是莫大的荣誉，有谁会在这个时候弃国家荣誉不顾而退缩的？
　　“叶寒，好了，你们都准备一下上场吧。”南华王出声制止，看着叶寒和傅羽宁道，“你们，很快就会知道白风华话的意思了。”
　　叶寒和傅羽宁疑惑的对视一眼，却还是没有再说什么，而是点了点头，和含羞草一起准备上场了。
　　三个人迈着坚定的步伐走向擂台，白风华坐在座位上，眯着眼睛看着三个人的背影，眼中却射出了冷光。这三个人，都是六级战气，如何与那几乎没有人性的秦门玉对抗？
　　比赛终于开始，东木国对多白国，万江国对宁化国。
　　呼声震天，参赛者们在迈上擂台的瞬间，整个会场都沸腾了，无数的目光都投向那宽敞的擂台。今天，在那里，将会诞生一个个的英雄，将会在历史上又留下一笔，或轻或重。
　　多白国三个人，秦门玉之外的两个人也只有六级战气。裁判在擂台边上，一挥手说开始，自己就立刻跳下了擂台奔向安全的地方去了。
　　三对三！傅羽宁沉声对两个同伴道：“你们自己小心，秦门玉交给我。”
　　“那怎么行？太危险了，还是我来。”叶寒拒绝傅羽宁的安排。含羞草苏梦云这个时候已经没有了刚才的害羞，也是一脸坚毅的说道：“我的速度比较快，还是由我来吧。”
　　“都不要争，你们忘记王爷刚才说的什么了么？”傅羽宁低声呵斥两人，两人的脸色微微一变，还没来得及说话，对面就传来秦门玉嚣张的声音。
　　“吵什么吵？一起上不就行了。”秦门玉高昂着头，嗤笑着，随即对旁边的两个同伴道，“你们给我站一边去，这里我自己就行了。”
　　“可是……”秦门玉旁边的人刚迟疑的出声说了两个字，眼前就迎来了放大的钢铁一般的拳头。
　　砰——的一声，秦门玉直接将说话的人打下了擂台，那人的身体飞出，直接撞在了后面的看台上，满脸是血，抽搐着半晌没有爬起来。秦门玉旁边另外一个人，眼中浮起恐惧，缓缓的移动步子退到了一边，他可不想步刚才那人的后尘。秦门玉就是个没有原则没有人性的变态。
　　这一幕，让所有的人都愣住了。秦门玉居然会对同伴出手？！
　　最高看台上，多白国的使臣却不以为意，仿佛秦门玉这样做是再正常不过的了。
　　“滚一边去，我说了，交给我一个人就行了。”秦门玉眼底泛起嗜血的凶光，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，死死的看着对面的三个人。
　　空气似乎都凝固了，傅羽宁和叶寒对视一眼，都在彼此的眼中看到了凝重。含羞草咬了咬唇，却是往前迈了一步，在这个时候，也绝不退缩！
　　咻——！
　　空气中传来凌厉的破空声，秦门玉已经拔出宝剑，浑身都绽放出刺眼的白色斗气，犹如闪电般攻来。
　　傅羽宁三人急忙拔剑迎敌，秦门玉的面部表情越来越狰狞，暴虐，他的宝剑都弥漫着一股让人心惊的战气。
　　而他的目标，不是傅羽宁，不是叶寒，而是在两人中间的含羞草苏梦云！
　


正文 第46章 白风华出战！
　　傅羽宁三人急忙拔剑迎敌，秦门玉的面部表情越来越狰狞，暴虐，他的宝剑都弥漫着一股让人心惊的战气。
　　而他的目标，不是傅羽宁，不是叶寒，而是在两人中间的含羞草苏梦云！
　　傅羽宁和叶寒见状，心中大惊，皆是挥剑迎上去格挡。
　　“滚！”秦门玉大喝一声，宝剑挥出，刺眼的白色战气磅礴而出，强劲的气流瞬间席卷了傅羽宁和叶寒。疯狂席卷而来的战气宛如细密的钢针雨一般铺天盖地。
　　“凝！”叶寒怒喝一声，浑身的战气也全部迸发出来，瞬间将前面的空气几乎全部冻结成冰，意图阻止秦门玉的战气。
　　哗哗的声音不绝于耳，秦门玉那密集如钢针般的击在了叶寒的战气所凝聚成的冰盾上发出刺耳的声音。就在叶寒心中稍微放松时，接下来的状况却让他的眸子倏的瞪大。更多的如钢针般的战气冲破了他凝结出来的冰盾，然后疯狂的袭向他们。
　　“哼！”傅羽宁冷哼一声，冲上前来，挥舞手中的宝剑，凝神将宝剑抡圆，白色的战气随同宝剑在半空划出了漂亮的圆圈，一时白光四射，瑰丽绝伦。
　　锵锵的声音不断响起，傅羽宁将剩下的钢针战气全部挡下。
　　看台上的人们都惊呼起来，最高看台上东木国君看着这一幕，表情凝重。
　　呼——傅羽宁将这些钢针般的战气全部挡下后，刚松一口气，耳边却响起了含羞草苏梦云的尖叫声：“小心！”
　　傅羽宁猛然抬头，眼中就印出秦门玉那张狰狞的面孔以及闪烁着白色战气的宝剑！
　　傅羽宁来不及细想，举剑迎击，吃力的架住了秦门玉的这一击，还没有缓过神，腹部就迎来一股猝不及防的巨大力道，伴随着剧痛他就看到眼前的秦门玉远离了他。应该说他的身体就这样飞了出去。
　　砰的巨响声响起，傅羽宁的身体重重的砸在了地上，激起了大量的尘土，身下也被砸出了个深坑。噗的一声，傅羽宁胸中翻腾，直接吐出一口鲜血来。
　　傅羽宁就这样被击出擂台，淘汰！
　　而在擂台上的叶寒还没有回过神，就感觉到右边的空中传来一阵凌厉的破空声。他头也没回就下意识的瞬间举剑格挡。
　　“死！”秦门玉张狂的大笑着，排山倒海般的战气压迫而下，让人呼吸都感觉到困难起来。叶寒感觉到这股可怕的战气，也立刻施展出战气对抗。很快，叶寒的脸色就变了。从自己手中宝剑那一端传来的战气宛如大山一般压向了他，根本就不是他可以抵挡的。叶寒的虎口传来阵阵剧痛，他的虎口在这一刻已经被震的裂开，血流如注。
　　含羞草这个时候也顾不上那么多了，直接挥剑也攻向了秦门玉。
　　秦门玉的眼中闪过阴狠，飞速闪身，躲过了含羞草的攻击后，脚尖一点，趁势而起，跃在半空，双目在这一刻射出凶光，手中的宝剑立时迸发出强光。空气宛如都被切开一般，嘶嘶的破空声让人胆战心惊。
　　“退开！”叶寒脸色一片难看，往后退了两步也低声呵斥含羞草退开。
　　含羞草往旁边退了两步，却将手中的宝剑握的更紧了。
　　“去死！”秦门玉的嘴角浮起一丝森然的弧度，他直接攻向了叶寒。叶寒沉下了脸，握紧手中的宝剑，跃起而上。
　　两个人在半空交接。
　　金属碰撞的声音响起，铿的一声，叶寒手中的宝剑被砍断。这并没有完，秦门玉手中的宝剑继续往下，噗的一声响，是剑刺入身体的闷响声。
　　“叶寒！”含羞草的脸色大变，跃起挥剑迎上，生生抗住了秦门玉还要继续往下的宝剑。而含羞草下一个动作更是让人惊悚，她飞身一脚踹在了叶寒的肚子上，直接将叶寒踢出了擂台。
　　叶寒被踢出擂台，淘汰！
　　那么，就只剩下含羞草一个人了。
　　“有点意思。”秦门玉眼中凶光大甚，冷冷一笑看着含羞草，那是一种宛如毒蛇打量猎物的目光。
　　叶寒的右肩一道很深的伤口正在汩汩流血，下面已经有人前来医治。
　　台下众人震撼，没有想到这看似柔弱的女子居然如此冷静，在关键时刻用这样的方法拯救了自己的同伴。
　　“含羞草，认输，下来，你下来……”叶寒虚弱的不停说着这句话，他明白，若不是含羞草一挡一踢，他的命已经交代在了上面。
　　含羞草也咬紧牙齿，没有说话。
　　“陪我玩玩也好。”秦门玉哈哈大笑起来，手中的宝剑却收了起来。
　　就在众人惊讶秦门玉这番举动何意时，含羞草只觉得眼前一道残影晃过，下一刻，啪的脆响声传来伴随着脸上的剧痛含羞草的身体就这样飞了出去，直飞到了擂台中间才撞在了地上停下来。
　　南华王的心一沉，秦门玉，居然已经在七级战气的巅峰！含羞草怎么可能是他的对手？！这么说来，秦门玉刚才一直都没有出全力？
　　“小biao子动作倒是很快，不过看看今天是你快还是我快！”秦门玉脸上露出一个阴狠的笑容后，再次一晃，原地又只剩下一道残影，下一刻，他已经出现在了含羞草的面前。狠狠的一脚踢在了含羞草的肚子上。
　　含羞草只觉得内脏翻腾，如火烧一般剧痛起来。秦门玉这一脚蕴含了强大的战气！
　　秦门玉再次抬脚准备踢，脚下却没有了人，含羞草在这一瞬间逃脱开来，站到了秦门玉的对面，握紧手中的宝剑，一脸凝重的看着秦门玉。
　　“苏梦云，下来！我说过输了不丢人！”南华王站起身来，语气中已经有了些急切。
　　含羞草却咬紧了嘴唇，一言不发，只是死死的看着站在对面的秦门玉。
　　“哈哈，没想到速度还真快。”秦门玉见到含羞草居然躲过了自己的攻击，眼中居然闪出了兴奋和暴虐的光芒。
　　“含羞草……”叶寒急的想再冲上来却被旁边的御医按住让他不要乱动。
　　“胜负已分，叫她下来。”南华王对着旁边的裁判喝道。
　　“这个，是……”裁判犹豫的看了眼南华王再看了眼上面的人，走到了擂台边道，“苏梦云，你可以认输下来了。”
　　含羞草苏梦云却还是咬唇不说话，也没有动。
　　白风华缓缓的站了起来，看着含羞草苏梦云眸子深处的那股倔强，心中某处被轻轻的拨动了。
　　那样的眼神，自己是那么的熟悉。
　　心，微微的痛了。
　　啪的巨响声再次响起。白风华回过神来，就看到秦门玉将苏梦云再次一耳光打到在地，接着一脚踩上了她的头，张狂的哈哈大笑起来。
　　“秦门玉，住手，已经分出胜负了！”南华王脸色阴沉，出声呵斥。
　　“可是，她可没有开口认输哦。”秦门玉转身耸肩，口气很是无辜的说道。
　　南华王气的身子有些微微发抖，压抑着心中的怒气，沉声对苏梦云道：“苏梦云，认输，快点！”
　　苏梦云却是一声不吭，握紧手中的宝剑，反手挥出，袭向秦门玉的脚。
　　“白痴！”秦门玉脚没有挪开，手中的宝剑猛的砍向苏梦云的宝剑。白色的战气四射，苏梦云的宝剑断裂。在苏梦云手中握着的那半截宝剑在半空划出弧度，划伤了秦门玉的小腿。
　　秦门玉看着脚上的伤口，怒火中烧，忽然暴起，双眼倏的赤红，抬脚猛的踢向了苏梦云的腹部。苏梦云痛苦的蜷缩成了一团，嘴角不断的渗出鲜血来。秦门玉却没有住手，疯狂的拼命踢着苏梦云的肚子。
　　南华王面沉如水，心中已经焦急不已。苏梦云却倔强的不肯开口认输，手中还是紧握着那断开的半截宝剑，那半截宝剑还闪烁着白色的战气光芒，苏梦云还没有放弃！
　　白风华的眸子深处渐渐的升起了森冷的光芒，眼神定格在了秦门玉的身上。
　　这场比赛，看的周围的人全部噤声，就连多白国的人都噤声了，全部怔怔的看着秦门玉的暴行。
　　最后，苏梦云完全昏迷过去，秦门玉一脚将她踢下擂台，这才结束了比赛。但是众人明白，这个倔强的女孩，恐怕人已经废了，能不能捡回一条命还是个问题。
　　最高看台上，东木国君和白老爷子的脸铁青，而多白国的使臣则是面有得意之色。朱雀圣者没有言语，只是沉默的看着比赛。
　　“哈哈，南华王，上来，我们战一场就结束这场比赛吧。”秦门玉张狂的哈哈大笑着。
　　“你的对手，是我。”白风华缓缓的站起来，脸色阴沉的慢慢走上来。
　　“你们，是最后一场比试。”旁边的裁判声音如蚊子一般小心翼翼的说道。
　　“这个无所谓的吧，只要双方都同意，现在就可以开始吧。”白风华冷冷的说道。
　　裁判吞了吞口水，看了看南华王，再看了看站在擂台上的秦门玉，犹豫着。
　　“可以，既然你这么想死，我就快点解决你。”秦门玉眯着眼睛不屑的看着白风华轻蔑的说道。秦门玉与白风华都达成一致意见，裁判自然就无话可说了。五国争霸赛的规则一向很灵活。
　　白风华淡淡一笑，轻轻一跃上了擂台。
　　刹那之间，无数的目光投向了这边。
　　万众瞩目。
　　很多人的心都提到了嗓子眼。
　　惋惜，同情，愤怒，憎恶，众人的情绪万千。
　　实力强悍而且变态的秦门玉，难道又要上演一出暴行后取得胜利？
　　南华王的眼神停留在白风华的身上，无法再移开。
　　是错觉么？白风华就那么云淡风轻的站在擂台边缘，微微一笑，却犹如骄阳一般灿烂夺目。
　　白风华的淡淡的看着秦门玉，眼底深处却闪烁着森冷无比的光芒！

第47章 万众瞩目，大放异彩！
　　白风华傲然站立在了擂台上，眼中冷光闪烁，看着秦门玉一言不发。
　　“不知死活。”秦门玉龇牙狞笑起来，挥了挥手中的宝剑，宝剑刹那放出强烈的白色光芒，而秦门玉的眼中已经起了杀机。在他看来，这个不知好歹的丑女延误了他的时间。他急于与南华王一战，好一雪前耻。上一次惨败在南华王的手上，这一次，一定扳回面子。
　　白风华淡淡一笑，轻轻拔剑。
　　秦门玉冷笑着，扬了扬手中的宝剑，宝剑顿时发出强烈白光。下一刻，秦门玉站的地方晃过一道残影，他已经消失在了原地。
　　长空下，剑影寒光闪烁，秦门玉一剑劈下，白风华立时被劈成了两半—秦门玉张狂的哈哈大笑起来，笑声里满是讥讽，这个丑女真是找死！
　　周围的惊呼成响成一片，秦门玉笑的狰狞，白子墨双眼充血拳头已经握紧，正要冲上去。不可思议的一幕发生了—“你，在傻笑什么？”白风华那冷的有如万年冰川般的声音突兀的在秦门玉的背后响起。
　　秦门玉的瞳孔倏的紧缩，还来不及惊骇，背后已经传来了凌厉的破空声！白风华的攻击已致！
　　秦门玉来不及细想，反手挥剑格挡，也在这一瞬间迸发出全身的战气集于宝剑之上。这个时候的他终于明白这个看起来柔弱的丑女，绝对不是表面看上去的那么简单！
　　轰一一巨响声在擂台炸开来，声音直冲云霄。在最近看台上的人忍不住捂住了耳朵。
　　短兵交接居然也发出了如此可怖的声响！
　　白风华微微一笑，飞起一脚踢在了秦门玉的背上，将秦门玉踢的飞了出去。撞在了捞台的边缘上，这才站定收回了宝剑。
　　哗一一一！
　　周围的惊呼声，欢喜声，惊叫声雷动！
　　所有的人都震撼了，惊怵了！
　　白风华居然将拥有七级战气的秦门玉打的如此狼狈！
　　秦门玉被踢飞撞在插台的边缘，却始终没有掉下去，难道也是白风华计算好的距离？！而秦门玉之前砍中的居然只是白风华的幻影！
　　在最高看台上，多白国的使臣脸色漆黑，没想到东木国居然还藏了一招杀棋！真会装！这个皮黑黝黑的少女明明有着如此强悍的实力，刚才居然还在那装。多白国使臣转头有些恼怒的看向东木国君，却看到东木国君张大嘴巴，下巴都要脱臼的样子，面部表情和其他使臣们一样惊讶的扭曲。这？是怎么回事？难道东木国君自己也不知道这个少女有这样的实力？
　　白老爷子面色凝重的看着场上的一切，然而，他的眼底却是一片炙热。
　　在远处的白恨水看着这一幕，嘴角却露出了一丝微笑。
　　薛柔儿已经失态的站了起来，手紧紧的捂着自己的胸膛。痴痴的看着场上的人儿，她的眸子深处也是一片炙热。白子墨的表情已经凝固了，整个人都石化在了那里。白灵溪的脸色再也无法掩饰的像之前那么平静，她的眼底全是惊愕，不可置信，恼怒……南华王站在休息的看台上，定定的看着傲然站立在擂台上的白风华。那个从前默默无闻，此刻却光芒万丈，大放异彩的女子！
　　“快点起来。”白风华冷冷一笑，扬了扬手中的宝剑，讥诮的对秦门玉调侃着，“秦门玉，你不是说我不知死活么？来吧，求你了，快点让我知道什么叫不知死活吧！你这个废物！”
　　“贱人！”秦门玉听到白风华这些话，气的胸中一阵翻腾，立刻翻身爬起，挥舞手中的宝剑再次冲向了白风华。
　　白风华轻轻摇头，无奈的握紧自己手中的宝剑，往前跨出一步，用力的挥出了一剑。
　　冰封破！
　　一股白色的战气倾泻而出，瞬间将前面一条直线的空气以及擂台以肉眼可见的速度冻结起来，一道两米多高的冰墙就此往前扩展开去，直袭向了冲过来的秦门玉。
　　秦门玉想也没想，直接挥剑凝聚出战气一剑砍出。哗啦的响声不断响起，袭向秦门玉的冰墙被他击碎，就在秦门玉稍微放下心来时，冰墙中却忽然窜出一道白色的凌厉战气，噗的一声，直接贯穿了他的肩膀。瞬间，肩膀就被穿了个血洞，鲜血不断冒出。
　　“怎么样？我们白家的战技华丽吧？漂亮吧？”白风华笑眯眯的看着前面这堵冰墙，沾沾自喜的问道。
　　秦门玉气的差点吐出一口血来，他在这一刻瞬间明白过来。眼前的这个少女根本用不着使出这样的战技来多此一举，她在秀她的战技而已！
　　场上的喧哗声更大了，无数目光都投在了白风华的身上。这个时候的白风华是占尽了上风，还出口调侃着对方。东木国很多人已经不能用惊愕来形容他们此刻的心情了。惊怵？还是不够！惊天地泣鬼神啊！这是之前那个说话结巴，卑微自卑的白风华么？是么？是么？绝对不是啊！
　　“你这个……”秦门玉气的浑身都有些哆嗦起来，话都说不清晰了，他何时被人这样的戏弄过？当初被南华王击败，南华王也不会这样的戏弄人！
　　白风华冷冷一笑，已经挥剑冲了上去，秦门玉大惊，举剑驱动体内的战气全力格挡。
　　铿的一声，秦门玉的宝剑再也无法抵挡白风华的强悍战气，直接断裂开来口白风华的宝剑顺势继续砍下，噗的闷响声再次响起，白风华的宝剑瞬间没入了秦门玉的右肩。这个位置与叶寒身上的伤口一模一样！
　　秦门玉痛的脸已经扭曲，正想挣扎反击，白风华却快速的拔出了宝剑，退到了一边。
　　在擂台旁边不远处的休息看台，叶寒和博羽宁都坚持没有离去，就在原地接受治疗，当他们看着白风华在第一次踢飞秦门玉的时候。他们的心中除了滔天的惊愕也明白过来南华王为何会说出那些话了。而现在白风华的举动让两个人的心里五味陈杂。白风华，是在替他们出气，替他们报仇！
　　白风华轻轻一笑，将手中的宝剑插进了之前的冰墙当中，手心微微一震，上面的血迹全部留在了冰墙当中，这才将宝剑插回到剑鞘当中。这是什么技法？怎么做到的？此刻很多人的心中都有这样的疑问。
　　白风华收起宝剑的此番举动让众人微微一愣，不明白她这是要做什么。
　　难道是要为了所谓的公平，秦门玉没有武器用了她也不用武器？
　　下一刻，众人立刻就明白了白风华的意图。只因为擂台上再次响起了之前响起过的耳光声。白风华身影一晃，已经站在了秦门玉的面前，挥手就是猛的一耳光。这一巴掌蕴含了极大的战气，秦门玉看着这一巴掌的动作看的清楚，却怎么也躲不开。这狠狠的一巴掌结结实实的打在了秦门玉的脸上，将秦门玉的身体打飞出去，狠狠的撞在了擂台上。一颗牙齿从秦门玉的嘴里喷了出来。
　　秦门玉满嘴是血的倒在地上，不等秦门玉回过神，白风华已经瞬间移到了秦门玉的身边，一脚狠狠的踏上了秦门玉的脑袋。在这一刻，拥有七级战气的秦门玉在白风华面前居然毫无招架之力。让所有的人都目瞪口呆了。如果拥有七级战气的秦门玉完全不是白风华的对手，那么，白风华的战气到底是几级？
　　在所有人惊愕的目光中，白风华的浑身都迸发出了白色耀眼的战气，几乎快要将她全身淹没一般，而她脚上的战气最为明显，最为刺眼。
　　噗的一声，白风华这蕴满了战气的一脚，狠狠的踢在了秦门玉的肚子上。秦门玉立时一口鲜血喷了出来。秦门玉压抑住胸中的翻腾，翻身爬起，迅速远离原地。待他站定却发现白风华双手环抱胸前，似笑非笑的看着他。秦门玉的心中瞬间发寒，白风华是故意让他逃脱开的？
　　而看台上的人们全都愣住，心中也都渐渐的浮起一股凉意。这一幕，居然是这样的熟悉！不同的是含羞草是自己从秦门玉的脚下逃出，而秦门玉是白风华放他逃脱开的—白风华的实力到底到了何种程度？而白风华这样的举动，又是何意？
　　难道……响亮的耳光声再次响起，秦门玉再一次被白风华狠狠的一巴掌打在了脸上。秦门玉的身体高高飞起，白风华飞身而起，一脚狠狠的踢在秦门玉的肚子上，直接将他踩了下去，踩到了擂台的地面上。
　　所有的人看的心中发憷。白风华的眸子深处没有一丝的温度，森冷的如冰川一般。
　　她浑身绽放出来的战气更是刺眼夺目，此刻的她宛如一尊冰冷的雕像，又宛如洁白的明珠，璀璨炫目。
　　白风华一脸阴冷，将秦门玉踩在了脚下，一脚一脚，狠狠的踢着秦门玉的肚子，宛如之前秦门玉踢着含羞草的肚子一样。
　　秦门玉这个时候已经双眼迷糊了，他只觉得自己的内脏似乎都要燃烧起来了，又似乎全部碎裂了，但是他却一点力气也使不出来，战气荡然无存，怎么也凝聚不起来，这到底是怎么了？
　　最高看台上，多白国使臣的脸色已经宛如猪肝色了，他激动的站起来，拼命拍着前面的栏杆，冲着裁牛大吼：“已经分出胜负了，叫她住手，住手啊！”秦门玉在多白国是个不可多得的人才，虽然脾性很怪癖，但是能力却不容忽视。
　　裁划这才回过神，合拢嘴，对白风华喊道：“白风华，已经分出胜负了，你可以住手了。”
　　白风华充耳不闻，狠狠的一脚踢中了秦门玉的下巴，直接将秦门玉的下巴踢的脱臼，秦门玉满嘴是血，一句话也说不出来了。白风华这才转过头来，看着裁判，很无辜的耸肩再椎手说道：“可是，他并没有开口认输啊。—白风华的声音不算大，但是白风华却用战气将这句话清晰的传遍了整个会场！
　　裁划哑然，睁大眼睛看着白风华，却一句话也说不出来了。会场所有的人在这一刻浑身的血液仿佛凝固了一般。这是之前秦门玉虐打含羞草的时候的说辞！什么叫以其人之身还治其人之道，今天所有的人终于完完全全的明白了。
　　但是唯一不同的是含羞草那时候是倔强
的不肯开口认输，而现在秦门玉是被白风华一脚踢在下巴无法开口。白风华的做法更是狠辣决绝。多白国的权贵们脸色复杂，而东木国的人们看着白风华的举动则是大快人心，几乎要拍手称快了。之前秦门玉那样虐打含羞草，现在也尝到了同样的痛苦，活该。没有人会同情他！
　　“陛下，请让她住手，住手啊！”多白国的使臣急的快要跳脚了，转身对东木国君请求着，说是请求，口气却不是那么和善。
　　“这位大人，真是有趣，之前那位叫秦门玉的参赛者虐打那位女子的时候怎么不见你劝阻？现在却这样着急劝阻。”未等东木国君开口，青龙圣者已经是淡淡一笑，云淡风轻的说了这么一句。
　　多白国的使臣脸色涨的通红，之前秦门玉虐打含羞草的时候他得意至极，现在乐极生悲，被青龙圣者这么一说，便是有苦也说不出了。
　　朱雀圣者的脸色一沉，淡淡道：“坐下吧，比赛还没有结束。”
　　“是，圣者大人。”多白国使臣脸色一片灰白，恹恹的坐了下来。其他三国使臣的脸色也不好看，东木国居然出了这样一匹黑马，而且这匹黑马绝对不是一个善茬。
　　噗一一秦门玉口中的鲜血宛如喷泉一般
喷了出来，白风华最后一脚狠狠的踩在了秦门玉的肚子上，肋骨断裂的咔嚓声清脆的响起。这一脚，不知道让秦门玉的肋骨断了几根。
　　“比赛结束！东木完胜！”白风华嘴角勾起一抹邪魅的弧度，一脚将昏迷不醒的秦门玉一脚踢下了擂台，自己傲然站在原地。自顾自的宣布了这场比赛的结果。
　　一时间，全场一片死寂。似乎一根针掉在地上也能听见。众人只听到自己的心跳，自己的呼吸声。
　　“喂！”白风华不耐烦的冲还在发呆的裁判怒喝了声。
　　裁判这才回过神来，爬上擂台，大声宣布这一场东木国取得胜利。裁判话落，场上的众人才回过神来，刹那之间，全场喧哗起来。
　　赢了！
　　白风华赢了！
　　东木国赢了！
　　这个不起眼的少女，不俗的实力，利落的伸手，狠辣的手段，赢得了这场比赛。
　　白风华轻轻一跃下了擂台，走到南华王的身边，轻轻瞥了他一眼，淡淡道：“该你了。”
　　“我，不会输。”南华王丢下一句话，跃上擂台。他的对手，一样是一名拥有七级战气的男子。
　　白风华回到休息的看台，叶寒和博羽宁瞪大双眼看着白风华，眸子里惊愕不已，但是更多的是兴奋和感动。白风华要赢得这场比赛完全不用这样大费周章，但是她却将秦门玉对他们所做的一切全部施展在了秦门玉的身上。
　　大快人心，实在是大快人心啊！
　　“含羞草怎么样了？”白风华看了看周围没有看到含羞草苏梦云，于是开口问道。
　　叶寒和傅羽宁的脸色黯淡了下来，叶寒的伤稍微严重点，傅羽宁的最轻，而含羞草的是最严重的。
　　“她，她被抬下去了。”叶寒咬紧唇，艰难的吐出了这句话。
　　白风华想了想，起身往后面走去。
　　“白，白风华，你不看完比赛？”傅羽宁出声叫住白风华，这个时候他们看白风华的眼神早已经改变，口气也完全变了。以前是不屑和讥诮，现在却是感激和尊敬。
　　“他，不会输。”白风华淡淡丢下这句话就往后面走去了。
　　傅羽宁和叶寒怔怔看着白风华的背影，半晌也没有说出一句话来。
　　在上面看台上的白子墨看到白风华离去，也赶紧往后面跑了，桐和王也跟了上去。
　　无数的目光追随白风华的背影，直至白风华的背影消失在了场地。
　　梁薇妮和梁伟林两兄妹面面相觑，都在对方的眼中看到了复杂的情绪。
　　白风华真正的实力居然已经达到这样的地步。难怪她与成天国的权贵子弟发生冲动后还是那样的淡然。“哥，我们，我……”梁薇妮讪讪的挤出一句话来“不用说了，我知道你想说什么。”梁伟林有些羞愧又有些激动，“昔日我们那样对待她，她还不计前嫌的帮我们。今天，她又替他们讨回了公道。我们……”
　　梁薇妮轻轻点头：“哥，我，我…”
　　“好了，不要说了，以后我们知道怎么做就行了。”梁伟林摸了摸梁薇妮的头，安慰着。梁薇妮点了点头，这一刻，两个人都在心里下了决心。
　　白风华直接去了后面设置的医馆。争霸赛总难免会有参赛者受伤，自然每届的争霸赛都准备齐全，设置一个临时的医馆是必须的。
　　在医馆中，含羞草紧闭双眼，脸色苍白一片，皱紧眉头躺在床上没有醒来。旁边是一个御医和一个医女在照顾。
　　“她怎么样？—白风华进去以后就直接询问。
　　“内伤很严重，情况不太好……”御医没有回头直接有些惋惜的说道。
　　白风华看着床上的人，皱眉道：“你们怎么诊治的？”
　　“已经包扎好了伤口，正在煎药。”御医还是没有回头。
　　“没有服下其他的伤药？”白风华听罢皱起了眉头。
　　“有，服下地叶丹了。”御医回答了几个问题，这才觉得有些不对劲，转过头看就对上了白风华那冰冷的脸庞。
　　“地叶丹？只是服下了止血的而已？”白风华的脸色越来越冷。地叶丹是最基础最便宜的止血丹药，仅此而已。
　　“白小姐，请你出去，不要影响我们的诊治。”御医刚才就随着含羞草一起进来了，自然没有看到白风华的比赛，当然还是用老眼光来看待白风华，若不是白风华的身份不低，御医已经开口呵斥人了。能服下地叶丹就不错了，治疗内伤的丹药那是多么的珍贵和稀少，别说他一个御医不会有这些东西，就是皇宫中这种丹药也稀少。当然不会随意派给他一个区区御医了，要领取这种珍贵的丹药必须向上申请，有足够的理由才会派给他。而受伤的这个少女不但输了这场比赛，而且内伤严重，经脉尽断，整个人也许就要废了。不用去申请领治疗内伤的丹药来浪费了的。
　　“我在问你的话，为何不给她服用治疗内伤的药？”白风华的眸子泛出冷光，不愿再和这个御医废话，直接弹指一挥，一道凌厉的战气闪着白光就这么贴着御医的头顶切过。
　　“当”的一声有东西掉在了地上，御医大惊后觉得自己的头凉凉的，伸手一摸，头上的发冠不见了已经掉落在了地上，头顶光光的直接摸到了头皮。头发也被削掉了！御医吓的魂飞魄散，旁边的医女刚要张嘴尖叫，白风华手指对准她，她立刻迅速的闭上了嘴。
　　“回答我的问题。”白风华的声音冰冷。
　　“她，她的经脉基本上都震断了，没什么救了，我，我就没有申请领治疗内伤的丹药。不过，已经在，在熬药。”御医战战兢兢的说道。
　　白风华的脸色越来越难看，声音冰冷：“现在就立刻去领。马上！”
　　这个时候桐和王和白子墨也进来了，刚好听到了两人的对话。
　　“混账！是谁给你权利让你这样做的？”桐和王听到这里怒不可遏，怒声斥责起来。
　　“是，是太子殿下。太子殿下吩咐过我们，若是这种情况就不必申请领取丹药了。”御医后脑勺的冷汗不断滴落下来。
　　“立刻去领！混账至极！此事我必定要禀告父皇！”桐和王气的脸色铁青。这些参赛者为了东木的荣誉竭尽全力而落的这样的下场，太子居然为了节省丹药下了这样的命令。
　　“是是！”御医忙不迭的点头，顶着个秃头赶紧跑了出去。
　　太子下的命令？白风华眼色一沉。虽然吃熬的药也会有效果，但是熬药时间长，服用的周期也长，必定会延误病情。丹药的效果比较快，当然价格比较贵。而且很多丹药却是有价无市。特别是这种治疗内伤的药，更是价值连城，这与当初南华王派人送来的天心丹差不多的珍贵。在这一刻，白风华对那位太子的印象已经下降到了冰点。
　　“姐，你，你居然有七级战气，是什么时候的事？”白子墨的眼中有着炙热，兴奋，不解。
　　“一直就有。”白风华没好气的回了句，接着转头看向躺在床上的含羞草，心中又升起了怒意。
　　“白姐姐，不要担心，含羞草的事情我会处理好的。她为了东木国的荣誉才变成这样，我不会坐视不管。”桐和王沉声安慰着。
　　白风华眼中冷光闪烁：“刚才我应该彻底的废了秦门玉的。”
　　“也差不多了，他的状况应该比含羞草还要惨。”白子墨龇牙冷笑，“他活该！看着你揍他，我真是爽死了。我数过，你踢他的是含羞草承受的两倍，哼！”
　　白风华的脸色却不怎么好看，淡淡道：“你们怎么也进来了，不去看比赛？”
　　“你一走，谁还有心思看？”白子墨耸肩。他说的却也是实话，刚才那一场白风华大放异彩，让所有的人都惊愕万分。而她一离开会场，不少人都心不在焉的，都想再看到白风华的身影，所以南华王的出场就减色了不少。
　　很快，御医就满头大汗的再次奔回来，这一次，带回了丹药，交到了医女的手上小心的喂含羞草吃了下去。
　　白风华看着这一幕，心中却还是有些沉重。含羞草的经脉尽断的话，以后就算康复了，战气也很难再恢复原来的水准。更严重的，也许，康复后战气根本会荡然无存！这个含羞草，为何这么执着？
　　接下来的比赛，就是后天和成天国的比赛了。
　　白风华提前退场让很多人怅惘不已，白风华对秦门玉的那场比赛无疑是今天最让人印象深刻最让人震撼的一场了。
　　白风华和白子墨先行悄悄回了丞相府，回到家，白风华整个人窝在院子里一张巨大的躺椅里，一摇一晃的看着天空。比赛虽然胜利了，她的心情却怎么也好不起来。世上居然会有秦门玉这样丧心病狂的人！
　　当薛柔儿一行人回来后，就直接奔向了白风华的院子。
　　“风华，哈哈哈，风华啊……”白老爷子那爽朗的声音还没进院子就已经穿透进来了。他乐得快要魂魄出窍了。
　　“爷爷。”白风华站了起来迎接。白老爷子身后，站着白恨水，薛柔儿，白易水还有白灵溪。白恨水和薛柔儿都是一脸温柔的微笑，眼中却没有惊讶，放佛今天白风华的突出表现都是理所应当的。白易水则是一脸欣喜的笑容，白灵溪也在笑，却怎么看怎么不自然。
　　“好，你今天的表现真的是非常的好！大快人心！”白老爷子上前来拍了拍白风华的肩膀大声的夸奖着，却没有追问为何白风华会忽然表现出拥有七级战气的实力来，甚至，还不止是七级战气。
　　“风华，你今天真是厉害。”白灵溪上前来笑着道。“不过，你骗的我们好苦，你什么时候这么强的？”
　　“一直都是。”白风华瞥了眼白灵溪淡淡的说道。白灵溪讪讪的笑了笑，却不知道该再说什么的好。
　　“好了，不要说这些了，风华，你今晚好好休息，明天也好好的休息。
　　后天再比一场。”白老爷子眉开眼笑的说道，“宁化国和万江国的比赛结果也出来了，宁华国赢了。而抽签比赛，后天是宁华国先对上成天国，我们最后一场。我估计还是会和成天国对上。”
　　“总之今年我们不会再是五品国咯。”白子墨在旁边有些欢呼的说道。
　　“至少都是三品了。”白易水在旁边露出笑容，平时沉默寡言的他，今天也忍不住了。看到自己的妹妹今天大放异彩，他的心中震惊不已，但是更多的是欣喜。
　　“没志气！”白老爷子回身敲了敲白易水的头。白易水憨憨的摸了摸自己的头，咧开嘴继续笑着。
　　“一品。”白风华轻轻的吐出两个字来，语气很轻，却有着滔天的自信和坚定。在这一刻，白风华的脑子里出现了含羞草那张倔强的脸庞。
　　众人微微一怔，却很快都回过神来。
　　“对。一品！”白老爷子的脸色郑重起来，认真的重复说道。“一品，今年东木一定是一品！”
　　薛柔儿和白恨水对视一眼，微微一笑，什么话都没有说，两个人的眼神表达的意思彼此已经明了。白易水则是有些激动。白灵溪也在笑，但是心里的嫉妒却像野草一般疯狂的长起来。她怎么也没有想到，昔日那个资质低微又自卑的丑八怪居然也有大放异彩的今天。居然至少有七级战气的实力，这到底是怎么一回事？可恨，可恨至极！
　　在白老爷子回来后不久，丞相府门口就开始热闹起来了，很多人来求见。白风华这一天表现出来的实力已经不止七级战气那么简单了，众人纷纷猜测是七级巅峰，还是已经步入八级？不管是哪一种，都已经足够让人疯狂了。门口那些人有的是求见白老爷子的，有的是求见白风华的。梁薇妮兄妹赫然在列，他们是想见白风华的。这些人全部被管家挡在了外面，理由简单而充分，小姐需要休息，备战后天的比赛。
　　这样充分的理由让众人都心甘情愿争先
恐后的离去，生怕再停留片刻就耽误到了白风华的休养生息。
　　昔日京城的笑柄白风华，今日却成了东木京城最炙手可热的人物。大街小巷都在传诵她的名字，很多人绘声绘色的手舞足蹈的描述着今日白风华的那场比赛，尽管有的人根本就没亲眼看到。却将白风华以其人之道还治其人之身那大快人心的行为讲的是惟妙惟肖。一时间，白风华风靡万千，成为了京城少男少女们崇拜和追捧的对象。她的风头，已经盖过了天才美男南华王！
　　丞相府的大厅，堆满了各种礼物。人见不到，礼物总可以留下吧。权贵们送的，那些崇拜者们送的，已经将丞相府的大厅快堆满了。所有的人都振奋了，都在期待后天的比赛。白风华所暴露出来的实力，让人心惊，更是让人充满了期待。东木国终于摆脱了万年五品的位置。最少已经是三品，还有可能冲击二品，甚至一品啊！一品是之前东木国的人想都不敢想的事，现在有个人将这一切变成了可能。虽然只是可能，却已经足够让人疯狂。
　　白风华对这些一无所知，她还躺在床上睡着懒觉。梦中似乎又对上了秦门玉那个变态，伸脚一踢，被子就被她踢飞了。刚感觉到有点凉意，身上又温暖了。白风华一睁眼就看到薛柔儿一脸温柔的在替她盖被子。
　　“娘？”白风华揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“你啊，睡觉还是这么不老实。”薛柔儿微笑着，虽然是微微责备，笑容里却满是宠溺。
　　白风华咧嘴一笑：“娘，现在什么时辰？”
　　“该吃午饭啦。”薛柔儿起身拿过衣服。“好了，起床吧，先吃饭，明天还有一场比赛呢。”
　　白风华睡眼朦胧的看着薛柔儿的背影。心中其实有些疑惑的。为什么薛柔儿一点也不惊讶她现在这般的实力呢？反而似乎是理所当然的感觉，奇怪。但是白风华却没有开口相问，薛柔儿都没有问，她自然也不会再去问这个。只是，白风低下头，捏着薛柔儿给她盖上的被子，感受着暖意，嘴角也浮起一丝暖暖的笑意。
　　这一天，白风华吃吃喝喝睡睡就这样过去了。第二天一大早，白老爷子就严阵以待，亲自和白风华共乘一辆马车，送白风华去比赛会场了。
　　宁华国对成天国的比赛没有太大悬念，宁华国败。如果东木国与成天国的比赛，东木国也输了的话，东木国就要再与宁华国比赛，决出二品和三品国。成天国败了的话，自然成天国是二品，而宁华国就是三品了。多白国与万江国决出四品和五品国。
　　宁华国败，自然就是东木国与成天国的比赛了。
　　东木国出战的只有三个人。傅羽宁，白风华，南华王，团体赛和个人赛的名额由白风华和南华王重复。成天国出战的人，三个人都是七级战气！为首的是一个英俊的少年，他便是成天国呼声最高的天才美男关夜希。他在成天国的地位宛如南华王在东木国的地位，甚至还要高出一些。因为，他也是成天国皇帝的儿子，是最受宠的最小的王爷。而他只有十五岁，战气却已经是七级巅峰。
　　双方跃上擂台。整个会场喧嚣起来，气氛瞬间高涨。众人都激动万分的看着会场中央的插台，无数人的眼光都灼热的停留在了白风华的身上，都在期待今年比赛的最大黑马今天又回有怎么样的不俗表现。说她是黑马，还真是有点名符其实。皮肤黑的跟碳一样，实属少见。
　　“白风华，我很中意你，有能力，更有潜力，心肠够狠。弃东木，来我们成天，我让你要风得风要雨得雨。”谁知，在裁判还喊比赛开始，成天国的关夜希却指着白风华说出了这么一番话来。
　　南华王和博羽宁瞬间色变，都皱眉有些恼怒的看向关夜希。裁判也傻了，完全没有想到关夜希在这样的场合直接挖人家墙角。
　　“关夜希，我很中意你，有能力，很臭屁，脸皮厚。弃成天，来我们东木，我让你做我的跟班，勉强让你鞍前马后。”白风华却是冷冷一笑，张狂的说出了一番让关夜希脸色瞬变的话来。
　　让他国的皇子做跟班鞍前马后，这个话也亏白风华敢说的出来！傅羽宁终于忍不住扑哧一声笑了出来，南华王的脸色古怪，想笑又觉得似乎不太对劲，生生忍住了。傅羽宁心中同情，这就是皇室成员，要顾忌很多东西，无法开怀显示自己真正的心情。而关夜希旁边的两个人也是忍笑忍到了几乎快内伤。
　　关夜希的脸色涨的通红，他何时受过这样的顶撞。拔剑指着白风华，怒声道：“白风华，我给过你机会了，你不要后悔。”
　　白风华耸肩，心中哀叹。子墨和少铭也是十五岁，为什么人家两个人那么可爱，这个关夜希却这么不讨人喜欢呢？完全是个被宠坏的小屁孩嘛。
　　“我也给过你机会了，不要后悔，过了这个村就没那个店了哦。”白风华的回复再次让关夜希气的差点吐血。
　　“气死我了，你这个不知好歹的女人！”关夜希气的直跳脚。
　　“小心些。”南华王低声说道，“这个关夜希，不简单的。”
　　白风华微微一愣，这话什么意思？
　　“遇强则强。”南华王低低的说出了这么句话来。
　　哦？白风华微微挑眉，犀利的眼光射向了关夜希。遇强则强？这么有意思？很好，有挑战，自己倒是要看看他是如何遇强则强的！
　　“白风华，我要让你臣服我！我要征服你！”关夜希拔剑指着白风华。
　　异常认真的说道，“白风华是我的，你们一边去。”后面这句，自然是对他身边的那两个同伴说的了。
　　白风华抽了抽嘴角，这个关夜希，话要不要说的这么暖昧啊？剑拔弩张的事，到他嘴里怎么就变了味？
　　裁判一声令下，比赛开始。
　　白风华轻巧拔剑，微笑看着对面的关夜希。
　　关夜希目光一沉，挥剑已经冲了过来。
　　白风华挥剑迎上！
　　成天国的第一天才美男关夜希，对上东木国的第一黑马白风华！
　　这一刻，万众瞩目，激动人心！


第48章 风华绝代！
　　在白风华对上关夜希的时候，南华王与傅羽宁也对上了另外两个成天国的参赛者。战斗拉开了序幕。
　　疾如风！
　　白风华与关夜希两人拔剑相接，巨大的轰隆声充斥满了整个会场，不少人的耳朵被震的嗡嗡直响，直伸手捂住自己的耳朵。刹那之间，强烈的白色战气光芒都从两个人的身上迸发出来，越来越强烈，完全将两个人淹没在了里面。众人只看到擂台中间那一团白色的光在渐渐的扩散。只有修为高的人才看的清楚在擂台中间到底发生了什么。
　　白风华与关夜希就这样对上，白风华微微一笑，这个关夜希，果然有些实力，但是，还不是自己的对手！
　　“破！”白风华低喝一声，浑身的战气忽然凝成成了无数锋利细小的钢针，如暴雨一般袭向了关夜希。
　　关夜希眸子倏的瞪大，这一招，不是那个秦门玉的战技么？白风华居然只是交过一次手，就将秦门玉的独门战技学了去？
　　关夜希确实不简单，在这样的紧要关头，他全力一点脚尖，迅速的往后退去，手中的宝剑往白风华的方向猛然一挥，一道磅礴的白色战气恍如奔腾的洪水一般冲了过来，将无数的钢针战气冲毁之后，再袭向了白风华。
　　白风华轻轻的一跃，跃上半空，躲过了这威力巨大的战气，飞身挥剑直袭关夜希的面门！
　　成天国的贵族少女们惊呼起来，关夜希那张俊美的脸难道要保不住了？
　　这一刻，这些少女们又惊又恨。心中都恶毒的证咒着白风华这个丑女，居然一点也不顾及关夜希的那张俊脸。
　　关夜希不慌不忙，也举剑一跃迎上。
　　两个身影在半空相遇！
　　两个人迸发出的战气就半空就此相撞，两把宝剑相击，磅礴的战气倾斜而出，犹如天女散花一般迸出。接着，那迸发出来的战气却像开弓箭一般全数射向下面，射向四面八方。
　　噗噗噗一一无数的闷响声响起。那些凌厉的可怕战气射在了擂台上，射在了擂台周围的地面。击出了无数的小深坑，触目惊心。
　　在擂台上的另外四个人都暂时停止了打斗，全部挥剑格挡着自卫。而他们的眼中也都是惊骇，没想到白风华与关夜希的战斗居然如此的激烈，两个人所表现出来的实力让人惊叹。
　　“白风华，我越来越中意你了。”白风华与关夜希错身落地，关夜希脸上的笑容越发的扩大，眼底尽是炙热和满意。
　　“关夜希，我也越来越中意你。”白风华冷笑一声。
　　关夜希刚要说话，脸上却觉得微微一痒，伸出手去摸，脸上赫然缓缓出现一道伤口，殷红的血丝缓缓的从他的脸上留下。
　　关夜希愣住，摸了摸脸，然后把手放到了眼前，看着手上的血迹呆在了那里。
　　而在看台上那些成天国的贵族少女们，简直就是怒火冲天了！那个丑八怪女人居然敢伤害他们心中的偶像！居然伤了小王爷那张俊美的脸，简直可恨至极。
　　白风华身子微微一沉，做好了戒备，她预感到对面的人要抓狂了。
　　“破，破相了？”关夜希看着自己手上的血迹，这么傻傻的来了句。
　　白风华差点没滑到在地，然而更绝的还在后面。
　　“白风华，你破了我的相，你要负责！”关夜希气呼呼的胡乱抹了把脸上的血迹，举起宝剑指着白风华大声的喝道。
　　负责？负责？怎么负责？白风华有点想昏厥的感觉了。这个关夜希的脑子里到底在想什么啊？说话怎么总是这样让人瞠目结舌啊？破什么相啊？那点小伤口，抹点药很快就会痊愈，不会留下一点疤痕的。
　　“要怎么负责？”白风华微微挑眉，戏谑的问道。
　　“臣服与我，和我回成天。你待在东木太屈才了。”关夜希的话题又回到了之前。
　　白风华无语，这个被宠坏的小王爷岂止说话让人瞠目结舌，而且思想也很执着啊。
　　白风华翻了翻白眼，无视关夜希的话，挥剑再度迎上。关夜希大喝一声，也挥剑而上。
　　两人再次交锋，磅礴的战气几乎将整个擂台都摇晃起来。巨大的撞击声不绝于耳。一团耀眼的白光将两人笼罩在里面，看不清楚里面到底发生了什么。但是这兵器交接的声音如此迅疾，就知道里面的两个人已经交手不知道多少回合了。
　　忽然，哗啦的巨响声传来。
　　那团刺眼的白色战气消失，两个身影都往后退出。
　　白风华手中的宝剑碎裂！
　　关夜希手中的宝剑也碎裂！
　　白风华的眼色微微下沉，她现在明白南华王那句话是什么意思了。
　　遇强则强！
　　这个关夜希，果然不是个省油的灯。有些百折不挠的精神啊，而且与自己对战，他似乎是越战越勇。不能再这么耗下去了。
　　罢了，暴露就暴露吧！
　　白风华将手中还剩下的一截断裂的宝剑往擂台下一扔，桐和王屁颠屁颠的跑过来赶忙接住。而白风华宝剑的其他碎片，在比赛后被人疯抢，卖出了极高的价格，自然，这都是后话。
　　“关夜希。”白风华往前踏出一步，低低的叫了一声关夜希的名字。
　　“什么？是不是回心转意了？那好，一会和我一起回成天。你全家都跟着走，你爷爷到了我们那边，我依旧让他做丞相。荣华富贵享之不尽，你想要什么就直接说。”关夜希喜上眉梢，以为白风华改变了心意，立刻自顾自的说出了这一番话来。
　　这话听的南华王心中复杂。对方开出的条件如此优厚。成天国兵强马壮，地大物博，能人异士也居多，这个条件确实比东木好上很多。
　　“我送你回家。”白风华却是冷冷一笑，戏谑的挑了挑眉。
　　“啊？”关夜希一怔，不明白白风华这是何意。
　　下一刻，白风华的全身绽放出了绚烂夺目的强大战气，一瞬间，周围的空气传来了可怖的压迫感，让人觉得都快要窒息一般。这股战气，弥漫着白风华的全身，继而扩散开去，渐渐的充斥满了整个擂台。
　　八级战气！
　　八级！
　　白风华居然真的是八级战气！
　　关夜希愣住，还没等他回过神来，白风华的身影倏的消失在了他的眼中。下一刻，一股剧痛从他的下巴传来，然后他就看到脚下的擂台在变小。
　　噢……似乎不对……是他的身体在飞！在远离擂台！
　　白风华在这一刻，将战气全部释放出来，速度提到到了关夜希无法捕捉的地步，然后重重的一拳击在了他的下巴上。这一拳，可是充满了强大的战气，够关夜希品尝的了。
　　关夜希就像风筝一样，就这样被白风华轰了出去。飞了很远，这才直接砸在了擂台下面很远的地面上。
　　关夜希倏的爬了起来，摸着自己的下巴，然后呆呆的看着白风华。
　　“关夜希，你输了。”白风华龇牙一笑，耸肩无奈道。“你下擂台了。
　　”白风华并没有出手伤关夜希，一是关夜希王爷的身份，二是这个孩子虽然是被宠坏了，但是不是什么大奸大恶之徒，不用对他下那么狠的手。将他打下擂台是最好的解决方法，关夜希确实不简单，再这样纠缠下去，傅羽宁那边就撑不住了。
　　关夜希张嘴想说什么，嘴巴却一阵剧痛。白风华将他的下巴直接打的脱臼了！关夜希的脸色甚为精彩，指着白风华想说什么，却什么也没说出来。
　　白风华懒得再说什么，而是转身，直逼和傅羽宁对战的人，如法炮制，一拳轰飞了那人。那人就没那么轻松了，砸在地上半天没有起来。
　　南华王这边，南华王稍微占上风，但是一时还没有分出胜负。
　　白风华也懒得废话，上去也是一拳轰飞了和南华王对战的人。
　　成天国的三人都被轰下了擂台，成天国输掉了这场比赛！
　　所有的人瞠目结舌。
　　白风华一人之力就这样赢得了比赛。还是用那么粗鲁的方式，直接将人打下擂台。但是这个方式，相对她揍秦门玉的时候已经好的不能再好了。
　　比赛胜利！这一场比赛，东木国又是完胜。
　　当裁判大声宣布结果的时候，众人才回过神来。刹那之间，会场犹如炸开了锅一般，全部沸腾起来了。东木国的人全部欢呼起来，不少人激动的喊着白风华的名字。
　　这一刻，白风华在东木国的历史上留下了重重的，灿烂的一笔。
　　最高看台上，成天国的使臣脸色并没有太难看。他明白，这个拥有八级战气的少女，已经是手下留情。想想秦门玉最后的惨状，就知道白风华简直是太手下留情了。
　　“圣者大人，后面的两场比赛我们弃权。”成天国的使臣站了起来，对朱雀圣者行礼后说出了他的决定。
　　“恩。”朱雀圣者淡淡点头。后面的两场比赛已经没有什么悬念了。这一次的参赛者都必须是二十五岁以下的新秀，成天国中二十五以下的新秀就是这位关夜希小王爷风头最甚，现在局面已经如此，后面的比赛已经没有意义。
　　这个成天国的使臣也是个人物，在这样的情况下做出了这样的决定。成天国的使臣脸色平静，因为今年的比赛虽然他们输了，会成为二品国。但是，是因为今年的比赛特殊，朱雀圣者临时下的规定，只允许二十五岁以下的新秀参赛，才导致了现在的局面。明年，就不会是这样的情况了！
　　东木国君和白老爷子喜笑颜开，激动不已。一品国啊，一品大国，这样的殊荣第一次落在了东木国的身上。
　　薛柔儿坐在看台上，眼神温柔的看着站在那擂台上风华绝代的人儿。心中满是激动和欣喜。白子墨蹦跶着，高兴的冲白风华挥着手。白灵溪藏在袖子中的拳头已经握紧，指甲深深陷入了皮肉也没有察觉。
　　比赛的结果，东木国一品，成天国二品，宁化国三品，多白国四品，万江国五品。五国争霸赛就此结束。这个结局谁也没有料想到。原本一直五品的东木居然在今年成为了一品国，而二品国多白国直接降到了四品。
　　东木国的大臣们兴奋的简直要昏过去了，一品国啊，这是以前他们连想都不敢想的事情，今日却真的实现了！这个惊喜实在太大，让人都有些恍惚起来。
　　过去嘲笑白风华的那些人，心中复杂，感慨万端。后怕，羞愧，接着是尊重，追捧。谁会想到，昔日那说话结巴只有二级战气的卑微女子现在居然已经有了八级战气。在东木国，甚至放眼其他四国，似乎都没有人在这个年龄能达到这个实力的！而今，若不是白风华，东木又怎么能成为一品国？
　　比赛完毕，朱雀圣者宣布了比赛结果，再说了些鼓励的话，今年的五国争霸赛就此拉下帷幕。四国的贵族和使臣还有参赛者们黯然离开东木。而成天国的关夜希据说怎么都不肯离去，硬要再去找白风华，要劝慰白风华举家和他一同回成天国。最后被使臣在他的饭菜里偷偷下了迷药，才将他强行带了回去。
　　东木国不是所有的人都在欢呼，有一个人，从白风华一开始暴露自己有七级战气的时候，她的眼光就毒辣无比的没有从白风华的身上移开过。到后来白风华展示出有八级战气的时候，她更是愤恨的咬牙切齿。这个人，就是朝阳公主，这一次的比赛，让她心中确定了一件事，当日闷打她的人一定是白风华，绝对不会错！朝阳公主一想到自己被白风华套住头那样的闷打，心中就是万分的怨恨。她堂堂公主居然会被人那样闷打，还踩了自己的胸部！
　　朝阳公主一想到这里，手缓缓的摸上自己的胸膛，直恨的牙痒痒。在这一刻她就发誓，一定要让白风华付出惨重的代价！
　　白风华回到丞相府，洗了热水澡倒头就睡了。她也是突破八级战气不久，今日比赛驱动体内全部的战气，已经累的够呛。她睡着后发生的事情她当然就不知道了。
　　青龙圣者也回到了丞相府，却是立刻向白老爷子告辞。
　　“圣者大人，你就要走了么？”白子墨有些不舍。
　　“替我转告你姐，我们，还会见面。”青龙圣者低低的在白子墨的耳边说了这么一句话，微笑点头正色道，“不错，青洪国还有事情，我们就先行告辞了。”
　　青龙圣者就这样匆匆离去了，而东木国在忙着赛后的事宜，便没有过多关注她的离去。
　　青龙圣者莫清璃所乘坐的马车缓缓的驶
离了东木国的京城城门。渐渐的消失在了道路的尽头。
　　寂静的路上，莫清璃闭眼养神，嘴角却勾起一抹淡淡的不易察觉的孤度。
　　“小姐，为何放过那猫妖？我们就此回去，真的可以么？”外面，萧离那阴沉的声音传来，语气中隐隐有担心和不解。原来，她们早就发觉冰儿的存在，只是一直没有动手捉拿。这也是莫清璃的命令。
　　莫清璃在马车中微微一笑。淡淡道：“那东西，若是落到别人的手里，我定然不会放过。但是，落到她手里……”莫清璃后面的话没有再说出来。
　　萧离却已经明白过来。那样非凡的东西若是落到贼人的手里，后果不堪没想，但是落到那名叫白风华女子的手里，小姐却一点也不担心了。小姐的决定必然有她的理由，萧离也不再追问了，沉默下来。
　　“萧离……”莫清璃那清冷的声音却再度从马车里传来。
　　“是，小姐。”萧离恭敬的应道。
　　“去，灭了秦门玉。他身后的势力若是对她有威胁也一并除去。”接下来莫清璃那冰冷的话语却让萧离一愣。
　　杀秦门玉？而且，背后的对她有威胁的势力也要除去？
　　“是！”萧离即刻答应下来，调转马头，往另外个方向驶去。他立刻明白过来了自家小姐的意因。秦门玉心狠手辣，在比赛中被白风华那样击败虐打，绝对不会就这么算了。此人必定会找机会报复白风华。小姐，居然对这个白风华如此上心，要帮她除去这个后患，而且是用这样狠辣的手段！转生石不取回，还帮这个女子做这样的事。
　　小姐对她，为何如此在意……莫清璃缓缓睁眼，眸子深处闪过一丝森冷的光芒。
　　一切对她有威胁的人，都要最快铲除……这个时候在丞相府的白风华还不知道有人已经帮她除去后患了，她还在蒙头大睡。
　　“姐！姐！”白子墨在外面拍着门板狂叫。“喵喵喵~”蹲在白子墨肩头的冰儿也附和着叫着。青龙圣者一走，冰儿就时时刻刻都黏糊着白子墨了。
　　“吵死了！”白风华气愤的爬起来，抓过枕头就往门边丢去。她最讨厌的就是睡觉被人吵醒。
　　“快起来啦，姐。娘叫你一块上街去呢。大家都早起来了，也吃过饭了，就等你啦。”白子墨还是使劲的拍打着门。
　　“知道了，知道了。”白风华揉了揉眼睛，迷迷糊糊的爬起来。小翠这个时候也从外面进来了，帮助白风华把衣服穿好。白风华洗漱完毕，一个人匆匆用过早饭，来到了大厅。
　　薛柔儿和白灵溪已经在等待了。
　　“娘，什么事？上街去做什么？”白风华打了个呵欠，不解的问道。
　　“风华，当然是上街去给你买东西了。明日皇宫庆功夜宴，你可是功臣，当然要盛装出席的。”白灵溪笑着接了过去，心中却冷笑着讥讽，再怎么盛装出席又如何？丑女就是丑女，再穿戴的漂亮，还是没用！
　　“是啊，风华，来，衣服我早就为你定做好了，今天去买饰品。”薛柔儿拉过了白风华的手温柔的笑着。
　　“啊？娘，裁缝都没请来，你什么时候帮姐定做好衣服的？”白子墨在一边惊讶的问道。
　　“我自己女儿的尺寸，难道我还不知道么？”薛柔儿笑着没好气的回道。薛柔儿的这一回答让白风华一愣后心中感动不已。
　　“噢噢，我也要，我也要新衣服！”白子墨蹦跶起来，连声嚷嚷。蹲在白子墨肩膀上的冰儿被颠的赶紧抱住了白子墨的脖子。
　　“有，你们都有。”薛柔儿笑着。“好了，走吧，上街去。”
　　一行四人，乘坐马车出门了，小翠今日和薛柔儿和白灵溪的贴身丫鬟一样，跟在马车的旁边步行。而跟在马车后面的五个侍从不是别人，正是之前白风华亲自挑选的那五个人。这五个人现在已经都有了战气，拥有最高战气的是他们中间的队长——秦浩，已经有了三级战气。原本白风华打算的是事情忙完以后再教他们战气，但是有一个人已经帮她教这些人了。这个人就是白风华的大哥，白易水。并且白易水还派人给这几个人的家中送去不少物品，都是以白风华的名义，这样让这五个人更加感激白风华，对白风华自然也更忠心了。白易水从来都是以这样的方式来疼爱他这个小妹妹。总是默默的帮她做一些事情。这些，白风华表面没有说，却都深深的记在了心里。
　　马车里，白风华还有些睡意，打着呵欠，有些无聊的问道：“明晚夜宴必须参加么？”
　　“当然啦，姐姐，你不去怎么能行呢？”白子墨立刻肯定的说道，接着又有些惋惜道。“唉，真可惜，青龙圣者大人和朱雀圣者大人却都离去了。
　　“走了？”白风华的睡意去了一半，抬头看着白子墨道，“什么时候走的？”
　　“昨天啊，青龙圣者大人一回到丞相府就和我们告辞了，那时候你在睡觉，她说不用吵醒你。”白子墨摸了摸冰儿的头，一脸的惋惜。冰儿却是在心中悱恻，走的好，早就该走了。
　　“朱雀圣者大人也走了？”白风华微微蹙眉问道。
　　“恩，走的很匆忙，似乎是接到朱雀圣殿的消息走的。”白子墨转着眼珠回想着，“当时，圣者大人的脸色似乎很不好看呢。不知道是出什么事了。
　　“哦。”白风华随意的哦了声，脑子里却浮现出了莫清璃的影子来。那个人，就这样不辞而别了……马车在京城最大的珠宝店——天宝阁门前停了下来，白风华一行人一下马车，就引起了周围人的注意。原因无他，白风华那特殊的肤色让京城的人们印象深刻，而看过那天比赛的人更是激动不已。就是这个少女以一人之力，扭转乾坤！
　　白风华一行人一进天宝阁，不少人就围在了外面观看。
　　小二一看进来的人，眼睛一亮，激动而殷勤的赶紧上前招呼：“白夫人，白小姐，白少爷，请楼上请，小的立刻去请掌柜的来。”小二将他们带上二楼，就赶紧彻茶招待。小翠和其他丫鬟侍从都在底楼等待着。底楼卖的都是普通货色，而二楼才是上好的首饰。
　　“风华。你来看看，这个看起来不错。”薛柔儿看着摆在架子上的一个手镯招呼白风华过去看。
　　白风华点头：“恩，是不错。”
　　“好，那就要这个。”薛柔儿见白风华点头，立刻拍板。接着又把目光投向别处，低呼道：“风华，你来看，这个项链也不错。”
　　“恩，是不错。”白风华又点头。
　　“好，那就要这个。”薛柔儿又拍板了。
　　“风华，你看这个耳环也不错。”
　　“恩，是不错。”
　　“好，那就要这个。”
　　白风华囧了，她第一次发现，原来娘除了很温柔，还很败家！她敢肯定，如果自己说这里的东西都不错，娘一定会全部买下来！会花钱的女人会让男人很头疼，不知道爹是不是经常头疼？
　　“阿嚏！”正在办事的白恨水大大的打了个喷嚏。
　　“白大人，没事吧？”旁边的人急忙关切的司道。
　　”没，没事。”白恨水摸了摸鼻子，摇头道。
　　在天宝阁花了大笔的银子，薛柔儿这才满足的点头说不买了。就这样一行人满载而归，而且天宝阁的老板看到白风华，二话不说直接给打了七折。
　　回到家又折腾半天，白风华才得以脱身休息。
　　然而，第二天晚上，白风华才头疼，华丽的衣服，累赘的饰品。然后再和白老爷子一起上了马车前往皇宫。而白家的其他人分别乘坐另外两辆马车跟在了后面。白老爷子今天红光满面，眼睛都眯成了一条线，他的心情好到了极点。
　　进了皇宫，迎接的公公是脸都快笑烂了，小步跑来赶紧迎接上白丞相一家人。站在大殿门口通传的太监是扯开了嗓子的吼丞相大人到。
　　白老爷子一进门，无数的眼光都全部投了过来。自然这些眼光都是投在了白风华的身上。年仅十六岁的少女，扭转乾坤赢得比赛，拥有八级战气，怎能不叫人瞩目，怎能不叫人惊叹？
　　一家人入座以后，少不了众人的寒暄，恭喜之词，白风华龇牙无奈的应付着。皇帝和皇后最后驾到，夜宴开始，歌舞升平。众人气氛高涨，都在谈论着比赛的精彩之处。白风华头都大了，不断有人上前来恭喜她，找借口来攀谈。就连太子也来敬酒。
　　“白小姐，这一杯酒敬你。若不是你，东木国今年又怎会杨眉吐气？”
　　太子举杯敬白风华的酒，他的眼底有着兴奋的光芒。仿佛白风华就是为他而立的功一般。在他看来，东木早晚都是他的，自然白风华就是为他立下的功。他在心中已经暗下决心要尽全力拉拢白风华，将白风华收为己用。这样超越了南华王的人才，绝对不可以为他人所用。
　　“哪里，托太子殿下的洪福而已。”白风华也举杯微笑敷衍着。
　　太子呵呵的笑着，没有否认，仿佛白风华赢得比赛真的是托他的福一样。
　　白风华一看到太子就不爽，随意的数街了一番。最后实在忍受不了，找了个借口说酒喝多了，想去吹吹风，这才脱身往御花园走去。
　　走廊下面一排排的灯笼将皇宫照得通透。走到御花园的亭子中，夜色朦胧，凉风习习，白风华无聊的靠在柱子上，打了个呵欠。累，真累。看着那一张张的笑的不自然的面孔就觉得累。
　　忽然身后有了轻微的动静，白风华一转头，就对上了南华王有些复杂的脸庞。
　　“白风华……”南华王缓缓的走进了亭子，看着白风华，低低的出声喊道。
　　“王爷，有事？”白风华淡淡的问道。
　　南华王的表情复杂，看着眼前一脸冷漠的少女，心中居然有些微痛。
　　“白风华，你……真的是白风华么？”南华王有些艰难的问出了这么一句话来。
　　白风华抬头，看着南华王，忽然露出了一个凉薄的笑容，低低的缓缓的道：“王爷，其实，你是想问我为何对你态度变了，为何不再爱你了，是么？”
　　南华王怔住，就这么定定的看着白风华。他的心中在这一刻五味陈杂，白风华一句话就点出了他真正的想法。是的，他想问，他想知道，为什么以前那样追捧他的人，现在却对他如此冷漠？
　　“王爷，你知道么？你，失去了一个最爱你的女人。”白风华垂下眼睑，轻轻的幽幽的说道。
　　“最爱我的女人早就死了，那就是我的母妃。”南华王有些冷漠的回道，“那一年，我的母妃离我而已，这个世界，便再无可温暖我心的东西。”
　　“你的母妃，是被皇后害死，对么？”白风华冷冷一笑，低低的缓缓道，“自古无情帝王家，而后宫永远都是没有硝烟的战场。在这场战争中，你的母妃失败了。赢家自然会是现在最得宠的皇后。”白风华立刻就推断出来南华王母妃的死是与当今的皇后有关。
　　南华王震住，惊疑不定的看着眼前一脸淡定的白风华。白风华居然一语中的，他母妃的死亡别人认为是意外，但是他清楚，绝对不会是意外。这一切，都与那个女人有关！而且，若不是皇上的默许，事情又怎么会发展成为那样？！
　　“你母妃对你的爱，无可厚非。母爱是最伟大最无私的，关键时刻，母亲甚至会为了孩子毫无怨言的付出生命。这就是最崇高最无私的爱。”白风华微微一笑，眼神忽然有些怅惘起来，她虽然在看着眼前，却似乎透过眼前的景物看到更远的地方去了。
　　南华王的眼神有些黯淡下来，他似乎也沉浸在了某种回忆中。
　　“你母妃的逝去让你不再相信所谓爱情。但是除了你母妃，是不是还有一个女子为了你甚至愿意牺牲掉自己的生命？”白风华忽然微微启唇，低低的说出了这么一句话来。
　　南华王浑身一僵，犹如触电一般愣愣的看着白风华。他怎么会不明白白风华在说谁！
　　“那个深爱你的白风华，为了你而隐匿自己的光芒，就是怕抢了你那天才的名头，怕夺了你的风头。她卑微的喜欢着你，认为自己配不上你，就只在远处默默的看着你。用她的方式爱着你。”白风华说到这里，深深的吸了一口气，胸口疼的快要裂开一般，白风华以前的那些记忆全部涌了上来，那些深刻的却让人痛苦的记忆。
　　南华王的嘴唇微微颤抖着，再也说不出一句话来。
　　“深爱你的白风华，为了你，不顾一切的去挡下刺客那致命的一剑。如果不是白风华，王爷，你还能安然的站在这里么？”白风华缓缓抬头，定定的看着南华王，她的眼中却已经噙满了泪水。心，在这一刻绞痛万分。她在为以前的白风华不值，为那个痴情的傻女子不值。深深的心疼那个痴情执着的女子。
　　“试问，这天下间，还有哪一个女子，肯为你做到这一步？”白风华最后这句轻轻的却犹如千斤巨石一般狠狠的砸在了南华王的心头。
　　天下间，还会有人为他做到这一步么？会么？
　　再也不会有人这般对他了……南华王只觉得自己喉头哽咽，身形不稳，往后退了一步后，扶住了柱子。他长长的吐了一口气，这才缓缓抬头看着白风华，困难的桥出几个字来：
　　“那么，你是谁？”
　　“我？我是白风华。但是，却不是那个深爱你的白风华。”白风华这个时候恢复了之前的冷漠面孔，淡淡的回答。
　　“你，是白风华，又不是白风华……”南华王有些口齿不清起来，但是他的心中似乎已经明了。那就是，那个曾经深爱自己的女子，已经消失不见，已经就这样逝去了。而且，再也不会回来……在这一刻，南华王的心中忽然涌起了强烈的悲痛，不舍，后悔。
　　在这一刻，南华王忽然懂得，爱，是真的存在。
　　在这一刻，南华王忽然明白，自己，似乎爱上了那个白风华。
　　爱上那个已经消逝，再也不会回来的白风华……“王爷，没什么事，我先过去了。”白风华收敛好自己的情绪，冷漠的对南华王说道。
　　南华王没有说话，只是颓然的缓缓靠在了柱子上，慢慢的闭上眼，脸色一片苍白。
　　白风华淡淡的看了眼南华王，转身离去。
　　这一幕，落在了远处朝阳公主的眼里。朝阳公主站在远处的走廊看到了这边亭子里的两个人，虽然没有听到两个人在说什么，但是却看到两个人单独在亭子里待了那么久。
　　“白风华，你这个低贱的丑八怪！”朝阳公主恨恨的揉着自己手里衣袖，几乎将衣袖扯破。心中的嫉妒和仇恨疯狂的增长着，白风华大出风头后，即使她知道了那个闷打她的人就是白风华，去皇帝的面前哭诉，结果皇帝除了安慰就没有其他的表示了。她立刻就明白过来，皇帝不可能为了她挨打的事去为难拥有八级战气的白风华的，何况现在白风华赢得了比赛，风头正盛。
　　朝阳公主看着亭子里那身影，用力的咬住了唇，好！父皇，既然你不为我主持公道，那我就自己来讨回这笔债！白风华，你不沾惹我二哥还好，你居然还干觊觎我二哥，那你就给我去死吧！
　　朝阳公主愤然转身，就对上一双幽深的眸子。白灵溪不知道什么时候站在了走廊上看着她。
　　“你在这里做什么？”朝阳公主先是一惊，随即怒声问道。对于白家的人，朝阳公主可不会有好脸色。
　　“公主殿下，我是来给您赔罪的。”白灵溪屈身行礼，来了这么一句话。
　　“赔罪？赔罪什么？”朝阳公主孤疑的看着白灵溪。
　　“我那妹妹，实在不知深浅，虽然她协助南华王殿下赢得了比赛，但是她那样的条件，怎么可以妄想攀上王爷呢？实在是太没规矩。”白灵溪这句话连消带打，将赢得比赛的功劳全部归在了南华王的身上，又将白风华贬了一通。
　　这话听的朝阳公主心中一阵舒爽，这才仔细打量起眼前的人来：“白灵溪，对么？”
　　“是，公主殿下。”白灵溪低眉顺眼的浅浅答道。
　　朝阳公主眼底浮起一抹冷笑，虽然她有些自大，但是绝对不是蠢蛋。这个白灵溪刚才说的那些话，她怎么会不明白什么意思。可以讨好她而贬低自己的妹妹……这个女人，也不是什么好东西。她是何用意？不管她什么用意，既然自己送上门来，为何不用。可以看的出她对白风华似乎也很是不满啊。不过也能理解这种心情。眼前的白灵溪长的漂亮，战气是五级，以前在学校的时候也是众人关注的对象。但是现在却被人完全忽视了，所有人的眼光都投到那个丑女身上去了。换谁都不甘心不舒服的吧？
　　白灵溪低垂着头，却用余光瞟着脸色阴睛不定的朝阳公主。生在皇室中的人，不会被她区区两句话就打动。她早就看出来，这个朝阳公主对南华王，似乎有着不同寻常的占有欲。每当有女子试图接近南华王，下场都会很惨。白灵溪很清楚，这都是朝阳公主在搞鬼。乱伦？白灵溪在心中冷笑，皇室的人，果然龌龊。这个朝阳公主真是让人恶心！就算她明白自己的心事又如何？反正这个事互惠互利，再好不过了。
　　朝阳公主微微眯眼，没有思考太久，挥手遣退身后的宫女，这才缓缓的凑近了白灵溪，以只有两个人才能听到的声音低低的问道。
　　“你妹妹，她，最在乎的是什么？”
　　东木国京城在很长一段时期都处于激动状态，人人都在重复那日比赛的精彩场面，都在传诵一个人的名字——白风华。
　　在这一刻，人们选择忽视了她的外貌。强者为尊，亘古不变的道理。
　　白风华对这些没什么感觉，在庆功夜宴后的第二天，学院就照常上课了。她依旧是每天和白子墨一起去学院，顺便每天欺负一下桐和王安少铭。她也经常去看含羞草，含羞草恢复的很快，这倒是让白风华大为吃惊。原本以为含羞草经脉尽断，即使痊愈也恢复不了以前的战气，但是奇迹出现，含羞草居然痊愈了也恢复了之前的战气。她对白风华异常感激，她后来也知道是白风华为她争取的丹药。在这段时间，白风华与含羞草熟络起来。还有傅羽宁和叶寒，更是整天有事没事都来找白风华废话。俨然成了白风华的跟班，这才白子墨烦不甚烦，经常不耐烦的赶他们走开。
　　这天放学后，白风华撇着嘴看着安少铭：“小少铭，你是不是忘记什么事了？”
　　“哈？”安少铭摸了摸头，疑惑了。
　　“请客啊，我代替你出战，让你捡回条小命。让你请客是便宜你了。”
　　白风华伸手就敲安少铭的脑袋，打的他差点眼泪飙飞。
　　“是是，走，去泰安楼。”安少铭笑的跟孤狸一样，率先走在了前面。
　　“不是吧，这么大方，难道有诈？”白子墨摸着下巴，瞪眼看着走在前面的安少铭孤疑的说道。
　　“走。有人请客，连吃带拿。”白风华才不会客气，当下就说出了这样的话来。
　　泰安楼是京城最为豪华的酒楼，菜品美味，烈酒醇香，环境更为优雅，是京城贵族们最喜欢去的地方。
　　上了楼，在一间雅间里，安少铭点了满满一桌子的酒菜。所有的大菜全部点了，酒也是要的最好的。
　　三个人吃的眉开眼笑，冰儿也吃的肚子饱饱的。
　　然而，最后安少铭自己喝的晕晕的才吐露真言：“嘿嘿，你们，你们不会想到吧，这顿请客的钱我一分都没出。因，因为当初白姐姐比赛用的那把断裂的宝剑，我卖了个天价。哈哈，哈……”安少铭有些大舌头的说道。
　　“什么？！”白风华听罢，怒不可遏，立刻将他打的满头包，白子墨也在一边时不时的偷袭几下。最后白风华勒令他把钱全部交出来，再请客这顿。
　　安少铭哭丧着脸得出的教训就是以后再也不要在白风华面前喝晕了。
　　那把断裂的宝剑是白老爷子送的，虽然有些价值，但是当初的比赛碎的实在太厉害根本没有办法再从新铸造。而后来白老爷子又再次送了一把宝剑给白风华，白风华也就忘记了之前在比赛中碎裂的宝剑的事了。现在安少铭居然说出将那断裂的宝剑卖了个天价，还用这个钱来做人情请客，当然被白风华一阵好打。
　　“还有一个月多点就考核咯。”安少铭龇牙对白子墨道。“恭喜你啊，已经有六级了，不会被白丞相打断你的狗腿了。”
　　“切，再唧唧歪歪我现在就打断你的狗腿。”白子墨竖起眉毛冷哼着。
　　“白姐姐这次考核厉害了，八级战气，哈哈，随时都可以毕业的啊。”
　　安少铭拍着马屁。
　　白风华没有说话，只是心中不是很安心。总有一股山雨欲来的感觉。
　　果然，没过几天，多白国传来消息，秦门玉被杀！
　　在多白国参赛者们踏入多白国境内没多久后，秦门玉就被杀了。
　　这最大的嫌疑，直指白风华！
　　但是，似乎又不对劲，因为据闻杀掉秦门玉的是一名男子，而那男子的战气不止八级。白风华又怎么会有能力驱使一名那样强者去狙杀秦门玉？显然不可能。
　　多白国秦府。
　　大厅之上，一具担架摆在中间，白布盖着的尸体就是秦门玉了。
　　“这到底怎么回事？这到底是怎么回事？我儿为何会被人狙杀？”一个壮硕的中年男子，悲痛的呼喊着，扑到了那担架之上。他就是多白国的车骑将军，也是秦门玉的父亲。他身材高大，一张国字脸此刻都是泪痕。从来只有他的儿子杀别人，没想到今天秦门玉却被人杀了！
　　“禀将军，在回国的路上……”使臣将前后的经过一五一十的说出。那狙杀秦门玉的人，身手了得，只对秦门玉一个人出手，得手后立即离去。没有对其他人出手。很明显目的只有秦门玉一个人。
　　而秦将军这个时候停止的哭喊，沉着脸听着使臣的陈述。使臣将比赛的经过和回来路上遭遇截杀的情形详细的将给了秦将军听。末了沉着脸色道：
　　“原本我也认为是那数段狠辣的白风华痛下杀手，但是，出手的那人是个男人，而且拥有九级战气。东木国最强的人也才拥有九级战气而已，而且是个老头子，那人明显是个年轻男子。白风华也不可能有这样的能力驱使这样一个强者来办事。莫非，是将军的仇家？”使臣虽然痛恨白风华让他们输了比赛，却没有将事情扭曲，而是客观的说出了自己的看法。
　　秦将军的脸色却越来越阴沉，用力的咬紧着牙关，再看着担架上的尸体，恨恨的一字一句道：“白风华，若不是她，我儿又怎会重伤？如若不是她，我儿又怎会遭遇强故束手就禽而无法逃走。若是我儿没有受伤，兴许还能有一线生机逃走。”秦将军在这个时候也明白，恐怕是秦家的仇家报仇所致。但是！如果不是白风华，秦门玉又怎么会连逃跑的机会都没有？
　　使臣看着秦将军那充满仇恨的眸子，明白过来。这杀子之仇，秦将军是记了一份在白风华的身上了！
　　事情恐怕没那么简单的了。而没有人知道，一双冷冽的眼睛在暗处打量着这一切，似乎在思量和计算着什么。
　　多白国发生的事情，对东木并没有太大影响。因为绝对不可能是白风华所做。国与国之间没有冲突，至干秦将军自己想怎么办，那是他私下的事情了。
　　白风华依旧每天去学院，等待学院的考核。而她现在一去学院，所有的人看她的眼光已经不再是之前的轻蔑和嘲笑，而是炙热和崇拜，走到哪里。
　　都有人跟过来搭话。最后白子墨发枫，那些人才有所收敛。
　　考核的时候，是会邀请所有学生们的家长前来观看的。
　　白老爷子忙，白恨水和白易水也要忙，自然就是薛柔儿前去观看三个孩子的考核了。
　　这一天，京城街头熙熙攘攘，热闹非凡。各式各样的豪华马车都在驶向同一个方向，那就是东木学院。
　　早上很早，白风华，白子墨和白灵溪就先出门去学院准备去了。而薛柔儿打扮一番，稍后才会赶去。
　　“嘿嘿，姐，我今年也可以毕业了。终于不用去上学了。”学院门口。
　　白子墨有些得意的说道。六级战气就可以毕业，他已经达到了六级，今天考核一过，就可以毕业，当然高兴了。
　　“你不上学做什么？就算考核过了，也继续来上学，学其他的知识。”
　　白风华没好气的教训道。白子墨苦着脸，不敢搭话了。
　　“子墨，你，你可以毕业？你达到六级战气了？”一边的白灵溪一听。
　　有些迟疑的问道。怎么可能那么快？上次他还是只有五级战气的啊。
　　“是啊，我前段时间就达到六级战气了。不好意思，我要在你之前毕业咯。”白子墨瞥了眼白灵溪，嘿嘿的笑起来。意思不言而喻，当弟弟的先毕业了，你这个当姐姐的还没毕业，还要继续在学院读书。
　　白灵溪听罢，眸子深处闪过阴沉。白风华八级战气，白子墨也已经是六级，白家的人难道都是这样优秀？唯独自己还只是五级！这一刻，白灵溪的心中慢慢的扭曲。被白家的人收养，原本以为会一直风风光光，没想到现在风光的人是白风华这个丑女！白灵溪眼神有了些怨毒，眼角余光瞟向白风华，却看到白风华正似笑非笑的看着她。她的心中一惊，立刻低下了头去。心中更是有些忐忑起来，难道白风华看穿了她的心思？不过，不要紧，事情很快就会结束了。这个丑八怪的风光时代很快就会终结！
　　“奇怪哦，娘怎么还没来呢？”白子墨没有发现这些，而是踮起脚尖。
　　有些焦急的看向人群，却还是没有在门口众多的豪华马车中发现白府的马车。
　　白风华皱眉，看向门口，心中陡然升起了一股不祥的感觉。
　　没有人注意到白灵溪的眸子深处闪过一
丝得逞的快意，转瞬即逝。

第49章 让你生不如死
    “娘真是的，怎么还没来啊？”白子墨焦急的跺脚，皱眉张望着。
　　“我们还是先进去吧。也许娘路过天宝阁又看中什么东西了呢。娘最喜欢就是那些了。”白灵溪在一旁轻言细语的温柔安慰着。娘当然不会来，白灵溪的心底冷笑。白风华，只要你一死，娘就会回来了。那时候，娘只会疼我这一个女儿！
　　“也是，娘有时候就是这样。”白子墨挠头说道口说薛柔儿败家不是没有道理的，薛柔儿很喜欢那些珠宝首饰，经常去天宝阁买东西，她什么都不爱好，就爱好这些。温婉美丽的薛柔儿就爱好珠宝，说出来让人觉得囧囧有神。因为她看起来是那么的大方高贵，却就喜欢这些俗物。很多时候白恨水对他夫人这个爱好是又气又好笑，但是都会宠溺的把俸禄交到她手里随便她买。好在白家富裕，这些都不是问题。
　　白风华微微蹙眉看着门口越来越多的马车，心中却越来越不安。就算娘喜欢珠宝，但是她是个极度有分寸的人，每一年的考核她都非常重视的，一定会准时到来，没有道理今年会迟到口“姐，要不，我们先进去？就快考核了呢。说不定娘在我们考核的时候就来了。”白子墨出声这般说道。
　　“你们先进去吧，我回去看看。”白风华始终放心不下，让白子墨他们先进去，而自己准备沿路回家一趟。她心中明白，娘不可能在这个时候去什么天宝阁买东西。白灵溪说这个话有些不对劲。这么多年来，难道她还不了解娘的性子？娘怎么可能为了买珠宝而耽误他们的考核？绝对不可能的！白灵溪的表现有些反常……“可是，风华，就要考核了啊。你不和我们一起进去么？万一错过考核怎么办？”白灵溪在后面很是担忧的司道。
　　“我需要考核么？”白风华微微回头，瞥了白灵溪一眼，森冷却傲然的反问了一句。
　　白灵溪对上白风华那森冷的目光，心中一紧，接着听到白风华的这句反问，先是哑然，后是恼怒和嫉妒。是的，白风华现在的实力京城的人全部都知道，她根本就用不着考核！八级战气，八级战气！一想到这里，白灵溪就犹如百爪挠心一般。
　　“就是。我姐姐需要考核么？这不搞笑了么？”白子墨嗤鼻冷笑一声也顶撞道。他是一直都很讨厌这个装模作样的白灵溪，整天装出一副和气的大姐姐样子，但是怎么看她的一言一行都忒假，假的让人想吐。
　　“呵呵，那倒是，风华你根本就不需要考核，那你赶紧去找娘亲吧，也许娘还在天宝阁呢。”白灵溪压抑着心中那疯狂的嫉妒，面上讪讪的笑了笑这般说道。听到白子墨在旁边帮腔，白灵溪心中更是怒火中烧了，但是却偏偏不能表现出来。我姐姐这三个字将她无形中伤，在白子墨的眼里，只有白风华才是他的姐姐。而她，始终只是个外人。
　　“子墨，你们先进去，我去去就来。”白风华也不再废话，一个闪身就急速的奔了出去。
　　一道残影在人群中闪过，引起了很多人的惊呼。有人已经发现那速度快的离谱的人是白风华后，校门口喧哗起来。
　　“是白风华！”
　　“哪里？在哪里？”
　　“都出去了！”
　　“好快的速度，天哪！八级战气真牛！”
　　“什么时候我也能达到那个级别啊……”
　　羡慕的，惊叹的声音此起彼伏，白灵溪低下头，脸色一片阴狠，眼底深处尽是嫉妒和恼怒。
　　白风华心中的不安越来越大，她驱动体内的战气，沿路返回，寻找着有白府标志的马车。但是，一路上，没有白府马车的踪迹。路过天宝阁的时候，外面也没有白府马车的踪迹。白风华更加焦急，飞速的往丞相府奔去。她路过之时，路边的众人只见到一团耀眼的白色光芒掠过，然后一阵疾风，那光便没了影子。
　　白风华回到丞相府，一进门就立刻抓了个人相司：“我娘呢？”
　　“小，小姐？”那随手被抓住的侍从一看到白风华面沉如水，赶紧回答道，“夫人，夫人早就出门了啊。”
　　“什么？！没回来过么？”白风华的心猛然一沉，娘果然出事了！
　　“没有啊。小姐，怎么了？””那侍从小心翼翼的问道。
　　白风华放开了侍从，没有说话。心中不停的对自己道：冷静，白风华。
　　你一定要冷静。好好想想，到底是怎么回事，会是谁对娘亲出手？
　　白风华将周围能接触到的人全部想了一遍，还是没有什么头绪。
　　旁边的侍从看着白风华那黑的快要滴出水的脸，识相的站到一边去了。
　　白风华缓缓的走到了大门口，手轻轻的抚摸着门口的石狮子的耳朵，心中渐渐的冷静下来。她的脑子里忽然闪过一道光，白灵溪，白灵溪今日的言行举止似乎太过异常。子墨粗心大意就不说了，但是她明知娘不可能为了买首饰错过他们的考核，却偏说出那样的话来，欲盖弥彰。难道是她？白风华想到这里，眼神越来越冷。白灵溪一直包藏祸心白风华是知道的，之所以没有动她，一是因为没有所谓的借口动她，一动就要完全的铲除，以绝后患。
　　二是怕娘亲伤心。娘亲是个温柔善良的女子，收养白灵溪并将她视为己出就看的出来她对白灵溪是有感情的。
　　但是，倘若今日娘亲的失踪与白灵溪有关，那就不要怪自己心狠手辣了！
　　白风华想到这里心急如焚，再次飞奔前往东木学院，现在，立刻，马上要找到白灵溪。
　　在东木学院，白灵溪靠在教室走廊的柱子上，眯着眼睛看着天空。白风华，你最近不是很风光么？八级战气，呵呵。真是出尽了风头啊，不过，你很快就要从这个世界消失了。想想，天才少女白风华为东木国夺得比赛的胜利却离奇死亡，会引起怎么样的轩然大波呢？真是期待啊。只要白风华一死，那么在白家，自己才能真正的成为白小姐，唯一的白大小姐！那时候才可以独享白家人的疼爱。
　　就在白灵溪眯着眼睛臆想的时候，背上忽然一紧，下一刻，她就感觉整个人瞬间腾空，周围的景色刹那已经改变。当她回过神的时候，赫然发现自己已经在屋顶上了。这眨眼的功夫，她就离开了原地，还没有任何人察觉。
　　白灵溪急忙转头，就对上了白风华那双冰冷的眸子。
　　“风华，是你啊，吓了我一跳，你这是做什么啊？”白灵溪拍着自己的胸口，心惊不已。惊愕白风华的身手，也惊愕白风华这番举动是要做什么。
　　“跟我来。”白风华不由分说一把拉过了白灵溪的手臂，拖着她在屋顶上几起几落，直接往学院后面的小树林奔去。
　　白灵溪的心中忐忑不已，面上却强装镇定，跟在了白风华的后面。
　　到了小树林，白风华落地，挥手就猛的将白灵溪丢出去，白灵溪猝不及防的撞在了树上。
　　“娘亲人呢？”白风华冷冷的看着白灵溪，直接问出了这么一句话。
　　“什么？你没找到娘亲么？”白灵溪的心中一颤，强装镇定的疑惑问道。
　　白风华眼色一沉，森冷的说道：“白灵溪，我知道你的心思。你想成为白府真正的白小姐。除去了我自然你就是唯一的白小姐。但是，你千不该万不该对娘亲出手。你还是人么？娘亲收养了你，抚养你成人，吃的穿的用的，哪一个不是最好的？还送你入东木学院读书。视你为己出，你就这样报答娘亲的？”
　　白灵溪的眼光有些闪烁起来，但是还是一口咬定：“我不知道你在说什么！风华，不要闹了，马上就要考核了，我再不过去就迟到了。”
　　“白灵溪，你信不信，我有很多种办法让你生不如死。”白风华的耐性已经磨完，不管白灵溪是不是直接让娘亲失踪的主使，她都已经等不下去了。白风华上前一把抓住白灵溪的手指，脸色阴冷，白灵溪还没有反应过来，白风华的手上已经一用力，喀嚓的脆响声突兀响起，白灵溪的食指生生被白风华直接掰断。
　　“白风华，你，你！”剧烈的疼痛从食指传来，白灵溪立时痛的额头冒出了冷汗，瞪大眼睛不可置信的看着白风华。
　　“你似乎还是不够了解我。”白风华冷冷一笑，笑容里却是让人胆战心惊的森然。
　　白灵溪抽着冷气，心中又惊有惧，这个时候她的脑海中才回想起来在擂台上白风华虐打秦门玉的情景。她怎么就忘记了眼前这个少女，有着一副狠辣的心肠！
　　“说，娘亲人呢？不要跟我说和你没关系。”白风华口上在问，手上却已经再次用力。骨头断裂的深件再度响起，白灵溪痛苦的尖叫一声，然后忙不迭的求饶起来。
　　“不要了，风华，住手，我求你了。”白灵溪痛的脸色苍白，满头大汗求饶起来，“放心，娘亲不会有事。她养育我这么多年，我又怎么会让她有事。”
　　白风华眼睛一眯，凑近白灵溪冷笑道：“这么说，其实你是只想我有事，想用娘亲来威胁我？”
　　白灵溪刹那愣住，立刻闭上了嘴。又惊又惧的看着白风华，什么话也不敢说了。眼前的白风华脸色森然，白灵溪毫不怀疑她若是说自己想对娘亲不利她会立刻就杀了自己。
　　“说吧，娘亲人呢？”白风华压抑着心中的暴躁，冷声问道。
　　“应该是，是朝阳公主抓去了，她应该不久就会派人给你信约你去某处。”白灵溪小心翼翼的回答，看着白风华的脸色越来越黑后急忙辨解。“风华，相信我，她不会伤害娘亲的，她答应过我的，绝对不会伤害娘亲的。”
　　白风华瞥着白灵溪那有些惶恐的样子，看来她虽然是很想自己消失，但是对薛柔儿她却还是有感情的。
　　“你，就这么想我死？”白风华冷笑看着白灵溪缓缓的问出了这么一句。
　　是！我恨不得你死，恨不得你立刻就去死。只有你死了，我才真的是白家唯一的大小姐。白灵溪这些话当然不敢说出口，只有在心中无声的这样呐喊。
　　“我，风华，原谅我一时鬼迷心窍才做出这样的事。”白灵溪一副翻然悔悟的样子，急急的保证着。
　　“哦，你做了什么样的事？”白风华的眼色越来越阴沉。
　　“我，我只是告诉了朝阳公主你最在乎的是娘亲。其他的我什么都没有做。”白灵溪急忙为自己开脱。
　　“所以她绑架了娘亲？准备用来威胁我？”白风华怒不可遏，咬牙切齿的问道。
　　白灵溪点了点头，手上的痛一阵阵的传来，让她几欲昏厥。
　　“绑到哪里去了？”白风华冷冷问道。
　　“我，我也不知道。”白灵溪惶恐摇头，“但是，但是她答应过我不会伤害娘亲的。”
　　“蠢货！”白风华翻手就狠狠的一耳光打在了白灵溪的脸上。“你这个蠢猪！换成你是公主，绑架朝廷重臣的家眷，然后杀害我的话，爷爷会罢休？朝廷中百官会罢休？皇帝会放过公主？天子犯法庶民同罪。你以为朝阳会放过娘亲？会放过我？会放过你？你是不知道灭口两个字怎么写么？”
　　白灵溪的脸色越来越苍白，这一刻她的心中彻底醒悟过来。朝阳公主如果绑架娘亲要挟白风华，就算杀了白风华，也不会放过娘亲的。而且就像白风华说的，也不会放过知道实情的自己。
　　“不，娘亲，娘亲她……”白灵溪跌跌撞撞的往前奔跑几步，已经是满脸泪痕，心中更是后悔万分。她是很嫉妒白风华，想除去白风华，可是。她并不想伤害娘亲。这些年来，娘亲从来没有在她面前提过她不是亲生的，而是对她极尽呵护。如果娘亲死了，这个世界就再没有对她那么好的人了。
　　“蠢货！”白风华看着白灵溪的背影，心中有些复杂起来。这个白灵溪一直包藏祸心想要害自己，但是她却又是真的很爱娘亲。不过她为了除去自己，居然连娘亲也要利用，混账至极。
　　除掉她？还是留下她？除掉她，娘会伤心，而且若是让娘亲知道她与白灵溪之间的这些事，让她在两个女儿之间选择对她来说无疑是痛苦的。留下她？以这个女人这样的心肠必然还会惹风波。这个白灵溪可恨却又可怜。寄人篱下，没有安全感，便想真正成为白家的人。一直以来很辛苦很勤奋的扮演着好孙女好女儿的角色，现在做出了这样的蠢事。
　　“白灵溪，你最好祈祷娘亲没事，倘若娘亲有事，你就去陪葬吧。”白风华在白灵溪的身后阴测测的说道。
　　白灵溪这个时候已经忘记了手上的剧痛，忽然转过身来，扑通一声给白风华跪下，声泪惧下苦苦道：“风华，我求求你，求求你，快些救出娘亲，若是晚了，就，就……”
　　白风华一看就是气，一脚踢开她骂道：“滚！我的娘亲，用的着你求我去救？如果不是你想除去我，又怎么会出这样的事？娘亲待你如何你自己心底最清楚。”白风华越说越气，深深的吸了口气，压抑住心中的怒气，生怕自己再这样控制不下去就动手杀了这个蠢货。
　　“我，我知道错了。对不起，风华，我求你，快去找娘亲啊，你一定可以救到娘亲的，快点啊……”白灵溪浑身哆嗦着，哀求着。
　　白风华看了眼白灵溪，冷哼一声，驱动战气，迅速离去。白灵溪挣扎着起来，跌跌撞撞的跟在了后面。即使很快白风华的身影消失在了她的眼里。
　　她也没有停下脚步。此刻她的脑海中全是薛柔儿那张温柔的笑脸。她没有父母，从记事起，就是风餐露宿，饿了到处找吃的，困了就找个地方睡。就在她快要饿死的时候，是薛柔儿将她抱在了温暖的怀里，给她吃的，收养了她。对她来说，薛柔儿就是她的亲生母亲。得不到的就越想得到。想成为白家真正的白大小姐，独占白家所有人的关爱，成为风光的白大小姐……白风华站在京城的街头，忽然觉得很无助，很心慌。娘亲被朝阳公主抓走，这个事情没发生多久。应该会有蛛丝马迹的，可是要从何找起？白风华心中又怒又急，一时有些找不到方向了。恐惧渐渐从心底浮起，她怕，怕再这样拖延下去母亲真的会遭遇不测。
　　深深的吸气后，白风华渐渐冷静下来。慢慢的分析起来，朝阳公主抓走娘亲肯定是冲自己来的。这么说，应该是猜出了当日黑打她的人是自己。依朝阳公主的狠毒作风自己这一去她必然是有准备的，恐怕不是想要打自己一顿那么简单了，而是想要自己死。抓走娘亲是因为知道她和她的暗卫都不是自己的对手，她还要用娘亲来要挟自己，所以，娘亲暂时不会有事，暂时不会有生命危险。
　　想到这里，白风华稍微心安了一些。
　　那么，自己该从何找起，等朝阳公主派人送来绑架的信，那时候就太迟了。
　　首先，朝阳公主不会带娘亲回宫，因为今天是考核的日子，她再返回皇宫就太异常。公主的府邸？京城中朝阳公主是有一处府邸的，那是皇上很早之前赏赐的。但是皇后疼爱公主，舍不得让她出去居住。所以才一直让她住在皇宫。会不会把娘带到了那里？
　　想到这里，白风华立刻奔往朝阳公主在京城的府邸。绕到公主府邸的后院，高大的院墙，白风华轻轻一跃就进去了。进去以后，周围幽静，只听到前院有人在走动。白风华悄无声息的往中间的房屋潜去，一间间屋子查看过去，在最边上的屋子发现了异常。但是这个异常却让白风华的心中一沉。因为在这间屋子的桌子上放着一张巨大的白纸。上面写的话简单明了：不想你娘死，就来城外北边十五里外的秋风林。
　　白风华将这张纸揉成一团，眉头皱紧思索着。朝阳公主留下的纸条？不，不会是她。因为按照朝阳公主的脾气，她抓到了娘亲，恐怕会迫不及待的通知自己前去受死。她的心思会慎密到想到自己会来这里查探么？白风华看着手里的白纸，又再次展开来。难道朝阳公主身边，还有人给她策划？绑架丞相的家眷，得罪现在立下大功的自己，现在京城中，有几个人敢做出这样的事情的？朝阳公主没有分寸，瞒着皇帝做出这样的事，说的过去，但是，如果这还有人参与其中，会是谁？
　　不管是谁，现在知道了地方就好办多了。白风华跃出府邸，奔到街道。
　　看见一骑马的人，直接将马上的人拉了下来。那人正准备破口大骂，一看到拉他的人立刻眉开眼笑起来，白风华却没有理会，直接将钱袋扔给那人。狠命的抽了抽缰绳，身下的马就风驰电掣的往北门奔去。
　　“白风华，是白风华。”那被抢了马的人在原地惊喜的叫着，撒开腿往前追去，他不是追马，而是想追人。
　　白风华充耳不闻，驾着身下的马飞奔在街道上，一时间搞的一条街都人仰马翻。
　　另外一条街上，南华王和常飞刚好走出来，却看到白风华骑着马飞速往城门奔去了。
　　“咦，那不是白小姐么？她这么着急去哪里？今天不是学院的考核嘛？
　　”常飞疑惑的说道。
　　南华王看着白风华渐渐远去的背影，略有所思。
　　“常飞，你先回去吧。”南华王说罢，就也顺手也拉过了旁人的马，飞身骑了上去。
　　“王爷，王爷？”常飞看着南华王远去，追了几步，无奈的停了下来。
　　王爷到底这是怎么了啊？常飞撇了撇嘴，转身对上了一张笑的灿烂的脸。
　　“干什么？”常飞没好气的问道。
　　那人笑的灿烂，伸出了手。常飞立刻明白，这是南华王骑走的那匹马的主人，现在在讨银子了。常飞冷哼一声，掏出一大锭银子放在了那人的手上。那人心满意足的拿着银子离去了。
　　出了城门，白风华不停的驱赶着身下的马，加速不断的加速。
　　秋风林！
　　行了一些时间，那片树林越来越近。白风华纵身下马，就快速的进了树林。往深处行去，渐渐的，有人影出现。
　　在树林深处，坐在一块大石头上的人不是朝阳公主还会有谁？她的周围站着几个黑衣的蒙面人，显然都是她的暗卫。当他们发现白风华的到来时。
　　都吃了一惊。朝阳更是惊愕的站了起来，指着白风华道：“你，你居然这么快就来了？”朝阳公主心中惊讶，去送信的人这么快就送到白风华的手里了？
　　白风华眼神一沉，眉间全是煞气：“我娘呢？”
　　“白风华，你这是什么态度？”朝阳公主回过神来，神情傲慢的又坐回了石头上，高昂起下巴不屑道，“白风华，你这个低贱的丑八怪，想知道你娘的下落？跪下来求我啊。”
　　“找死！”白风华的眼底渐渐升起了暴虐的光芒。
　　“怎么的？你这个不孝女难道想你娘死？快点跪下来求我！否则我就让你娘死无葬身之地！”朝阳公主的面部表情有些狰狞起来，因为她想起来了自己被闷打的时候。“你这个低贱的丑八怪，上次居然敢偷袭我。”
　　“我再问一次。我娘呢？”白风华捏紧拳头，浑身已经隐隐的绽放出白色的战气来了。
　　那几个暗卫心中忐忑恐惧，都戒备的看着白风华，然后都往朝阳公主的身边挪动了几步，虽然他们知道自己不是白风华的对手，但是保护公主的安全就是他们的使命。公主如果有事，他们也不用活下去了。
　　朝阳公主对上白风华那赤红的双目，心中有些发憷，一股寒意从心底渐渐的升了起来。白风华的心狠手辣，她也见识过了，还是不要过多纠缠，赶紧解决的好。
　　朝阳公主挥手，身边的一个暗卫走到了她坐着的岩石后面，将昏迷的薛柔儿提了出来。
　　“别乱动，嘻嘻。”朝阳公主阴森的笑了起来。“白风华，我知道你厉害，我知道你可以冲上来救你娘。但是我给她服下的什么毒你知道么？就算你知道了，你又有解药么？””
　　白风华一怔，随即心中怒火冲天，这个朝阳，居然敢给娘亲下了毒！
　　“你下了什么毒？解药呢？”白风华的声音阴冷的可怕。
　　“你以为我会告诉你？”朝阳哈哈一笑。“白风华，求我啊，这样吧。
　　你在我面前自尽，我就给你娘解药。”说罢，朝阳扔出来一把闪着寒光的匕首。
　　“你不是最在乎你娘亲么？你如果真的孝顺，就立刻自尽。用你自己的性命换回你娘亲的性命，很值当啊。”朝阳公主用脚踢了踢地上的匕首，踢到了白风华的面前冷笑着，“快自尽啊，你只要自尽，我一定会成全你的孝心，给你娘亲解药的。”
　　白风华一言不发，下一刻原地一道残影，人已经出现在了架着薛柔儿的暗卫的身后，出手没有留情，一个手刀就砍在了那人的脖子上。那人软软的倒了下去，顿时不知死活。
　　白风华一手搂住薛柔儿，一手直接死死掐住了朝阳公主的脖子。
　　朝阳公主的脸色立刻变了，喉咙传来的阵阵灼热感让她几乎不能呼吸。
　　那几个暗卫见了心中大骇，想上来搭救。白风华只是眼光冷冷一瞥，暗卫们都止住脚步，在这股无形的强大压力下缓缓往后退。
　　“请不要伤害公主。”其中一个暗卫着急的喊道。
　　白风华没有理会，还是掐住朝阳公主的脖子，将她移到一边后，小心的将薛柔儿靠在了石头上。这才转头看向朝阳公主，松开了手，淡淡的问道：
　　“解药拿出来。”语气很轻很轻，但是在场的所有人都听出来了白风华现在非常愤怒，她在竭力压抑着心中的滔天怒火。
　　“咳，咳，白风华，你这个态度，你以为我会给你？”朝阳被白风华松开了脖子以后咳嗽着却愤恨的说出了这么一句话来。
　　周围的暗卫脸色一变，心中为朝阳公主担忧不已。
　　果然，白风华面无表情，却是直接伸手握住了朝阳公主的手臂，然后白光乍现，咔咔咔的声音暮然在空中响起。白风华直接将朝阳的手臂骨捏碎掉。
　　“啊——”朝阳公主的惨叫声立刻充斥着整个树林。她痛的脸都扭曲了，双目中射出仇恨的光芒，她根本没想到白风华现在有求于她居然敢这样对她。她可是堂堂公主，而且难道她就不怕自己不给她解药么？
　　那些暗卫的脸色有些苍白起来，想上前救他们的主子，但是却怕白风华变本加厉的折磨朝阳公主而不敢轻举妄动。
　　“再问一次，解药呢？我不介意把你全身的骨头都捏碎。”白风华的口气还是那样轻轻的，但是这一刻在朝阳公主的耳朵里听起来却是阴森无比了。朝阳公主心中恐惧，原本以为这件事有人质在手可以很轻松的解决，没想到白风华居然真的敢对自己做出这样的事情来。
　　“你娘服下的是千虫万花丹，解药，解药我没有。”朝阳公主痛的满头大汗，气喘吁吁的说出了这么一句。
　　“什么？！”白风华一听这个话，手上的力气不由的加大，痛的朝阳公主又是一阵嚎叫。
　　“我，我没有，但，但是那个人有啊。”朝阳公主几乎是用尽全力的喊出了这一句。她还不想死，一点也不。再晚说出这句话，她恐怕就会被极度愤怒的白风华杀死了。
　　“那个人？谁？”白风华冷声问道。
　　“太子哥哥，太子哥哥给我的这个毒药，只有他才有解药啊。”朝阳公主痛的泪流满面，急忙说道。
　　太子？白风华在这一刻愣住。太子给朝阳公主的毒药？一瞬间，白风华将之前在公主府邸看到的那张纸条和现在朝阳公主的话联系起来。难道，太子也参与其中？
　　“错，太子也没有干虫万花丹的解药。”一个熟悉的声音冷冷的飘了过来。
　　白风华抬头，看向前方，就看到南华王飘然而至。
　　“二哥，二哥，救我。呜呜呜，二哥，我好痛，白风华她居然对我……”朝阳公主一看到南华王的出现，大声的哭诉起来。几个暗卫看到南华王的出现，心中皆是有一股绝处透生的欣喜。
　　然而南华王却充耳不闻，而是定定的看着脸色惊疑的白风华继续淡淡道：“千虫万花丹太子是有，但是他却没有解药。”
　　“你如何得知？”白风华皱眉，看着忽然出现在这里的南华王心中有些戒备起来。
　　“知己知彼。”南华王淡淡一笑，笑容里却有着讥诮。
　　“二哥，救我啊，呜呜呜……”朝阳公主哭泣着向南华王求救，因为白风华握在她手臂上的力道又重了几分。
　　“他没有解药，但是我知道有个地方有。”南华王沉声道。
　　白风华没有说话，沉默的看着南华王。
　　“朝阳，这件事，太子知道的是不是？”南华王忽然将目光投向了朝阳。笑着问道。
　　白风华一惊，看着南华王，有些不解。
　　朝阳公主哭着道：“我只是问太子哥哥要了这个药而已。二哥，我的手好痛。”
　　南华王没有理会朝阳公主，却忽然暴起，拔剑直袭向了那几个暗卫。那几个暗卫原本就只有六级战气，又是被南华王偷袭，四个暗卫转眼就被南华王折杀了两个。另外两个回过神来想抵抗，却完全不是南华王的对手，南华王几个回合就将剑插入了他们的胸膛，而岩石后面刚才被白风华打晕的暗卫南华王也在他的胸口补了一剑。
　　朝阳公主彻底愣住，她傻傻的看着南华王这般举动，半晌才问道：“二哥，你，你在做什么？”
　　“千虫万花丹，中毒之人，会全身慢慢僵化，一周后全身僵化犹如石头那么硬而丧命”南华王收回宝剑，看着白风华沉声说出了这么一句话来。
　　白风华瞳孔紧缩，倏的转头看向了昏迷的薛柔儿。
　　“一周？解药在哪里才有？”白风华转头急切的询问。
　　“青洪国属下的立石国，有一个部族叫药隐族，只有他们才会炼制千虫万花丹的解药。”南华王说完这句话在怀里掏着什么。
　　白风华一听。心瞬间沉到了谷底。从东木到青洪国属下的立石国去就要大半个月，来回一个多月，怎么可能来得及取回解药？
　　“白风华，这个给你娘亲服下，可保她三个月无碍”南华王忽然递过来一枚晶莹剔透的丹药，而丹药散发着淡淡的清香，闻着就让人身心舒爽。
　　“这是什么？”白风华惊愕的看着南华王手心的丹药。
　　“这是我偶然得来的，你快给你娘亲服下。然后尽快启程去找解药吧。
　　”南华王说的轻描淡写，但是白风华知道这样奇效的药，绝非那么容易得来的。
　　白风华看了看南华王那平静的脸庞，也不再说话，接过了丹药，小心的让薛柔儿服了下去。
　　“如果你三个月还没有回来，我这里还有一粒，可再延长三个月，但是，你若还没回来，我也无能为力了。”南华王这般说道。
　　白风华看着薛柔儿的脸色，已经没有刚才那么苍白，心中松了口气，明白南华王给的药果然有奇效，这才转头定定的看着南华王道：“谢谢你。”
　　“不用。这是我应该做的。”南华王却这么回了一句，“你要尽快去取解药，这个事情，可早不能晚。”
　　“恩。”白风华点了点头。心中感激不已。
　　“二哥……”一边的朝阳公主满是泪水的看着南华王，可怜兮兮的喊出两个字来。
　　白风华转头，凌厉的看着朝阳公主，眼中一片森然。朝阳公主身子一颤，想往南华王那边靠过去。
　　“朝阳公主，你说，假如有人想要杀你，你会怎么办？”白风华看着朝阳公主，忽然笑了，笑的灿烂。却笑的朝阳公主心中发毛。
　　“伸长脖子跟人家喜笑颜开的说你来杀吧，来杀吧？你会这么做不？”
　　白风华的笑容渐渐变冷。
　　“二哥，二哥，救我，我以后再也不了，原谅我这次啊……”朝阳公主哭泣着向南华王求救，又鼓足勇气对白风华道。“我是公主啊，白风华，我可是当今堂堂公主，你敢杀我？”
　　南华王却面无表情，从怀里又掏出了个瓷瓶，淡淡的对白风华道：“朝阳还不能死，太子已经知道这件事。他想坐享渔翁之利。朝阳不过被他当成枪来使了，如果朝阳成功，就可以除去你。因为他发现你并非那么好控制，不会为他效力。如果朝阳失败，他也没有损失。只是，他太高估朝阳的脑子了。朝阳很蠢，确实很蠢。”
　　朝阳愣住，忘记了手臂的疼痛，怔怔的看着南华王，却没有在南华王的眸子里找到一丝的温度。
　　太子么？白风华的眼神渐冷。在那天夜宴，太子后来是又找她搭话了，但是她没有正眼看他，随意的敷衍了两句。没想到太子看出自己不屑理会他后居然就起了杀心。这便是皇室中人么？若不能为己用，就想办法除去。朝阳公主不能杀，难道就这样放过她？
　　“朝阳，来，乖，把这个药吃了。”南华王忽然蹲下来，看着朝阳公主，微笑起来，口气及其温柔。
　　朝阳公主怔住，这一刻南华王的声音听起来仿佛有魔力一般，她听话的张开了嘴，就在南华王即将把药送到她嘴里的时候，她猛然醒悟，闭上嘴快速的往后退去，拼命的摇着头：“不，我不吃，我不吃。”她惊恐的看着南华王手中的丹药，她的直觉告诉她，那绝对不是什么好药。
　　南华王也不再温柔哄骗了，直接拉过了朝阳公主，强行将药塞进了她的嘴里。
　　“呸，呸！”朝阳公主拼命的吐着，想将药吐出来，然而一切都是徒劳。那药丸入口即化了。
　　“你给她吃的什么？”白风华微微蹙眉看着眼前的一切。
　　“她再也不会记得这一切。再也不会纠缠你。”南华王站了起来，冷冷的看着地上还在抠着自己喉咙的朝阳公主淡淡说道。
　　什么意思？白风华不解，转头看向朝阳公主。这个时候朝阳公主已经停止了动作，静静的坐在那里。忽然，朝阳公主猛的抬头，看着白风华。
　　“嘻嘻……”朝阳公主忽然露出了个大大的笑容。
　　但是白风华却敏锐的发现了，朝阳公主的双眼呆滞，这个笑容，极度的怪异。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”朝阳公主只是一直这样笑，再也没说出一句话来。
　　朝阳公主，傻了？！
　　白风华有些心惊的看向南华王，南华王却是一脸平静，淡淡道：“快带你娘亲回去，这里我来处理。”
　　“为什么？”白风华抱紧薛柔儿，看着一脸平静的南华王，只是吐出了三个字，南华王却明白她的意思。她在询问为何要这样帮她。
　　“不为什么。”南华王开始收拾起残局来。“快走吧。我会定期去看你娘亲的，三个月你没回来我会再给你服下药的。”
　　“谢谢。这个恩情，我记下了。”白风华抱着薛柔儿，看了看南华王的背影，深深的道谢。
　　南华王却没有回头，只是挥挥手示意她赶紧离去。
　　带白风华远去，南华王才转身看着白风华身影消失的方向，轻轻的却有些苦涩的说道：“这是我唯一能为她做的事了，替她守护她的家人……”那个已经消逝再也不会回来的她，已经深深的刻入了他的心里。
　　“嘻嘻，哈哈……”那坐在地上的朝阳公主一脸痴呆，自顾自的傻笑着。
　　南华王的思绪收了回来，厌恶的看着地上的朝阳公主。就是这个女人的母亲害死了自己的母妃，而这个恬不知耻的女人还对自己抱有那种龌龊的想法。虽然死不足惜，但是，现在她还不能死。待到山河翻覆的那天……白风华带着薛柔儿一路赶回了家，刚进门，就看到白子墨和白灵溪焦急的等待在那里。白灵溪的手已经包扎好，看到白风华回来，她喜极而泣的迎上来，却被白风华用力撞开。白风华将薛柔儿小心的放置在了床上以后，这才转身对上身后的人。
　　“姐，发生什么事了？娘怎么了？”白子墨焦急而担忧的问道。白灵溪慌慌张张张的跑来找他也没说清楚到底怎么回事。
　　“子墨，去，立刻把爷爷，爹还有大哥叫回来。”白风华没有回答白子墨的问题，而是一脸凝重的吩咐，白子墨也感觉到事情不同寻常，应下来后急忙出门了。
　　白灵溪跪在床边，看着薛柔儿双眼紧闭，心中惊慌，转头急切的问着白风华：“风华，娘她怎么了？到底发生了什么？”
　　白风华冷冷的看着白灵溪，一句话也不想说。若不是这个蠢货，娘又怎么会遇到这样的危险？
　　“风华，娘到底怎么了啊？你告诉我啊。”白灵溪的眼泪缓缓流出，心中更加慌乱起来。
　　“滚开！不要碰娘，给我滚出去。”白风华不想和白灵溪废话，直接将她拖起来，扔出了屋子。然后站在门口碰得一声反手将门关上，一脸森然的看着白灵溪道。“白灵溪，不要再惹我，我怕自己忍不住会下手杀了你。等爷爷回来，一切由爷爷定夺。”
　　白灵溪颓然的坐在地上，一言不发。
　　很快，白家的男人们都回来了。
　　在偏厅，白风华遣散了所有的下人，将事情全部一五一十的讲了出来。
　　白家的人个个都非池中物，特别是白老爷子，白风华相信他有明智的决定。
　　这件事已经牵扯到太子，公主，南华王以及白灵溪。
　　“什么？那个王八蛋公主给娘亲下了毒？”白子墨一听到这里，立刻就弹了起来。而白恨水听到爱妻中毒，后面的什么都听不进去，立刻起身去房里看薛柔儿去了。
　　“爷爷，你说该如何处理听你的，我要即刻启程去青洪国属下立石国的药隐族求取解药。其他的你处理，白灵溪也由你们处理，我没有意见。”白风华沉声说道。对干白灵溪的处置，白风华想了很久。杀了她自然是一劳永逸。但是白灵溪就这样不明不白的消失，薛柔儿恐怕会无休止的叫人找下去，也会一直想念。但是如果留下她当什么都没有发生过，自己还没那么大度。最好的办法就是将实情告知白家的所有人，等爷爷来发落。白老爷子也不是什么善茬，相信他会处理的更好。
　　“我知道了。”白老爷子面沉如水，心中难受不已。白灵溪一直都是个懂事的孩子，但是没想到居然做出了这样的事。难受归难受，该怎么办还得怎么办。
　　“风华，南华王给的药，真的可以维持那么久么？”白易水有些担忧的问道。
　　“可以的，你们在这段时间好好照顾娘亲，我很快就去取回解药。”白风华安慰着白易水。
　　“我和你一起去。”白易水道。
　　“我也要去！”白子墨急忙也坚定的说道。
　　“大哥，你也看到了，爹一听到娘中毒什么都顾不上了。你还是留在家里帮爷爷。我和子墨去就行了，不用担心，我速去速回。”
　　“恩，大哥，你帮爷爷，我和姐很快就回来。”白子墨连连点头。
　　“好吧。”白易水一听白风华的话，想了想，勉强答应下来。如今白风华的战气已经达到八级，这一趟应该没有问题。
　　“去吧，现在就收拾，早去早回。”白老爷子一瞬间就似乎老了几岁一般。有些疲惫的嘱咐着。“路上要小心。带几个侍卫去吧。”
　　“不用，爷爷，就我和子墨去就行了。”白风华摇头拒绝。
　　“好吧，人多了也有些不便。”白老爷子答应了下来。
　　白风华和白子墨应下来后就去收扮行李了。白老爷子坐在椅子上，久久没有起身。风华将这个难题丢给了他，白灵溪要怎么处置才好？不管如何，决计不能轻饶！
　　青洪国属下的立石国……白风华收拾好了行礼，心中默念着。青洪国，莫清璃所在的国家……谁也没有想到，白风华这一趟，牵扯出了一个惊天大秘密。


第50章　两个俊男一个丑女
    白风华和白子墨收拾完毕，秦浩已经麻利的为两人备好了马匹，两人刚出门，就看到桐和王在他们大门口，一脸正色的骑在马上，定定的看着他们。
　　“少铭，你怎么会在这里？”白子墨惊愕的问道。桐和王安少铭一身简单的劲装打扮，马上也驮着行礼，一看就是要出远门的架势。
　　“白姐姐和兄弟有难，我怎么会不出现？”安少铭微微一笑。
　　“你怎么知道我要出门？”白子墨不解问道。
　　“二哥告诉我的，我当然要来。”桐和王拍了拍自己的腰间的佩剑笑嘻嘻道，“白姐姐，鞍前马后，你随便吩咐。”
　　白子墨和白风华微微一怔后，接着对视一眼，都露出了会心的淡淡微笑。
　　白风华一行三人，就这样出城了，前往药隐族，那个神秘莫测的部族。
　　与此同时，在多白国和朱雀圣殿都发生了一些事情。
　　朱雀圣殿。
　　在后殿一间简陋的屋子里，朱雀圣者紧闭双眼盘腿坐在中间的坐垫上。
　　此刻的她不是之前出现在东木的那身艳丽盛装了，而是一身简单的服饰，人也悔猝了很多。
　　忽然，敲门声暮然响起，外面传来低低的声音：“圣者大人，该吃饭了”
　　。
　　“放那。”朱雀圣者冷冷的开口，没有睁眼。
　　门被打开来，一篮饭菜悄无声息的放了进来，门又再次被关上。
　　待门外的声音消失以后，朱雀圣者才缓缓的睁开眼。眼神缓缓移到那篮饭菜上，眸子中顿时射出了阴狠怨怒的光来。思绪又回到一个多月前。
　　五国争霸赛之前，六位长老都在闭关。那时候得知青龙圣者出现在东木，她最快的赶到了东木，想查探青龙圣者去那里的目的。为了留住青龙圣者才决定在东木举行五国争霸赛。没想到什么也没有查出来。待五国争霸赛一结束，青龙圣者居然就立刻回国，而还在东木的她就被朱雀圣殿来的一封信火速召回。是大长老的来信，信中责令她立刻返回朱雀圣殿接受处罚。回到圣殿后，六位长老大动肝火，原因无他，就因为她私自决定了五国争霸赛的时间地点以及规则。
　　“你到底在想什么？居然让一群小孩子比武就决定了五国的品级？”大长老严厉的呵斥。
　　“你太让我们失望了，如此草率的就决定了今年五国的品级。”
　　“有失圣殿的威仪！做事不经考虑。”
　　最后六位长老一致的决定，处罚朱雀圣者面壁三个月。这三个月，不准插手朱雀圣殿的任何事务，不准见任何人。三月满了以后才可以出去。
　　朱雀圣者看着那饭篮的目光越来越狠厉。明明她才是朱雀圣者，她才是朱雀圣兽钦定的人选，为什么还要处处受制？朱雀圣殿就应该是朱雀圣者一个人的，为何还要设置这样一个长老会？那群老不死的东西，总是一副高高在上的姿态，自以为是的指手画脚。为什么总是这样？要搞清楚，自己才是朱雀圣殿的唯一主人，一切都应该是自己说了算。
　　长老会，长老会……这群老不死的东西，总有一天要将他们全部铲除，一个不留！
　　朱雀圣者的眼眸越发的森冷无比。
　　多白国。
　　秦将军一家，秦门玉的尸骨未寒，秦家却被灭门。一家十几口人，无一幸免。
　　按理这样的惨剧应该是让人同情的，但是，在多白国，居然是人人拍手称快。只因为这秦家总是仗势欺人，那秦门玉生前生性暴虐，胡作非为。在街上看中哪个民女就要强抢，若对方反抗，秦门玉心情不顺就会直接虐杀掉对方。手段狠辣。令人发指。百姓告状却都无果，一是因为秦门玉的父亲手握重兵，位高权重，皇帝要仰仗他。二是因为秦门玉本身实力强悍，对皇帝来说是个不可多得的人才。从来百姓的生命在皇帝的眼中就如同草芥，他自然不会去理会秦门玉犯下的这些案子。
　　而秦门玉的父亲骄纵跋扈，性情爆烈，欺压百官，众人都敢怒不敢言。
　　至于秦门玉的母亲更是个泼妇，在街上，如果看到有人胆敢和她穿一样花色的衣服，就会命手下人去撕了对方的衣服。作风霸道嚣张至极。秦氏一家，在多白国京城是臭名昭著。这一次秦家被灭门，大快人心。众人都在传言是秦家平时作恶太多，人神共愤，是仇家请来高人报仇。
　　多白国的皇帝是唯一气愤的人了，秦家的陨落，让他损失了一大助力。
　　派人追查，却毫无线索，这件案子，就这么悬在了那里。
　　这些事情，白风华一点也不知道，这些是莫清璃为她做的她就更不知道了。这个时候的她，正在拼命赶路的途中。
　　青洪属下的立石国，武力虽然弱小，在青洪排在了末位，却因为盛产玉石而极为富庶。而在青洪国毒龙谷的这个药隐族，一向深居简出，不喜与外族人接触。
　　时值正午，悬在头顶的太阳晒得知了拼命的叫唤，连路边的杂草都被晒得打了焉儿了，路边茶水铺里的小二趴在桌子上，闲得挥着手巾赶着苍蝇。
　　有一眼没一眼的瞟着已经好几个时辰没有见到一个人影的三岔路。
　　“哒哒哒……”
　　急促的马蹄声由远及近的传来，小二顿时来了精神，噌的站了起来，冲着道路上疾驰过来的两男一女嚷道：“这么大的太阳，客官请进来歇歇再走吧。小店有茶有酒有饭有点心，包您满意。”待三人走的近了，那小二眼睛瞪大。这好怪异的组合啊，两个美少年，一个肤色黝黑的丑女。
　　白子墨看了眼路边的小茶铺，又看了看前头明显想要直接过去的白风华，拍了拍马屁股赶在了她前头，勒住了马缰调转马头拦住了她：“姐，我累了，咱们歇息下吧。”
　　再这样没日没夜的赶下去，哪怕姐姐已经是八级的战气，也会累倒下的。
　　“是啊，白姐姐，我口好渴，咱们先喝碗茶再赶路吧。”马上明白了白子墨意图的桐和王安少铭配合的抹了把额头的汗，气喘吁吁的附和着。
　　白风华被逼停了下来，领有些恼火的扫了眼白子墨和安少铭，又不是没有战气的普通人，才赶了几个时辰的路就喊苦喊累的，他们又不是出来郊游的。
　　白风华刚想发火，却瞧见了对面两人眼底那浓浓的担忧，突然明白了过来，心里头火气刷的退了下去。
　　这两个人哪，明明是担心她累坏了身体，想让她休息一下，却怕她不肯因为她自己的原因而耽搁赶路的时间，才故意装出一副受不了的模样。
　　一路焦躁着的心，就这样平静了下来。
　　也是，自出发以来，除了必要的进食和睡眠之外，她们几乎就没怎么停下来过。母亲虽然中了毒，但是有着南华王的丹药，六个月内都会是安全的，而那毒龙谷最多再半个月就能到，她实在不该因为自己的情绪，而将火气发泄在别人身上的。
　　唇角微扬，白风华翻身下马，将手中的缰绳往紧随着下了马的白子墨手中一丢，故意道：“你不行啊弟弟，这么弱不禁风的，以后会被弟妹嫌弃的啊。来来来，姐姐给你个锻炼的机会，去那边把马儿喂饱了去。”
　　姐姐又会开玩笑了？！白子墨心里一喜，嘴里却哀号了起来：“姐啊，太阳这么大，难得找到个能歇气的地方，你竟然忍心让你唯一的弟弟去喂马“白姐姐说的太对了，子墨真是该好好锻炼锻炼了。”安少铭哈哈大笑着将自己手中的缰绳也塞给了白子墨，幸灾乐祸的拍了拍对方肩膀：“子墨，反正两匹是喂，三匹也是喂，辛苦了啊，我会给你留好吃的。”
　　白子墨来不及拒绝，瞠目结舌的看着安少铭舒舒服服的在白风华边上坐下，还冲他做了个鬼脸。气得白子墨丢了手里的三条缰绳，冲上去提脚就往安少铭坐着的凳子上狠狠踹去。
　　“哎呦喂，白姐姐，救命啊，子墨发疯了。”安少铭敏捷的跳了起来，躲到了白风华身后。
　　白风华眼里噙着笑意，伸手往背后一拖，将安少铭给拖了出来，丢向白子墨，也不理两人的大呼小叫，淡定的冲小二道：“来三碗凉茶，吃的都拿一份上来。”
　　“喂喂，姐啊，你怎么可以吃独食呢，光给我们水喝啊？小二，两份，来两份。”白子墨艰难的把头扭了过来，冲小二比出两个手指头。
　　“什么两份，是三份才对。”安少铭使劲推开了白子墨，谄媚的望向白风华：“白姐姐，想吃什么别客气，尽管点，我请客。”
　　看着扭成一团的两人，白风华终是没憋住，扑哧笑了出来，拍了拍桌子，开口道：“好了，别闹了，都过来坐下吧。”
　　白子墨和安少铭对视了一眼，笑嘻嘻的同时松开了手，在白风华边上一左一右坐了下来。
　　待小二拿了吃的过来，白子墨丢了锭银子过去，指了指外头自己找树荫躲着了的三匹马：“剩下的我们自己来就好，你去把马儿给喂一喂，这银子就全赏你了。”
　　小二接住银子，眉开眼笑的应了一声，上前牵了马儿往屋后走去。这么大一锭银子，哪怕这三位公子小姐把他店里的东西全部吃完，他也还是大大的赚到了。
　　白子墨拿桌上的茶汤洗了洗手，随意的扫了眼桌子上的吃食。作为东木国的贵族，什么样的点心他没吃过，这些食物的卖相确实不怎么的。不过，出门在外，哪里还有什么讲究，凑合随便吃点吧。
　　想着，白子墨随意的拿起一块模样还算过得去的糕点塞进了嘴巴里，瞳孔却在下一秒倏的紧缩。接着白子墨用力的掐住自己的喉咙，脸色迅速涨的通红，一副痛苦不堪的样子。
　　“子墨，你，你怎么了？”白风华看着白子墨这副样子，心中一惊，急切的司道。
　　白子墨瞪大眼睛，伸出手指指着桌子上的糕点，用力的指着，却一句话也说不出来。
　　有毒？难道食物有毒？白风华的心猛的一沉，急忙掰开了面前的食物，闻了闻。
　　“子墨，你怎么了，不要吓我！”安少铭见状也慌了，伸出手拍着白子墨的背，“快吐出来，刚才吃的快吐出来啊。”
　　白子墨张大嘴，猛的一阵咳嗽。将刚才卡在喉咙的糕点全部吐了出来，但是喉咙依旧火烧火燎的疼痛。
　　“喵……喵呜……”睡了一路的楼冰儿被吵得醒了过来，打白子墨胸前衣襟里钻出来，一眼就瞧见了白子墨那难受的样子。
　　这是怎么了，子墨怎么突然这么难受。子墨不难受不难受，冰儿给你舔舔，舔舔就不难受了。
　　小黑猫攀在白子墨胸口，伸出粉色的小舌，一下下的舔着白子墨的喉咙。
　　这一阵刺激让白子墨的喉咙更为难受起来，又是一阵强烈的咳嗽。
　　安少铭慌乱起来：“白姐姐，这到底是怎么回事啊？子墨到底怎么了啊？”
　　白风华却没有了刚才的慌乱，而是闻着那糕点沉默不语，眸子中先是惊疑，接着嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　这个糕点里面，确实有药，但是，却不是毒药。而且，这个药，不简单的。
　　白子墨扯下了抱着他脖子的小黑猫，一边剧烈咳喘着，一边拾起桌子上的茶壶，咕咚咕咚的灌了一气下肚，才稍微好受了些。
　　白风华却转身往外面走去，一直走到了那小二的身后，这才铿的一声拔剑。
　　“出来，否则不要怪我不客气。”白风华的声音冰冷一片。
　　店小二转头看着白风华阴沉的脸色，吓的扑通坐在了地上。
　　店小二苍白着脸，哆哆嗦嗦的掏出到手没多久的银子，颤声道：“小姐饶，饶命，我，我，我，我把银子还给你们。”
　　早知道这女人这么凶狠，他刚才就不该贪这银子的。
　　“不是说你。”白风华将手中的宝剑指向店小二身后的草堆，冷声道，“立刻给我出来。”
　　咻的一声。草堆里钻出了个圆圆的脑袋来，是个不过七八岁大的男孩子。男孩脸上脏兮兮的，但是依旧可以看到他面目清秀，一双乌黑的眼珠子滴溜溜的转了转，看着白风华这才道：“你怎么知道我在这里的？”
　　对着白风华锋利的宝剑他眼中却没有一丝的畏惧。
　　安少铭一见，立刻拔剑冲了过来。虽然这还只是个孩子，安少铭却没有一丝怜悯之意，年龄再小的奸细他也见得多了，早就已经学会了不会被外貌所欺骗。这个小孩的行为实在可疑，白子墨中的毒也许与他有关系。
　　一脚踩在了男孩子的背上，手里明晃晃的剑刃压在对方肩上，安少铭冷言道：“从现在开始，我问，你答。答对了没有奖，答错了或者答不出来，你身上就会少点什么东西。”
　　小男孩眨巴着乌黑的眼珠，仰起脏兮兮的小脸哇一声哭了出来：“呜呜，大哥哥，我不是坏孩子，不要打我，呜呜……”
　　安少铭手里的剑刃往下施了点力：“说，谁派你来的。”
　　店小二哆哆嗦嗦的看了眼眼前的两男一女，扭头冲小男孩吼：“我就知道你不是个好东西。还不快跟公子坦白，你干了什么好事儿，不然老子打死你。”
　　白风华站在一边，微笑着看着这一切。心中有股预感，这个小孩，绝对不简单。听这小二的意思，这小孩恐怕不是这个店里的人。
　　白风华转身回到座位上，冲着安少铭道：“带过来吧。”
　　安少铭一把就将小孩提了过来，扔在了地上。那小孩虽然嘴巴上在哭闹，但是眼角却没有一滴眼泪流出，眸子深处也没有一丝的惧意。
　　白风华看着桌子上的糕点，眼里闪过一丝异光，白取了一小碟醋，将手里的糕点粉末丢了进去。原本紫黑色的糕点，一遇到了醋，很是诡异的散发出了一缕缕孔白色的絮状物来。
　　果然。如她所料。这个就是“面目全非”吗，药名字听起来虽然挺恐怖的，但是与其说是毒药，还不如说是恶作剧的药。
　　这个毒药，是早就失传了的，如果不是翻爷爷书房里的书时无意间看见过，她还真的认不出来，这药怎么会突然出现在这里呢。
　　白风华斜了趴在桌子上，漫不经心的看着地上假装哭闹的小孩一眼，笑吟吟的道：“这药，是你下的吧？”
　　“那又怎么样？要怪就怪他笨！”小孩冷哼一声，有些傲气的回答。这笨的，他自然就是在说白子墨了。
　　“找打！”安少铭的剑柄砸在小孩的头上，立时将小孩砸得痛来龇牙咧嘴。
　　“你说，我们该拿你怎么办好呢？”白风华伸出手指敲着桌面，笑眯眯的问道。这个笑容，完全是一副狼外姿的样子。
　　“我告诉你，有本事你就一剑杀了我，否则，我早晚会让你们求生不得求死不能！”小孩仰起脸，对白风华高声嚷道。
　　看着男孩子那双跟狼一样凶狠的眼睛扫过她们三人，白风华乐了，居高临下的看着小男孩：“能不能告诉我，是怎么个求生不得求死不能法儿啊，我很好奇呢。”
　　明明白风华笑得挺温柔的，小男孩却打了个冷颤，心比刚才被剑架在肩上的时候跳得快多了。这个丑女人，怎么感觉比他的阿哥还要恐怖呢。
　　小男孩强撑着瞪了眼白风华，拿鼻子哼了一声，扭过头去不看她，嘴里嘀嘀咕咕道：“三个大人欺负我一个小孩子，没脸没皮。”
　　“我对欺负小孩子才没有兴趣呢。”看了眼小男孩头上白安少铭刚才砸起的包，白风华啧啧了两声。不是她没有同情心，就凭这孩子拥有那传说中才有的毒药，他的目的也绝对简单不了。在确认危机解除之前，她可没多余的同情心。
　　转身拿过桌子上紫黑色的糕点，白风华笑眯眯的在小男孩身侧蹲了下来：“呐，我请你吃糕点好不好。”
　　说着，白风华将糕点塞进了男孩的嘴里，快速的往他嘴里灌了口水，在对方还来不及反应过来前捏着他的下巴轻轻一抬，就让对方把糕点给咽了下去了。
　　看到白风华手上残留着的糕点碎屑，小男孩眼底终于闪过一丝慌乱，咬着唇恼怒的瞪着白风华。喉咙有些灼热的疼痛起来，但是这是在能忍受的范围以内。这个药的关键不是这个。这个丑女人一定不知道的。
　　小男孩在心中笃定着，哼，只要他们不杀了他，这笔帐，他早晚会十倍百倍的讨回来的。
　　小男孩才松了口气，下一秒，却被白风华手里的东西给吓得惊声尖叫了起来。
　　怎么可能，她怎么可能知道“面目全非”的药引。巧合，对了，一定是巧合。
　　看着吓得连嘴唇都发了白的小男孩，白风华在心里为自己的恶趣味忤悔了两秒，然后笑眯眯的将手里的蜜饯一点点的朝小男孩移去。
　　眼看着，蜜饯马上就要凑到小男孩嘴巴前了，小男孩终于无法欺骗自己，大喊了起来：“拿开，快拿开，我招我什么都招，你们问什么我都告诉你们。”
　　他不要变成稀奇古怪的东西，重要的是他不要用那么丢脸的方法来解毒，他不要！他会被全族的人笑死的，呜呜……小蝶再也不会喜欢他了，呜呜虽然小男孩心中恐惧慌乱，却仍然咬紧嘴唇，没有哭出来。他是男子汉啊，绝对不能哭！
　　“咦，白姐姐，你手里的什么东西啊，他怎么那么害怕。”安少铭疑惑看着对方那副差点崩溃的模样，对白风华手里的东西稀奇极了。
　　“是啊，是啊，姐啊，你那是什么法宝啊。”白子墨连自己还在中毒状态都忘记了，沙哑着声音稀罕的凑了过来，想要看看白风华手里到底拿的是什么东西。刚才那小男孩的硬气凶狠模样，他可都是看在眼里的，竟然莫名其妙的就屈服在了姐姐手里的东西上，这也太让人不可思议了。
　　白风华看了看手里的蜜饯，别说白子墨和安少铭，她心里其实也是极震撼的。当初看到那本书上所写的关于“面目全非”的注解，她是只当做笑话来看的，谁曾想，这一切竟然是真的。
　　看着朝她手里探头探脑的白子墨和安少铭，白风华嘴角一咧，既然你们这么好奇，我就成全你们好了。
　　白风华冲两人笑得温柔：“你们，真的想知道啊？”
　　两人猛的点头。
　　“喵呜……喵呜……”楼冰儿害怕的躲进了白子墨怀里，拿小爪子挠着他，子墨不要去看不要去看，姐姐笑的好可怕，喵呜……“呶！”白风华将蜜饯递了过去：“是吃的。我走之前小翠给我塞进来的。她还给我塞了其他东西。”这一趟本是办事，小翠却怕白风华在路上嘴巴痒了没吃的，就给她塞了一些零食。没想到居然这么巧合，蜜饯刚好能用上。
　　安少铭和白子墨看清楚白风华手里的东西后，都疑惑不解了。“这有什么好怕的？”安少铭和白子墨一人拿过了一个蜜饯，仔细的端详起来，没有发现什么异常啊。
　　“他牙齿坏了，怕吃甜的。”白风华随口敷衍了句。那小男孩瞪着眼睛刚想说什么，白风华危险的目光扫过去，那小孩立刻闭嘴了。
　　“这有什么好怕的，真是有病。”白子墨将手里的蜜饯直接丢在了嘴里，吃了下去。
　　“就是。”安少铭也顺手将蜜饯扔进了嘴巴里。
　　下一刻，安少铭发出惊天动地的嚎叫声。
　　“怎么了？什么事？”白子墨蹦了起来，却看到安少铭看着他的眼神岂止是惊愕了，简直就是惊怵。
　　“我可没让你吃哦，你自己吃的。”白风华懒懒的说着，接着直接拔剑，吓的白子墨后退了两步，白风华口气有些古怪。“没镜子，拿这个当镜子看看。”
　　白子墨凑上前来，看着宝剑上映出自己的样子，立刻发出一声比刚才安少铭还要惨绝人寰的叫声。
　　“姐，我的脸，我的脸，我的脸怎么回事啊？姐……救命啊！”白子墨受到惊吓后在反应过来的第一秒便果断的扑向了白风华，那张斜了眼睛塌了鼻子翻了双唇的脸，说有多别致，就有多别致。
　　安少铭这个时候已经回过了神，一把拖起了小男孩，恶狠狠的道：“解药呢，快给我拿出来。”
　　“我没有解药。”小男孩艰难的把头扭向白风华，心里却冷哼了一声，解药他才不会告诉他咧，当他傻子哦，要是说出来，他肯定会被揍死的。想要解药，想要就问你家姐姐呗，她既然知道药引，那肯定也知道解药的。
　　明知道一旦服下那药再吃蜜饯就会引发
这样可怕的后果，她还放任自己的弟弟吃。哼哼，有这么没良心的姐姐，最好，等会儿你们打起来，打个你死我活的，哼哼，他就可以趁乱逃走了，哈哈，他果然是全族最聪明的男人了。小蝶，你等着，我马上就可以来救你了！
　　“喵呜喵呜……”楼冰儿蹲在白子墨肩膀上，急得团团转。子墨这是怎么了，怎么突然就变得这么丑了。难道是中了什么妖法吗？可是，可是冰儿没有在子墨身上闻到妖气啊。
　　“喵呜喵呜……”风华姐姐，你怎么还在那里笑，你快救救子墨啊。
　　“你的脸等会儿我会帮你解决的，现在先一边儿去。”忍着笑，推开了凑在自己跟前哀怨的丑脸，白风华冲小男孩抬了抬眉：“好了，现在咱们可以开始谈谈了，说吧，你为什么要对我们下药。”
　　“都是老板的错啦，我跟他说了叫他不要随便碰我的东西，他非要碰，所以才……”小男孩眼珠子滴溜溜的转了转，开始瞎掰，却白风华眼色一沉，冷光闪烁，顿时吓得将真话给吐了出来：“我也是没办法嘛，我出来的时候身上带的钱不小心弄丢了，我只不过太饿了，吃了这个坏蛋一个包子而已，他就要我在这里做工做到他满意为止。”
　　说着，小男孩愤愤的瞪了眼在院子里瑟瑟发抖的店小二一眼。
　　这个坏蛋，要他烧火洗碗劈材喂马的一天做到晚，休息都不让休息，还动不动就拿鞭子抽他。要不是身上的药也不知道掉哪儿去了，就剩下了一瓶“面目全非”，他早让这该死的家伙死上十次八次的了。
　　“说重点！”白风华冷冷扫了小男孩一眼。
　　怯怯的看了眼白风华，小男孩住了手，苦着脸接着解释：“本来想让你们吃了我的药，然后我会出来说，你们中毒了，到了下一个城镇泰安的时候肯定会发作起来，这个毒只有我家的人才会解，我真的没想要害你们的，只是想让你们替我传个消息让我家里人来救我而已。姐姐你也知道的，这个毒真的只是拿来开玩笑用的，一点都不会受伤的。”
　　“而且，你明知道吃了这个药再吃蜜饯就会让脸部的肌肉错位，你还让你弟弟吃那个蜜饯……”小男孩小声的嘀咕起来。
　　“什么？”白子墨差点没跳起来。
　　“我可没让你吃，你自己吃的。”白风华无辜的耸肩表示与自己无关。
　　白子墨苦着一张脸，眼巴巴的看着白风华，白风华直接无视。
　　喵呜？楼冰儿歪着脑袋看了眼白子墨丑丑的脸，难道这只是障眼法吗？
　　冰儿怎么看不出来呢？不过，子墨没事，真是太好了。
　　白风华摸了摸下巴，双眼眯了起来盯着小男孩，似乎在考虑对方所说的话的可信度有多高。
　　小男孩眼珠子又转了转，咬着唇跺了跺脚，道：“这样好不好，你们送我到泰安，然后我会每个人送你们三颗天心丹，当作向你们赔礼道歉的礼物和送我回家的报酬。”
　　“天心丹？！”
　　白子墨和安少铭同时喊了出来，不可思议的瞪着小男孩。天心丹，不是什么普通的伤药，整个东木都不会超过十颗的疗伤圣品，怎么这小家伙嘴里说出来，就跟几颗糖果一样的不稀罕。白风华最清楚天心丹的稀有了，因为她曾经服下过南华王送来的那颗。
　　白风华屈起食指在桌面敲了敲，眯起眼笑了。这小家伙的话虚虚实实，虽然不能尽信，只不过……她也许是真的撞到大运了。如果她没有猜错，这个孩子的身份……装腔作势的沉吟着，一直到小男孩眼神又开始不安起来，白风华这才淡淡的道：“好吧，既然你这么有诚意的道歉，我们就接受了。”
　　事情就这么定下来了。
　　“很好，那咱们就准备准备继续赶路吧！只是……”白子墨一本正经的眼神倏的敛起，一把推开了安少铭，朝白风华扑了过去，整个人挂在她肩膀上使劲的摇着，嘴里哀号着：“姐啊，我的脸啊，到底怎么回事啊？快点帮我恢复回我那风流调傥俊逸无双人见人爱花见花开的超级无敌美少年啊！”
　　安少铭幸灾乐祸，龇牙道：“风流倜傥的白少爷，不知道您这副尊荣若是被那些痴迷您的少女们看到会作何感想呢？”
　　“我宰了你！”白子墨狰狞的欲拔剑而出。
　　“好了好了，别闹了，我告诉你们就是了。”白风华笑得一脸灿烂。“其实呢，这个解药是非常简单的。”
　　“是什么？”
　　“解药是什么？”
　　不等白风华回答，那小孩已经开口。“就是你自己的眼泪啦。”小男孩幸灾乐祸的摇头晃脑的说道。
　　白子墨傻了，安少铭愣住。自己的眼泪？什么，就这么简单？
　　没有另外的解毒办法？怎么可能！白子墨咬牙切齿，让他一个大男人在大庭广众之下怎么哭的出来？
　　白子墨终于从打击中回过了神来，凶神恶煞般扑向小男孩：“交出解药，不然我让你生不如死。”
　　小男孩往白风华身后一躲，冲气急败坏的两人做了个鬼脸：“没有解药，没有，就是没有。我骗你做什么，就是你自己的眼泪。”
　　“这么说来，你刚才也吃了药的吧。”白子墨忽然惊觉。接着恶狠狠的瞪了眼小男孩，问白风华要起了蜜饯。
　　小男孩脸上一白，敏捷的扑到桌子上，抓起醋瓶子咕嘟咕嘟的就喉咙里灌。然后得意的冲白子墨扬了扬眉：“要是没吃蜜饯，喝点醋就可以解毒了哦，谁叫你要吃的，啊哈哈……”
　　白风华拾起小男孩的衣领，拖着人走向茶铺屋后，笑眯眯的冲恨不得扑上来撕碎了小男孩的白子墨道：“快着点儿啊，我去后面把马牵过来，子墨，加油哭吧。”
　　小男孩也不挣扎，扭回头吐着舌头做鬼脸，继续刺激白子墨：“羞羞羞，大男人还要哭。丢人啊，现眼啊。”
　　白子墨气的眸子圆睁，几乎抓狂。
　　略微不悦的蹙了蹙眉，白风华手下一使劲，顿时掐断了小男孩嚣张的笑声。将人拾得往上了点，白风华凑在对方耳畔低声道：“小鬼，差不多就够了哟。姐姐我虽然喜欢欺负我弟弟，但是并不喜欢看他被人欺负。”
　　小男孩立刻噤声，闭上了嘴巴。他心中非常清楚，这个黑皮肤的丑女，是个危险人物。非常的危险。还是少惹为妙。
　　白风华牵着马到前面去等着了。
　　那院子里传来两个人的声音。
　　“来来，子墨，别说兄弟不帮你。”是安少铭那充满了幸灾乐祸的声音。
　　接着是砰的一声，似乎是什么东西打到了什么。
　　“我靠，安少铭，你个贱人，下这么重的手。”白子墨的嚎叫声。
　　“不用力点你怎么会流泪？其实伤在你身，痛在我心的，你看。你看我也流泪了。”安少铭的声音无耻的传来。
　　“靠！你是笑的流泪，我要宰了你！”白子墨怒吼着。
　　片刻后，白子墨和安少铭出来了，而白子墨的脸已经恢复了正常。只是一只眼窝黑的跟熊猫一样。安少铭在旁边想笑又不敢笑，憋的甚是辛苦。
　　看着白子墨堪比锅底的黑脸，白风华默默扭过头，难得的忤悔了三秒。
　　她不该为了想验证一下这种传说中的神奇的药的药效，就拿自己的亲弟弟做实验的。但是效果非常好，这种药果然神奇。而炼制出这种药的药隐族，又是何等的神秘呢？
　　由于只有三匹马，心里本来就有些小算盘的白风华把小男孩放到了自己的马背上。四人一猫，开始往下一个城镇赶去。
　　赶路，自然是干篇一律的枯燥乏味的，跑了一程，白风华的眼神渐渐移到了和自己共骑一匹马的小男孩身上，忽然开口道：“小孩，考你几个问题”
　　。
　　“说啊。”小男孩有些不屑的扯了扯嘴角。这女人难道是想要拿他当小孩子骗么，哼哼，也不看看他是谁。
　　果然，白风华笑眯眯的出了个很简单的问题：“一加一等于几？”
　　“二。”小男孩心中嗤笑，这样的问题也算是考？
　　“一加二等于几？”白风华快速的问道。
　　“三。”小男孩下意识的回答。
　　“天上几个太阳？”白风华快快了速度继续问道。
　　“一个。”
　　“天上几个月亮？”白风华问的越来越快。
　　“一个。”
　　“你叫什么？”速度已经快的让小男孩来不及思考。
　　“空元。”
　　话一出口，小男孩立马回过神来，可惜为时已晚。泪流满面，他怎么就这样把自己给卖了，这女人太狡猾了。
　　不过，应该没有什么大碍的吧。毕竟，他的姓氏虽然独特，知道的人却并不多。应该，不会这么凑巧的吧。
　　空元……么。
　　白风华咧开嘴笑了起来，药隐一族，天下间知道其存在的人很少，但那也只是很少而已，只要有心去打探，都还是能打探出来的。
　　白风华既然要去求解药，自然是将其了解得清清楚楚的。
　　而药隐一族的姓氏，便恰恰是空。
　　确定了对方的身份，白风华顿感心情大好。还真是得来全不费工夫呢。
　　有了这孩子，取得娘亲的解药想必能更顺利了。
　　虽然白风华三人战气都已不俗，但是毕竟很多东西是不会以个人意志为转移的，该怎么赶路还是得怎么赶路，待到日幕时分，三人也只能规规矩矩的停下马，准备露营。
　　依水找好了营地，白子墨搭帐篷，安少铭捡柴火外加打猎，而白风华则是到河里舒舒服服的泡了泡脚。
　　“辛苦了啊！”白风华眯着眼睛惬意的走过来，安慰性的拍了拍已经搭好帐篷正在升火的弟弟，夸奖道：“这帐篷搭得越来越好了嘛！”
　　“那还用说，也不看看我是谁。”白子墨得意的扬起了下巴。他才不象某个笨蛋，姐姐都手把手教他好几次了，还是会把帐篷搭得东倒西歪。
　　看着白子墨那一副臭屁样，白风华扑哧一声笑了。说起来，子墨还是个孩子呢，偶尔难免也会露点小孩习性出来。还真是……可爱呢。
　　白风华忍不住伸手揉了揉弟弟的脑袋，白子墨顺势在她手里蹭了蹭，意图争取福利来弥补今天受伤过度的心：“姐啊，我想吃叫化鸡。”
　　“成！”将手里的毛巾蒙在了白子墨头上，白风华爽快的答应了下来。
　　弟弟虽然是拿来欺负用的，偶尔却也是可以宠一宠的。
　　安少铭在一边将两姐弟说的话一字不落
的都听进去了，白风华一走过去，便屁颠屁颠的将已经收拾好的几只野山鸡递了过去，蹲在一旁看着白风华摆弄，嘴里还不忘记拍马屁：“白姐姐，你怎么什么都会呢，以后也不知道谁能有这么好的福气娶到你。”
　　“放心，等会儿第一只就先给你。”白风华今天心情甚好，连带着对安少铭也和颜悦色起来。
　　这别人家的弟弟嘛，偶尔，也是要爱护爱护的。
　　将用树叶和泥巴裹好的山鸡煨进火里，白风华接过安少铭递过来的树叶子擦了擦手，走到溪边把手洗干净，目光四下里扫了扫：“那孩子呢？”
　　“刚才我看到他往下游去了，大概去洗澡了吧。”白子墨随口回答了白风华的问题，手里拿着换洗的衣服朝上游走去：“姐，我也去洗洗去了。”
　　”嗯，去吧。”白风华随意的挥了挥手，若有所思的望向下游那片茂密的树林。
　　她倒也不是怕空元逃走，离开泰安还有四天的路程，他一个身无分文的小孩子靠着双脚是到不了的，他压根没有逃跑的必要。
　　那孩子，大概是一个人收拾自己的伤口去了。看得出，小家伙并不会骑马，颠簸了这么久，夏天的衣裤又薄。
　　小家伙年纪虽小，却很是要强呢。之前被自己吓的脸色大变，却也忍住没有哭出来。
　　尽管已是日幕黄昏，夏天的空气依然闷热难当，这条穿越了整片树林的小溪，却凉爽宜人得很。
　　空元赤伦着上身，手里拿着里衣上撕下来的布条，小心的擦拭着自己身上的伤口。单薄的小身子上伤痕有些令人触目惊心，大多数是鞭伤，夹杂着一些擦伤和淤青，看起来受伤的时间并不会太久。
　　清洗好了身子，空元拿起早先采好放在一旁的草药，放进嘴里嚼了嚼，吐出来捂在伤口上。
　　“嘶…”伤口触到药汁，不可避免的一阵刺痛，空元倒吸了口气，将眼眶里泛起的泪花给逼了回去。
　　哼，那个茶铺里的男人，竟然敢乘他落难的时候这样对他，也不看看他空元是谁。哼，用不了几天，那男人就该尝到求生不得求死的滋味了。
　　前面的伤口很快就处理好了，可是这背上的……算了算了，随便弄弄就好了。空元撇了撇嘴，手背过去把草药胡乱的往背上抹。
　　白风华站在空元背后，静静的看着眼前这一幕，心里头有些发堵。
　　早知道那个茶铺小二如此对待一个孩子，她就不该那么简单的放过他的。
　　不过……白风华嘴角微微翘了翘，按这孩子的脾气来看，想必那个小二，以后也绝对落不到什么好下场吧。这个孩子，性情倒是与她有几分相似的，有仇必报，绝不犹疑。
　　“这个碧根草虽然能消炎，药性却未免强了点。”走上去接过了空元手里的破布条，白风华回给了受到惊吓的空元一个柔和的眼神，用破布条沾了水把他刚抹上的草药给洗了下来。
　　“喂，你想干嘛啊你。”空元恶狠狠的瞪着白风华，挣扎着不让她再碰自己。
　　“别闹，乖乖的。”屈起中指给了空元一脑崩儿，白风华一把把人给按到了自己膝盖上，打怀里掏出一个小瓷瓶，挖出一坨淡绿色的药膏，细细的往伤口上抹。
　　空气里传来清新的淡淡香味，空元很轻易的便闻出了这是碧霞草的味道。碧根碧霞，虽然只相差了一个字，疗效却差了不止十倍，而且，碧霞草所制成的药膏，只会令伤口觉得很舒服。一点疼痛都不会有。
　　空元渐渐停下了挣扎，这女人，又黑，又凶，心眼又坏，可是，她的手好暖和，就像记忆里妈妈的手一样。
　　啊呸呸！怎么可能象妈妈！空元猛掐了自己大腿一把，这个女人肯定是为了天心丹才对他这么好的，是的，肯定就是这样。
　　“好了。”给空元背后上好了药，白风华放开了他，将药瓶子递了过去。
　　“说好的是送我到地方后，一人给你们三颗天心丹，我不会多给你半颗的。”空元瞪着白风华。
　　屈指又在空元额头弹了一记，白风华嗤笑：“天心丹虽然是好东西，但是还不在我眼里。要不是我们刚好顺路要去泰安，谁愿意带上你个小麻烦。
　　”
　　麻烦？！这女人竟然说他是麻烦？！空元气得蹭的站了起来，差点就要将手里的药瓶冲白风华砸了过去，幸好身上被扯到了的伤口的疼痛及时提醒了他，他还需要这个女人带他到泰安呢。
　　不生气，不生气。空元做了个深呼吸，瞪着白风华：“转过身去。”
　　哟，小屁孩子，就这么副小身板还怕人看呢。好笑的上上下下的扫了空元一眼，在对方达到愤慨的极限之前，白风华憋着笑转过了身子。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，偶尔还有压抑着的抽气声，白风华坐在石头上双手抱膝，透过树叶间隙仰望着星空，突的开口道：“从家里偷偷跑出来的吧。”
　　身后的空元重重的哼了一声：“要你管。”
　　“如果你母亲看到你身上的伤，会很心疼的呢。”
　　身后，空元的呼吸重了起来。好半天，才听到极低的一句：“我没有母亲，她不要我了，我只是个没人要的孩子，根本不会有人为我心疼的。”
　　空元的脸，整个藏在了阴影中，让人瞧不清他的表情，声音。却难听得跟哭了似的：“那时候我才三岁，爹爹炼药的时候放错了一味药，结果死掉了。她对我说：小元，对不起，娘不能离开你爹。然后，不管我怎么哭，怎么求她，她还是跟着爹一起走了，不要我了。”
　　气氛，压抑了下来。白风华缓缓阖上眼帘，唇边挂着说不清意味的淡淡笑意：“她不是不爱你，只是更爱她的丈夫你的父亲。你应该为你的父亲有一位愿意与他生死相随不离不弃的妻子而感到高兴才是。而且，我相信，现在，他们一定在天上看着你呢。一起默默的关注着你，守护着你。”这个哄人的说法，其实还是很好用的。
　　“真的吗？”空元哽咽着，抬起了头：“他们真的能看到我吗？”
　　白风华扭过头冲空元笑得灿烂：“当然。好人死了都会上天的，在那里一直默默的注视着自己最关心最在乎的人。你爹和你娘是好人么？”
　　“他们当然是好人了！”空元急急辨解。
　　“那就是了。”白风华温和的微笑着说道。
　　空元低下头，眼角余光看着白风华，忽然觉得她似乎没有那么丑嘛。而且，似乎，似乎还是蛮好看的，就是皮肤黑了点。
　　白风华看着空元，心中有些醒涩，这个孩子，那么小就没了父母，是怎么独自撑过来的呢？
　　忽然，夜色中，似乎极轻微的脚步声传入耳内，不对，这是什么声音？
　　这是……这是弓弦被拉开的声音！
　　白风华眼神一凛，蹭的站起身用左手一把抱住空元，右手凝起战气，一招冰荡八方推了出去，同时，整个人带着空元朝右边飘了过去。
　　“啊……碰……”
　　随着一阵闷哼声，耳畔传来了杂乱的“嗖嗖嗖……”的声音。
　　月光下，能清楚的看见十数支黑黝黝的羽箭插在了两人刚才所在的位置。
　　有人偷袭！是什么人偷袭他们？！








第51章 那你就横着出去
    “给我滚出来！”白风华冷喝一声，将空元护在身后，双手同出，又是一招冰荡八方推了出去。这一次的冰荡八方白风华将战气释放了八成，这威力自然就不同小觑了。
　　树技噼里啪啦一阵乱响，四周被清理出了一小块空地，隐藏在树林间的人再也藏不住，一身狼狈的现出了身形。
　　将目光从地上的羽箭上收了回来，空元闻着空气里散发出来的那股淡淡甜香，看着空地边缘站着那十多个黑衣蒙面人，紧咬着唇，眼里满是震惊与不可置信。
　　七日红，怎么可能会是七日红？那羽箭上涂抹的东西散发出来的味道，就是七日红，绝对不会错。
　　黑衣人看起来甚是训练有素，只狼狈了片刻，立即恢复了过来，收起了弓箭取出兵器，挪动着脚步将白风华与空元包围了起来。
　　白风华没有动，任其包围着他们。只是微微不屑的扯了扯嘴角，这么一群战气最高不过五级的人也想伏击她，真是找死！死到不能再死。这些人是山贼？不，不太像。白风华微微皱眉，他们的出行并没有透露出去，如果不是来对付她的，那难道是……白风华的眼光缓缓的移到了空元的脸上。只见空元死死的咬着唇，脸色苍白一片。白风华的心中瞬间明白过来，这群人，是冲空元来的。
　　“姐，你没事吧。”
　　“白姐姐，我来了。”
　　两个焦躁担忧的声音同时传了过来，话音刚落，白子墨和安少铭人已经站在了白风华前面。看到白风华完好无缺的，两人放下心来，六级战气的气势毫不收敛的放了开来，抽出兵器一左一右的挡在了白风华前面。
　　有两个跟班还真是不错，这鞍前马后的真麻利。看着挡在自己身前，一副大敌当前的样子两个人，白风华的嘴角翘了起来，眼睛弯了弯，干脆收起了武器，拉了空元站远了点，开始看戏。
　　虽然对方人多，里面还有一个五级战气的，但是其他的不过就三级四级，给子墨和少铭练练手，还是挺不错的。
　　眼前的一幕令一众黑衣人面面相觑，这是怎么回事，不是说只是解决一个七八岁大的男孩子么，多出个战气不俗的女人来不说，怎么还多了战气六级的两个男的。
　　领头的黑衣人慢慢退后了两步，突然举起手，打了个手势。一众黑衣人顿时作鸟兽散，朝四面八方散了开来。
　　哈？就这么跑了？白风华怔了怔。她本来还以为就算要逃，也起码会来句什么“走着瞧”或者“风紧扯呼”之类的，谁知道人家效率竟然这么高，压根就不开口，一个手势就什么都搞定了。
　　将空元拾了起来，白风华冲白子墨和安少铭笑道：“东南方向我负责，西北你们一人选一个，谁杀的少，今晚就不要吃饭了！当然，活捉一个抵两个死人。”
　　说着，白风华脚尖一点，运起战气快速的朝东方追了过去。方才她可是看得清清楚楚的，那个有五级战气的头领，走的就是这个方向。
　　“姐，不要这样吧！”
　　“白姐姐……”
　　身后传来两声哀号，白风华的眼神却是微微一沉。子墨和少铭的天赋都不错，如今能达到六级的水准，谁都会说他们进步神速的，但是，在她看来，他们太缺少磨砺了，一直都被保护得太好，实战能力压根跟不上战气等级。
　　这样下去，万一哪天真的需要以命相搏，他们需要付出的代价是她所不想看到的。
　　那些战气不过三级四级的黑衣人，可是在她连出两次冰荡八方都还能活着站在那里。虽然她刚才一直控制着力道，可那些人的战斗能力，明显是远远高于大多战气同等级的剑客的。
　　今天的战斗，将会教会子墨和少铭很多东西！
　　月光，透过树叶间隙，斑驳的撒在树林里。浓郁血腥味随着晚风，渐渐的在树林子里扩散开来。
　　白风华宛如一个杀神一般，总是悄无声息的来到对方的后面，再狠辣的一剑挥下。她可不是圣母，对想杀自己的人还会“善良”的放他们一条生路，然后等他们下次再来伏击她！
　　空元冷眼看着黑衣人一个个的被白风华如切菜一般干掉，眼底却没有惧意，而是扯了扯白风华的衣袖，小声道：“那个，等下可不可以留个活的给我，我有话想问他们。”
　　“放心。”白风华揉了揉空元的脑袋，笑道：“我会给你留下一个的。
　　”
　　空元低下了头，伸手揽住了白风华的腰，轻轻靠了上去。坏女人的身上，真暖和。
　　顺手拍了拍空元，白风华抬头，饶有趣味的摸了摸下巴，说实话，这些人战斗能力不堪她一击，但是隐匿和逃跑的功夫，可还真让人有点头疼啊。
　　她特意先走的东方杀了那六个小菜鸟，不知道那个往南边跑了的，战气到了五级的黑衣人，又能给她点什么样的惊喜呢。
　　树林里，充斥了各种生物发出的声音，混合在一起掩饰住了轻微的脚步声，刀三在光影之下隐匿着身形，并不一味的贪快，或疾或慢的潜行着，耳朵竖了起来，在嗓杂的声音中分辨着是否有人类的气息。
　　眼看着马上要出了树林到了藏马的地点，刀三一贯冷静的眼里不免露出几分激动来。那两名年轻人一看就是富家子弟，虽然已经到了六级的战气，但毕竟还是太嫩了。他对自己有信心，如果单独与他们任何一个人对上，他都可以轻松的把对方干掉。只是，那个女的，似乎不简单。算了，先别去想这些了，先撒为妙，下次再找机会了。马就在前面了，只要赶紧离开这里就安全了。
　　笑容刚挂上眼角，下一秒却暮然僵住了。
　　月光下，肤色黝黑的少女拾着个七八岁大的小男孩，笑吟吟的站在路边看着他。虽然那少女微笑看着他，一股毛骨悚然的感觉却从他的心底涌了上来，那少女的目光竟然像毒蛇一般让他有强烈的窒息感。
　　刀三心里有些绝望，这个他看不透实力的女子，竟然在带着一个拖油瓶的情况下，还能不被他发现的赶在了他前头。这样的人，已经超出他太多太多了。
　　将手里的刀往地上一插，刀三双手抱拳，哑着声音道：“技不如人，今儿个我认栽了，只是不知姑娘能否告知尊姓大名，让在下也好做个明白鬼。
　　“呵呵。”白风华冷笑着，“你都说了，认栽了，还配知道我名字？”
　　白风华那不屑的态度让刀三心中腾起一股怒火。居然会有这么狂傲的人，刚握紧了手中的刀，对上白风华那冷冽的眼神，刀三握着武器的手又松了下来。这个少女，她有狂傲的资格。他毫不怀疑，如果他敢动手，这个少女会有很多种办法让他生不如死。
　　“来吧，有问必答的话也许你明天还能见到太阳。”白风华漫不经心的吐出这么一句话来，也不管刀三，拾着空元就朝营地方向走去。
　　刀三默默的看了眼白风华的背影，认命的跟了上去。
　　他虽然是杀手，能够不死，没有人会故意找死的。
　　当白风华回到营地将叫化鸡从火堆里扒出来时，白子墨和安少铭才吵吵闹闹的赶了回来。
　　白子墨一看见白风华，马上扑了过来，双眼亮晶晶的看着她：“姐，我跟你说，我杀了三个，活捉了两个，少铭才杀了两个抓了两个，是不是我比较厉害！”
　　“哼，不过是几个三级四级的垃圾，全都杀光了也没什么了不起的。”
　　安少铭一个白眼飞过去，将手里牵着的两个俘虏跟白子墨抓回来的那两人绑在了一处，蹲在了白风华身边，捂着肚子可怜兮兮的看着白风华：“白姐姐。我好饿……”
　　白风华抬手给了安少铭一个爆栗，将手里香气四溢的叫化鸡掰了半只递给空元，又扫了眼腻在她身边的白子墨，冷哼了声：“都受了伤了吧，别以为把伤口包扎过了我就看不出来！差距这么大，活捉很难吗？一个杀了三人一个杀了两人，还好意思争谁比较厉害，你们怎么不想想，为什么只是几名战气三级，最高才四级的剑客，可以让你们两个战气已经到了六级的，费那么长的时间才搞定，你们有没有想过这个问题？”
　　白子墨有些不以为然的道：“姐，我跟你说，他们都很卑鄙下流无耻的，他们……”
　　“闭嘴！”白风华这个时候脸色却是一沉，异常严肃的呵斥起来：“没做好就是没做好，你现在要学的是如何反省自己的不足，而不是从别人身上去寻找自己失败的借口。”
　　白子墨瘪下了嘴。
　　安少铭沉吟了片刻，低低道：“白姐姐，我们，都太大意了。”
　　“只是因为太大意吗？”白风华敲开两团泥块，将里头的烤鸡一人递了一只过去：“先把肚子填饱了，然后，好好思考下这个问题。”
　　篝火，噼里啪啦直响，白子墨和安少铭不再说话，都沉默下来，若有所思的看了眼被丢在一旁的那群黑衣人，坐下来静静的啃完白风华递过来的鸡肉，然后自觉的每人找了个僻静的地方，开始思考。
　　白风华把死趴上白子墨身上不放的楼冰儿给拎了过来，满意的看着那两个终于安静下来的家伙，都是资质极好的人，只是平时没人敢对他们这般敲打，也没人会想到要这样敲打他们。不过，她也不打算让他们一口气就吃成个胖子，只要开始学会思考，蜕变那是早晚的事情。
　　“白姐姐。”空元轻轻扯了扯白风华的衣袖。
　　“去吧，随便你怎么玩”白风华挥了挥手，挪了挪方向，冷眼看着那一群黑衣人。
　　空元也不介意白风华那副看戏的架势，站起身朝唯一没被绑住的刀三走去，居高临下的看着席地而坐的男人：“你想活吗？只要你告诉我，是谁给你们的七日红，我就让他们放过你们。”
　　刀三苦笑，他若是说了，那也逃不过一个死字。
　　不过……刀三舔了舔有些干涸的嘴唇，他心中很清楚，若是不说，也许今晚会比死还要痛苦。看着就站在他面前的空元，他的心中微微一动，这个距离，真的很让人动心啊，只要挟持了这个小孩，就可以要挟那个少女然后成功逃走吧？
　　刀三的手轻轻的，缓缓的动了一下。
　　“嗖……”
　　有什么东西自耳边凌厉的擦了过去，一阵剧痛从耳朵传来，刀三下意识摸了摸自己的耳朵，顿时吓的差点魂飞魄散，耳垂居然生生的没了，手上湿漉漉的全是血。刀三忍住没叫出来，抬头朝白风华看去，只见白风华正吃着鸡翅。饶有趣味的边啃边往这边瞧。白风华扬了扬手中的鸡翅骨头，笑的灿烂。刀三背心一凉，乖乖的坐了回地上。
　　那女子，居然看出了他的意向，所以用鸡骨头削去了他的耳垂以示警告。如果他再敢轻举妄动，恐怕下一刻被削去的就是自己的脑袋了吧。想到这里，刀三再也不敢有刚才的想法了。
　　“不想说，那也行，那我换个问题，保证不会让你为难。你若是回答我，我也会求姐姐把你们放了。”空元放在身侧的手，紧紧握成了拳。眼底闪过一丝坚毅之色，缓缓冲刀三道：“那个雇主，他左边的耳朵，是不是有一颗红色的肉痔。”
　　听到对方的问题。刀三只能还是继续苦笑，双眼回视着空元：“这位小兄弟，不是在下不肯说，只是那些生意上的事情，在下真的是不清楚。在……下……”
　　电光火石之间，刀三只觉得对面那小孩的眼睛，突然闪了一下，就好像是看那璀璨的烟火一般，斑娴绚丽得花了他的眼。眼里除了那一幕绚烂，再也容不下其它的东西。
　　“告诉我，谁给你的七日红。”空元的声音开始变得柔和，八九岁的孩子，本来就处于雌雄不分的年龄段，在他刻意的情况下，当真可以说是声如出谷黄莺，清脆悦耳，动听极了。
　　刀三双眼直直的看着空元，喃喃道：“七日红，七日红是什么，刀三不知道。”
　　看着眼前一幕，白风华一改懒洋洋看戏的姿态，神情有些凝重的坐正了起来。拿手指捅了捅焉焉的趴在她脚边的楼冰儿的屁股：“什么叫七日红，这小子这是什么邪门功夫？”
　　“喵呜，喵呜……”楼冰儿往远处张望了下，看到白子墨和安少铭还在闭眼思考，这才放心的往边上挪了挪，细声细气的将声音只传到了白风华的耳朵里：“冰儿是妖，你们人类那么多稀奇古怪的东西，冰儿怎么会知道。
　　呜呜，坏人，不要戳冰儿屁屁，冰儿不要和这个凶女人呆一起，冰儿什么时候才能回到子墨温暖的怀抱啊。呜呜……“异术，是异术！”被捆了丢在地上的黑衣人，原本皆沉默着，此时看到空元那异常的样子，竟然纷纷惊叫了起来。那惊惶的语气，就好像是见到了什么鬼怪似的。
　　“吵什么！”白风华眉头一竖，战气凝具在手掌上。“啪啪啪”的一排耳光扫了过去，场面顿时清静了下来。
　　“不知道吗？没关系，来，告诉我，谁给的你抹在箭头上的毒的。”空元的声音，愈加的悦耳动听，那些个黑衣人，却一个个的，抖得更厉害了。
　　“我……我……”刀三开始吞吞吐吐，呆滞的眼神也开始有了一丝涟漪，身体好像很痛苦似的，微微颤抖着。
　　空元抬手捂住了胸口，唇边溢出了几丝猩红，小脸白得没了一丝血色：
　　“说吧，只要你告诉我，你想要什么我都会给你。”
　　“我，我……”刀三的身子，颤抖得更加厉害了，空元脸上也开始泛起痛楚的表情。
　　虽然不知道空元到底做了什么，但是，白风华不难看出再继续下去，空元必遭反噬，轻则重伤，重则丧命。
　　只是为了一个答案而已，现在得不到，也可以换一种方法去得到，犯不着为此陪上性命。白风华一脸凝重的站了起来。
　　“不要过来。”
　　白风华刚一迈开脚步，便听得空元吼了一嗓子，白风华看着空元死死揪着胸口，显然已经痛到了极点，心里一叹，停下了脚步。
　　那个答案，对他来说，真的就是那么重要么。
　　重要到，可以舍弃生命？或者是，那个人，对他那么重要？
　　“告诉我，那人有没有红痣，有没有红痣。”空元的声音在颤抖，他快要坚持不住了。这控魂之术他本来就只会个皮毛，对方又是心志不弱的五级剑客，虽然骗得对方放松了心防，却压根控制不了多久。
　　“红痣……”刀三喃喃念着，眼前晃过那时不经意瞥见的一眼，对方唇角那一点很特别的颜色，不由得点了点头：“有……有红痣。”
　　有……吗？
　　脑袋里哄的一声炸了开来，空元双目空洞的抬起头，仰望着星空。
　　为什么，告诉我为什么。有什么东西是你想要，我不肯给你的。竟然要取我的性命……鲜血大口大口的吐了出来，强行对能力所及范围之外的人施术的反噬后果，是非常严重的。空元身子一软，仰面倒了下去，眼前一片黑暗，心如死灰。
　　如果连你都不要我了，那我还活着做什么。
　　呐，既然你想要我死，那么，我就成全你。
　　我说过的，只要是我有的东西，不管是什么，你要，我就给。
　　真是傻孩子。白风华伸手接住了空元，摇了摇头，打怀里掏出颗自己炼制的药，给他喂了下去。然后把人身上血渍擦了擦，放进了帐篷里。
　　对空元所用的功法，除了知道是强行施展一种精神系的秘术而遭到反噬之外，其它的一无所知，哪怕是想帮他，也只能这样听天由命了。
　　哎……白风华叹了口气，她其实，真的很不喜欢杀人。可惜，这些人看到了不该看的东西了。她虽然不喜欢杀人，但是，更讨厌某些本可以避免的麻烦。
　　战气附在剑上，八级的气势全开，不过一瞬之间，地上的黑衣人再没有一个活口。
　　“喵呜……”楼冰儿拿小爪子捂住了眼。好可怕，呜呜，子墨，冰儿好想你好想你好想你！
　　夜色，渐渐浓郁，再渐渐被阳光所驱散。
　　白子墨和安少铭从入定中醒了过来，白风华的当头一喝，让他们开始考虑起了很多以往不会去考虑的东西，这一夜下来，收获皆是不少。
　　“咦，怎么都死了啊？”看着一地死尸，安少铭有些诧异的看了眼白风华。
　　“太吵了。”白风华拍了拍衣襟上的草屑，站了起来发布命令道：“把东西都收拾收拾，我们该赶路了。”
　　“喵呜……”楼冰儿在白子墨脚边使劲的挠着他的裤腿。喵呜喵呜……子墨抱抱，抱抱！
　　白子墨拎起了小黑猫，看着地上的尸体，有些嫌恶的捂住了鼻子，可怜兮兮的冲白风华喊：“姐，我饿了……”
　　白风华抬手给了他一个爆栗：“把东西收拾好先，再去洗脸刷牙，早餐我会准备的。还是说，你想在这里吃？”
　　“好嘛！”白子墨看着满地的尸首，恶了一下。委委屈屈的捂着脑袋。
　　开始收拾起了行李。
　　“咦，白姐姐，这小家伙怎么了？”安少铭诧异的看着帐篷里面无血色晕迷着的空元，昨天吃完饭他和白子墨都入了定，又有白风华控制着动静，所以并没有注意到后来发生的事情。
　　“没事。”白风华把人接了过来，轻描淡写的道：“好像是练功出了什么岔子了，待会儿就能醒了吧。”
　　空元这孩子要强，娘亲的解药还要着落在他身上呢，有些事情，她一个人知道就好了。
　　“这小屁孩子身上就没战气啊，怎么也会练出毛病？”白子墨凑过来瞄了一眼，不屑的撇了撇嘴没兴趣的走了开去，也懒得去深究怎么回事。也许是被昨晚的情形给吓着了吧，真是没用。
　　两人现在已经习惯这种风餐露宿的日子，没花多少时间就打理好了，把行李放到马上，开始了新一天的旅程。
　　空元这一晕，一直到了停晚白风华三人扎好了营地才醒了过来，睁着眼睛傻愣愣的盯着头顶的帐篷，也不知在想些什么。
　　白风华给空元喂了点水，空元没挣扎的乖乖喝了下去。
　　“你还要去泰安吗？”白风华扭头问了他一句。
　　空元静静的躺在那里，一直到白风华站了起来，这才沙着嗓子低声道：
　　“你知道吗，箭上抹的那毒叫七日红，对你们来说，只是很轻微的毒，会全身发红七天，压根不会死人，也就是吓唬吓唬人用的。可对我来说，却是只要见了血，就是致命的。知道我的弱点的人，全天下只有一个。”
　　白风华没有顺着空元的话说些什么，她知道，对方其实只是想要倾诉而已。所以，她只是再问了一次：“你还要去泰安吗？”
　　空洞的眼睛倏的亮了起来，空元挣扎着坐了起来，语气激动的嚷了起来：“去，当然要去。我要亲口问问他，为什么想要我死。他明明知道的，只要他开口，我是绝对不会跟他争任何东西的。何况我也争不过他，他是那么的优秀，那么的出色，他为什么要这么做，为什么……他明明一直都在保护着我，明明说了一辈子都不会让我受欺负。没有亲口从他嘴里听到答案，我死也不甘心。”
　　一口鲜血涌了上来，白风华丢了块手巾给咳喘不已的空元，淡淡的说道：“既然如此，那就保证你自己在到泰安之前，不要死掉吧。”
　　不要死掉么？抹去了唇边的血渍，空元硬逼着自己冷静了下来。是的，只有活着，他才能去问出那句话。他不信，他不相信，相伴了五年的人，会这样残忍的对待自己。
　　看了眼眼中射出坚毅目光的小男孩，白风华转身出了帐篷。已经，不需要她再说什么了，这个孩子，远比她想像的还要坚强。
　　原本还需要三天半的路程，被硬生生缩短了半天。第三天的午后，白风华等人便赶到了泰安城门口。
　　在城里稍微打听了下泰安朱氏药铺，四人没费多少时间便找到了地头。
　　看着那一片焦黑的断墙残垣，三人不约而同的把目光转向了空元。
　　“怎么会这样！”空元原本就苍白的小脸，越发白得吓人了。
　　“别急。”白风华拍了拍对方肩膀，四下里扫了一眼，指着不远处一茶楼示意：“我们去那边茶楼里坐坐，再慢慢打听。”
　　茶楼。永远是散播八卦以及听取八卦的好地方。
　　四人坐下来，才点好了茶，便听得隔壁桌有人惊呼了一声：“那不是朱氏药铺么，怎么我半月不来，就成了这样了。”
　　他对面的人摇头叹了口气：“这朱老爷呀，也真是够倒霉的。你说好好的一个闺女，莫名其妙的就变丑了，还浑身臭得要死，为了治女儿的病，家财都快散光了，也治不好。这好不容易天可怜见，不知打哪儿请到了位神医，把闺女的病给治好了，隔天宅子却起了火，没一个能逃出来啊。啧啧，真是够惨的！”
　　“那，那个神医呢，他逃出来了没有？”空元蹭的站了起来，满眼惊惶的朝隔壁桌的人扑了过去，弄翻了茶壶，撒了一桌子的水不说，还弄湿了对方的衣服。
　　白子墨和安少铭果断的站了起来，前者一把抱回了空元，后者笑着冲怒气冲冲的两个男人抱拳施了一礼：“对不住对不住，这孩子就是来找你们说的那位神医的，听闻噩耗，一时心焦，还望各位见谅，见谅。”
　　他们这次来青龙国，可是偷偷来的，毕竟身份有点敏感，能低调，还是低调点为好。偶尔低个头道个歉，在这异国他乡的，也不会折桐和王的面子。
　　那两名茶客，倒也不是什么不讲理的人，听了安少铭的话。顿时消了怒气，反倒怜悯的瞧了眼空元：“神医有没有逃出来我是不知道。不过，你们可以去衙门找仵作带你们去瞧瞧尸首，看能不能认出来。”
　　说完，这人又顺口八卦了句：“这位小兄弟是神医的什么人呀？”
　　空元冷静了下来，呆呆的望着地面，低声道：“他，他是我阿哥。”
　　“多谢两位指点了。”没等这人再说什么，安少铭笑着把两人让到了自己这边坐下，又招来小二上了一桌茶点，挤到了白子墨凳子上坐了下来，这才继续说道：“二位大哥，你们瞧，我们都是初来咋到的，这泰安城里也没个熟人，不知两位可否帮衬着引见引见仵作。”说罢，安少铭悄悄的塞了锭银子在那人的手上。
　　那茶客收了银子，眉开眼笑起来，不动声色的收好以后冲安少铭道：“瞧我，这倒是我疏忽了，我这就带你们过去。说起来，这泰安衙门里的仵作，还是我一远房表姐的儿子，你们想看谁，那就是一句话的事儿”
　　一堆客套话来来往往后，众人起身，往泰安衙门赶了过去。
　　“很好。”白风华给了安少铭一个赞许的眼神。
　　俗话说得好，衙门好进小鬼难缠，她们虽然不怕花钱也不怕有人找麻烦，只是如果被随随便便的拿几具尸体就打发了，她们也是压根没办法知道对方说了真话还是假话。
　　白子墨不屑的嘘了一声：“他也就这些鸡毛蒜皮的事情上有点能耐了。
　　“讨打。”白风华屈指敲了弟弟一记：“这个世界上，不是什么都可以用武力来解决的，你呀，有些事儿，还真得向少铭学习学习。”还是太嫩，白子墨这个大少爷平日花前月下，对这些事还是接触的太少。
　　“哦。”白子墨憋屈的瞪了眼安少铭。他心里当然是知道的了，武力不能用来解决任何事情，他只是看不惯安少铭被姐姐夸奖的那副得意洋洋的样子嘛。
　　有了茶客的引荐，白风华又让安少铭塞了不少的银子，一切便顺利的很快就办了下来。
　　看遍了朱家找出来的尸首，空元并没有找到想找的那个人，可脸色，却一直阴沉着没有好转。
　　四人离开存放尸体的义庄，在城东找了个客找住了下来。白风华刚洗了个澡换了身干净的衣裳，门口便掐着点似的传来“咚咚”的叩门声。
　　听着门外的呼吸声，白风华略微迟疑了下。走过去打开了门。
　　一声不吭的进了屋，在桌边坐下，空元直接打开了话题：“他跟我一样，从小就在族里没有跟外人接触过。这次要不是朱家人拿了当年他父母写的一封信来找他，他也不会出谷。我在朱家人的尸体上，闻到了我们族特有的秘药的味道。如果说，他想杀我，还可以理解成是为了族长之位。但是，他实在是没有任何理由要杀朱家的人。所以，这朱家人的死，绝对不会是他做的。”
　　白风华给空元倒了杯水，一言不发，沉默的等待着故事的后续。
　　空元咬了咬唇：”我知道。你们三个都是有来头的人，愿意带我到泰安来，与其说贪图我那九颗天心丹，还不如说是你们觉得路上太无聊了。”
　　白风华抽了抽嘴角，这孩子，这是哪里得出来的结论呢。她的确是没怎么把天心丹放心里，她是隐约猜出了空元的身份，想着为了母亲的解药才会带上他。当然了，白风华低头默默的喝了口水，顺便得到那天心丹也不错的。
　　见白风华没说话，空元眼里闪过一丝无措，很快就又恢复了坚定：“你听说过药隐族吧，哦，你们大概习惯称呼我们为毒龙谷。不过你大概不知道，外面流传着的天心丹，其实只是仿制品，真正的天心丹，不论你受多重的伤。只要你还有一口气在，吃下去立刻就能好转。我不相信阿哥会想要杀了我，所以，一定是族里出了什么事了，我得尽快赶回去，但是我自己没办法对付那些黑衣人。如果你们愿意护送我安全回到族里，除了原先答应过你们的天心丹，另外再每人加一颗我们族内秘制的天心丹。怎么样，这笔生意，你们接吗？”
　　白风华默默的又喝了口水，心里暗暗叫苦。
　　真是糟糕，失了先手了。她本来以为这种族内矛盾以这孩子的性格来说，跟她说了那么多内幕已经是极限了，只不过是想找个人倾诉倾诉而已，并不会来求助她们。她们会在这里分手，然后再在去毒龙谷的路上“意外”重逢，到时候再说出她们是去毒龙谷求干虫万花丹的解药的，一切就非常的自然了。
　　到时候大家互相帮助，得到彼此想要得到的，一切，都将会很顺利。
　　可现在这样一来，反倒麻烦了。她要是再提千虫万花的解药，定会显得是在趁人之危。原来的那点好印象被全毁了没什么，拿不到解药那才是麻烦大了。这孩子，一看就是那种很重感情的人。
　　见白风华还是不吭声，空元终是急了：“我是隐药族现任族长唯一的孙子，我不会骗你的。虽然我们隐药族的族长是可以抢的，不过，我有信心，只要再给我五年，不，三年就够了，我会成为最厉害的药师，所以，我说的话，是可以算数的。”
　　心念急转，白风华在几秒之内下了决断，与其遮遮掩掩，不如坦坦荡荡，把一切都摊开了说，也许就置之死地而后生了。
　　“我不是不相信你，也不是不愿意帮你，我只是不知道该怎么跟你说。
　　”白风华抬起头，伸手笑着揉了揉空元的脑袋：“说来还真是巧，我好像没有对你说过吧，我们这次来立石国，为的就是寻找毒龙谷，找隐药一族求一味解药。”
　　空元怔了怔，低头静默了片刻：“你们要找什么解药。”
　　“干虫万花丹。”
　　空元倏的抬起头，满眼诧异的瞪着白风华。
　　白风华装作没看见空元的表情，叹了口气，语气低沉了下来：“都是我的错，我娘是被我给连累的，如果不是我，她就不会中千虫万花丹的毒。”
　　说着，白风华扭头望向空元，一脸认真的道：“我知道我现在说这话，有些趁火打劫，但是，为了我娘，不管需要付出什么代价我都要得到解药。
　　有人告诉我，只有毒龙谷的药隐一族才有解药。既然你就是药隐族的人，我不要你的天心丹，你只要给我千虫万花丹的解药，我会留下来，直到帮你做完你想做的事情。”
　　她的母亲，一定对她也非常的好吧。空元捂着胸口咳喘了几声，眼里闪过几丝羡慕之色，点了点头：“那咱们就这样说定了，待会儿就启程前往毒龙谷，等到了谷里，我会告诉你解药的。”
　　“好。”白风华笑着又蹂躏了空元的小脑袋一番：“真是亏了，要是早知道你就是药隐族的人，我就早早的跟你坦白了我是来求解药的，这样，刚才我也就不必忍痛放弃了你本来说了要给我的天心丹。”
　　空元低下了头，不知为何心中居然有了些醒涩，低声道：“你果然是个坏人，连句好听的话也不会说，难道就不怕我到时候过河拆桥，不给你解药么。”
　　“你会吗？”白风华淡淡一笑。
　　眼底闪过一丝光彩，空元抬头看着白风华笑了笑：“不会。”
　　虚掩着的门，被“砰”的推开，白风华不悦的蹙起了眉，那推门而入的青年男子却连看都没看她一眼，直接扑向了空元：“谢天谢地，小元，师兄我可找到你了，你还真的跑这里来了啊，你知不知道，你把大家都快给急死一了。”
　　空元推开了男子。有些不咸不淡的道：“师兄，你怎么来了。”
　　“我怎么来了？”男子看起来很是气恼的说道：“要不是你个小鬼头偷偷溜了出来，师兄我用得着跟没头苍蝇似的到处找你吗？你知不知道你阿爷他……你是什么人！”
　　男子终于发现了白风华的存在，一把将空元拉了过去，护在身后，瞪着白风华冷喝道：“你是什么人？”
　　“我是什么人，与你何干？”白风华缓缓的举起杯子，轻轻的抿了一口茶，淡淡的说道。语气中却满是不屑。
　　“她是我朋友。”空元从那男子的身后挣脱出来，不悦的瞪了眼男子。
　　“朋友？”那男子先是皱眉疑惑的看了眼白风华，接着冷笑起来。“什么朋友？怕是知道了你的身份而有所企图吧？”
　　“哈，恭喜你答对了，我还就是知道了空元的身世，我还就是有企图。
　　”白风华冷冷一笑，将手中的茶杯放好，看着眼前的男子。
　　男子倒是被白风华的这一番话呛住了，回过神来后，转头对着空元道：
　　“听到了没有，小元？这个丑女人接近你是有目的的，你还当她是朋友？赶快和我回去，大家都担心你的很。”男子说罢就要伸出手去抓空元的手臂。
　　咻空气中传来轻微的破空声，下一刻。那男子的脸色就变了。因为他感觉到右边的脸一痒，接着一股血腥味缓缓的飘散在了空中，而他的耳发也被削去一截，飘落下去。男子倏的抬头看向白风华，却看见白风华的手指还保持刚才那轻轻一弹的动作，而指尖居然还闪耀着白色的战气光芒。
　　“滚吧。空元不会跟你走的。”白风华的声音很轻，却蕴含着不容拒绝的力量。
　　“我若是一定要带走呢？”男子的脸色黑的快要滴出水来，眼中射出了阴狠的光来。就算对方有着不俗的战气，那又如何？在毒药面前，什么都不是。
　　空元皱了皱眉头，想说话，却似乎又在思索着什么而犹豫了。
　　“那你就横着出去。”白风华轻轻一笑，云淡风轻的吐出这么一句话来。
　　“找死！”男子恼羞成怒，立刻发作。
　　说着。男子手一扬，一把黑色粉末就冲白风华撒了过去。
　　空林这是想干什么！空元一下就认出他师兄洒出的是一旦吸入体内就会令人七窍流血的三支花花粉。空元愤怒的一把推开了他，朝白风华扑了过去。
　　坏女人，你可干万要挺住，我马上来救你。


正文 第52章 风华皮肤黝黑之因
　　虽然不知道那黑雾是什么，不过，这并不影响白风华在黑雾袭来的那一刹那便屏住了呼吸。
　　白风华一脸冷色，一手揽住了扑过来的空元，一手凝聚起战气，白风华抬手朝身前轻轻一拍，黑雾顿时扑卷，朝着空元的师兄空林而去。
　　“啊……”空林惨叫了一声，捂住胸口呕出一口黑色的血来。
　　看着空林瞬间泛青的脸，白风华微微眯眼，果然啊，是致命的毒药。这人，竟然一出手便是致人死命的剧毒！呵呵，既然这样的话，可不要怪自己不客气了。
　　空林正颤抖着手从怀里掏解毒药呢，猛的，左边脸上挨了清脆的一记耳光，“噼里啪啦”，顿时屋内响起了一片清脆的耳光声，打得空林眼冒金星，一跤跌倒在了地上。
　　“你不要用战气，不要管他，待会我帮你报仇。”空元焦急的喝到，拉住了白风华凝聚着战气正在隔空揍着空林的手，张口使劲在自己手腕处咬了一下，伤处泛起淡淡的紫色光芒，空元将鲜血淋漓的伤口冲白风华嘴边凑去：“你快点，快点喝，快点喝。”
　　该死，真是该死，他身上的东西都掉光了，根本没有可以解毒的东西。只盼他血里的药性能先压住三花草的毒性，给他时间去寻找药材配置解药。
　　白风华一愣，随即嘴里立刻尝到了一丝带着浓郁药味的血腥味，白风华拉下了空元试图往她嘴里挤的手，看着小孩纤细的手腕处那抹猩红，脸上毫不掩饰的惊惶，白风华明白过来，这个孩子以为她也中毒了。白风华心中柔软的地方被在这一刻似乎被触及到了，也在这一瞬间下了个决定，不管会不会得到娘亲的解药，她都会保护这孩子，直到安全为止。
　　拉下了空元的手，白风华给了对方一个灿烂的笑脸：“放松，放松，我没事，别担心。”
　　“姐……”
　　“白姐姐……”
　　门口一阵杂乱的脚步声，听到了打斗声的白子墨和安少铭拎着武器满脸焦虑的冲了进来。
　　“姐，这是怎么回事。”扫视了房内一周，白子墨满脸杀气的等着那掏了一大堆药瓶出来，正大把大把的吃着药丸的空林。
　　安少铭一眼就看见了那几乎被揍成了猪头的空林，顿时松了口气，看来，白姐姐没有吃亏。
　　“空元他师兄。”白风华随意的扫了眼脸色煞青的空林，看来这毒连他自己都一时解不了，哼，真是有趣啊，害人却害己。
　　正要将目光收回来，突的，空林的一个侧脸，让一颗殷红的痔跃入了白风华的视线，白风华怔了一怔，蓦然想起了那天空元诱供黑衣人首领的那一幕。
　　“那个雇主，他左边的耳朵，是不是有一颗红色的肉痔。”
　　“告诉我，那人有没有红痔，有没有红痔。”
　　“红痔……”黑衣人喃喃重复着，呆呆的点了点头：“有……有红痔。”
　　红痔……么。
　　白风华缓缓笑了起来，空元身在局中，貌似关心则乱，误会了什么了吧。
　　看得出，那个人对空元非常非常重要的，应该是类似于父母一样相依为命极为亲近的人，所以才会对他打击那么大，这个空林，虽然一副非常关切空元的样子，却很明显，分明是另有所图。
　　似乎，那些黑衣人就是他派的，因为她碍着了他的计划，所以才会跟她一言不合，就想用剧毒杀了她。
　　在无意间抓住了空林极隐秘的投向空元的一丝怨毒之情之后，白风华更加确认了这个师兄绝对有问题。
　　啧啧……
　　看来，这去毒龙谷的一路上，有得热闹了。
　　被按在凳子上包扎伤口，虽然白风华说了好多遍，空元还是有些不放心的又问了一次：“你，你真的没事？要不你就喝一口，有毒去毒，没毒也能强身，我的血真的很补的哦。”
　　白风华扶额沉默了三秒，她怎么就没发现这孩子看似成熟的外表下面，竟然是这么罗嗦的本质。从开始到现在，短短的几分钟内，同一个问题，起码问了已经几十遍了。
　　白子墨和安少铭几乎是拿看傻孩子的目光来看空元了，有没有正常人会告诉别人自己的血是很补的药，还追着人一直的问人家要不要喝他的血的啊！
　　那是人血，不是鸭血汤啊喂！
　　有些恶意的在把绷带打结的时候多使了点劲，白风华站起身捏了把空元皱成了个包子的小脸，咧开自己一口白牙：“哪天等你成了人参娃娃了，我肯定把你给抓了来一锅煮了吃了。”
　　虽然不知道什么是人参娃娃，被这么一勒一掐，空元总算是正常过来了，开始知道自己刚才所作所为实在有些令人侧目，红着脸，抿着嘴，开始转移注意力，去找空林的麻烦了。
　　空林倒也干脆，知道自己逃不了，干脆坐在地上运功逼起毒来。三支花的花粉虽然毒不死他，却也叫他受了好一番折磨。
　　空元见列空林的模祥，哼了一声，走过去居高临下的望着眼露惊惶的空林，空元冷冷的道：“都跟你说了是我的朋友，你居然还对她出手，那就不要怪我不客气了。放心，我不杀你，不过该有的教训，哼……”
　　抬脚在空林腰间轻轻一踢，空林顿时惨叫了一声，跌倒在了地上，脸上原本已经逼下去的青气重又蔓延了上来。手捂着心口，空林剧烈喘息着瞪着空元：“小元，外面的人是怎么对咱们族人的，你难道都给忘记了吗？你为了这么个女人这样对我，你早晚会后悔的。”
　　到了这种地步，还是不忘记要诋毁她么。白风华无视着空林怨毒的目光，示意有些暴躁想要去教训人的白子墨和安少铭坐下。然后闲闲的端起茶杯，喝了口水，头也没抬的扬手“啪啪”就是几巴掌隔空拍了过去，在空林已经肿得猪头一样的脸上又扇了数个耳光。
　　“喵呜……”肯定好疼啊……蹲在白子墨肩膀上的楼冰儿拿小爪子捂住了眼睛。
　　白子墨和安少铭刚喝进嘴里的茶水，“噗”的一声喷了出来。诶哟喂，还以为姐姐什么时候这么好说话了呢，原来姐姐让他们冷静，是要自己动手报仇啊。
　　空元看了眼白风华，又看了眼倒在地上鼻青脸肿的空林，深吸了口气：“师兄，父亲就只有你一个亲传弟子，所以我才一再的容忍你，我年纪小，但不代表我什么都不知道。你要是继续不知好歹，别怪我真的对你不客气了
　　“不客气，你要怎么不客气！”虚掩着的门，被“砰”的推开，白发苍苍的老者站在门口，威严的看着空元：“不管怎么说，空林都是你师兄。族规第一条你忘记了吗？”
　　“木爷爷，您怎么来了。”空元的小脸白了白，有些不安的瞄了眼白风华三人。
　　“你还记得你是药隐族人么！”木长老一脚踏入房内，伸手扶起空林，屈指在他脖子上一掐，又递了颗丹药过去。扭头又冲空元怒视：“说，族规第一条是什么！”
　　空元蹭了过去，扯着老头的袖子撒娇：“木爷爷，都是空林的错啦，要不是空林他一定要不顾我的意愿带我走，姐姐也不会跟他打起来。”老头不为所动的喝到：“族规第一条：背！”
　　空元焉了下来，耷拉着脑袋低声道：“如若族人被外人欺辱，不问缘由，不问起因，不管结果，必须同心合力。”
　　“这是什么破规矩！”白子墨和安少铭一听，一拍桌子，蹭的站了起来。
　　“坐下。”白风华轻声喝斥，递了个眼色过去，示意两人安份一点。
　　这老头可不比当初的朝阳公主，人老成精不说，母亲的解药还要落在药隐一族呢，来强的肯定不行，只能走怀柔手段，连空元这现任族长的孙子都在他面前乖乖的，她还是暂时也客串下乖孙子吧。
　　“好，很好，你记得还挺清楚的。”老头哼了一声：“那么你说，你师兄在你眼前被外人如此欺辱，你打算如何处置！”
　　“木长老。”空林虚弱的抢在空元前面出了声，喘了几口气，冲木长老跪了下去：“您不要再责备小元了，都是空林的不是，我……”
　　“木长老。”白风华眉头一扬，果断的打断了空林的话，站起身冲老头施了一礼，笑吟吟的道：“长老别生气，小女子只是想说几句话而已，您不会连这都不让吧。”
　　木长老胡子翘了翘，扫了白风华一眼，哼了一声。
　　白风华继续笑眯眯：“您大概不知道，我们遇到小元的时候，他身上连一枚铜钱一点防身的药都没有，虽然小元没有说为什么带出来的东西都不见了，不过，他跟我们走了的那天晚上，足足有二十多名杀手前来袭击，试图置小元于死地。”
　　“什么？！”听了白风华的话，长老那张冷脸顿时裂了，满脸焦急的拉着空元上上下下的检查。
　　“木爷爷。”空元灵巧的任由长老折腾着，乘机进言：“我没事啦，白姐姐有把我保护得很好，都没有让我受伤。”
　　“没有受伤？那这是什么？”长老不悦的指着空元包扎着的手腕。
　　“还不是空林！”空元哼了一声：“要不是他一出手就是三支花，我用得着拿自己的血去救白姐姐么。”
　　“等回去了再收拾你！”木长老眉头一蹙，扭头瞪了空林一眼，转回头来拉了空元的手，叹了口气：“小元啊，木爷爷跟你说……”
　　刚起了个头，木长老突然想起来这房间里还有外人，扭头冲白风华三人毫不客气的喝道：“你们三个，出去！”
　　伸手按住了被气得脸色发青的白子墨和安少铭，白风华缓缓站了起来，冷冷的回视着木长老，八级的战气毫不收敛的放了开来，乳白色的战气包围着全身，房间里的温度瞬间冷了下来，房内的家具上以肉眼可见的速度凝结了一层薄薄的白霜。
　　一同变白的，还有木长老和空林的脸。
　　当白霜蔓延到窗口，白风华倏的收起了身上的战气，笑吟吟的看着变了脸色的老头：“木长老，您是小元的木爷爷，小元叫我一声姐姐。所以风华也敬您是长辈，这是尊敬您，并不是惧怕您。”虽然是在称谓用了敬语您，但是这口气却是讥讽十足。
　　需要的时候，显示一下强悍的武力，震慑一下，那也是必要的。
　　“我们就在楼下等你。”白风华冲有些不安的空元安抚一笑，领着白子墨和安少铭出了房间，还体贴的给三人关上了门。三人脚步不停的朝楼下走去，一直走到楼梯口，白风华略略住了住脚，侧耳听去，隐约听到了那老头的声音。
　　“五天前，空煜他勾结外人盗取了族内圣物，被你阿爷发现后还试图杀人灭口，还好，被守卫发现了。只是人虽然是抓住了，你阿爷他却不知被空煜下了什么药，到现在还昏迷不醒着。”
　　空元愤怒的声音有些模糊：“你……阿哥不会……”
　　时间，在等待的时候，总是会显得比较漫长。
　　“姐。”白子墨拿肩膀撞了撞低头沉思的白风华：“他们不会不说一声就偷偷溜了吧，那咱们找谁带路去啊。”
　　安少铭拿手托着下巴，叹了口气：“是啊，白姐姐，连长老都出动了，我看，药隐族一定发生了什么大事了。”
　　白风华转着手里的茶杯，她当然看得出药隐族发生大事了，先赌看看，赌空元需要她的帮助。如果当真被子墨乌鸦嘴说中，那就只能照原先的计划，自己去闯了。
　　将杯里的茶一饮而尽，白风华眼里闪过一丝戾气。不管用什么办法，她都会拿到解药。
　　等三人喝完了一壶茶，终于看见空元三人打楼梯上下来了。
　　看见白风华，木长老翘了翘胡子，别开了脸。
　　“白姐姐。”空元眼晴红红的，强笑着对白风华道：“我想早一点赶回族里，咱们现在就走好不好。”
　　白子墨不高兴的哼了一声：“你说走我们就要走啊！”
　　“子墨，去收拾东西去。”白风华瞪了弟弟一眼，然后给了空元一个灿烂的笑脸：“好啊，那咱们就出发吧。”
　　“你还坐着干什么啊你，起来，去收拾东西了。”白子墨拉着脸，踹了安少铭的凳子一脚。
　　“喂，喂，你放手，放手。”安少铭使劲拍着白子墨扯在他头发上的手：“白姐姐是叫你去收拾东西，又不是叫我，喂，你个小心眼的，放手。”
　　“喵呜……”楼冰儿伸抓捂住嘴巴，打了个小小的哈欠。这男人真吵，还是子墨好。唔，蹭蹭，接着睡觉。
　　出了泰安城，众人一路向北，路越走，越是荒凉，到了第二天，已经进入了莽莽林海之中。不知道空元是怎么对木长老说的，这一路，虽然对白风华三人没什么好脸色，却也没再说什么不该说的。
　　第三天，遇到了一条奔腾着的大河。顺着河住上游又走了半天，河水渐渐缓了下来，河道也变窄了。
　　不动声色的瞄了眼白风华和坐在她前面的空元，空林驱马到了木长老身边：“木长老，前头的路不是很好走，得花上大半天功夫呢，半路也没什么可以过夜的好地方，眼看天就快黄昏了，今天就在这里过夜吧。”
　　空元眉头一楚，再前面点，可就是狼群的领地了，虽然不怕，可是能免麻烦还是避免的好。
　　木爷爷……”
　　空元刚开口想要阻止，腰间被轻轻捅了捅，回头一看，只见白风华轻轻摇了摇头，再用目光朝空林示意了一下。
　　自从看到空元对空林的态度，白风华早就找了机会对空元说了自己的猜测，在相依为命的阿哥和平素表面装好人暗地里却经常找机会欺负他的师兄之间，空元毫不犹豫的选择相信了白风华的猜测。
　　虽然不知道空林到底想要干什么，他的药术在族里只能算是中上，哪怕空元和空元的阿哥空煜两人都死了，选族长也轮不到空林来继承。
　　不过，不管他想要干什么，在回到族内之前，肯定会想尽办法来除去空元。
　　被白风华一提醒，空元马上明白了过来，下了马，乖巧的跑到木长老跟前：“木爷爷，累了吧，小元给您捶捶腿。”
　　夜幕，悄然降临。
　　篝火燃到了半夜，只剩下了零星的火花，以及缕缕白烟。淡淡的草木气息，无孔不入的钻进了帐篷，随着呼吸钻进了睡得正熟的众人体内。
　　浓黑的夜幕里，突然传来一声响亮的呼哨声，很快的，树林里响起杂乱的脚步声。篝火被重新点燃，睡着的人被惊醒了过来。
　　一，二，三，四，五……十八，十九……二十八，二十九，三十。
　　白风华倏的展开了眼，来了三十个么，比上次的人多了几个，等级也高了不少，竟然还有一名七级战气的。
　　“啊，怎么回事，我的战气用不了了。”白子墨惊惶的喊声在深夜里显得特别的明显。
　　“怎么回事，怎么回事，白姐姐，你也用不了战气了吗？”安少铭一边整理着头发，一边张嘴大喊着。语气里的惶恐似乎过分了点吧……
　　不要装的太过了啊。白风华警告的瞪了玩得正开心的两人一眼。
　　树林里的黑衣人，互相打了个手势，行动有素的包围住了篝火边的两个帐篷。战气凝聚在剑上，数道剑光划过，帐篷破成了碎片，露出了里面的六人一猫。
　　衣衫不整的木老头打帐篷残尸里钻了出来，慌里慌张的往昏迷不醒的空元嘴里塞了颗药，把他放上了马背，对踉踉跄跄跌出帐来的空林道：“空林，你和我一起断后，就算是死，也要保护小元回到族里。”
　　空林白着脸抓住了木长老的手：“木长老，这是怎么了？出了什么事情？这是什么毒，为什么我从来都没见过，为什么解毒药都没效。”
　　木长老往怀里掏了一个小布袋出来，塞给了空林：“你年纪还轻，没见过的药多了去了，来，拿着这个，我大概也撑不了多久了，咱们一定要保护好空元。只要能拖延到让空元逃进乱石阵，这些人谁也拿他没办法。”
　　“怎么会，这是什么毒，连长老你也解不了吗？”空林瞪大了眼。
　　“你废话怎么这么多，大丈夫死有何惧。”木长老不耐的瞪了眼空林，拿鞭子狠狠抽了马屁股一记，让马带着空元朝上游狂奔而去。
　　看到空元差点被马颠簸下来，又不敢拿手抓，只好拼命的拿脑袋拿腿夹紧了好让自己别掉下去。躺在地上装死的白风华无奈的摇了摇头，这傻孩子，人家只能看到他一边的手，另外一边的完全可以用的啊！
　　木长老送走了空元，脸上露出一副悲壮的表情，手一扬，地上出现了一圈黄褐色的药粉圈，木长老就站在圈的后面挡住了黑衣人的去路。
　　一直静静站着的黑衣人，却突然动了。
　　“砰，啪，啊……”
　　木长老倒在地上，不可置信的看着横在自己脖子上的剑刃。怎么可能，普通人是跨不过他布下的药阵的。
　　白风华很不厚道的继续笑着，狐狸尾巴终于露出来了吧，这么低级的招数，还真是无聊啊。快点结束吧，然后快点得到解药，离家虽然才半个月，她还真有点想家了呢。
　　“空林，用千手万话，快！”木长老大吼。
　　一副有气无力样的空林突然直起了腰，走到木长老面前啐了一口，哈哈笑了起来：“老东西，想死你自己去死就好了，我为什么要陪着你们去送死。”
　　“空林，你……你……”木长老恍然大悟了过来，怒视着空林：“原来，老鬼真的是被你给下的药。”
　　“你什么你！”空林抬脚踹了木长老几下，冲边上一个黑衣人道：“去，把那小兔崽子给我带回来。”
　　那黑衣人扫了空林一眼，翁声翁气的回了一句：“你放心，我们不会犯这种常识性的错误的。”
　　空林手一扬，怒喝：“你这是什么态度。”
　　“哼！”黑衣人冷哼一声，手掌微微一抬，空林洒出的药粉全能被战气激到了一旁，落了个空。
　　白风华暗暗心惊，选黑衣人虽然只有七级的战气，但是对战气的理解和运用，却已经熟练无比。
　　空林有些瑟缩了一下，却又不敢再动什么歪脑筋。突然想起了白风华，脸上露出狰狞的笑，走到白风华身边，恶狠狠的想去抓住白风华的头发欲将人扯了起来：嘴里骂道：“臭娘们儿，那天你打得我很爽是吧，今天老子也让你好好爽爽。”
　　空林伸手就往白风华脸上扇去，举起的手，却僵硬在了半空。
　　“我的头发，也是你能碰的么。”白风华拔剑出鞘，寒光闪过，空林头上顿时秃了好大一块。
　　完全没有发现自己被改了造型，空林满眼惊恐的等着白风华笑吟吟的黑脸：“你，你们，你们怎么，怎么没事！”
　　“哼，就你这点小伎俩，还差得远呢。”安少铭一边嘲讽着空林，一边把正骂骂咧咧的木长老从黑衣人剑下救了出来。
　　“姐，这个贱人居然想扯你头发。”白子墨说罢转头怒视着空林，手上一使劲，空林的胳膊顿时跟断了似的疼痛，疼得他怎么也忍不住，厉声尖叫了起来：“你敢动我，等下空元也别想活了。”
　　“不过区区一个四级战气的剑客，也能抓得住我吗？”空元站在远处，冷冷的看着空林。
　　“这是怎么回事？”木长老看看这个，看看那个，呆呆的反应不过来了。
　　空元一步一步的走了过来，眼里一点点的腾起怒火：“所谓的阿哥盗取族中圣物，毒害阿爷，都是假的吧，是不是你做的。这样做对你有什么好处，你为什么要这样做。”
　　空林看着安然无恙的空元，眼中闪过惊愣，不可置信，接着是绝望和疯狂。
　　“为什么要这么做？”空林疯狂大笑了起来，怨恨的瞪着空元：“五年了，整整五年了，你和空煜两个捏着我的死门，一直奴役我，侮辱我，我受够了，我受够了！”
　　“奴役你？侮辱你？！”空元被气乐了。
　　见空元笑了起来，空林越发的疯狂，扭头冲黑衣人高声嚷道：“杀了这小兔崽子子，快杀了这小兔崽子。”
　　白风华看了眼眼前三十名黑衣人，虽然她是不惧了，只是有那么多人，她还真没那个信心都能护好。对了，他们是杀手，应该什么地方都可以接生意的吧。
　　白风华朝那名七级战气的黑衣人走了过去，笑吟吟的道：“我这人呢，最不喜欢麻烦了，呐，这样如何，他用多少钱请你们动的手，我花双倍的钱买他的命。这买主都死了，你们之间的交易也就可以作废了吧。”
　　“啪，啪啪。”
　　白风华话音刚落，树林里突然传来一阵清脆的掌声，一个懒洋洋的声音传了过来：“我说，怎么刀三他们死得那么窝囊呢，原来，是东木最近风头最盛的天才白风华白小姐啊。这么说来，那边两位少年郎便是白二公子与桐和王了？”
　　白风华目光一凛，往声音传来之处望去。是谁，认出她们的身份不说，竟然还能不被她察觉的靠近。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，出声之人显现在了火光之下。
　　骚包。
　　这是白风华脑海里冒出来的第一个词语。
　　这实在怪不得她，任凭谁看见一个全身上下挂满了亮闪闪的金银首饰玛瑙翡翠的男人，都会想到那两个字的。
　　“白小姐是为了干虫万花丹的解药而来的吧。”坐在同样金光闪闪的椅子上的骚包男唰的打开了手里洒满金粉的扇子，冲白风华抛了个媚眼：“本王刚好想去毒龙谷欣赏一下药隐一族的圣物，白小姐一起去？”
　　“我可以拒绝么。”白风华扬了扬眉。这个男人完全看不出他的深浅，能离得远点，还是离得远一点的好。
　　“为什么要拒绝呢。”骚包男歪着脑袋不解的看着白风华：“本王听说，这后面的一段路可难走了，本王的轿子很大，就算是令弟和桐和王一起上来，也完全没有关系。”
　　本王？他是什么王？！白风华定定的看着骚包男，对方完全大大方方的随便她看，还端了一杯不知道什么地方变出来的茶慢慢的喝了起来。
　　白风华突然笑了起来：“既然王爷盛情相邀，那么风华就恭敬不如从命了。”
　　说着，白风华扭头冲白子墨安少铭还有空元招呼道：“你们还站那里做什么，快过来啊。”
　　“白小姐，果然，如传闻中一般有趣呢。”骚包男拿扇子遮住了脸，只露出一双笑得弯弯的眼，笑眯眯的看着白风华。
　　“哦，是吗？多谢夸奖。”白风华回以一笑，毫不客气的道：“王爷，您那坐了五个人也不会挤的轿子呢，不会是随便说说的吧。”
　　“白小姐怎么可以如此质疑本王呢。”骚包男双眼瞬间流露出哀怨之色，瞧得白风华起了一身鸡皮疙瘩。
　　“姐，他不会是，这里，那啥吧。”白子墨槎了搓同样冒出来的一身鸡皮疙瘩，悄悄的捅了捅白风华，拿手指了指脑袋。
　　“白二公子，背后说悄悄话，可是会让人讨厌的呢。”骚包男笑吟吟的扫了白子墨一眼。
　　目光锐利如剑，仿若实质一般，白子墨背心猛打了个寒碜，再仔细一看，对方明明还是那副笑吟吟的骚包样。
　　白风华的心中微微一凛，这个骚包男……恐怕没有那么简单。还是先静观其变。而白风华发现，那空林看着这骚包男的表情除了绝处逄生的喜悦，还有谄媚！
　　树林里传来一声呼哨，骚包男“啊”一声，合起扇子拍在掌心，笑眯眯的站了起来：“终于是到了呢，这些个懒骨头，我就叫他们早点过来，非说怕来得太早了，吓跑了贵客。”
　　骚包男话音刚落，原本昏暗的树林被照得亮如白昼，白子墨和安少铭不说，就连白风华也忍不住瞪大了眼张大了嘴。
　　这个世界，果然是没有最骚包，只有更骚包。
　　看着眼前雕栏画栋，金碧辉煌跟一间可移动房子似的超级豪华大轿，还有那几十个抬轿子的六级战气剑客，白风华无限感慨，子墨也好少铭也好，那都算什么纨绔子弟，这真正的纨绔的祖宗在这里啊……
　　情况就这样陡然聚变，变成了白风华一行人和骚包男舒适的坐进了那豪华的轿子，而空林也没有逃跑，跟在了轿子的后面，居然靠一副会翻牌得胜的得意表情。白风华则示意空元先静观其变，事情似乎并不是那么简单。她看出来空林幕后的主人就是这个骚包男。如果空林所做的一切都是这个骚包男策划，那他这么做的理由是什么？贪图药隐族的资源？这样似乎是唯一的理由。
　　骚包男很好客，骚包男很健谈，这到毒龙谷的一路上，竟然当真把白风华一行人招待得舒舒服服的，舒服到连白风华都安心的打了个小瞌睡。
　　次日中午，一行人畅通无阻的到了毒龙谷。不知道骚包男做了什么，整个山谷静悄悄的。
　　看着眼前的一派到处可见的田园风光，骚包男郁卒了，拿着金粉扇子摇啊摇：“实在是太让本王失望了，是谁起的毒龙谷这个名字呢。难道不应该是到处毒物乱窜，毒粉乱飞的吗？还有，龙呢？龙在哪儿呢？！”
　　白风华忍不住抽了抽嘴角，这是什么逻辑思维啊这是！
　　“王爷，龙在圣地呢。”空林一脸谄媚的凑了过来。
　　“那还傻站着干什么，带路啊！”骚包男立刻阳光灿烂了。
　　“王爷。”空林有些为难的瞄了眼骚包男：“圣地的钥匙在族长手里，他还没醒呢。您给的药实在是厉害啊。”话语间已经明了，毒药是骚包男提供的。
　　“你是想去圣地看毒龙是吗？”沉默了一路的空元突然沉声开了口：“族长是我爷爷，你只要耙我爷爷的毒解了，我肯定叫爷爷把钥匙拿出未。”
　　“还有毒龙谷的人解不了的毒吗？我上次给的什么药来着？”骚包男疑惑的瞪着空元。
　　恭恭敬敬站在一旁的众黑男里．走出个高个的，凑在骚包男身边回禀：“王爷，是您给的夜梦香。”
　　“啊，原来是那个啊，你们毒龙谷竟然做不出解药来吗？”骚包男继续瞪着空元。
　　“不是做不出，只是时间太紧，一时找不到需要的药材而已。”虚弱的声音传来，众人都把目光转了过去。一名清俊的男子从一间屋子缓缓的走了出来，看着众人淡淡的说出这样一句话来。
　　空元呆呆的看着对面那一脸苍白的清俊男子，脑子里只剩下了一句话：阿哥的功力没了，阿哥的功力没了，没了……他优秀得无所不能的阿哥，全身的功力都已经废了。
　　“呜呜，小元，外面的人好可怕好可怕。”
　　细细的声音传入耳内，白风华眨了眨眼，扫了眼白子墨胸口鼓鼓的某处。刚才，是楼冰儿在说话么？
　　“呜呜，小元，小蝶好想你好想你，啊……美男，美男美男美男，还一下来了两个！蹭蹭，唔，好香哦……”
　　“喵呜喵呜……”原本窝在白子墨怀里的楼冰儿突然愤恕的叫了起来，钻了出来蹿上了白子墨的肩膀，然后举起小爪子，在白子墨头上使劲一挠。
　　“诶哟，冰儿你干什么呢。”白子墨正看对面清俊男子对阵骚包男呢，被楼冰儿抓得头皮一痒，赶紧的把小黑猫给拎了下来，开始批评教育。
　　“喵呜，喵呜……”走开，子墨是冰儿的，不许你碰！楼冰儿冲着子墨脑袋上张牙舞爪。
　　“谁是虫子，谁是虫子，小蝶是蝴蝶，是蝴蝶，你才是虫子，你全家都是虫子！”
　　这回，白风华看清楚了。一个翠绿色的小东西从白子墨发间探出半截小身子，在阳光下显得晶莹剔透，很是显眼。
　　白风华抽了抽嘴角，难道这，又是一只妖么？
　　“白姐姐。”
　　袖子被扯了扯，白风华回过神，扭头看着正拉着她袖子的空元。
　　“白姐姐，帮我个忙可以吗？”空元眼睛红红的，脸上的表情却无比的坚定。
　　“真没想列，白小姐竟然还擅长炼药。”骚包男的扇子摇啊摇的，露出一双笑眯眯的眼看着白风华：“东木的人实在是太没有眼光了，竟然让白小姐埋没了十六年，若是本王，定是舍不得让如此佳人受一分委屈的。既然白小姐懂的炼药，本王拭目以待啊。”
　　白风华牵住了空元的手，展颜一笑：“王爷既然抬爱，不如将那坐轿送给我如何？坐了这么一回王爷的轿子，我怕是再也坐不惯别的了。”
　　没想到白风华竟然敢顺着话爬了上来，骚包男脸上的笑容微微一滞。这坐轿耗去的材料他倒也不看在眼里，只是这做工，那神匠已死多年，他可再也找不出第二个神匠来替他打造这逍遥轿了。
　　白风华冲骚包男扬了扬眉，转身就走。对付不要脸的男人的方法，她多了去了，跟她斗，还早得很呢。
　　跟着空元和清俊男到了屋内，在短短一炷香的时间内，白风华接触到了一个全新的炼药体系。她发现自己竟然完全看不懂他们所做的步骤，只能按照他们的提示，使用战气包裹着指定的药材，熬后看着清俊男在旁边指导，空无双手如穿花蝴蝶一般，不停的往药鼎里面添加着各种药物。
　　一炷香后，解药终于练成。
　　“白姐姐，谢谢你。”空元朝白风华笑了笑，擦了擦汗水，拿着药丸跑了出去。
　　“这个，不是普通的火吧。”白风华有些扰豫的指着炉鼎下面感觉不太对劲的火，询问正要转身离开的清俊男。
　　有些诧异的看了眼白风华，清俊男温和的笑了笑：“你说的不错，这是地心引上来的火。”
　　“地心引上来的火？”白风华猛的明白了过来，双眼发亮的看着清俊男：“这就是你们药隐族炼制丹药的秘密？”
　　“算，也不算。当你成为高级药师，就能知道这是个不算秘密的秘密。”清俊男笑了笑，转身朝空元离开的方向走去。
　　白风华默默的看眼炉鼎下面还在燃烧着的火焰，若有所思的也跟上了清俊男的脚步。
　　转过两道门，远远的，白风华就听见了空元的声音：“阿爷，咱们打不过他的，你就把圣物给他吧。反正这么多年了，也没见那破石头有什么动静。”
　　白风华略略停了停脚步，她就这样过去，是不是不太好啊。
　　“白姑娘怎么不走了？”清俊男站在门口，疑惑的看着白风华。
　　白风华抽了抽嘴角，这主人都不在意了，她还在意什么呢她。
　　抬脚跨入门槛，只见空元正跪坐在床前，床上的老头一脸苦笑：“唉，也知道那是块破石头，给他，他会信么？”
　　白风华有些不解的脱口而出：“破石头？”
　　不会吧，让骚包男这么大张旗鼓的东西只是块破石头？！想起那张表情丰富的脸到时候可能会有的表情，白风华觉得自己实在是紧张不起来。
　　“可不是。”老头看了眼白风华，叹了口气：“不知道是谁传出去的谣言，说什么药隐族的圣物可以让人直接破碎虚空进入仙界，其实，那只是一块很普通的石头而已，谁都不知道它到底是怎么成为圣物的。”
　　白风华沉吟了片刻，凑到老头耳边嘀嘀咕咕了起来：“我看，不如这样……”
　　老头听着听着，突然哈哈笑了起来，使劲拍着白风华的肩膀：“你这女
　　娃子欸，我喜欢！这主意好，我喜欢！好，就这么着！”刚醒来的老头这样哈哈一笑，笑的身体承受不了，一阵剧烈的咳嗽响起。
　　毒龙谷，药隐族圣地。
　　看到站得满满当当的药隐族族人，白风华突然明白了为什么那只好色的小虫子在见到子墨和少铭之前，会粘着只能算是清秀可爱的空元了。
　　在这么么多邋里邋遢的人堆里，清俊的阿哥和白嫩嫩的空元，的确已经是极品美男了啊。
　　“这就是圣物？”骚色男摇着扇子，看着不远处高台上那块黑不溜秋的石头上面的一颗小小的珠子。
　　族长在空元的搀扶下，有气无力的回道：“正是。”
　　“去，把那小珠子给本王拿来。”骚包男随意指了个黑衣男。
　　“王爷。”族长上前一步，继续有气无力的道：“有件事情，老朽希望能提前告知王爷。”
　　“说。”
　　“说起来，老朽这也是第一次进到圣地，看到圣物，王爷想要，老朽不敢不从，只是，待会儿取了圣物之后，会发生什么，老朽可不敢保证。老朽……”
　　“啰嗦。”骚包男不耐的打断了族长才话，示意黑衣人上前拿珠子。
　　黑衣男慢慢的走上前去，三步，两步，一步……
　　珠子，完全没有任何反应。
　　黑衣男松了口气，伸手去拿珠子。就在他的手触碰到珠子的一刹那，小小不起眼的珠子突然放出刺眼的光芒，刺得在场的人都不由得闭上了眼睛。
　　“咻……啪……”
　　两声巨响，光芒散去，等众人睁开眼睛，看见那颗不起眼的小珠子还是静悄悄的躺在那里，那名黑衣人却不见了。
　　“啊呀呀，难道，当真是破碎虚空了？”骚包男举起扇子挡着阳光，抬头诧异的望向天空，那里正有个小黑点，越飞越高越飞越高，最后消失不见。实际情况很明显，破他个头啊，分明是被某种机关击中飞天了！
　　“谁知道呢。”白风华仰望着天空，耸了耸肩，戏谑道：“破碎虚空后的人，可是无法再回来的，要不，您亲自去试试？
　　骚包男收回了目光，讪讪的呵呵笑了起来：“本王只是，好奇而已。既然言不符实，本王要之何用。倒是你……”轻佻的用扇子挑起起白风华的下巴，骚包男双唇凑到了白风华耳畔：“本王突然对你好奇了，怎么样，跟本王回王府如何。”而这一刻，众人也都明白过来，这个骚包男策划了这一切，就是为了来看看谷中这所谓的能破碎虚空的圣物。但是现在看起来，传言都是假的。
　　白风华一巴掌拍开了骚包男，冷冷道：“抱歉，我觉得您的王府太小，还容不下我。要是哪天您的王府能变成这世界上唯一的皇宫，我兴许还会考虑考虑。”
　　微微怔了一怔，哈哈大笑了起来，夸张得连眼泪都笑了出来，边笑边冲白风华道：“一统这片大陆？这么麻烦的事情？看来，咱们还真是没有缘份了，那么无趣的事情，我才不去做呢，我还是做我的逍遥王爷就好了。”
　　骚包男的效率还真不是一般的高，没一炷香的功夫，跟随着骚包男而来的庞大队伍，很快就集合起来，开始住回走。
　　“要是什么时候改变了主意，本王的小小王府，随时恭候大驾。”骚包男冲白风华挤了挤眼，将一块玉牌抛给了她。
　　“什么时候您改变了主意，本小姐再考虑您的建议的可行性。”白风华淡定的将玉牌抛了回去，正眼也没看那骚包男一眼。
　　“啊呀呀，竟然被嫌弃得这么彻底，本王真是好伤心啊。”骚包男拿扇子遮着脸，露出一双笑得弯弯的眼睛，没再为难白风华，缩回了轿子里。
　　就这样扬长而去了！简单，干净利落！
　　“姐啊。”白子墨戳了戳白风华，眨着眼睛看着骚包男离去的背影：“我怎么觉得跟着戏似的，这样就结束了啊？这也太没有现实感了啊。”
　　“你难道还想打个天翻地覆，血流成河么。”安少铭不屑的白了眼白子墨，若有所思的注视着那顶实在是骚包透顶的轿子。
　　这个男人，不会是传说中立石国的那位富可敌国的逍遥王吧。
　　“喵呜，喵呜……”楼冰儿虎视眈眈的瞪着安少铭的……脑袋，严重的向那蹲在对方头顶的小虫子警告，子墨是我的，不许你过来！
　　骚包男的人走了个干净，毒龙谷又恢夏了平时的状态，只除了族长的院子。
　　一群老头子坐在凳子上，地上跪着衣衫不整，鼻青脸肿的空林。原来骚包男走的时候并没有带走他，他倒是想逃，只是没逃出多远，便被族人抓了回来。
　　族长有些疲倦的挥了挥手：“算了，就废去功力，在后山面壁十年吧。
　　“不，我不要，我不要！”空林噌的站了起来，为什么，为什么每个人都要戏弄他，为什么每个人把他当成随便可以丢掉的垃圾。
　　疯狂的目光突然在空元身上停住，空林冲过去一把楸住了空元，扭头冲族长嚷道：“我要向他挑战。”
　　“你真是疯了，你凭什么挑战小元。”木长老气得浑身发抖。
　　“凭什么？”空林嘿嘿的笑着：“就凭他知道我的死穴。”
　　“小元，你知道他的死穴？”族长脸色凝重了起来。药隐族，每个人都会有一处死穴，或是身上某处，或是某样药物，如若被杀人知道了自己的死穴，的确是可以向对方提出挑战的。挑战胜利的一方，可以获得失败者所拥有的一切。
　　只是，现在空林已是叛族之人，若是空元拒绝，也不是不行。
　　可是，若空元目后要接人族长之位，难免会有些影响。
　　“我同意。”空元突然开口，望了眼站在族长身后的空煜：“是我害得阿哥不得不被空林要挟吃下了散功的毒药，金丝草只有挑战之地才有生长，所以，我按受空林的挑战。”
　　清俊男苍白的脸色更是白了几分：“小元，别闹，你现在年纪还小，去挑战之地，难道是去送死吗？”
　　“我已经不小了，阿哥，你放心，我一定会找到金丝草，然后活着出来。”空元坚定的回望着空煜，转身走向静静站立在一旁的白风华，使劲抱了抱她：“白姐姐，谢谢你。等我从挑战之地回来，成为最伟大的药师，我一定会去看你的。”
　　白风华抬手揉了揉空元的小脑袋：“哪怕你只是个最菜的药师，也一样要来看白姐姐。”
　　“嗯。”空元重重的点了点头，扭头又冲族长道：“阿爷，白姐姐的事，我都跟你说过了，我不在，你可不许赖皮的啊。”
　　族长扭过脸，粗声粗气的哼了一声：“挑战者空林，被挑战者空元，准备好了没有！”
　　空元笑着应道：“准备好了。”
　　空林咬牙切齿的瞪着空元：“好了。”
　　在座的长老有的叹息有的摇头，不过最后都站了起来，围成了一个圈，念起拗口的咒话，一炷香之后，中间的空地泛起了淡淡的紫光，然后出现了一个黑黝黝看不到底的洞。
　　“阿哥，等我回来。”空元笑眯眯的冲空煜挥了挥手，朝黑洞走去。
　　空煜慢慢的走向黑洞边的空林，眼带嘲讽：“空林，有件事情，你大概不知道吧。你师傅临终前练的那一炉药，其实是为了你炼制的。”
　　“你骗人！”空林怔了怔，随即大声恕吼了起来。
　　“骗没骗你，你自己知道。”空煜展颜一笑，转身，在空元跃入黑洞之时牵住了他的手，两人一起在众人惊愣的眼神中，坠落了下去。
　　“你骗人，空煜你这个大骗子，不要逃！”空林红着眼，纵身跳下了空洞。
　　是的，一切都是骗人的。师傅明明不喜欢他，一直都不喜欢他，只是因为爹娘的拜托才不得不收他做了弟子，只有师娘才是对他好的。师傅明明不喜欢他，还看见了他偷看师娘洗澡，师傅怎么还会为他炼制洗髓的药丸，师傅明明是想要杀了他的。他都看见了，师傅在他喝的药里加了红果。怎么会人往风寒药里加红果呢，红果明明是毒药，除非是很少的剂量那才是退热的良药，难道……
　　空林使劲摇着脑袋，不要再想了不要再想了，师傅就是想要杀他，师傅就是想要杀他，所以，他换了师傅的药，害死了师傅，他没有错。他想杀了师弟，他也没有错。他没有错，没有……
　　睁开眼，空林看见了不远处手牵着手的空煜和空元盯着他的那双冰冷的眼。
　　空林突然想起，在小师弟很小很小的时候，在师傅没有去世之前，小师弟看着他的双眼，一直都是笑得甜甜的。小师叔看着他的眼，一直都是很温柔的。
　　到底是什么时候，变了呢？
　　黑漆漆的洞口渐渐合扰，地面平整得仿佛那黑洞从来没有出现过一样。
　　“这两个没心没肺的兔崽子，竟然把我老人家一个人丢在这里。”族长跺了跺脚骂了两句，下一秒就好像个没事人一样，朝白风华大声嚎着：“嘿，那边的女娃子，说你呢，过来。小元说你想要千虫万花丹的解药是吧，过来，我告诉你。”
　　白风华把目光从那片空地收了回来，收起看见空煜毫不犹豫的牵住空元的手跳了下去时产生的那一丝淡淡的感伤，蹙了蹙眉，就这样就给她了？
　　跟着族长到了屋内，族长拿手指敲着桌面，笑眯眯的道：“这个解药呢，说简单也简单，说难却也挺难的。”
　　“族长爷爷，您就直说吧。”
　　“这个药，算是我族的禁药，也就仓库里有那么几颗放着。想来是被空林给拿了出去，卖给了外人。所以，老头子也该负点责。其它的几味药，我这里都有，你们只要再去找一个药引就好了。”
　　只要？白风华心里突了下，这老头，该不会出什么幺蛾子吧。白风华一脸镇定的看向族长：“说吧，要我们找什么。”　　

   族长干笑了两声，吐出四个字：“青龙圣水。”

    “老头，你开玩笑呢吧。”白子墨和安少铭同时怒吼了起来。

    族长扭开了脸，哼了一声：“要不是看在小元子的份上，你当我会那么轻易的就把其它几味药给你们用上么，要知道，那些可都是快要绝种的极品药材。”

    “好了子墨，别闹。”白风华拍了拍白子墨，抬头望着老头，干脆的应了下来：“好，我去找青龙圣水，但是我希望等我拿回来之后，您不会再多出另外一个要求来。”

    “诶呦，我就说了，你这女娃子，老头子喜欢。”族长哈哈大笑了起来，突然停住了笑声，盯住白风华的双眼，冲她招了招手：“咦，女娃子，你过来点，让老头子瞧瞧。”

    “干什么？”白风华下意识的退后了一步。

    “诶呀，就是看看么，怕什么。”族长一把将白风华给拉了过去，然后“嘶……”的一声，倒吸了口冷气，一把抓起了白风华的手，以迅雷不及掩耳之势不知用什么扎了她手指一下，塞进了嘴巴里嘬了一口，快得竟然连白风华都没反应过来。

    白风华还没来得及发怒，只见族长在下一秒却又蹦了起来，满脸狂喜的在房间里开始转圈。嘴里不停的嘟囔着：“天啊，地啊，竟然是安息，竟然是安息，竟然是安息。”

    安息？什么安息？白风华看着失态的族长，疑惑了。自己的血，怎么让这个老头这么疯狂？搞什么啊？

    咦？好好闻的味道哦，我吸……小蝶拱了拱身子，摇晃着脑袋寻找着这股香味。

    细细的声音传入耳内，白风华指尖一疼，蹙眉望去，只见那只自称为小蝶的虫子正抱着她被扎了个洞的手指头，一条猩红的血线在翠绿晶莹的身体里若隐若显。

    “诶哟喂，我的小宝贝儿，你怎么可以吸人血啊你。”族长嚎哭着扑了过来。

    “啊，走开，臭老头不要碰我！”小虫子一见族长扑了过来，立马朝上一蹦，蹦到了白风华头顶。

    “它是什么东西？”白风华指了指趴在她头上的奇怪虫子。

    族长还没回答，头顶倒是传来了细细的愤慨的声音：“小蝶不是东西，小蝶是蝴蝶，蝴蝶！”

    “咦，虫子啊？”白子墨好奇的探过头瞥了眼，伸手想要抓住小虫子。

    “小蝶不是虫子，呜呜……坏美人。”

    白子墨扯了扯安少铭：“哎，少铭你看，这虫子真特别，翠绿色的，还晶莹剔透，不象虫子，倒像是块翡翠，很漂亮呢。”

    “欸，还真是象。”安少铭伸手戳了戳小虫子。

    “嘿嘿，嘿嘿，美男夸小蝶漂亮，嘿嘿，不过，翡翠，翡翠是什么？”

    听着那几乎快要具现化出粉红色泡泡的稚嫩话语，白风华忍着笑，板着脸看着族长：“这是什么东西？”

    族长哼了一声，不怎么情愿的解释道：“这是天蚕，天生的灵兽，唾液解毒，排泄物为毒药。我族守着它几千年才等到它孵化，只是它谁也不肯认主。既然它喝了你的血，就暂时寄养在你那了。让它呆在你身边对你们俩都有好处，它可以缓慢的吸收你体内的毒来修炼，你也可以多活了那么几天。如果你能让它在你二十岁之前进阶到蜕变为蝶，哪怕你找不到那些药材，你也能多活那么几年了。我说你皮肤这般颜色呢，果然，果然啊……”




正文 第53章 莫清璃，表白？
　　  白风华脸上的笑容慢慢消失了，蹙眉看着老头：“这话什么意思？”
    “喂，臭老头，你这话什么意思你？咒我姐啊？”白子墨不干了，怒声喝道
          “咒她？我有那么大本事么？”族长怪叫一声，鼻子喷着冷气，“你姐中的这个毒，非同小可，是早就失传了的上古奇毒，难怪你们也不知道了。”
　　“什么？上古奇毒！？”安少铭惊愕的看向白风华。
　　“姐，姐，你有没有哪里不舒服，哪里疼啊。”白子墨紧张的凑到白风华面前不停的上下打量着，语气焦灼万分。上古奇毒，一听
这个形容就很恐怖了。
　　“上古奇毒？你刚才说的安息？”白风华推开白子墨一脸平静的问着那族长。
　　“不错。真是让我惊讶。”族长的脸色也凝重起来，“女娃儿，我开始看到你只是怀疑，现在完全确定了。你身中奇毒，这个毒叫安息。原本人中这个毒以后就会短时间里慢慢的死去，不会有一丝异常的反应，所以才叫安息。真正的杀人于无形啊。”
　　白子墨和安少铭都一愣，杀人于无形？
　　“但是——”族长皱眉看着和白风华道，“但是这个药倘若是下在孕妇身上，是有一定的几率被胎儿吸收而逃过一死，但是胎儿就会中毒，这个毒会变异。。让这个中毒的胎儿肤色黝黑，而在这个胎儿二十岁之前还没有服下解药的话，在二十岁的时候就会爆体而亡。”
　　“二十岁，你的意思，我姐她……”白子墨的脸色倏的一片苍白，颤抖着嘴唇转头看着一脸平静的白风华，心中一片惊涛骇浪。
　　“变异？会爆体而亡？”安少铭的脸色也甚是难看。
　　白风华却皱眉想着别的问题，这么说，这个毒原本是下在娘亲身上的，看起来娘亲也根本不知道这个毒的事情。到底是谁下的毒呢？已经失传了的上古奇毒，能有这个毒药的人也非同寻常，到底会是谁呢？又为何要对怀孕中的娘亲下毒这么狠心？白家，有这样强大背景的仇家么？
　　“喂，女娃儿，你今年多大了？”族长开口问道。
　　“十六，我姐十六。族长，既然您知道这个毒药，您一定有办法的是不是？”白子墨慌忙回答。
　　“还有四年啊……”族长点着头，“普天下，能认出这个毒的人，恐怕没有几个了。但是，这个毒的解药，我无法炼制。”族长干脆的说道。
　　“什么？难道，难道我姐……”白子墨说道这里，眼中已经开始有了水汽。连药隐族的族长也没有办法，那姐岂不是……
　　“解药需要些什么炼制？”白风华却是一脸的平静。
　　“女娃，不是我打击你，你还是好好的对待小蝶，让小蝶帮你吸取些体内的毒，多活些日子吧。因为要炼制解药的药材，根本就没有办法集齐，就算你集齐了，还需要传说中的神器天药鼎来炼制。”旅长有些惋惜的说道，“天药鼎，你知道么？那是众多炼药师们的最高梦想，但是却没有人触及过，那只是一个传说。我都怀疑这个世界上是否真的有神器这种东西。”
　　“说需要哪些药材吧。”白风华却没有理会族长的唉声叹气，冷声说道。“这个世界上，传说中的神器是存在的。”
　　“神器存在？你怎么知道？你这么肯定？”旅长惊愕的看着白风华。
　　“快点说配方！”白风华琳着眼看着族长，“你想知道神器就快点说配方。”
　　“哦，配方需要的几味药材分别是流光雪莲，清影妙紫色，天山溢彩，七彩风信子。”族长飞快的说了出来，“最难得的是药引，是守护神兽的一滴血。药鼎必须是传说中的神器天药鼎。”族长说完就巴巴的看着白风华，希望白风华给他关于神器的解答。
　　白子墨和安少铭傻了眼，这四味药材，他们只听说过风信子是一种常见的普通花茶，怎么会是药材？七彩的风信子，有这样的东西么？更离谱的是药引居然是守护神兽的一滴血！开什么玩笑？守护神兽啊，见都无法见到，不要说从那群强大的生物身上去取一滴血了。
　　白风华蹙眉瞥着族长不客气的说道：“老头，你是不是在忽悠人？这些药材，就没听过，还有风信子，有七彩的？”
　　“无知女娃！你们不知道的东西多的是，说起药材谁有我们药隐族知根究底的？这些药材都是存在的，只是非常非常难得。而神兽的一滴血就更不要想了。所以我才叫你对小蝶好一点，让小蝶帮助你吸收你体内的毒延长几年寿命嘛。”族长吹胡子瞪眼的说道，随即又立刻换上了一副讨好的笑容，“呐呐，我都告诉你药材了，你可以告诉我神奇天药鼎的事了吧？”
　　“这么想知道？”白风华挑眉冷眼问道。
　　“是，是啊。天药鼎啊，是所有炼药师们得梦想啊。”族长一副陶醉的样子。
　　“哦，我只能告诉你，天药鼎确实存在，并不只是传说而已。”白风华淡淡的说道，“多谢你告诉我解药的配方。”
　　“为何你这么肯定天药鼎是存在的？”族长还是疑惑。
　　“我说有就是有，爱信不信。”白风华听罢族长的那些话，开始是很震惊，心中虽然很惊愕自己肤色黝黑原来是中了上古奇毒的原因，却一点也不惧怕和慌乱。人，总会死的，或早或晚而已。族长所说的药材虽然没有听过，但是这个世界是一定存在这些东西的，就像那些传说中的神器和妖兽也一样的存在。
　　“等等，女娃，我还有一事相求。”那族长的脸色郑重起来。
　　“族长，你说。你为我母亲炼制解药，又告诉我中的毒解药配方，这些恩情我都记得，有什么要求你说。”白风华也正色说道。
　　“如果，有一天你凑齐了那些稀有的药材，也找到了药引和天药鼎，在时间的允许下，能不能来这里，让我开开眼界。”族长搓了搓手，有些，不好意思的说道，“当然，我说的是时间允许的情况下。”
　　“可以。”白风华直接答应了下来，眉间的自信让族长都有些愣住。他也只是随口说说，并没有抱希望白风华可以凑齐这些东西。
　　这个少女，从一开始得知她身上中的是上古奇毒后脸色就没有改变过，依旧是那副淡定的模样。现在却回答的如此自信，要知道这解药的炼制是那么的困难，她却似乎一定笃定自己一定能凑齐这些东西。看着白风华那晶亮坚毅的眸子，族长的心中涌起一股难言的感觉。这个少女，也许真的可能凑齐那些他连想都不敢想的东西。
　　白子墨和安少铭一直沉默着，两个人的脸色黯淡无比。在他们看来，这些东西，根本就没有办法凑齐，族长的那些话无疑已经宣布了白风华的死刑。
　　“对了，空元，那孩子不会有事吧？”白风华微微楚眉有些担忧的问道。
　　族长愣住，他瞪大眼睛看着白风华，这个少女，自己的性命都堪忧，居然后还在担心别人。
　　“小元绝对不会有事的。”族长这回换成了一副坚定的口吻。
　　“那就好。”白风华淡淡笑了笑，她对空元其实也是充满了信心，那个孩子，日后绝非池中物。真期待那孩子大放光彩的一天。
　　“小蝶啊，你以后暂时乖乖跟着这个女娃，不要调皮，知道么？”族长抬头盯着白风华头顶的那碧绿的毛虫好声好气的商量着。
　　“呸，臭老头，凭什么要听你的？你让我跟着就跟着？那我岂不是太没面子了？”小蝶扭了扭她那圆滚滚的身子，不屑的说道。
　　“不是啊，小宝贝儿，你想，她身上的毒很好吃吧？你跟着她，吃香的喝辣的啊，还可以尽快的进化哦，变成漂亮的蝴蝶。”族长老头谄媚的笑着，尽力的讨好着。
　　“呸！跟你说了多少次，我本来就是蝴蝶，还进化，进化你个头啊！气死我了！我才不去，要去你自己去。”小蝶被族长的这番话反而激怒了，摇摆着身子愤怒的咆哮着。假如她那细声细气的声音也算是咆哮的话。
　　族长的脸色垮了下来，有些无措的看着白风华，心中着急起来。小蝶不跟着去的话，这个少女，四年内一旦没有凑齐那些东西，就会爆体而亡啊！
　　白风华却是不慌不忙，伸手就把在自己头上耀武扬威的小蝶捏了下来，放在手心后笑眯眯的看着她：“小蝶啊，不要生气，这个老头说话没水准，咱们不要理他。你本来就是漂亮的蝴蝶，天下无双的。”
　　本来被白风华捏下来的小蝶正要生气的发作，一听到白风华这些话，立时高兴的摇摆且荡漾起来：“就是嘛，人家可是漂亮的蝴蝶，天下无双，恩，就是，天下无双，很好。”
　　白子墨和安少铭脑后滑过黑线，对这只自恋又荡漾的虫子完全无语了。族长气的嘴巴都要歪了。
　　“你喜欢美男是吧？”白风华笑眯眯的又继续拍着白子墨和安少铭说道，“我告诉你哦，你觉得是美男的这两个家伙，其实根本不算什么。外面比他们漂亮的多了去了。”
　　“真的？”小蝶瞪大她那基本可以无视的眼睛，闪闪发光的看着白风华白子墨和安少铭脸别到一边，抽了抽嘴角。白风华这个话深深的伤害了他们的自尊心，什么叫根本不算什么？他们好歹也是玉树临风风流倜傥俊逸无双人见人爱花见花开的美少年好不好！
　　族长老头彻底的傻了眼，然后是深感老脸无光。他们药隐族，怎么就出了个这么极品的灵兽？丢人啊，现眼啊……
　　“当然是真的。外面的美男子风华绝代，让你看了一眼就不会移开目光的。我带你出去看遍天下美男，好不好？”白风华笑的跟狼外婆一样。
　　“好好，我跟你走，看遍天下美男！”小蝶扭动着身子，倏的弹到了白风华的耳鬓边，趴在了那里。为了她宏大的理想，她决定要跟着这个少女出谷了！下一刻，小蝶不动了，宛如一块别致的发饰别在白风华的耳鬓边。
　　“她除了吃就是睡，然后看美男。其他时候不会动的。”族长老头小声的解释着。他现在的心理其实接近崩溃了。他们药隐族的脸，都被这个花痴虫给丢光了。
　　“这样，好，知道了。”白风华点了点头示意明白了，这个虫子不但自恋，拒绝承认自己是虫子，还是花痴加吃货，“族长，谢谢你的帮助。待我取到青龙圣水就立刻回来。”
　　“恩，那时候我会立刻着手为你炼制解药。你们这一路上要小心。”族长脸色凝重不已。
　　白风华应了下朱。没有在毒龙谷过多停留，一行三人收拾完毕休息一天后就出发了。
　　去住青洪国的路上，三人三骑并排而行。
　　“姐！”白子墨扭头认真的看着白风华：“如果有一天，有人抓了我要你自废战气，你可千万不许答应，你要是答应了，我绝对不会再活在这世界上。”
　　白风华先是一愣，随即明白过来他是有感与空元和他阿哥的事情。空元的阿哥为了空元，自废了战气。白风华心中暖暖的，笑得眯起了眼，伸手使劲揉了揉白子墨的脑袋：“放心，我才不像空煜那个傻蛋呢，最多啊，我帮你杀了那人给你陪葬。”白风华笑着，驱马往前奔去。
　　“啊……要不要这么残忍啊！”白子墨惨叫了起来。
　　“哈哈，自作多情了吧，傻小子！”安少铭落井下石的嘲笑着白子墨。
　　“滚蛋，以后有种你别给我机会救你。”白子墨恶狠狠的给了安少铭的马屁股一鞭子，朝白风华追了上去：“我只是开玩笑的啊，你就只有我这么一个弟弟，你还真舍得我去死啊姐，姐……你难道就不可以既杀了那恶人又救了弟弟我么。”
　　“与其想着要我救你，不如想着怎么超越我，说不好那天真的来时，被抓的人是我呢，亲爱的弟弟，到时候，姐姐我可就全靠你了啊……”
　　“姐，你等着，我早晚会成为可以让你依靠的男人的。”
　　“就你？算了吧还是！白姐姐有我保护着就够啦！”
　　“喂，你脸皮怎么这么厚啊，喂，你干什么！喂，给我站住……”
　　看着前面打打闹闹的两位少年，白风华呵呵笑了起来，扭头望向东木那个家的方向。
　　解药，势在必得！无论用什么手段！
　　这一日目，烈日当空，夏目炎炎。这一路上，白子墨和安少铭对白风华身上中的毒，缄口不提。因为他们怕一提起这个根本无法解除的毒会让白风华伤心。
　　白子墨扯着自己的领口扇着风，嘀咕着：“热死人了，什么天气啊。”
　　“青龙圣水，那么宝贵的东西，青龙圣殿会给我们么？”安少铭皱眉沉声说道，“青龙圣殿的禁地里有一青龙的雕像，圣水每天从那青龙的口中才会吐出一滴来。五年这些圣水才能炼制出两粒丹药。而这些丹药的用途都有严格的分配。分发给圣殿有潜力或者有功的弟子，帮肋他们提高修为。丹药的效果自然就不用说了的。恐怕对方不会那么轻易给我们的。”
　　“我们只是要一点作为药引，又不是全部拿。”白子墨撅嘴有些不甘心的说道，“就讨要一点而已啊。”
　　“你这一点，就会影响他们炼制一粒丹药。就算少一滴，也无法炼制出两粒丹药来。”安少铭表情凝重的说道。
　　白风华看着前方，眼色微微一沉，语气坚定道：“一定要拿到，不管用什么办法。”
　　“可是，白姐姐，不可大意的，青龙圣殿卧虎藏龙，上次青龙圣者来东木，不要说她的实力可怕，就是她身边的那几个侍从也不简单啊。”安少铭的脸色更为凝重起来。
　　“对了，姐，有件事我忘记给你说了。”忽然白子墨幡然醒悟的样子，直起身子来，咋呼的说道，“你说那青龙圣者是不是会未卜先知啊？”
　　“怎么了？”白风华和安少铭都着向惊惊乍乍的白子墨疑惑的问道。
　　“姐，青龙圣者走之前让我告诉你一句话，说以后你们还会见面。我一时给忘记了。”白子墨挠了挠头，皱眉道，“你说，她是不是早就料到会发生这样的事？不，不可能！她又不是神仙。但是，她为什么那么笃定的说一定会和你见面呢？”白子墨怎么想也想不明白了。
　　白风华的脸色微微有些复杂起来。那日她的不告而别其实还留下了这么一句话……安少铭摸着自己的下巴沉思着，思索良久忽然这么冒了一句：“子墨，你有没有觉得青龙圣者对白姐姐的态皮有些不同？”
　　“是么？”白子墨歪着脑袋看了看安少铭以后，沉思起来，然后猛的一捶手心：“对！是这样的，每次她看似无意的一些话，结果都会帮到姐姐。
　　“那是她有意的。”安少铭肯定的说道。
　　白风华哑然，一句话也说不出来。因为白子墨和安少铭说的话都是实话。那个人总是看似无意的帮助了她，不止一次。为何呢？
　　“她难到看上白姐姐了？”安少铭忽然鼻子喷着冷气猜测道。
　　“怎么会，别在那瞎猜。”白风华没好气的训斥道。
　　“我觉得很有可能。青龙圣者好歹不是一般的女人，她怎么会俗气到只看人的外表？”白子墨龇牙赞成，接着撇嘴有些不爽的说道，“那个朱雀圣者看起来很正气高贵，模样也漂亮，但是我觉得她很虚伪。”白子墨想起来之前朱雀圣者对那萧晴晴的态度，那是太过明显的歧视了。虽然他因为萧晴晴对白风华的态度也不喜欢她，但是却不是因为她的职业原因。
　　“嘿，这么说来，青龙圣者确实是对我们白姐姐有意思啊。”安少铭眉开眼笑的说道。
　　“那怎么行？姐姐是我的！而且青龙圣者和姐姐同为女人。”白子墨嚷嚷起来，“姐才十六岁，怎么能这么早嫁出去？就算是娶，也不行啊！”
　　白风华一听差点从马上掉了下去，翻了翻白眼后，没好气的对白子墨道：“子墨，你再胡说八道，就给我下马跑步跟上。”
　　白子墨立刻噤声，不说话了。
　　安少铭抿嘴笑的欢乐。
　　青龙圣水，白风华的眼中射出了坚毅的光芒，无论如何，一定要取到圣水。
　　从毒龙谷青洪国，中间没有耽搁，只需要八天时间即可。
　　八天后，白风华一行三人风尘仆仆的来到了青洪国。青洪国不傀是大国，京城的繁华让人惊叹，一进城门就是一条能容纳八匹马并行的大道，两边的店铺商品琳琅满目，让人目不暇接。一路上，都热闹非凡。
　　三人进城的时候已是晌午，街道上飘着阵阵食物的香味。白子星墨的肚子不争气的咕咕响了两声。
　　“走吧，找一间客栈，先吃点东西休息下再作打算。”白风华做了决定。三中个人找了一家环境不错的客栈住了下来。掌柜对这样两个美少年一个丑女的组合也是侧目了半天。
　　“看什么看？没看到有这么帅的跟班啊？”白子墨看着掌柜那古怪的眼神就甚为不爽，用力的拍了拍柜台呵斥着。
　　“啊？没有，没什么。”掌柜的急忙低头，然后招呼小二赶紧领他们去楼上。心中却在惊叹和惋惜，那丑女居然能有这群俊美的少年作为跟班，真是可惜了。这么看来，那这个少女的身份恐怕也不简单，难道是那个大户人家的小姐自己带着侍从偷偷跑出来游玩的？这样的情形多了去了，掌柜想到这里，当下又吩咐另外个小二跟上去好生伺候，去询问他们还需要些什么。这些私自出门的大小姐，他们惹不起啊。
　　用过饭，白风华舒舒服服的洗了个澡，稍微休息了下就在盘算着要如何才能拿到青龙圣殿严加看守的青龙圣水了。那中东西在青龙圣殿的禁地里，据安少铭所说，那个地方是在青龙圣殿后面的以山洞里，和圣殿是相连的。入口一直有专门的人把守，每次都是特定的人进去，其他人一概不能进入，包括守卫。而青龙圣殿人才济济，高手众多，要怎么样才能取到圣水呢？
　　照少铭的推断，直接上门去求是绝对不可能的，唯有找机会暗中窃取。
　　这些日子赶路确实也太累了，白风华躺着思索着慢慢的迷迷糊糊的睡着了，直到被一阵敲门声吵醒。
　　“姐~”外面是白子墨的声音。
　　白风华惊醒，起身去开了门。白子墨和安少铭从外面挤了进来。
　　两个人都是满头大汗，脸色微红，避门就走到桌边倒上两杯水，咕嘟岵嘟一气喝了下去，这才一起吐了口气恢复过来。
　　“你们去哪里了？”白风华反手关上门，看着两个满头大汗的疑感问道。
　　“原来三天后就是青洪国皇帝的寿辰，我说街上怎么这么热闹。”白子墨檫了擦汗，坐了下来继续道，“三天后大赦天下，举国欢庆。到时候青龙圣殿的人都会去祝寿。”
　　“是啊，好歹是一国之君的寿辰，青龙圣殿再怎么牛气，也要给皇帝一些面子的。就算不会像那些文武百官一祥在宫中欢庆十几天，也会去待上片刻。”
　　白风华看着满头大汗的两人，瞬间明白过朱，原来两个人在刚才去街上探听消息去了。心中涌起了阵阵暖意。
　　“意思，这片刻，就是我们的机会。”白风华微微眯眼，沉声说道。
　　“是。白姐姐，这个圣水每年青龙圣殿都有严格的分配，就算是青龙圣者也不可以随意挪用。而且，每个圣殿并非由圣者们说了算了。每一个圣殿都设有长老会，就像朱雀圣殿一样，都设有六名长老，监督圣者的行为。”
　　作为皇室中人安少铭对这些倒是很清楚。
　　“所以，我们得靠自己的力量去取。我都探听请楚了，三天后的晚上，青龙圣殿的那些长老包括青龙圣者都会去皇宫贺寿。那个时候我们可以偷偷溜去。”白子墨沉声道。
　　“圣殿靠青洪国皇帝老儿供养呢，好歹要做个面子去捧场。”安少铭耸肩有些讥诮的说道。
　　“没那么简单，圣殿虽然大部分强者都会去，但是圣殿的宁卫也不会松懈，特别是那个禁地。我一个人去就好了，你们在外接应即可。”白风华脸色有些凝重。
　　“不，姐，太危险了，我也要去。”白子墨腾的站起来急急的说道。
　　“就因为太危险才不让你去，你和少铭都才六级战气，你们去太危险，我一个人去就好了。”白风华的口气不容反驳，“到时候你们在城外西边十里处等我，如果两个时辰后我还没有回来你们就先走。”
　　“不，姐，我不要。”白子墨把头摇晃的像拨浪鼓直接拒绝。
　　“如果惊动了圣殿的人，我会想办法逃走的，如果再带上你们，我们必定逃不出去的。就算没有取到圣水，我也有把握逃出去，再另外想办法就是。”白风华的心中一点也不敢大意，因为她知道，青龙圣殿的禁地绝非那么好潜入的，但是不管如何一定要去，何况这次机会难得。
　　白子墨还想说什么，安少铭开口制止了：“子墨，听你姐的话。我们去帮不了忙，倘若事情败露我们去帮忙只会拖后腿。会让我们三个人都陷入险境。”
　　白子墨一脸纠结，虽然心有不甘却明白安少铭说的都是实话。这一刻白子墨在心中暗暗发誓，再也不要偷懒，一定勤奋的修行，一定要变强，变强！安少铭的心中也是同样的想法，倘若一直停滞不前，就永远也追不上白风华的步伐了。
　　“好了，辛苦你们了，先回房休息吧。明日再说。”白风华微微一笑，看着两人道。
　　“恩，那姐你也好好休息。”白子墨点了点头无奈的答应下来。
　　安少铭脸色凝重道：“今晚我去夜市找一找风信子。青洪的京城这么大的城市，应该是有风信子的。如果能有青龙圣殿的格局图卖就好了。”
　　“风信子不是花么？到处都是那种花，你找这个做什么？”白子墨好奇的问道。
　　“不是花，是人。”安少铭白了白子墨一眼。
　　“专门靠卖各种消息为生的？”白风华一听就立刻明白过来了。
　　“是。白姐姐你怎么知道？风信子的存在我本来也不知道的，是二哥告诉我的。”安少铭有些惊讶的看着白风华。风信子这个行业是比较隐蔽的，没有人引荐没有人告知他们的形迹，是无法找到的。这屋子里他们三个人都没有行走在外，不知道风信子才是正常的。但是白风华却一口说出了风信子的实质。
　　“我猜的，那今晚我们一起去吧。”白风华对这种特殊的行业也很好奇。
　　“恩，好。对了，二哥特意叮嘱过，风信子这和行业他们个忌讳，那就是绝对不要质疑他们所卖出的消息，否则他们以后将再也不会出售消息给你，不管是哪个城市的风信子都不会再理会你。”安少铭郑重的告诫着，“他们的行踪总是神出鬼没的，性情也古怪的很，是个很神秘的组织，他们的消息哪里来的我们不知道，但是二哥说过，他们的消息都是千真万确。”
　　居然还有这样的神秘徂织？白风华沉思起来。性情古怪？怀疑他们出售的消息就是侮辱了他们……呵，这些人的行为，倒是很有职业素质啊。
　　“有这么神奇的组织？”白子墨听着眼睛都大了，惊叹起来。
　　“是，二哥还说过，这个组织不容小觑，虽然他们只为少数人知道，但是他们的实力似乎很可怕。也许，也许不会输给任何一个圣殿。”安少铭沉吟道。
　　“不会吧！这么牛！”白子墨张大嘴巴，一副不可置信的样子。
　　“我也不知道，是二哥猜测的。”安少铭摊手表示自己也不清楚。
　　“今晚去看看吧。少铭，要怎么才能找到他们？”白风华最在乎的是这个。
　　“到时候你就知道了，嘿嘿。”安少铭先卖了个关子，嘻嘻笑道，起身道，“今晚看我的。”
　　说罢安少铭就拉着白子墨出去了，白风华思索着，倘若这个风信子真的知道青龙圣殿的布局和禁地的布局，那么安少铭所说的极其可能。这个风信子背后的势力，不容小觑！但是，南华王为何知道的这么多，还有给娘亲服下的那神奇丹药，南华王到底还有多少不为人知的秘密？
　　下午有些炎热，白风华没有再睡觉，而是盘腿坐在床上，一直让战气游遍自己的全身，梳理着自己的经脉。三天后的晚上，她要将自己的状态提升到极致才行。
　　夜晚降临，白风华一行三人出了客栈，安少铭早已经打听到了夜市在哪里，领着两人直奔夜市而去。青洪国京城的夜市在城南的一个小广场，一到那里，人声鼎沸，吆喝声，讨价还价声响成了一片。看起来有些杂乱。
　　“这能有那样神奇的风信子么？”白子墨小声的嘀咕道。
　　“有的，跟我来。”安少铭扫视着周围，忽然脸上露出了惊喜，径直往前面走去。
　　恩？卖花的？白子墨跟在后面看着安少铭往一个卖花的少女直奔而去，有些不解却还是跟了上去。白风华也紧跟上去。
　　“这位公子，要买什么花？选中什么请告诉我，我给您算便宜点。”那卖花的小姑娘一看到安少铭这个美少年停在她的摊位面前，立即热情的招呼起来。
　　“我要买的花你这里没有。”安少铭就没有看摊位上的那些鲜花，直直的来了这么一句。
　　“这位公子想要什么花？如果我家里有，我会回去取来的。”那小姑娘还是热情的招呼着。
　　“我要的花，是风信子，生命力强，什么地方都能生长，而且他们的种子随风而去，可以到达世界任何一个角落。”安少铭压低声音这般说道。
　　“公子，我这里没有您要的花。”那卖花的姑娘还是热情而客气的说着，“要不您看看其他的花？您看这些花都很漂亮的。”
　　白子墨和白风华对视一眼，白子墨的眼神里尽是怀疑，难道安少铭找错人了？白风华用眼神示意白子墨先不要着急静观其变。
　　“我出高价。”安少铭郑重的说道，“还望姑娘一定卖给我。”
　　那小姑娘眼球了转了转，仔细的打量着安少铭，似乎动心了一般，小声道：“你出多少钱？”
　　有戏！白子墨眼睛一亮，没想到这样才能和风信子接上头啊。这个小姑娘居然是风信子的接头人，还要故弄玄虚一番，真是的。
　　“我出一文钱。”然而下一刻安少铭的回答差点让白子墨摔倒。一文钱？这叫什么高价！这个白痴，难道想黄了这件事么？白子墨正要敲安少铭的脑袋，那小姑娘却咧开嘴笑了起来。
　　“跟我来吧，这里不方便说话。”那小姑娘麻利的收拾好几个花篮，率先走在了前面。
　　白子墨这才明白，原来和风信子的人对上居然是这样的过程。一文钱？
　　说出高价一文钱对方才有反应。真是绝了，到底是谁发明的这个办法？厉害，佩服。白风华看着那小姑娘的背影，眼中也是微微一亮，这个组织，果然不简单。能想出这样的接头办法来。
　　小姑娘带着他们七拐八弯的，最后进了一个巷道，在一户看起来再普通不过的门前停了下来，推门而入。安少铭连忙跟了进去，白风华和白子墨也跟了上去。当三个人都进去后，那门居然自动关了起来。惊的白子墨差点跳了起来。
　　白风华却看的请楚，走在前面的小姑娘刚才轻轻的弹指一挥释放出一道不起眼的战气，将那门关上的。从刚才在夜市白风华就看出来了，这个小姑娘不简单啊。
　　进了屋子，小姑娘拿出火折子点燃了一盏油灯，示意三位坐下后道：“这边简陋了点，没茶水奉上，各位多担待。
　　“没事，没事。”安少铭笑呵呵的点头表示不在意。马上就能从风信子那买到消息了，又怎么会在意这些？
　　“你们想知道什么？一分钱一分货，你们应该明白的。”那小姑娘也坐了下来，沉声说道。
　　“啊？”安少铭和白子墨都吃了一惊，他们都在等这小姑娘去请高人出来，怎么这小姑娘自己就开口问了。
　　“我想知道青龙圣殿的布局，还有青龙圣殿禁地的布局。”白风华却一点也不惊讶，沉声说道。
　　“三千两银子。”小姑娘面不改色的一口价说道，接着转头看着安少铭和白子墨不屑的说道，“啊什么啊？我就是这个城里面的风信子。”
　　白子墨和安少铭惊的张大了嘴巴，久久没有合上。他们怎么也没想到青洪国京城的风信子居然是个这么小的女孩。但是这个价格，贵，真不是一般的贵！
　　“给。”白风华立刻掏出三张银票，眼晴不眨的递给了小姑娘。在白风华看来，这个价格虽然很高，但是这个情报却值这个价。
　　小姑娘立刻接过来揣茌了怀里，然后起身进了屋子。
　　安少铭和白子墨刚想说什么，白风华轻轻抬手，制止了他们。
　　很快那女孩再度出来，手上却拿着一个小沙盘，直接放在桌子上以后，拿过一根筷子开始在沙盘上画起来。
　　“圣殿的大门在这里，你要去禁地的话，从这边绕过去最好，因为这个位置没有人巡逻。禁地的布局是这样……”那小姑娘手上不停的画着，对青龙圣殿的布局仿佛是对自己后院那么熟悉一般。看的安少铭和白子墨惊叹不己。
　　小姑娘写写画画，边画边详细的解说，最后动作停了下来，看着白风华道：“都记得了么？”
　　白风华点了点头，那小姑娘随即将沙盘上抹平，抬头看着白风华忽然嘻嘻一笑：“希望你可以成功盗出圣水，我还真想看看那群老乌龟气急败坏的样子。”
　　“你！”安少铭和白子墨皆是大惊，没想到这小姑娘居然一语道破他们的动机。
　　“承你贵言。”白风华也是微微一笑这般回道。
　　“你什么你？真没礼貌。以为我是那种没有职业道德的人么？我只负责卖情报，你们要做什么我才不会管。”那小姑娘冲白子墨和安少铭做了个鬼脸，“来买禁地的布局，不是去盗圣水难道是去参观啊？”
　　白子墨和安少铭表情甚是糟彩，抽了抽嘴角，两个人一句话都说不出来“谢谢。”白风华淡淡的说道，“好了，我们也该告辞了。”
　　白子墨和安少铭哼了声，跟在了白风华的后面。
　　“不谢，你付钱我给货而已，欢迎下次光临。”那小姑娘嘿嘿一笑在后面说道，颇有些挑衅的冲转过头来的白子墨和安少铭昂起下巴，眨了眨眼。
　　“下次打折不？回头客有点优惠吧。”白风华却忽然回头来了这么一句，让那小姑娘正在眨巴的眼睛差点抽筋。
　　“哈？”小姑娘傻愣愣的看着白风华，她还是第一次遇到这样的顾客。居然像菜市场那祥讨价还价起来？
　　“打折不？”白风华不依不饶继续问道。
　　“打，打折……”小姑娘还没有回过神来。
　　“打几折？”白风华步步逼近。
　　“九折吧……”小姑娘傻愣愣的看着白风华，一时间没有回过神来。
　　“太贵了，五折吧。”白风华进一步讨价。
　　“八折！”小姑娘回过神来，立刻讨价还价，但是眼底却似乎有了些兴奋和笑意。
　　“六折怎么祥？”白风华还是不死心，她有预感，以后还会找风信子买消息。既然风信子们这么神通，必定都有一套他们的联系方式。在这里砍好价格，别的风信子那里也一定可以受用。
　　“七折！不能少了，我，我第一次见到你这样的人。”那小姑娘蹦跶起来，然后从怀里掏出了个小木牌丢给了白风华，“以后你无论在哪里问我们卖消息靠这个牌子七折。这是我们的低价。”
　　“多谢。”白风华接过小木牌看也不看的揣进了怀里，“那我们告辞了。”    “嘿！”那小姑娘在后面出声。
　　“还有事？”白风华转头相问。
　　“我喜欢你，你叫什么？”那小姑娘眯着眼睛笑呵呵的问道。这个黑皮肤的少女，眼中始终闪烁着坚毅和睿智的光芒，还敢去青龙圣殿盗取圣水，绝对不简单。日后也绝非池中之物。而且，她是第一个居然敢和风信子讨价还价的人，有意思的紧。
　　“白风华。”白风华也是微微一笑回答了。
　　白子墨和安少铭目瞪口呆的看着两人的这番举动，全都傻了哏。安少铭更是又吃惊又疑惑，二哥没告诉过他买情报还可以讨价还价的啊。安少铭哪里知道，不是南华王没有告诉他，而是根本没有人敢和风信子讨价还价。那小木牌看起来平平凡凡，但是实则却在风信子这个组织不会超过二十块。而拥有这个木牌的风信子们自然也都不简单，这个木牌只送给他们想送的人。拥有这块木牌子其实不止是可以享受买情报七折，还可以向风信子组织求助一次，当然是要风信子们力所能及的事情。后面这个福利，小姑娘却没有告诉白风华。因为她相信，还能再次见到白风华。如果风信子们的核心人物们知道这珍贵的木牌子居然是因为讨价还价这个原因就选样被送了出去，估计都会气得吐血，而大骂小姑娘是败家子。
　　“白风华……这个名宇，我记下了。等我们再次见面，我会告诉你我的名字。祝你成功。”小姑娘嘻嘻的笑着，送走了白风华三人。
　　回客栈的路上，白子墨和安少铭还回味着刚才发生的事情。白风华却在心中思索着那小姑娘画给她的图。从那小姑娘画得图看的出来，她指给自己的那个路线无疑是最巧妙最安全的。那小姑娘的身份到底是什么？只是风信子中普通的一员么？
　　白风华想到这里甩了甩头，现在不是追究这个的时候，现在要养精蓄锐，准备三天后晚上的行动。而小蝶除了吃就是睡，装死功夫一流。
　　皇帝寿辰，大赦天下，举国欢庆，街道上热闹非凡，众人都在议论着皇宫中会是怎么样一番盛大场面。白风华盘腿坐在床上，无视外面的喧哗，静静的修养着。
　　三天后的夜晚，皇宫盛宴，烟花将整个京城都快照亮染红。
　　白子墨和安少铭已经在黄昏出了城，在约定好的地方等待。白风华则是走上了喧闹的街头，缓缓往青龙圣殿的方向而去。青龙圣殿的位置，京城的东面，一座偌大的宏伟宫殿，与皇宫遥遥辉映，好不气派。
　　越往那个方向走去，人迹越为罕至。青龙圣殿作为一种力量的象征，自然是很少有人敢闯到这里来的。
　　待烟花不再升起后，白风华才缓缓的走进了附近的巷子，再悄无声息的跃上了就近的屋顶，几起几落往圣殿的侧面靠近而去。按照那小姑娘给的路线，白风华顺利的从侧面的一个角落跃进了高墙而没有人发观。一路潜行，在夜色的掩护下，白风华缓缓的往禁地的方向潜去，最后停在了一处岩石后面。那风信子给的信息非常的精确，这个地方能清楚的看到禁地的门口，但是自己的身形却隐藏的很好。三千两，果然值！
　　白风华一点也不敢大意，屏住呼吸，收敛气息，往禁地的门口看去。夜色下，一面宏伟的石门镶嵌在那块巨大的石壁上，那石门后面，自然就是青龙雕塑所在了。石门的两侧上方镶嵌着两颗巨大的圆珠，圆珠散发着温和的光芒，将周围照亮。在石门的两边笔直的站着两名守卫，两个守卫都是一身墨绿色的衣服，腰间别着宝剑，岿然不动的站在那里。白风华看在眼里，心中一沉。这两个人的修为，绝对不在自己之下！如果是一个自己还能对付，但是两个人，如何是好？
　　就在白风华心中盘算的时候，忽然耳边一痒，有人在她耳边吹气！一个熟悉而清冷的声音低低的传到了她的耳朵里：“白风华，你终于来了。”
　　白风华的心中猛然一惊，倏的回头，却对上了莫清璃那双清澈的眸子。
　　什么时候出现在自己身后的？自己居然一点也没有察觉！白风华微微启唇，莫清璃却轻轻的将手指放在了她的唇上，示意她不要说话。温润的感觉从唇上传来，白风华愣愣的看着一脸微笑的莫清璃。此刻的莫清璃依旧是那样的超然飘逸，一张美丽无双的脸还是那样叫人移不开眼神。此刻白风华心中满腹疑问，莫清璃怎么会出现在这里的？她不是去皇宫参加夜宴了么？而她又是如何这样准确找到自己的？她出现在这里的缘由是什么？阻止自己么？
　　“你知不知道你这样做很危险？”莫清璃没有开口，声音却已经传入白风华的耳朵，有着隐隐的担心和淡淡的责备。她又用了她的秘术传音只让白风华听到。莫清璃的手指轻轻的压在白风华的唇上，感受着指尖传来的阵阵柔软，居然舍不得放开手指来，半晌这才不舍的移开了自己的手指。
　　“我必须来，我要拿到圣水做药引为我娘解毒。我娘亲中了剧毒，必须要用青龙圣殿的圣水做药引。不用很多，一点就可以。”白风华张嘴没有发出声音，只是口型这般解释着。莫清璃出现在这里，再掩饰自己的行为也是枉然，倒不如直接说出来。
　　莫清璃听罢脸色没有丝毫的改变，只是继续用秘术对白风华道：“随我来。”
　　只见莫清璃飘然而出，径直往那禁地的石门走去，白风华微微一怔后也从石头后面走了出来，慢慢的跟了上去。不知为何，她的心中，对莫清璃居然是毫无理由的信任。
　　“见过圣者大人。”两个守卫见到莫清璃的到来，都恭敬的行礼。当两个人看到后面的白风华的时候，都愣住了。看这架势，这个陌生的女子是圣者大人带来的，圣者大人这是何意？不会是想带这个女子进去吧？圣者大人不可能不知道，这是不允许的啊。
　　“开门吧，我进去看看。”莫清璃淡淡的吐出这么一句话来。
　　两个守卫对视一眼，立刻开了门。禁地，青龙圣者是有资格随时进入的。
　　“圣者大人，您进去是可以，但是，她不可以的。”两个守卫抱拳行礼，为难的说道，“请圣者大人不要为难我们，我们只是要尽到自己的职责而己。”两个守卫不傻，他们看的出来，青龙圣者想带后面的女子一起进去，而青龙圣者的性格，他们都心生畏惧。青龙圣者看起来总是一副什么都不关心的漠然样子，但是他们可是清楚的很，一旦惹怒了青龙圣者，后果不堪设想。
　　“哦，也行。”莫清璃回头，看着白风华微微一笑，“在这里稍等我片刻。”
　　白风华点了点头，站在了原地。
　　两中守卫面面相觑，为莫清璃打开了石门，莫清璃闪身进入了门后，身影很快消失不见。
　　两中守卫站在原地，眼神一直停留在白风华的身上没有移开过。这个陌生的少女是什么人？是新进弟子么？不对啊，每年的年底才是新进弟子的选拔时刻，现在才是夏天而已。但是这个少女他们确实没有见过。有些单薄的身子却挺的笔直，黝黑的肤色看起来有些碍眼，但是那双眸子却是清亮无比。青龙圣者的事不是他们这些守卫能过问的，尽管他们是禁地的守卫者也一样。所以虽然心中充满了疑惑，原本应该在皇宫参加夜宴的青龙圣者却忽然出现在这里，还有这个陌生的少女的身份，但是他们依旧不敢开口相问。
　　与此同时白风华也在打量着两个人。两个人坚毅的面孔，站的笔直，目不斜视，修为高深，这就是青龙圣殿实力的冰山一角么？
　　没多久，莫清璃的身影再次出现在了门口，她径直走到了白风华的身边，掏出了一个小瓷瓶，直接递到了白风华的手里。
　　“快去吧。”莫清璃微微一笑对着白风华说道。
　　白风华微微启唇，想说什么，却发现喉咙一阵哽咽一句话也说不出来。不用看也知道，这个瓷瓶里的东西，就是她迫切想要的青龙圣水！白风华定定的看着眼前一脸淡然的美丽女子，心中复杂万分。她就这样把如此珍贵的圣水给了她，那接下来她要如何向长老会交代？
　　“你，你接下来要如何……”白风华有些困难的开口，看着一脸云淡风轻笑容的莫清璃，白风华轻轻的咬了咬唇。
　　“走吧，我自会处理。”莫清璃那淡淡的笑容上是无比强大的自信。
　　“谢谢。”白风华咬唇心中一片感激。此刻说任何感激的的话都是苍白的了，但是她现在确实太需要圣水了，假意推辞的话她怎么也说不出口的。
　　“不要和我说谢。出去后即刻出城，不要耽误。剩下的我会处理。”莫清璃再次用秘术对白风华传音，嘴角勾起一抹弧度。
　　“圣者大人，那，那瓷瓶莫非是？！”两个守卫再怎么迟钝也明白过来那是什么了，询问的话气已经有些慌乱。
　　“没你们的事。”莫清璃的声音倏的冷了下来，眼底闪过一丝冷光，只是一句话却似乎蕴含了无穷的压力，让两个守卫胸中皆是一震，气血翻腾差点没能忍住而吐出一口鲜血来。
　　“走吧。”莫清璃也不再理会后面的两个守卫，带着白风华径直离去。
　　两个守卫看在眼里，却不敢追上去。
　　白风华跟在后面，看着莫清璃的背影，心中复杂，更多的是感动。莫清璃，莫清璃……
　　“一路小心。希望你娘亲早日康复。”莫清璃将白风华送到了高墙下面，沉声叮嘱。而莫清璃心中还有些惊讶，白风华进来的这条路线，居然一路无人，她也没有想到圣殿居然会有如此纰漏。
　　“莫清璃，你的恩情，我记住了……”白风华深深的看了眼莫清璃。
　　莫清璃却轻轻一笑道：“白风华，我要你记住的，不是所谓的恩情，我要你记住的……是我。”
　　白风华怔住，就这么愣愣的看着眼前的人。
　　莫清璃，这个话，是什么意思？
　
正文 第54章 发大财了！
　　白风华怔住，就这么愣愣的看着眼前的人。
　　莫清璃，这个话，是什么意思？
　　就在白风华发愣的时候，她耳鬓边的小蝶却在这个时候忽然活了。直接蠕动着身子昂起了脑袋。
　　“美女，啊啊啊啊啊，超级美女，噢，美女，你叫什么名字？”小蝶一看到莫清璃后两只小眼睛倏的放光，喋喋不休的嘟囔起来，甚至企图要拱下来，跑到莫清璃那边去。天哪，眼前的这个美女，是谁？居然比她以前见过的所有女子都好看，而且好看的多。白风华这个家伙果然没骗自己啊，外面真的有这样的超级美人啊。
　　莫清璃微微蹙眉，疑惑的看着白风华耳鬓边那忽然活过来的不明物体，之前她就注意到了，还以为那是个颇为别致的发饰，没想到那发饰居然活了。不过，这个冒着星星眼的不明物体，到底是个什么东西？这么小的眼睛也能成星星眼，真是难为它了。
　　白风华有些尴尬的伸出两个指头捏住了小蝶：“你给我闭嘴，安静点，现在的处境不能喧哗。”
　　“美女，你叫什么？你住在哪里？你有心上人么？没的话给我次机会啊，有的话也不要紧，我相信我的魅力一定在你心上人之上的。还是弃他而奔向我的怀抱吧。”小蝶完全无视白风华的警告，继续喋喋不休着。下一刻，被白风华捏住了嘴巴，再也说不出一句话来。
　　莫清璃饶有兴致的看着白风华手里的小蝶，低声道：“这是什么东西？”
　　“一个花痴又自恋的毛虫。”白风华没好气的说道。小蝶在白风华的手里拼命蠕动着，抗议着。白风华瞥了眼又补充道，“她叫小蝶。”魂淡，人家才不是毛虫，人家是蝴蝶，蝴蝶啊！小蝶在心中疯狂抗议，无奈嘴巴被白风华堵住，什么话也说不出来，唯有怨念横生了。
　　“哦，小蝶啊，你好。你的问题我可以回答你一个，那就是我是有心上人的。”莫清璃笑眯眯的回答，“所以，你还是死了这条心吧。”莫清璃说罢抬头微笑看着白风华，白风华心中一颤，不自然的别过了脸不再去看莫清璃的脸。
　　小蝶听罢更疯狂的蠕动起来，挣开嘴巴问：“有心上人？男的？不要吧，性别不同，怎能恋爱！”想开口继续劝说眼前这个超级美女投向她的怀抱，但是无奈白风华又捏住她的嘴巴，不让她说一句话出来。
　　“好了，快走吧。”莫清璃抬头看着白风华表情有些严肃起来。
　　“恩。莫清璃……”白风华开口想说什么，却发现此刻说什么都是那么的苍白。
　　“我们，还会见面。”莫清璃轻轻说道。
　　“恩，一定会。”白风华这次却笃定的开口这么说道。莫清璃的恩情，她记下了，日后为报。
　　白风华跃过高墙，身影消失在了夜色中后，莫清璃这才收回视线，转身缓缓的往回踱去。待那群老东西回来，她也已经出城很远了吧。相信她一定是有准备而来的。
　　白风华迅速出城，往和白子墨两人约好的地方策马而去。
　　这个时候的白子墨和安少铭在焦急的等待中。
　　“喂，你不要在我面前晃来晃去的了好不好？”安少铭看着眼前坐立不安的人皱眉喝斥道，“这才一个时辰没到呢，不要这么焦躁，一点也不稳重。”
　　“那你在那一会上马一会下马的干什么？马都要被你折腾傻了。”白子墨鼻子喷着冷气对安少铭反驳道。
　　安少铭不说话了，他的心中也是七上八下的，担心着白风华。虽然时间离他们约定好的还有很久，但是心中却如百爪挠心一般。
　　“白姐姐不会有事的，放心。”安少铭安慰着。
　　“恩，肯定不会有事的。”白子墨也肯定的说道。
　　两个人都焦灼的看向夜色中，等待着。
　　远处，终于响起了马蹄声。
　　“是姐，一定是姐姐。”白子墨急忙往前奔去，安少铭一愣后也赶紧追了上去。
　　“子墨，少铭，走！”白风华一看到两个人一脸的喜出望外，心中一暖后立刻喝道。
　　“姐！你没事就好！”白子墨上下打量着白风华，确定她安然无恙，心中的大石终于放了下来。
　　“白姐姐，如何？”安少铭也出声询问。
　　“得手了，先离开这里。”白风华沉声急切的说道，“上马，走。”
　　“是。”白子墨和安少铭快速的转身回到自己的坐骑前，利落的翻身上马，催动身下的马赶紧跟了上去。
　　“姐，你是怎么得手的？”白子墨在马上又是惊奇又是佩服，“青龙圣殿的圣水啊，居然都能被你取出来了。”
　　安少铭也是好奇：“白姐姐，你怎么拿到的？”
　　“魂淡，美女啊，超级美女，你说过外面很多美人的，你居然不让我和美女联络感情，魂淡，你骗我。”小蝶在白风华的耳边唧唧歪歪。
　　白子墨和安少铭心中都是疑惑，小蝶在说谁？什么超级美女？
　　“是青龙圣者给我的。”白风华沉默了片刻还是说出了实情，又怒声喝道，“小蝶，跟你说了当时情况危急不能在那里大声喧哗。以后我还会让你见到那个超级美女的，你现在乖乖给我睡觉。”
　　“呼呼……”小蝶听到白风华最后也是最关键的那句话，立刻心满意足的装死起来，再也不说一句话了。
　　“啊？”
　　“哇？”
　　白子墨和安少铭的两个声音惊叹起来，接着大呼小叫道：“我就说吧，青龙圣者喜欢我姐姐，哈哈……”
　　两个人还没来得及得意，白风华却冷声喝道：“没这么简单，她是私自给我的，我怕长老会的人会为难她。”
　　白子墨和安少铭一愣，两人沉默了下来。
　　“白姐姐，其实不要太担心，她毕竟是青龙圣者，那些长老会虽然有权利，但是还不能把青龙圣者怎么样的。最多口头讨伐一下，毕竟青龙圣者是青龙圣兽钦定的人选。他们无权更改，也不可能做出危害青龙圣者的事情来的。”安少铭沉声分析着，安慰着白风华心中的不安。
　　“就是，他们还能对青龙圣者用刑怎么的？”白子墨一听，也帮腔着。
　　白风华的心中还是有些放心不下，毕竟这个圣水对青龙圣殿来说是异常重要的东西。
　　“子墨说的对，白姐姐不要太担心，长老会虽然可以在某些事情上制约圣者，但是却也不敢做出什么过分之事。她绝对不会有事，就是要遭受一些非议。”安少铭严肃的保证着，“白姐姐，你就别皱着眉头啦，相信我吧，青龙圣者绝对不会有事。”
　　“但是……”白风华的眉头还是没有舒展开来，她是带着东西走了，莫清璃要面临的却是巨大的压力。
　　白子墨和安少铭继续劝慰着：“这次青龙圣者这么大的恩情，我们日后一定好好的报答。”
　　“等等，停下！”白风华忽然脑子里闪过了一道灵光，让白子墨和安少铭都停了下来。
　　“怎么了？姐，别吓我啊。”白子墨勒住了马，有些担忧的看向白风华。
　　“子墨，这个收好。”白风华将莫清璃交给她的瓷瓶递给了白子墨。
　　“这是什么？”白子墨收好以后，脸色倏的一变，结巴道，“这个，这个不会就是，就是……”
　　“不错，是圣水。”白风华点了点头，抬头看向天空中那轮朦胧的月亮，沉声道，“子墨，收好圣水，一定要带去毒龙谷。”
　　“姐，什么意思？你这是干什么？”白子墨皱眉，心中浮起了不祥的感觉。
　　“以防万一而已。”白风华收回眼神，转头看着白子墨道，“不要这副苦大仇深的样子，这么做只是以防万一。”
　　“什么万一？”白子墨心中的不安越发的扩大起来。
　　白风华沉默没有回答，脑海中却响起了莫清璃的叮嘱，叮嘱她尽快出城离去。虽然莫清璃说了剩下的她会处理好，如果表面是处理好了，但是有人阳奉阴违的话……她是否也考虑到了这一层所以才叫自己尽快的离去？因为她已经私自把圣水给了自己，如果再帮助自己对付圣殿的人，站在她的立场，似乎就是与整个圣殿为敌了。白风华心中有些苦涩，自己，居然让她到了这番处境么？如此的为难了她。
　　“没什么，照我说的去做就行。”白风华微微眯眼，沉声道，“子墨，记住，我绝对不会有事。你只要牢牢记住这点就行了。”语气中有不可抗拒的自信。
　　“恩，姐，我相信你！”白子墨重重的点头。
　　“走吧。”白风华抽了抽缰绳，驱动着身下的马往前奔去。
　　夜色下，三人渐行渐远，远离了京城。
　　这个时候，青龙圣殿的大殿里，莫清璃一脸泰然的平静的坐在椅子上， 不顾周围六个穿着一样的老头黑的快要滴出水的脸，甚至还轻松的拿过茶杯抿了一口茶。
　　“圣者，你就这样把圣水送了出去？！”大长老的咆哮声几乎快掀开了屋顶。
　　“圣者，你可知道这些圣水的重要用途？今年的两个名额早就定下来的，而这两名弟子早就在盼望这个丹药了。”二长老气的也够呛。
　　“圣者，你怎么可以这样的任性胡为？”三长老痛心疾首的训斥着。
　　“圣者啊，转生石被盗还没有任何线索，现在又出了这样的事，你……”四长老气的是浑身哆嗦。
　　“圣者，你这次的行为实在欠妥啊。”这低沉的声音是五长老的。
　　五位长老轮番轰炸，都气的有些哆嗦起来。
　　而六长老的脸黑了又红，红了又黑。他此刻的愤怒已经达到了极致。这一次的丹药其中一个名额是他的孙子的，而他的孙子的资历是排在另外个弟子后面的。也就是说，只能炼制出的一枚丹药也轮不到他的孙子服用。他的孙子战气停止在七级已经很久，就指望着这枚丹药帮助他提升到八级。而有了八级战气，才能有继承家族的资格，否则就要考虑旁支的孩子！他是绝对不允许这样的事情发生。
　　“圣者大人，我想你真是忘记了自己的身份。这个圣殿，可不是你一个人说了算的。我们对你的制约看来是太放松了，不是么？”六长老心中气极，阴测测的说出了这样的一番话来，而称谓更是换成了圣者大人，口气是讽刺十足。
　　莫清璃没有抬头，而是轻轻的将茶杯放到了旁边的桌子，这才缓缓的抬头看向六长老，忽然露出了个似笑非笑的表情来。
　　其他五位长老一见莫清璃这个笑容，心中均是暗道一声不好。这是莫清璃心情不好就要发作的表现。
　　“六长老，我想，你似乎也忘记一件事。这个圣殿，也不是长老会一个说了算的。我身为青龙圣者，若是连一次区区圣水都无权处置，这个圣者还有什么好做的？”莫清璃微微一顿后，看着脸色愤怒的六长老道，“要不，您来做圣者，我来做长老试试？”
　　“莫清璃！你，你知道你自己在说什么吗？”六长老再也顾不得其他，暴喝一声愤怒的斥责起来。
　　嗡——
　　一声凌厉的清响穿破了空气，以莫清璃为中心倏的往四周扩散。这恐怖凌厉的声音直刺几位长老的耳膜，震的他们几欲吐血。
　　“六长老，你，可知道你又在说什么？”莫清璃还是那副似笑非笑的表情，“你可是在挑战我的耐性。”
　　六长老张大嘴巴，想说什么，耳朵却是一热，一股鲜血从耳朵缓缓流出，顺着下巴流淌下去。而其他几位长老的情形也皆是如此，没有一个人好受的。
　　莫清璃缓缓起身，脸上绽放出了个妖冶绝美的笑容，缓缓道：“记住，我才是这圣殿的主人。你们摆好自己的花架子就可以了。”
　　莫清璃说罢，不顾大殿中几个人精彩的表情，就此飘然而去。
　　六长老那紧握的拳头已经咯咯直响，莫清璃，你这个狂妄的无知小儿，总有一天，我会让你付出最惨烈的代价！
　　“老六，你啊，还是这么沉不住气。”大长老擦了擦自己耳朵渗出的血，轻轻叹气道，“她的实力你又不是不知道。”
　　“是啊，还有她那喜怒无常的性格，你何必去招惹她？”二长老也叹气，虽然心中不甘，却毫无办法。只因为莫清璃的实力实在太过强大。
　　“这件事就这么算了，不要再去追究了。”大长老有些疲惫的挥手示意大家都散去，“老六，听到没有，这件事，就此打住。”大长老心中很清楚，这件事唯有这么算了，如果去追取走圣水的人，莫清璃就不会像今天这样稍微释放一下战气警告下就算了的。想想莫清璃那狠绝的性格，大长老便立刻做出了这个明智的决定。
　　六长老低下头，低声道：“是。”但是他眼底深处却升起了深深的恼怒和不甘。圣水，怎么可以就这样被人带走？据禁地的守卫所说，带走圣水的人是一个肤色黝黑的少女是么？
　　“不要敷衍我一声是就算了。”大长老似乎看穿了六长老的心思一般上前拍了拍六长老的肩膀道，“她的性格你是再清楚不过了，不要去犯险做傻事。我可不希望你出事，明白么？”
　　“是，明白了。”六长老还是低着头，看似顺从的应了下来。
　　“你知道就好。好了，大家都会去吧。”大长老有些颓废的挥了挥手，示意众人离去。
　　众人纷纷离开了大殿，六长老走在了最后，他低着头缓缓的走在走廊上，步伐越来越慢，心中是越想越恼火和不甘。难道就这样算了？如果今年得不到那圣水炼制的丹药的话，家族真的会出现让旁支来继承的状况么？可恨！
　　五位长老的背影渐渐远去，六长老死死的咬紧唇，脚步倏然停下，心中不停的斗争着。追还是不追？追回来的话莫清璃那个混蛋的手段他也是知道的，狠辣果决。但是如果不追，自己的家族就要面临换血。孰轻孰重？家族不能就这样毁于一旦。就算自己一个人死了也要让家族继续延续下去。六长老终于下定决心，猛然转身，往相反的方向急速离去。
　　要找的人特征太明显，皮肤黝黑的少女！
　　……
　　天渐渐的亮了，白风华一行三人骑着马连夜奔波了一个晚上，这个时候马也累了，夜晚行进本来就耗体力的多。
　　“休息一下再走。”白风华勒住了马，翻身下来，拍了拍马脖子，示意马自己在周围吃草。
　　白子墨和安少铭也翻身下马，舒了口气道：“姐，应该不会有什么事了吧？”
　　“总之，不要大意，不要放松。”白风华的脸色严肃沉声叮嘱着。
　　“是，不过，先过来吃点东西吧。”安少铭拿出干粮，招呼着两人，“不吃饱哪有力气赶路？”
　　三人一起吃了些东西，喝了点清水，稍事休息后，白风华站起来道：“子墨，少铭，这里我们就分开走。”
　　“为什么？”白子墨和安少铭同时惊诧的站起来不解的问道。
　　“子墨，记得我说过的话么？”白风华的眼色沉了下来。
　　“记得，你说过，要把圣水送到毒龙谷，炼制解药后给娘亲服用。”白子墨皱眉不情愿的说道。
　　“还有呢？”白风华继续沉声问道。
　　“还有，你说过你绝对不会出事。”白子墨说道这里，脸已经完全垮了下来。
　　“很好。”白风华伸出手使劲的揉了揉白子墨的脑袋笑道，“乖，把我的话记得很清楚嘛。”
　　“姐，你到底想做什么？”白子墨心中的不安越发的扩大。
　　“我不能冒一点风险。”白风华的脸色渐渐严肃起来，“圣水绝对不能出一点岔子，一点也不可以。”
　　“所以为了安全起见，要和我们分开走，若是有人追来，也只会去追你是么，白姐姐？”安少铭一语道破了白风华的意图。
　　“不错。”白风华点了点头，“你们速速将圣水送到毒龙谷，我不会有事。”
　　“姐，不要。”白子墨瘪着嘴，摇头拒绝。
　　“也不一定会有人追来，我只是以防万一。”白风华表情缓和下来，露出了笑容，“听话，娘亲的药，绝对不能冒一点险，知道么？”
　　白子墨抽了抽嘴角，闷声不说话了。
　　“那白姐姐你要保重。”安少铭凝重的说道。
　　“我不是说了嘛，不一定会有人追来，只是以防万一。”白风华轻松的笑了笑，安慰着两个人。
　　最终，在白风华的坚持下，一行三人兵分两路。白风华一个人驾着马往另外一条路飞奔而去，而白子墨带着圣水和安少铭从另外一条路离去。
　　白风华一路上也没有掩饰自己的外貌，该停就停，该吃饭就吃饭。第三天，白风华抬头看着天上的骄阳，再抬头看向前方的一片密林。如果有人追来，怕是就这两天的事了吧。
　　白风华放慢了速度，往前方的密林缓缓行去。要摆脱追击而来的人，这里显然是个绝佳的地方。白风华翻身下马，将马儿拴好后，潜入了密林中。过了很久，才又出现在了原地。
　　夜色渐渐的暗了下来，熟练的升起篝火，吃过了一些东西后白风华席地靠在了身后的大树上。慢慢的闭上眼睛看似歇息了，实际却将状态提升到了极致，密切注意着周围的动静。
　　夜深，周围渐渐的只有一些小虫子的轻微叫声。夜晚，看起来一片宁静。
　　蓦然，白风华猛然睁开眼睛，迅速举剑就往头上一挡。
　　锵的一声脆响，是兵器交接的声音。
　　白风华被这股力道震的胸口有些发闷，挥剑用力一挡，那偷袭人退后站定。
　　白风华缓缓站起来看着眼前一脸戾气却风尘仆仆的老头，再看着老头一身墨绿的衣饰，自然明白过来眼前的人就是青龙圣殿的人。
　　“交出圣水，我饶你不死。否则……”六长老恨恨的看着白风华，阴恻恻的吐出一句话来。
　　“圣水？什么圣水？”白风华冷冷一笑，“看你年龄也不小，说话怎么可以这样没脸没皮？我又不认识你，你就问我讨要东西。要脸否？”
　　“伶牙俐齿！再问你一次，交还是不交？”六长老的眼底渐渐升起了焦急和暴虐。这名黑皮肤的少女他心中已经肯定就是那拿走圣水的人。
　　“一，圣水不是你的。二，圣水我也不是从你手里拿的。你是什么东西？白风华的声音冰冷，手中握紧了宝剑。”
　　“那圣水原本就属于我的！”六长老愤怒的咆哮起来，“莫清璃凭什么把应该分配给我的圣水送出去？臭丫头，我警告你，立刻给我交出来，否则我定叫你生不如死。”
　　“哦，这么说来，你是背着莫清璃来的？”白风华微微一笑，缓缓的说出了这么一句话来。果然就看到对面老头的脸色倏的一变。
　　“交还是不交？”六长老自然认定圣水一定是在白风华的身上。
　　“我说不交呢？”白风华讥诮的一笑，手里的宝剑握的更稳了。
　　“那就去死！”六长老却也不惧，冷哼一声，挥剑迎上。
　　两股白色的战气交织在一起，相互辉映，将周围照得透亮。周围原本在叫唤的那些昆虫此刻全没了声音，两股磅礴的战气就此在空中激荡开来，给周围的生物给造成了无形的巨大压力。
　　轰——
　　一声巨响，两把宝剑在半空相接。白风华尽全力迎上对方这一击后，胸中翻腾，再也忍受不住，嘴角缓缓的渗出鲜血来。
　　哐的一声，两人挥剑，都后退开去。
　　白风华闷声咳嗽一下，带出一口鲜血来。
　　“交出圣水，饶你不死。”六长老再次咬牙切齿的威胁着。如果不是情不得已，他不想要对方的性命。能让莫清璃送出圣水的人，对莫清璃必定很重要。想到莫清璃的手段和个性，六长老万不得已自然不会铤而走险。
　　白风华冷冷的看着眼前的人，一字一句狠绝的说道：“你知道么，我这个人，最讨厌别人威胁我。想要？跟我来啊。”白风华话音未落，已经转身往密林深处掠去。
　　六长老先是一惊，随即驱使体内的战气，迅速的追了上去，即使林子里有陷阱他也毫不惧怕。这个少女的实力虽然不错，但是仍旧不是他的对手。只是再假以时日就很难说了。
　　六长老飞速的跟了上去，圣水他志在必得，就算是牺牲掉自己这条老命，也要把圣水带回去。在这一刻，六长老已经顾不得其他，打伤前面那个少女夺回圣水会遭到莫清璃怎样的报复，他已经置之度外了。家族的延续比他个人的性命还要重要。
　　前面，倏的一空，密林消失，展现在眼前的是一处悬崖。而那黑皮肤的少女就那样屹立在悬崖上，眸子晶亮的看着他。
　　“你已经无路可逃，乖乖把圣水交出来，我就放你走。一切都既往不咎。”六长老看着白风华逃到这处悬崖上，心中欣喜，仿佛看到了圣水已经到手。
　　“好大的口气。青龙圣殿原来是你做主的么？敢问你是什么人？”白风华却是挑眉讥诮的冷冷一笑。
　　白风华说出这个话来，刚好抚到了六长老的逆鳞。六长老听到白风华这个话，脸色狰狞起来，眸子深处也涌起了杀机。青龙圣殿中长老会的设置原本就是用来制约青龙圣者的言行，防止青龙圣者一意孤行铸成大错。但是这些年来，长老会根本就成了一个花架子而已，好无实权，全都是莫清璃那个狂妄的丫头说了算。
　　“臭丫头，我马上就让你知道我是什么人！”六长老恼羞成怒，挥剑就冲白风华袭去，浑身的战气也提升到了一个极致。他此刻已经没有再掩饰他的杀机，出手就是最致命的。
　　“可惜，我却不想知道你是什么人。”白风华的脸上忽然浮起的笑容，摇曳而决绝。
　　六长老一愣，稍微一停滞，就看到白风华身子往后仰去。整个人就这样轻飘飘的往悬崖下跌去。
　　“不要！”六长老大喝一声，冲上前去，只看到一团黑影急速往下坠去，再没有了影子。
　　万丈悬崖，必然死无全尸。
　　六长老怔怔的站在悬崖边愣愣的看着崖底，那个少女居然就这样跳下去了！圣水也没了，没了……
　　六长老不甘心的伸长脑袋往下看，下面一片漆黑，什么也看不见。六长老咬了咬牙，转身往另外的方向走。下去找，绕道崖底去找尸体，有一点机会都不放弃。
　　——
　　此刻的白风华正趴在一个石洞口，屏住呼吸听着崖底传来的阵阵风声。她将自己的气息收敛到了极致，以防悬崖上的那人感知到。终于，过了许久，悬崖上似乎隐约传来了轻微的脚步声，接着渐渐远去。
　　呼——
　　白风华轻轻的吐了一口气。
　　也唯有用这样的办法才能甩掉那实力远
高于自己的老头了。相比那老头一直受制于莫清璃，这次背着莫清璃出来追自己，而在刚才自己说出那番话后他的脸色聚变气了杀机，应该是触到他的痛处了。
　　莫清璃在圣殿，到底是个怎么样的存在？
　　转过头，白风华看着眼前这个山洞，后面是一条幽深不见底的通道。她本来只是打算骗骗那老头，让他误以为自己被逼得跳崖了，别再跟屁虫一样跟着她，特意准备了一堆东西用来演这场戏的，谁知道刚跳下来就看到这个山洞了，却只用上了一样，就是穿着衣服的一块大木头。扔下去代替了自己。
　　幽深的通道似乎没有尽头一般，白风华静静的坐在洞口旁，盘算着什么时候再爬上去。就在这个时候，忽然有一阵微风从通道吹来，却不是潮湿的。这个通道，还有其他的出口？白风华想了想，那老头也许还不一定就此罢休，不如顺着这个通道往里面走走看，也许有别的出口。
　　山洞很幽暗，白风华的眼睛渐渐适应了周围的光线，这才隐约的感觉到，这条通道，绝非天然形成，因为周围的石壁摸上去都有凿过的痕迹，远比天然形成的要光滑一些。那股风时不时的继续吹来，白风华顺着通道一直往里走去。越走她越心惊。只因为这通道居然以一种螺旋的方式向下了。这条通道，到底通往哪里？
　　也不知道走了多久，终于走到了头。白风华取出火折子，点燃一看却傻了眼，通道的尽头是石壁外就什么都没有了。白风华瞪大眼睛看着眼前的一幕，有些不可置信。怎么可能就没路了？那之前的那阵风又是怎么一回事？
　　难道石壁其实是障眼法，是假的？白风华握着宝剑不假思索的用剑尖去戳了戳那石壁，但是石壁发出的声音却是实的。石壁没有问题，难道是哪里有机关？白风华在两边的石壁上寻找起来，但是石壁上光滑一片，没有任何突出之物像机关。
　　奇怪了……白风华疑惑了，这不太讲得通啊，是谁费尽心机开凿了这么一条通道，但是却什么也没有，而那阵风也更奇怪了。
　　就在这个时候，一直装死的小蝶又活了。“好香，好香啊，喂，白风华，你是不是找到什么好吃的了？”不愧是吃货，醒来第一句话就是这个。
　　“吃你个头，你看看这里哪里有吃的？”白风华没好气的说道。
　　“下面，你脚下面，好香。”小蝶一个劲的嚷嚷，坚持说道，“就在下面，我闻到了。好多好吃的，好多的。”小蝶嘀咕着直接蹦跶了下来，落在了白风华的脚边，蠕动着身子在地面上爬来爬去。
　　下面？白风华这才蹲了下来，用火折子一照，当她看到地面的情景时，抽了一口冷气。地上赫然是一个阵法，具体是什么阵法她就不知道了。
　　“传送阵，这个是上古传送阵。”小蝶叫了起来，“好吃的，好吃的在下面，白风华，你赶紧的往这个阵法的这几个位置注入战气，快点，我要吃好吃的。”小蝶说罢蠕动着她那圆滚滚的身子给白风华指出了几个点。
　　白风华略微思考后，按照小蝶指出的几个位置一一注入了战气。刹那之间，地上的阵法渐渐的发出了红色的光芒，下一刻白风华还没有回过神来，脚下猛的一空，整个人直接掉了下去。
　　“啊——风华老大，快接住我，我不要变肉酱啊。”小蝶审时度势，在这一刻对白风华的称呼立刻改变为风华老大。
　　白风华和小蝶迅速往下掉去，白风华在半空中伸出手将小蝶一捞，捞进了自己的怀里。拔出宝剑，白风华释放出白色的战气，猛的将宝剑插入了石壁中，减缓下降的速度，顺便观察着周围。脚下是漆黑的一片，看不到尽头，但是却有阵阵微风吹拂上来。这些风，居然能透过那个阵法吹出去？白风华心中有些愕然。
　　“呜呜呜，我以后再也不贪吃了。这下好了，要摔死了。”小蝶难得的忏悔起来。
　　“闭嘴！我不会让你死的。”白风华冷喝一声将战气释放到了极致。
　　白风华控制着手上的宝剑，缓缓的往下滑去。脚下渐渐的亮了起来，而宝剑插入的石壁也到了尽头，下面是一片空旷。白风华和小蝶直直的掉了下去，小蝶尖叫着，白风华在半空收好宝剑，利落的翻身缓冲着下落的力道，最后稳稳的半蹲在了地上。
　　“风华老大，我爱你。”小蝶狗腿的拱上了白风华的头顶，谄媚的说着。
　　白风华站了起来，看着眼前的一幕却愣住了。
　　这是哪里？
　　如果非要白风华用一个词来形容，她会毫不犹豫的用“瑶池仙境”这几个字，虽然她也并没有看过真正的仙境。
　　入目处，是精致华美的雕栏画栋、亭台楼阁，香气四溢的奇花异草点缀其间，右侧前方，还有一池碧水，从未听说过的七彩荷花，袅袅婷婷开得正盛。
　　地上铺着的青砖，粗粗看去没什么特别的，仔细看去却是圆润细腻，分明是不可多见的青玉，在这里却沦落到了做脚踩石的地步。就连那池边随便堆积着的一颗颗看着普通的鹅卵石，也是由极品的玉石琢磨而成的。
　　如果让那些拥有一枚青玉扳指便到处炫耀的贵族们看见眼前这一幕，肯定会发疯的。
　　四周静得有些诡异，回过神来的白风华很快发现了原因，这是一个只有植物却没有动物的空间。
　　准确的来说，这是一个缩小版的建造在密闭石窟里的园林。扒开那些攀爬在四周的翠绿藤蔓，很容易便能发现这一点。
　　“喂，有人吗？”小蝶尖着声音叫起来。
　　回答她的是一片死寂。
　　“不会有人，如果有人，早就已经出来了。”白风华淡淡的说道。
　　“哦，那这里是我们发现的，就属于我们。小蝶理直气壮的得出了个这么结论后，立刻眉开眼笑的对白风华说道，“风华老大，快，去右边那个屋子，那里很多好吃的。”
　　小蝶所谓的好吃的就是毒药了，而越毒的药她就会越觉得好吃。白风华的眼神移向右边的那扇门，没有犹豫，直接往那走去。
　　一推开门，白风华被眼前的情形再次震撼了一把。
　　偌大的屋子两面墙上是玉石做的架子，而架子上摆满了各式各样瓷瓶，那瓷瓶上面都贴着标签。白风华走近一一看过去，心中震撼更是无以复加。全部是书上记载的珍贵丹药，可她清清楚楚的看见天心丹就随随便便的被丢在角落一堆东倒西歪的瓶子堆里。
　　药品摆放的似乎有等级划分，越往上就是越珍贵的丹药。白风华往上看去，竟然没有一样是认识的，哪怕是书中记载都不曾有过。
　　吭哧吭哧的声音突兀的传来，白风华一转头，就看到小蝶已经在另外个架子上推倒那些瓷瓶将里面的丹药弄出来吃的正欢乐。有的是粉末，有的是粒状的，但是有一点无疑，这些都是毒药，而且是剧毒无比的。
　　“可恶，好多都是空的……”小蝶咀嚼着口齿不清的说着。
　　空的？白风华顺手打乱七八糟的瓶子堆里拿起个写着天心丹的瓷瓶，轻轻晃了晃，里面传来稀疏的响声。倒出来一看，只有两粒了。但是这两粒一倒出来整个屋子都弥漫着奇异的芳香味，连看都不需再看就能断定这比空元给他们的天心丹药还要好。
　　这里到底是什么地方？
　　在外面能叫人抢破头的宝物，在这里却被如此的随意糟蹋。
　　白风华心中无比震撼，扫视着周围每一句话也说不出来。
　　心中有一个声音却在不断扩大。
　　发财了！
　　发大财了！　　

正文 第55章 晋升，再晋升！！
　　不能不说，人类的适应能力，真的是非常强大的。
　　白风华没有用多少的时间便恢复了正常，这里到底是什么地方，跟她又有什么关系呢，在屋子里转了一圈，白风华将架子上的药瓶皆搜索了一边，把里头还有药丸的都给收了起来，然后拎起抱着颗圆滚滚红色药丸啃得正欢乐的小蝶，朝屋外走去。
　　既然入了宝山，怎么说也不能空手而还，另外两间屋子和那边的亭台楼阁也不能放过，去看看有什么可以带走的宝物，然后尽快离开。子墨和少铭虽然已经带圣水去了毒龙谷，但是，没有看到母亲吃下解药，心里总还是不那么放心。
　　推开中间的屋子，里面的不止看起来像是一个书房，白风华跨了进去，书桌上杂乱的堆满了纸条，而靠墙的那些书架放满了书籍。白风华随手拿起一张纸条来看，就瞪大了眼。是配方！这些随手到处丢的居然是丹药的配方！白风华抓起一大把配方，越看眼睛越直。纵然是一直很淡定的她也无法淡定了。刚才那些瓷瓶里的丹药，居然全部有配方。白风华将纸条放下，去翻那些书籍，赫然发现那些书籍全部是各种医书，各种药材的介绍，图样，生长地等等，全部有详细的介绍。白风华心中一动，开始飞快的翻起这些书来，她想从里面找到药隐族族长说的那些自己解药配方里的药材，但是她却失望的发现有的有些页是残缺不全的，显然是被人撕了去。在这些书籍中并没有找到她想要的信息。翻到最后，白风华眉头一挑，流光雪莲几个字映入她的眼帘。流光雪莲，生长在最阴冷的地方，有阳光时会绽放出各色流光。只有这么短短的一句话。
　　有聊胜于无，白风华将这条信息记在了心里，这才放下了手里的书，环顾了下四周，白风华转身出门往另外一间屋子走去。
　　刚推开屋子，吧嗒一声，有东西从上面掉了下来。一卷羊脂玉雕琢而成的玉简从半空中掉下来，吓得小蝶惊叫起来。
　　白风华伸手接住了玉简，仔细看起玉简上的字来。
　　看了半天那绕口晦涩的字，白风华这才理清了上面的意思。
　　原来，这是一个叫做“隐”的炼丹门派的入门弟子修炼的场所，这个门派很是特别，一个师父只收一个弟子，收了弟子也不尽师父责任，就把弟子往这个石窟一丢，再丢一本说明书，就什么都不管了。让徒弟在这里自生自灭，一直到学会本门的特制秘药，这才能离开。白风华也注意到，进入这个洞府的时候，似乎并没有出口。而她掉下来的那个通道，居然在不久后自动关闭了！难道另外个出口隐藏在了什么地方？
　　抬头看向屋子，发现这个屋子里储存满了粮食。
　　接着看玉简，玉简上果然写着，师父还会在事前给徒弟准备好足够吃上十年的粮食，还算有那么点人性，不至于让徒弟饿死。
　　粮食只够吃十年的，如果十年也练不成的话……
　　这么好的条件，十年都练不成的废材，饿死了就饿死了，还留着干什么呢。
　　只是不知道是哪一代的师父收到了个废
材弟子，还是哪一代的师父压根就没收弟子，这门派的香火竟然已经断了好几百年了，一直到带着小蝶的白风华无意间闯了进来。看着满满一屋子不知道用什么办法一直还保鲜的粮食，白风华想起来，那楼台那边似乎有水，也就是说在这里吃喝十年都不用愁的了？这个门派，这样的教徒方式，还真是稀奇了。
　　将门关上，白风华转身往那亭台楼阁走去，大扫荡一定要彻底。
　　白风华将所有的亭台楼阁都给转了一圈，却除了找到一堆奢华昂贵的装饰品之外，再也没有发现什么。白风华有些失望的四下里扫了眼，把目光在那些奇花异草上转了转，可惜她虽然炼药方面挺有天份，但是作为丞相的孙女，采药的事情与她完全无关，所以她还真不认识多少鲜活的药草。
　　将手里装着药瓶的袋子抛了抛，白风华目不斜视的朝中央那个明显的传送台走去，这里的东西就先存放在这里，以后要是想拿，随时可以再来，先出去再说。
　　“别吃了。”白风华将趴在她头上还在啃个不停的小蝶给扯了下来，丢到传送台上：“快看看，这个要怎么用。”
　　“知道了，知道了。”小蝶啊呜一口把剩下的小半颗药丸给吞了下去，蠕动着围绕传送台转了一圈，指挥着白风华输入战气。
　　传送阵泛起了淡淡的白光，白光越来越盛，小蝶趴在白风华身上得意的哈哈大笑：“我果然是天才，什么上古传送阵，在我小蝶面前简单得跟吃饭一样！”
　　白光在到达最盛的那一刹那，却蓦的黯淡了下来，就像电灯突然没了电一样，整个传送阵安静得好像什么都没发生过似的，小蝶得意的笑声还在继续，白风华冷着脸将小蝶捏了下来：“你哪里是天才？你给我看清楚先。”
　　“呃……这，这……失误，肯定是失误。”小蝶被白风华的目光刺得浑身抖了抖，讪笑着道：“风华老大，刚才我肯定是哪里不小心看错了，我再仔细的看一看，下次一定会成功的。”
　　输入战气，阵泛白光，然后……
　　再一次的熄了火。
　　“不可能啊，明明就是这样的啊！”心虚的小蝶躲避着白风华的目光，嘟嘟囔囔的在传送阵上到处蹦跶，不知道她碰到了什么，只听得“吧嗒”一声，一个浅紫色的玉台自传送阵的中央缓缓升起。
　　“诶呀，风华老大快来看，这上面有个宝珠。”小蝶谄媚的在玉台上又蹦又跳的：“肯定是这个东西影响了阵法，拿开应该就可以了。”
　　白风华看了眼紫色的玉台，又冷冷扫了眼小蝶，小蝶不敢再吭气了，缩在一边等待着。
　　白风华仔细的打量着这紫色的玉台和上
面的那颗宝珠，微微思索了番，伸出手去摸那个宝珠，刚摸到就发现那宝珠居然是活动的，轻轻的按了按，那宝珠居然就缓缓的降了下去。
　　蓦然的，只听到轰隆声在整个空间里沉闷的响起。一道刺目的强光过后，白风华对面那堵原先爬满了绿色藤蔓的墙不见了，取而代之的是一道敞开的门扉，上面写着大大的两个字：丹房。
　　丹房？原来丹房是隐匿起来的么。白风华顺手拎起小蝶就往丹房走去。小蝶在白风华的指头间蠕动着，小声道：“风华老大，我可不可以不进去啊？我在外面等你行不行？”小蝶眯着她那本来就很小的眼睛看着那丹房的门，她总觉得那门后面有些不寻常。
　　白风华没有理会小蝶，径直往那丹房走去，伸出手刚推开丹房的门，一张写满了字的纸飘飘荡荡的落了下来。白风华抬手接住，往上面看去。只见上面潦草的字迹写着：徒弟啊，不是师父心狠，师父这也是为你好，你想啊，你若是练成了玉颜丹，这出去后天下漂亮的姑娘还是随便你挑，随便你选，青春常驻，红颜不老，哪个美人不想啊。所以，加油啊，为师先去逍遥了，你醒来后就赶紧炼药吧，炼制成功了，将这个药放置在那宝珠的位置就能开启传送阵出去了。
　　白风华看完脑子里勾勒出了这样一幅场景。恨铁不成钢的师傅将徒弟打晕丢进了这个福地，然后准备就绪后自己先溜走了。并留下了这些东西和字条。但是，这个师傅的目的似乎没有达到啊。整个福地里，没有看到有人的骸骨，而这张纸条，似乎也是第一次飘落下来，丹房是第一次开启？这么说来，那不受教的叛逆弟子似乎是找到其他的办法最快的逃离了这里？这一对师徒似乎很有意思啊。一个不想学，一个强迫学。
　　白风华蹙眉，如果她想出去的话，就一定要练成这什么玉颜丹是吧。白风华抬头看向丹房里面，里面木制的小抽屉整整三面墙都是，每个抽屉上都贴了纸条，不用说也知道里面装的都是药材了。偌大的丹房中间，是一个看起来古香古色的药鼎。
　　白风华直接去中间的屋子翻到了玉颜丹
的配方，然后按图索骥，在花园里好好的搜刮了一番，那一池作为主药的七彩荷花更是被摧残了个干净，接着在丹药房周围墙壁上的那些抽屉里开始找辅药，一切准备妥当，接下来就要准备炼药。小蝶趴在白风华的头上，转着小眼珠四处看着，她心里毛毛的，总觉得这个屋子里有什么不对劲。
　　白风华走到药鼎前，看了看这古香古色的药鼎，再看了看药鼎下面空空如也。药材是准备好了，药鼎也有。只是，这火呢？
　　白风华四下里瞧了瞧，总不会是要把那些寸木寸金的黄檀木红木金丝楠木什么的做成的家具给劈了，来充当燃料吧。
　　随手把鼎炉的盖子掀开来，往里面瞅了一眼，耳畔传来极轻微的“嗤”的一声，白风华顿时目光一凛，放下手中盖子，戒备的往后退了两步。
　　“啊，风华老大，你看你看，这是什么东西。”已经沉默了半天的小蝶紧张的叫了起来。
　　原本空无一物的炉底，一簇碧绿色的火焰，正静静的燃烧着。
　　火焰？面对这忽然出现的火焰，白风华充满了戒备，小蝶也紧张兮兮的看着那团火，她越看心中越发毛。她明白过来就是这个东西让她一直不安，她总觉得这火不对劲。
　　戒备良久，那火却依旧静静的燃烧着，没有熄灭，也没有变旺盛。
　　这是什么火？为何又会忽然出现？那纸条并没有写关于这个火的事情，白风华蹙眉看着这团火，思索起来。
　　若有所思的盯着那簇火焰瞧了会儿，白风华拿边上放着的铁钳伸过去捅了捅，绿色的火焰依然静静的燃烧着，铁钳也完全没有任何变化，依旧冰冰凉凉的。
　　“风华老大，我，我们还是出去吧，我总觉得这个东西，不太正常啊。”小蝶说话都有些哆嗦起来。
　　“我才不是东西，我有名字，我叫小木。”蓦然，一个细细的声音忽然响起在了丹房里。
　　小蝶尖叫一声：“有鬼啊，有鬼啊。”接着就在白风华的头上蹦跶来蹦跶去的，惊慌失措。
　　“你怕什么？你的存在也是不同寻常的啊。”白风华却伸出手指捏住了不停蹦跶的小蝶没好气的说道。
　　“没礼貌，什么鬼不鬼的，我可是高贵的五行之火。”那细细的声音再次传来。
　　这回小蝶听清楚了，那声音居然是从药鼎下那团火发出来的。小蝶吓的几乎昏死过去，白风华低头看着那团安静燃烧的火焰，心中惊骇无比，这团火，居然已经有了自己的意志。猫妖，虫妖，现在是火妖？小蝶那不停哆嗦的身体让白风华心中无奈，这个家伙到底在怕什么？火会说话她就害怕，那虫子会说话不是也一样很诡异么？
　　“五行之火？”白风华缓缓的蹲了下来，看着药鼎下面的碧绿色火焰低声重复的疑问道。
　　“啧，你这个家伙，难道就是老头子说的那个不思进取的徒弟？身为本门弟子不喜欢炼药却喜欢搞点什么阵法风水什么的，真是太有辱师门了！”你绿色的火焰说着这话，身子变大了几分，似乎有些激动起来，“我等了你这么多年，你居然今天才开启药鼎放我出来，可恶，你这个懒人。”
　　白风华翻了翻白眼，这个叫小木的火焰看起来似乎说话老气横秋的，但是心性却似乎只是个小孩子。他甚至没有想过，留下的粮食只够吃十年的，怎么会等个几百年都没人来揭开药鼎？过了几百年再来解鼎，可能么？人都饿死了！从小木的口中不难听出，以前那弟子不喜欢炼药，喜欢研究阵法什么的，应该是被关进来后自己想办法做了传送阵跑了出去。留下了这么珍贵的资源，真是浪费啊。
　　“喂，小木。”白风华歪着头看着左右摇摆燃烧着的小木低低开口了。
　　“干什么？你啊，赶紧来炼药吧，没成为高级炼药师是不可能炼制出本门秘药的。”小木老气横秋的教训着。
　　“你叫小木，莫非是木属性？”白风华试探性的问道。
　　“你这个不思进取的家伙，让我来给你补习一下知识。这最上乘之火自然就是我们五行之火了，我是木属性的木灵之火，其他四种自然就是金水火土灵火了。”小木不屑的教育着白风华，“有我们在，炼药成功几率自然是会大大提高的，而且能随意随时改变火候。假如我们都在一起了，那威力就不同凡响了。”
　　“确实很方便。”白风华赞叹的点了点头。白风华这个时候突然想起了当初在毒龙谷她问空煜，是不是因为他们用来炼药的是地心引上来的火，所以练出来的丹药才那么的不同寻常。空煜回了她一句：“算，也不算。当你成为初品的高级药师，就能知道这是个不算秘密的秘密。”原来除了地心之火之外，用来炼丹的火种还有很多不同的品种，所以那些传说中的练丹门派所最擅长的丹药属性，才那么的与众不同。
　　“可恶，你居然用方便来说我们？我是高贵的……”小木的身子又摇晃了起来，不爽的抗议着。
　　“我知道，高贵的五行之火。”白风华笑眯眯的接了过去，眼珠子却在打转。随时随意的改变火候，不会熄灭，增加炼药几率，这么好的东西，口水啊~要是能出去，怎么样才能把这个小木拐走呢？雁过拔毛才是王道啊。
　　“这还差不多，但是我警告你，别以为你拍我马屁我就会放松，我还是要监督你的，赶紧开始炼药！”小木扭着身子，“你告诉我什么时候改变火候就行。还有，别妄想现在就能炼制出本门秘药，你现在去把那些药材拿来，从初级开始。”
　　“是，是，高贵的小木。”白风华笑眯眯的答应着站起身来，先去记配方，看书籍，然后按照图片显示的识药材，准备药材。看来要出去，必须一步步的来啊。
　　小蝶早就装死，直接挂在白风华的耳鬓不动了。
　　数量多的可怕的药材，用之不尽的火源，白风华就这样开始华丽的败家起来。
　　初级——中级——高级。而每个等级的炼药师又要分为初品，中品，和上品。
　　对普通人来讲，这是一个极其漫长的过程，需要的是大量的时间和金钱。要培养出一个中级炼药师要花上二十年以上，而且是天资极好的，而金钱就更不用说了。上品高级炼药师，方言整个大陆，似乎没有几个，那为数不多的高级炼药师都停滞在了中品无法突破。一是没那么珍贵的药材给他们炼制了，二是没有好的工具辅助他们。
　　初品的高级炼药师，白风华心中感叹，这个门派的教授方式真是变态加败家，完全是用钱砸出来个高级炼药师嘛。
　　不过感叹归感叹，为了出去，白风华开始了华丽丽的败家行为。
　　初品的初级到中品的中级，花了十天，中品的中级到上品的中级却让白风华整整花了三十天。无数的药材被投进药鼎，要么变成药渣，要么变成一粒粒的丹药。每当白风华炼制出毒药的时候，吃货小蝶就神奇的立刻复活，二话不说吃掉这些毒药又装死了。吃，睡，看美男，是小蝶人生的三件大事。
　　上品到中级到初品的高级，白风华眼睛都熬成了熊猫眼，过了三十天还没有达到。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　还是失败！
　　又是失败！
　　高级炼药师，果然不是那么的容易。
　　看着那些珍贵的药材变成了一堆堆废弃的药渣，白风华的心中也有些心疼起来了，更有些着急起来。
　　将药渣再次倒掉后，白风华顶着熊猫眼坐在了旁边，已经过去了两个多月，外面的情形到底怎么样了呢？娘亲身上的毒是否已经解除？自己这么长时间没回去，大家都该担心了吧。
　　“白风华，不要着急，调整好心态，你一定会成功的。”小木摇晃着身子，在白风华的身边轻声安慰着。这些日子来，小木已经知道了白风华的名字，两个人没事就经常聊天排解无聊，倒也相处的融洽。
　　“谢谢你，小木，有你一直陪着真好。”白风华对着小木微微一笑，心中却有些愧疚，这个小木是把自己当成了本门弟子才帮助自己炼药的。自己是不是该告诉他实情呢？或者，等可以出去了再告诉？他若知道了实情，必不愿意和自己出去吧。一时间白风华的心中有些矛盾起来。
　　“其实……”小木看着白风华的笑容，似乎犹豫了下，却又立刻跑到了药鼎下来道，“没什么，你赶紧休息会，休息好了我们来继续。”
　　“恩。”白风华点了点头，精神和身体都有些疲惫了，但是一想倒众人都在担心她，白风华又振作起来继续炼药。
　　又过了二十天……
　　“哈，成功了，终于成功了……”白风华满眼血丝，兴奋的叫着，第一炉的初品高级丹药终于成功了。
　　“恩，不错，在我的监督下，你终于成功了。”小木故作严肃的说道。
　　三个月，白风华在浪费了无数的珍贵药材后，终于晋级成为初品的高级炼药师。而这个时候的白风华无论精神还是肉体，都已经疲惫不堪。
　　“可以炼制玉颜丹了。”白风华轻轻的吐出一口气，心中放松下来。
　　“恩。”小木低低的应了声，声音里似乎有失落，疲惫的白风华却没有注意到。
　　吃了些东西，睡了一觉后，白风华将那些炼制玉颜丹所需要的药材全部备好，这才准备开始炼药。她有自信，现在可以轻松的将这个玉颜丹炼制出来。玉颜丹只是属于初品的高级丹药而已，只要火候得当，时间拿捏的好，一切都不成问题了。
　　而白风华惊诧的发现，只要她不将园子里的草药给断根，过些时候，那些草药便会重新发芽开花结果，那一池被她糟蹋得差不多了的七彩荷花，在她将采下的全部炼制报废之后，已经重新开满了池子。
　　控制着时段将药材分批放进去，也招呼着小木控制着火候，成功一步一步的靠近，白风华的表情也越来越轻松。进行着最后一道凝丹的程序。鼎炉里传来的香味越来越浓郁，成功，就在眼前了。
　　“砰。”
　　一声轻微的爆炸声从鼎炉内传来，白风华掀开炉盖，看着炉底的灰烬蹙起了眉心。怎么会这样？
　　竟然会没成？好吧，那就再来一次。
　　第二次的凝丹，却还是同样的结局。
　　一连三次之后，白风华终于发现了不正常之处，一直都很稳的木灵之火，会突然悄悄的缩小或者增大那么一瞬。就是这一瞬，导致了丹药的失败。
　　白风华停下了手里的动作，缓缓的坐了下来。
　　“为什么？”白风华低低的淡淡的吐出三个字来。
　　回答她的是一片沉默。
　　“为什么？”白风华再次沉声问道，语气已经有了些冷冽。
　　终于，小木低低的开口了：“白风华……因为，我舍不得你走。”
　　白风华愣住，倏的转头看向静静燃烧的小木，微微启唇，却发现喉头有些酸涩，一句话也说不出来。
　　“其实，我早就知道你不是本门弟子，本门弟子的额头上都会有一个印记。我知道你不是，但是我真的实在太寂寞了。我一个人在这里孤独了很久，我只能待在那漆黑的药鼎里，等待有人把我放出来。可是……我等了痕迹，还是没有等来人。”小木的声音轻飘飘的，幽幽的，听在白风华的耳朵里却带着淡淡的忧伤。
　　“对不起，我不该……”白风华心中愧疚，但是更多的是难受。她一直隐瞒自己的身份，还想着如何拐骗小木一起离去。但是对方却早已知晓她的身份，还这样的帮助她。
　　“不，不要说对不起。我该谢谢你，你陪我度过了这么多天。”小木的声音有些哽咽，却还是笑着道，“我不该阻拦你出去，你这样拼命的要炼制出玉颜丹出去，一定有很急的事情。”
　　“是……”白风华低低道，“我要回去见我的娘亲，见我的家人，我娘亲中了剧毒，我找到了药引让弟弟带回去，但是我始终放心不下。”
　　“这样……”小木似乎在努力控制着自己的情绪，顿了顿后，小木以轻快的口气道，“那我们赶紧炼制玉颜丹吧。我保证这一次一定成功。”
　　“小木，我走了你要一个人继续待在这里么？”白风华低声问道。
　　“恩……”小木几乎快要哭出来了。他一直强迫自己忽视这个事情，但是白风华还直接提了出来。
　　“你在这里做什么呢？这个门派都已经断了香火几百年了，再不会有人进来了。你也不可能再等来弟子。”白风华沉声说道。
　　“呜呜呜，讨厌，白风华，你真讨厌，为什么要说出来？我都努力让自己不去想这些事情了。”小木呜呜的哭起来，当然，只有声音，火焰是没有液体流出来的。
　　“为神马不和我一起出去呢？外面的世界很大，而且与我在一起，再也不会这样孤单寂寞了。”白风华下一句话让小木彻底愣住了。
　　“一起出去？”小愣愣的重复着白风华的话。他似乎从来没有考虑过这个问题。
　　“对，一起出去。我会介绍更多的朋友给你认识，你再也不会一个人孤单了。”白风华微微一笑，此刻她的笑容却都是真诚的了。原来一开始是想诱拐小木和自己一起走，但是现在却是真心的不想让小木再这样一个人孤单下去了。
　　“可以么？真的可以么？可以和你一起出去么？”小木的口气有些激动起来，有些按捺不住的欣喜。
　　“当然可以，只要你愿意。”白风华露出了笑容点了点头。
　　“好，我跟你出去，来，我们炼制玉颜丹。”小木兴奋的摇晃起了身子。
　　白风华微笑点了点头，起身开始炼制。
　　这一回，一次性成功。
　　玉颜丹是有了，白风华瞧着这红不红绿不绿的丹药，心中悱恻，这样模样的东西，能有那神奇的功效？不是这个门派的师傅哄人的吧？不管如何，先收起来再说。
　　又炼制了一些固本培元和疗伤的药物，白风华这才停了手。
　　“白风华，我可以寄宿在你体内，就是刚进去的时候会稍微疼一下，你忍住。”小木似乎下了什么决心般这样说道。
　　“好。”白风华想都没想，直接点头答应。
　　下一刻，小木飘忽起来，直接射入了白风华的身体。一阵疼痛从全身传来，下一刻，白风华愣住了。因为她清晰的感觉到了小木的存在，她和小木的思维在这一刻能畅通无阻的沟通。
　　“好了，白风华，赶紧收拾些东西我们出去吧。带不走的没关系，留在这里以后我们回来拿。”小木的声音在白风华的脑海中响起。白风华点了点头，将能带走的全部带走，而那些配方，白风华都铭记在了心中。
　　最后看了眼这个地方，白风华将玉颜丹放入那紫玉台中，输入战气，一阵白光过后，她就这样被传送了出去。
　　当白风华呼吸到新鲜空气，刚一睁眼，就看到一把明晃晃的宝剑直袭向她的面门！
　　“风华！”背后传来惊愕担忧的声音，这个声音白风华记得很清楚，是南华王。
　　我擦！白风华心中怒骂一声，这是什么狗屎运气！
　　穿越来的时候就为南华王挡了刺客的致命一剑，现在刚传送出来，就又站在了南华王的面前对上这明晃晃的锋利宝剑！
　　这叫什么事？
　　上次被刺中痛的死去活来，这一次……
　　哼！　　


正文 第56章 白风华的魅力~噢呀
　　真是太猿粪了！居然两次为南华王挡刀！
　　白风华将全身的战气提升到了极致，电电光火石之间，拔剑挥出。
　　砰——
　　巨响声响起，那刺客直接被震退很远，吐出一口鲜血来，二话不说就直接逃窜了。白风华看的清楚，这个此刻尽管一身黑衣，又是蒙着面，但是那身形和眼神，就是第一次遇到的那个刺客。还有，那此刻临走前瞟来一眼是那样的哀怨。
　　又是白风华阻拦了他的好事。
　　“风华，你，你怎么会出现在这里？”南华王惊愕的声音从白风华的身后传来。
　　白风华扫了眼周围，发现这就是在东木城外的一片林子，于是没好气道：“那刺客是不是暗恋你？三番五次的来骚扰你。都追来这里了。”
　　“也许吧，”南华王居然难得的有些幽默的接口。
　　“我现在有事，以后再说。”白风华说罢收起宝剑，急急的消失在了夜色中。南华王在身后想出声叫住白风华，伸出手，最后还是停止了自己的举动。
　　“王爷，白小姐走了。”侍卫跪在南华王马前，低声回禀。
　　南华王挥了挥手：“知道了，无需理会。”
　　注视着地上一片狼藉，南华王低低的笑了起来，看来，有人忍不住了，好戏，终于开场了呢。亲爱的太子哥哥，你可别让我太失望啊。
　　白风华是在入夜时分，悄悄回到家的。首先，便去了母亲的院子，刚到了门口，听得里头娘亲一片低低的啜泣声，白风华心中一悸，这三个月来，娘亲一定是为她担心坏了吧。
　　白风华的手刚放到了门板上，想要叩门，只听得里面正在安慰母亲的父亲一声低斥：“谁！”
　　灯光瞬间熄灭，门被战气轰开，带着寒气的战气迎面袭来。黑暗里，有不少的脚步声迅速朝这边赶了过来。
　　白风华堪堪挡住了攻势，提高了声音：“父亲，母亲，是我，风华。”
　　“风华！”对面的攻势瞬间收了回去，下一秒，白风华落入了两个熟悉的怀抱。一个宽厚，一个柔软。
　　熄灭的灯，重又点了起来。薛柔儿握着白风华的手不肯松开，脸上笑着，眼泪却不住的往下掉着：“风华，真的是你，真的是你。我怕不是做梦吧？”
　　“是我，娘，是我。”白风华看着热泪盈眶的薛柔儿心中也是一颤。
　　“你受苦了孩子，瞧瞧，都瘦了。”薛柔儿哭的更厉害了。
　　看着薛柔儿掉下来的眼泪，白风华心里禁不住也柔软了起来：“娘，哪儿有，风华这不是好好的嘛。子墨把药带回来了吧，娘已经服用了么？”
　　“吃了，吃了，早就已经吃了。”薛柔儿点着头，哽咽着，将白风华一把搂进了怀里：“娘的好孩子，都是娘不好，害苦了你了。”
　　“风华，风华呢，风华在哪儿呢。”门外传来白老爷子的大嗓门，屋内有些伤感的气氛顿时被一扫而空。白老爷子一脚踏进门来，瞧见白风华，大手一伸就把她从薛柔儿手里抢了过去，使劲的拍着她肩膀，哈哈笑道：“真不愧是我的好孙女儿，你的事情子墨都跟我们说了，我就说嘛，咱们风华怎么可能出事，肯定是躲在哪个角落里逍遥快活去了，是不是啊，啊！”
　　白风华被拍得身子直往边上倒，不动声色的脱离了白老爷子的魔爪，白风华笑眯眯的道：“爷爷啊，你想知道我这几个月都到哪儿去了吗？”
　　“啊，还真被我说中了啊，快说说，你这几个月都躲到什么好地方去了。”白老爷子一脸的我很好奇我好想知道。
　　等白老爷子竖起耳朵，白风华这才笑眯眯的一字一字吐了出来：“就，不，告，诉，你！”
　　“你，好你个丫头片子，竟然敢耍到你爷爷我头上了，看爷爷今天不好好教导教导你。别拦我，谁都别拦我，走开，都走开。”
　　白家大哥 白易水搀着母亲薛柔儿，站在一旁笑吟吟的看着白老爷子追着白风华：“风华一回来，家里都热闹了起来了。”
　　“可不是。”薛柔儿欣慰的看着苦着脸假装被白老爷子抓到的白风华，抹了抹眼角的泪。真是太好了，她的风华没事，真的没事。这些日子以来她夜夜思念。
　　一直没抢到机会跟白风华亲昵的白子墨
把爷爷双手一抱，止住了白老爷子继续施展家暴：“我说爷爷，知道你担心姐姐担心了几个月了，一时激动脑子有点乱糟糟了，不过你差不多就好了啊，你看姐这一身风尘仆仆的样子，肯定还没吃晚饭，你老人家就别在这里碍事了，让姐姐去洗洗换身衣服，再给她接风洗尘。”
　　“喂，你个没大没小的小兔崽子，敢跟你爷爷这么说话，胆儿肥了啊。”白老爷子抬手就给了白子墨一个暴栗，扭头朝满脸带笑看着眼前这和乐融融一幕得到儿子和媳妇嚷道：“我说你们两口子，还杵在这里干什么呢，没听见子墨说风华都还没吃饭呢。”
　　“呜呜，小姐，你总算是回来了，小翠好想你啊！”
　　白家爹爹白恨水终是出来解围，把围成一团的人群给分了分：“好了，大家都别围着了，小翠，还不快服侍小姐回房洗漱去。”
　　“散了散了，都先散了，呆会儿前厅给风华接风！”白老爷子大手一挥，铺张浪费的命令厨子将原本已经准备好了的晚餐撤了下去，重新烹制了一桌丰富的美味佳肴，为白风华接风洗尘。
　　当白风华梳洗完毕，换了干净的衣服来到前面大厅，所有的人都已经围着桌子坐好了。
　　白风华才刚举起酒杯，耳畔一阵风刮过，整个人被搂住来回直晃，熟悉的声音在耳畔呱噪着：“白姐姐，你真的回来了，太好了太好了。”
　　“喂，你干嘛呢，放开我姐，你给我放开。你鼻子怎么这么灵，你怎么知道我姐回来了？”白子墨嫉妒了，拿脚直接踹安少铭，姐姐回来后他都没有抱到呢，怎么可以让这家伙先占了姐姐便宜。难道又是南华王告诉的？不是吧，南华王难道是算命的？
　　“子墨，还不快住手，你这成何体统。”看到安少铭不请自来，白老爷子脸上的笑容凝固了那么一刹那，嘴里呵斥着跟安少铭打闹着的子墨，站起来冲安少铭施了一礼：“不知桐和王驾到，未曾远迎，还望恕罪。”
　　“行了，白丞相，白老爷子，白爷爷。这又不是在朝堂上，你酸不酸。放心好了，我知道自己有几斤几两重，有些不该想的东西不会去乱想的。而且，我已经决定了，我以后啊，打算就背靠着白姐姐这棵大树，好好的乘凉了。”安少铭完全没有任何拐弯的直接把话说了个清楚，然后眼巴巴的望着白风华：“白姐姐，你可不能嫌弃我啊。”
　　“就冲你这声白姐姐，我也不能嫌弃你不是。”白风华给了白老爷子递了个放心的眼神过去，笑着把安少铭拉到自己身边坐了下来：“都是自家人，哪来的那么多规矩，爷爷，开席吧？”
　　其实，哪怕安少铭不说，她也早就在心里把他当成了和子墨一样的弟弟。遣散了所有的下人，一家人高高兴兴的开动了。
　　白风华将在福地的事情有选择性的说出来，也没有透露小木的事，拿出一些中级丹药后让大家惊喜和感叹不已。
　　“今日之事，决计不可透露出半分，明白么？”白老爷子郑重的叮嘱。
　　“是。”众人都兴奋的点头。安少铭也用力的点头。
　　“风华，你回来的正好，我也有些事情一会要和你商量下。”白老爷子微笑着说道。
　　“哦，好。”白风华没有立即问是什么事，但是她却敏锐的捕捉到了白老爷子眼底的那丝凝重。
　　这一夜，白丞相府热闹非凡，欢声笑语不断。皇宫内却一片愁云惨雾，人人自危。
　　皇后坐在龙榻边，一手抚着微微隆起的小腹，一手握着皇帝软绵绵的手，暗自垂泪。
　　虽然御医都查不出皇帝到底得了什么病，皇后却毫不怀疑，这宫里怕是要变天了。皇后很清楚的自己娘家势力太过弱小，一直以来若非占着皇帝的宠爱，她早就死了不知多少回了。太子也好，南华王也好，一向与她不亲，而朝阳又傻了，皇帝若是死了，她怕是也快活不成了。她可是想尽办法才再次怀孕啊，现在怎么就变成了这样的情况呢？
　　皇后注视着越来越憔悴的皇帝，心里不停的祈求着：“哥啊，你可一定要把神医给带回来啊。”
　　“娘娘，娘娘。”皇后的贴身侍女绿叶冲了进来，跪在皇后脚边急急的回禀：“娘娘不好了，太子一定要进来，外头的侍卫快拦不住了。”
　　绿叶的话音刚落，皇后还来不及发怒，太子已经闯入了皇帝寝宫，笑着朝皇后施了一礼：“儿臣给父皇和皇后娘娘请安，不知父皇今日身体可好些了？”
　　皇后抓着皇帝的手，紧了紧，冷哼了一声：“太子，皇上前几日明明下过口谕，除了本宫任何人都不得入寝宫，太子，你是不是太过放肆了。”
　　“皇后娘娘。”太子突然冷下了脸来，目光冰冷的直视着皇后：“父皇身体抱恙，又已经七天没有任何口谕下达，作为太子，难道我连前来探视的权利都没有吗？”
　　说着，太子拍了拍手，盯着皇后朝身后道：“都给我进来。”
　　“太子，你这是想要干什么。”看着鱼贯而入的众人，皇后噌的站了起来，拦住想要上前替皇上把脉的医者，怒视太子：“你大胆，皇上并无召见，你岂敢擅自做主。”
　　太子上前一把扯开了皇后：“皇后娘娘，父皇昏迷不醒，你找的医者既然治不好父皇，拦着我为父皇看病，你是何居心。”
　　皇后被太子抓住了手，怎么也挣扎不开，眼睁睁的看着太子带来的医者将皇帝反反覆覆的折腾了一遍。
　　殿外突然传来一阵脚步声，还有几声金戈之音，不一会儿，皇宫大内禁卫队统领走了进来，冲皇后行了礼，又冲太子行了礼，不卑不亢的言道：“太子殿下，夜已深，您在这里总归多有不便，请您还是先回太子宫吧。”
　　“也好，既然父皇还是没醒，我就不打扰了。”太子从善如流的站了起来，目光在皇后腹部扫了两眼，笑道“皇后娘娘，您现在可是有了身子的人，要多加小心才好。”
　　次日，早朝。
　　太子一党纷纷提出，国不可一日无君，既然皇帝已经昏迷了八天还是不见好转，当立即让太子继承大统，以稳定江山社稷，安黎民之心。
　　南华王一系却莫名其妙的沉寂了下来，由着朝堂闹成了菜市场。
　　战火烧了半天，白老爷子终是没躲过去。
　　太子直接点了名：“白丞相，你有何高见。”
　　如果白昊天愿意站在他这一边，基本上就已经胜券在握了。
　　白老爷子白昊天笑眯眯的打了个哈哈：“诸位说得对，国自然是，不可一日无君。”
　　然后，便开始低着头装聋子，再也不肯多说一句。
　　白昊天这模棱两可的态度让太子气得牙
根直痒，只是，白家在朝中势力不可小觑，又出了个天才白风华，实在是不好轻易得罪。
　　太子咬了咬牙，他也不需要白昊天现在就表明立场，只要别来碍事就好。
　　下了朝，白老爷子回到家，立刻吩咐了下去，宣称旧疾突发，闭门谢客。
　　晚饭后，白风华在后花园找到了一口小菜一口小酒，吃得正惬意的白老爷子，一把将酒壶给抢了过来，嘻嘻笑道：“爷爷，你还真是悠闲。今日朝堂之上热闹不？”
　　“热闹，岂止是热闹啊，整一个菜市场啊。”白老爷子哈哈大笑起来。
　　“那些人都说些什么？南华王一系应该是全部沉默装哑巴吧？”白风华笑嘻嘻的说道。
　　“嘿嘿，你个人精，都被你说中了。”白老爷子赶紧抢回了宝贝酒壶，拍了拍桌面示意白风华坐下：“放心，你爷爷心中有分寸的。”
　　“恩。我相信爷爷的决定。”白风华脸色严肃起来：“绝对不能走错一步，为了白家上下这么多口人。”
　　“你放心，我和你爹一向小心从事，不会有万一的。”白老爷子摸了摸胡子，神色突然端庄了起来：“虽然我并不怎么喜欢他，不过说到那个位置，他那冷酷无情，什么都能用利益来衡量的人，反倒是最适合的。他不是个好人，却会是个好皇帝。我啊，倒是真的相信，他能让东木站在最高点，从此再也不用受其他数国的欺凌。”
　　白风华了然的点了点头：“南华王的确手段非凡，是个做皇帝的好料子，如果是他，我倒也真的可以放心了。”
　　白老爷子沉默了片刻，突然问道：“风华，你实话告诉爷爷，你是不是真的对南华王没有一丝的念想了？”白老爷子的心中还是有几分担忧的，倘若风华对那人还有念想，而那人似乎对风华的态度似乎也不同了。这样下去的话……那人坐上了最高的位置，若是风华要与他续缘，进入后宫的话，这一生，都将郁郁寡欢。
　　“爷爷，我早就已经想通了。”白风华站了起来，高高的昂起头，仰望着头顶星空，眼神张狂且高傲：“与其卑微的乞求着对方偶尔的垂怜，还不如痛快的放手。我的爱人，眼里心里，都只能有我一个。”
　　“说得好，那样的人才配做我白子墨的姐夫。”刚好路过，顺便听了会儿墙角的白子墨忍不住跳了出来，冲白老爷子瞪眼：“我说爷爷，姐姐早就说了不喜欢南华王了，你没事又扯上他干嘛，姐姐对他那么好的时候不知道珍惜，现在倒知道后悔了，我呸，那种男人怎么配得上姐姐。”
　　“臭小子。”白老爷子狠狠敲了一记白子墨的脑袋：用不了几天，你就该叫他皇上了，咱们白家还要在东木混呢，给我收敛一点。”
　　白子墨捂着脑袋直哼哼：“哼，知道啦，知道啦。”
　　东宫。
　　黑衣影卫低声回禀：“殿下，据探子回报，皇后娘娘已经暗中寻访到了以解毒出名的莫神医，已经进了宫了。”
　　“什么！”太子咬着牙，噌的站了起来：“南华王府可有什么动静。”
　　影卫继续回禀：“回殿下的话，南华王府一切如常，没有发现什么异样。”
　　“不能再等了。”太子在原地转了几个圈，终于下定了决心，朝掏出怀中令牌丢给侍卫：“速速召集人手，随我闯宫。”
　　城里千家万户，此时睡得正香。睡梦中的百姓们谁也不知道，等他们一觉醒来，天已经变了。
　　太子领着兵，破了宫门，一路势如破竹直达皇宫，一切顺利得让太子的自信心膨胀到了极点。他果然是真命天子，连老天爷都帮着他，哈哈哈……
　　“太子，你这是做什么！”一脸苍白虚弱的皇帝，怒视着哈哈大笑走进寝宫的太子。
　　太子微微一怔，竟然醒过来了？
　　哼，醒过来了又如何，一切，都已经尽在掌握之中。
　　“父皇，您瞧，您身体这么不好，儿臣只是怕您太过辛苦，想让您早点休息而已。”
　　“你，你这逆子，你敢！”
　　“事到如今，我有什么不敢的，父皇，您就安心去吧。诏书我也已经帮您拟好了。明日您就因为病危力不从心让位于我，哈哈哈哈……”
　　太子一步步逼近了皇帝，猖狂的笑声中，忽然周围传来密集的物体倒地的闷响声。太子猛然转头，就看到自己带来的人全部倒在了地上，不知死活。一群全副武装的人不知道什么时候悄无声息的出现在了屋子里，而一个挺拔的身影就那么静静的站在门口。
　　“安少轩？！”太子的脚下一软，差点跪倒在地。
　　“少轩……少轩，你来了……”皇上虚弱的声音里满是惊喜。
　　“不，你们，似乎应该换个称呼了……”南华王那俊美的脸上笑的邪肆。
　　……
　　次日大殿之上。
　　皇上宣诏。
　　太子狼子野心意图弑父篡位，幸得南华王及时救驾。现感力不从心，故废除太子，退位让与南华王。
　　圣旨宣读完毕，下面炸开了锅。群臣议论纷纷，这宫变实在太快，有人欢喜有人忧。
　　南华王一脸冷色，就这样静静的站在大殿之上。
　　“微臣斗胆，要见皇上……”太子党为首的那大臣刚说一半就被一个响亮的声音打断。
　　“皇上万岁，万岁，万万岁。”白老爷子走上前，率先跪在地上，中气十足的喊出了这么一句话来。直接将那人的声音压了下去。南华王看着白老爷子，嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度来。
　　“皇上万岁，万岁，万万岁……”
　　大殿之上，群臣跪下，声音充斥着整个大殿，接着传了出去，回荡在整个皇宫中。
　　白老爷子依旧被拜为丞相，位高权重，两朝元老。接下来就是腥风血雨的清洗，太子党全部肃清。
　　几天后，南华王登位称帝。皇上退居太上皇，与皇后颐养天年。
　　南华王登基后，大赦天下，发布了一些措施，很快就赢得了民心。
　　年底，便是朱雀圣殿选拔弟子的时刻。能进入圣殿都是至高无上的殊荣，若是再担任重要的职位，那就更不用说会引起多少艳羡的眼光了。
　　东木国今年成为了一品国，所推举的人数自然比往年的多了。今年推举的名额有五个，名额是按照国家的品级递减，五品国自然只能推荐一个了。而推荐上去的还不一定会被选上。南华王之前没有登上皇位的时候也没有去参加过这个选拔，因为他贵为皇子，又是东木国年轻一辈的佼佼者，东木自然不会将他送出去。而现在他成为了皇帝就更不可能去了。
　　但是这个人选却让他有些头疼了，因为东木从未能有这么多名额。这天，他便召了白老爷子等一干众臣前去皇宫商量了。
　　白风华和白子墨还有安少铭这段时间可是过的悠哉的很，吃睡玩，外加偶尔惹事。这不，今天就惹事了。
　　“幽水茶楼”是东木京城最具格调的茶楼，无数文人雅客最喜欢去的地方。而这个茶楼的老板也很会做生意，经常会请一些能人来此做客，开开什么诗赋会，举行个什么曲大赛的。这天，白风华刚起床迷糊着就被白子墨和安少铭往外拖。
　　“做什么啊你们？”白风华打着呵欠，嘴巴里还嚼着东西，咕哝着。
　　“早啊，白风华。”
　　三个声音异口同声的响起在了白风华的耳边，白风华睁开半闭的眼睛，才看清楚有三个人早就站在了门口等候着了。都是熟悉的面孔，傅羽宁，叶寒，还有含羞草！
　　“也，是你们啊，真巧真巧。”白风华还迷糊着，嘴巴里继续嚼着东西含糊不清的说着。
　　“巧什么巧？她们都是专门在这里等你的啊。”安少铭没好气的说道。
　　“哦？有事？”白风华歪着脑袋将嘴里的食物吞了进去，这才开口问道。
　　“今天他们请客，先玩后吃。原因嘛，不用我说。”白子墨龇牙咧嘴的笑着。
　　“不，不是……”含羞草的脸涨的通红，“准确说是叶寒和傅羽宁请客，我也想请，但是……”
　　白风华立刻明白过来了，含羞草身为平民，确实没那个钱请他们去消费。
　　“白风华，我们早就想……”傅羽宁有些不好意思的挠了挠头，“但是……”
　　白风华看着眼前有些忐忑的三个人，笑了起来。在学院的时候他们总是来搭话都被白子墨轰走，今天总算找到机会请客了。
　　“今天的安排就是先去幽水茶楼喝茶，然后中午去泰安楼吃饭，下午去北城门外面的寺庙赏梅。”白子墨笑嘻嘻的说出了今天的行程。
　　“是的，白风华，今天我们做东，不用客气的。”傅羽宁也喜笑颜开的说道。
　　“好，不吃白不吃，走！”傅羽宁原本以为白风华起码会客气的推脱一番，谁知道白风华直接来了这么一句。他差点绝倒，和叶寒对视一眼，两个人都露出了笑容。为什么以前就没有发现白风华的性格是如此洒脱？
　　没有坐马车，一行人步行而去。幽水茶楼今日热闹非凡，因为这一天老板请了京城的两大名妓同堂献艺。一是艺锦阁的萧晴晴，另外一个是彩香楼的桑婉儿。这两人，都是京城闻名的大美人，琴棋书画样样皆通，一直在暗中较劲谁才是第一名妓，却一直没分出高下。这一天，两人在幽水茶楼对上，是她们第一次正面对上，也是她们分出胜负的大好时机。谁都能猜到到时的状况必定雷鸣电闪，精彩绝伦，自然今天幽水茶楼就人满为患了。
　　白风华现身在门口时，小儿立刻飞身迎了上来，热情那真叫一个如火啊。领着众人上了二楼一个最好的位置，小二急忙上茶，上点心，恨不得自己长出四只手来招待好这个贵客。
　　白风华的出现，惊起了不小的波澜，众人都议论纷纷，视线一直都集中在这边。直到两位名妓惊艳出场，众人才将视线收了回去。
　　白风华饶有兴致的看着出场的两个美女，萧晴晴呢属于艳丽的类型，一出场就吸引了很多人的眼光。而桑婉儿则属于柔美类型，恬静的站在一边，却也很惹人眼球。
　　一个擅长琴，一个擅长琵琶。
　　第一场献艺就是乐曲的展示了，首先上场的是萧晴晴，萧晴晴上前盈盈行礼，她的声音在这一刻嗲的让人浑身骨头发软：“各位大人，小女子就先献丑了。”
　　白子墨翻了翻白眼，看着下面还在说话的萧晴晴道：“这个萧晴晴，平日说话还正常的很，现在喉咙里卡鸡骨头了啊？”
　　“嘿？你们男人不就喜欢这样的么？”白风华笑吟吟的说道；“男人不就是喜欢嗲的要死要活的，弱不禁风的，会讨好男人的么？”
　　白风华的话说完，一桌上所有的男人脸色都变了，白子墨呕吐状：“姐，拜托你，你可以侮辱我的智商，但是不可以侮辱我的品位。”
　　“同。”安少铭也是脸色难看，“萧晴晴这个女人在我二哥面前就永远是一副清纯的样子，楚楚可怜的很。在别人面前，啧啧……”
　　傅羽宁和叶寒看着萧晴晴，抽了抽嘴角，无语了。
　　很优美的琴声响起，茶楼里安静了下来，众人都静心欣赏起了萧晴晴的琴声。
　　一曲弹罢，叫好声一片，很多人送上了一朵朵小金花。这便是评比的规则了，两人谁的小金花多，自然就是赢家了。
　　桑婉儿的一曲琵琶也赢来了不少叫好声，小金花得到不少。
　　很快就有人出来统计第一场的比赛结果。
　　“萧晴晴小姐获得一千二百朵金花。桑婉儿小姐获得一千朵金花。”小二报出数据后，萧晴晴得意昂起了下巴。桑婉儿面上一片平静。
　　“慢着，我们的金花还没有送出呢。”白子墨忽然拍案而起，冲着那小二叫道，“桐和王送出一千朵金花与桑婉儿小姐。”
　　白子墨这个话一出，众人全部愣住。这一朵金花就是一两银子，当今桐和王一掷千金为买佳人一笑，没想到桐和王居然是个痴情种。
　　桑婉儿惊愕的看向安少铭，眸子深处渐渐浮起柔情。无辜的安少铭看了看那喜滋滋报数的小二，再茫然的看了看叉着腰得意的白子墨，再看了看双眸充满怨恨的萧晴晴，然后，他彻底的傻住了。这都什么事？什么情况？
　　白风华笑而不语，白子墨的这番行为她怎么会不知道原因。这个孩子就因为看到萧晴晴对自己恶劣的态度，所以心中一直记恨，终于找到这次机会报复一下了。不过，可怜的少铭完全是无辜的。
　　待白子墨笑哈哈的坐下后，傅羽宁和叶寒立即凑上来低声问道：“你和那女的有仇？”
　　“没仇，就是看不顺眼。”白子墨耸肩这般干脆的说道。
　　“靠！你个贱人！我的钱啊！”安少铭拍的一巴掌打在了白子墨的头上，肉痛的无以伦比，“你个贱人，要出风头拿你自己的钱出啊。我的血汗钱啊~”
　　“我没那么多钱，这就你最肥，当然由你来出头了。血汗你个毛啊，你也好意思说血汗钱，你的俸禄那么高，拿出来败点怎么了？”白子墨一副理所当然的样子，看的安少铭抓狂，心中嚎叫真是交友不慎啊。
　　接下来的什么诗词歌舞比试，每当小儿宣布萧晴晴多了一些金花的时候，安少铭就适时的跳出来再给桑婉儿加了金花，当然，还是用安少铭的名义，安少铭挠心挠肺，发誓出去找个没人的地方一定掐死白子墨。
　　一连三场，谁都看出来白子墨是故意的了，当然更多的人理解为当今桐和王生性风流为桑婉儿捧场而已。白子墨起身迅速，说话更迅速，安少铭想拉都拉不住，唯有急的双目圆睁，用眼神凌迟白子墨。这一幕看的桌子上另外几个人忍俊不禁。
　　“不比了！”萧晴晴气愤的将手中跳舞用的轻纱扔在地上，气冲冲的径直往后台而去。
　　这比试自然就是桑婉儿赢了。桑婉儿在退场前一直用那柔的快要融化出水的眼神看着安少铭，看的安少铭心中一阵发毛。
　　这场茶会就这样闹剧收场，临近中午，白风华一行人出了茶楼，准备去用餐了。
　　“白子墨，你这个浑蛋，我的钱，我的钱啊！足足三千两啊，不是三十两，不是三百两！”出了茶楼，安少铭就掐住白子墨的脖子，掐的白子墨双眼泛白，看的众人都忍不住抿嘴笑起来。而傅羽宁三人也从白子墨口中得知了为什么白子墨会这样针对萧晴晴了。“那萧晴晴以前对那个人的爱慕是毫不掩饰啊，所以才会对白风华充满了敌意啊。”叶寒说道这里，又立刻闭上了嘴，想起了白风华以前对南华王也是痴迷的很。傅羽宁瞪了眼叶寒，叶寒立刻噤声一句话也不敢说了。那个人自然就是当今的皇上了。
　　“啧啧，我姐都不介意了，你还介意啥啊？我姐才不会计较这个，还有嘛，我姐对那人呢，是早就看不上的咯，难道你们忘记了，我姐早就拒绝过那人的提亲呢。”白子墨摇头晃脑的炫耀着。
　　说到这里白子墨想起来自己将那常飞打
成猪头的样子，不禁笑了出来。
　　“你笑什么？”安少铭看着白子墨那很猥琐的笑容瞪眼问道。
　　白子墨便将以前发生的事手舞足蹈添油
加醋的说了一遍，逗了众人哈哈大笑，含羞草也害羞的抿嘴笑着，眸子晶亮晶亮的。
　　白风华无奈的摇了摇头，又好气又好笑。子墨还是孩子心性大，什么时候能成熟起来呢。
　　“风，风华，你真的好厉害，我佩服你。还有，谢，谢谢你。”含羞草凑到了白风华的身边悄悄的说道，“我比赛后的事情我后来才知道的。那个丹药的事情，真的谢谢你了。”
　　白风华看着含羞草微微一笑：“谢什么，那是你应得的。”
　　含羞草低下头，脸倏的红了，低声着：“不，不是的，如果当初不是你，还有，谢谢你给我娘送去的药……”
　　“好了，小事一桩。”白风华对含羞草一直有好感，那一天看到她那倔强的眼神就再也忘不了。后来打听到了含羞草的娘一直重病在床，所以含羞草才回去选择学药理，但是却一直没学到什么有用的知识。而白风华得知她娘亲的情况后，找了个大夫诊治，也送去了很多补药。治好了含羞草娘亲的病后，也将她娘亲的身体调理好了。
　　含羞草抿着嘴低下头，没有再说话，心中却暖暖的。白风华是除了自己的娘亲第一个对自己这么好的人。
　　一路上众人说说笑笑，气氛融洽，很快就打成了一片。
　　走过了一条街，两个身影挡在了他们面前，是萧晴晴和她的丫鬟。
　　萧晴晴怒目而视，但是这怒视的对象不是白子墨也不是安少铭，而是白风华！
　　“白风华，你看我出丑你很高兴是不是？”萧晴晴满脸通红，愤怒的对白风华高喝着，而她原本就穿着一身红色的斗篷，这下映衬的她的脸更红了。在她看来，白子墨所做的一切自然都是白风华授意的。
　　白风华一愣，这是什么状况？貌似喊加金花的不是自己，出钱的也不是自己啊，怎么就在冲着自己吼了？
　　白子墨和安少铭更是一片茫然，这个萧晴晴要发作，是不是找错对象了啊？
　　“我？”白风华伸出手指，茫然的指了指自己。
　　“白风华，没想到你如此卑鄙，居然选在这样的时候让我出丑，你心里高兴了是吧？”萧晴晴气的浑身哆嗦，眼底闪着愤怒的光芒。
　　“喂，你是不是搞错了……”白子墨皱眉上前就要发作，白风华却打断了他的话。
　　“嘿，萧晴晴，你说对了，我看到你出丑，我就是很高兴，很爽啊。”白风华挑眉笑嘻嘻的说道。
　　“白风华，你！”萧晴晴气的浑身发抖，完全没有想到白风华居然说出这样的话来。萧晴晴旁边的丫头也对白风华怒目而视，那模样恨不得啃下白风华一块肉下来。
　　“拦住我们就是想问这个问题的话，你现在也知道答案了，可以让开了吧？”白风华有些不耐烦的说道，“我们还要赶着去吃饭的。”
　　“白风华，你不要以为你赢得比赛就有什么了不起的！野蛮，粗鲁！你以为这样他就会对你另眼相看么？”萧晴晴握紧拳头，冲白风华怒喝着，“他永远不会看上你，你这个丑八怪！”
　　萧晴晴口中的他自然就是以前的南华王，现在的皇上了。安少轩如今成为了皇上，高高在上，萧晴晴明白自己和他更加不可能了。以前他是王爷的时候还在梦想着有一天可以以侍妾的身份进入王府，伺候在他身边。而今他成为了皇上，这个梦想也完全破灭了。萧晴晴对白风华的怨气积累已久。她和白风华都喜欢南华王，在以前她始终认为自己比白风华有优势，南华王如果要在两个人之中选，绝对会选自己。但是当萧晴晴看到白风华与南华王同台比赛的时候，心中的嫉妒如野草般疯狂生长。那个丑女人居然有八级的战气，居然可以和她心目中那恍如神仙般的男子那样接触。她凭什么？她哪一样比自己强？
　　白子墨的脸色瞬间变的很难看，安少铭也沉下了脸，白风华却笑的云淡风轻。
　　“萧晴晴，你不要太过分了。”傅羽宁和叶寒也都沉下了脸。
　　“怎么的？我说中她的痛处了，你们要恼羞成怒了？一群战气不俗的新秀弟子，要欺负我这个弱女子么？”萧晴晴得意的昂起下巴，她之所以敢这么嚣张，一是因为她笃定可对方都不会对一个没有战气的弱女子动手，二是京城之中追捧她的权贵也不在少数，她从来都是高高在上的颐指气使，已经形成一种习惯。而那些权贵总是那种下贱心态，得不到的永远是最好的，萧晴晴高高在上的拒绝他们，他们反而追捧的更厉害。
　　几个男人面面相觑，脸色甚是难看。他们确实不可能对萧晴晴动手，对方只是一个不懂战气的弱女子而已，就算是妓，也还是个女人。
　　白子墨气的七窍生烟，拳头捏的咔咔直响，安少铭冷笑一声：“我算明白我二哥为什么从来不正眼看你了。肤浅，刻薄，做作，一无是处，空有外表。”
　　“哈哈，确实是，一无是处，说的真贴切。”白子墨哈哈大笑起来，心中爽了点。
　　萧晴晴看着对面众人的表情，心中恼怒，看着白风华恶狠狠的说道：“那又如何，就像你说的，我至少有外表，某些人连外表都没有。”说罢萧晴晴张开嘴就呵呵的得意笑起来。这话也真是够恶毒了，矛头直指白风华。
　　然而还没笑两声，空气中却响起了啪的一声脆响。
　　一记响亮的耳光就这样打在了萧晴晴的脸上，而她的脸上立刻起了五个指头印，一个不少，一个不多。这一巴掌可真够狠的。
　　萧晴晴愣住，她旁边的丫鬟也愣住。
　　而白风华一行人岂止是愣住，完全就是惊悚了！
　　因为出手的人居然是含羞草！
　　“你这个欠揍的贱人！不是我看不起做妓的，做到你这样的还真是无耻。你要明白一点不是那个人看不上白风华，是白风华看不上那个人！当初拒亲的事情京城所有人都知道，就你不知道。你是聋子还是瞎子？你以为那个人就会看的上你了？不是我说你，就算整个世界的女人都死了，那个人也不会看上你，你信不信？”含羞草连珠炮发噼里啪啦的急速说出这一长串话后，这才换了口气，胸部急促的起伏着。
　　白风华张大嘴巴，久久没有合拢。这是含羞草？说话总是脸红的那个含羞的少女么？什么时候起说话可以这么刻薄了？不过，这些话听起来真是很爽啊，哈哈。
　　最先回过身来爱的人是萧晴晴，她捂着自己的脸尖叫起来：“你这个贱人，敢打我？”
　　“打你怎么了？打的就是你！”含羞草怒声回道。 其他的人也都回过了神，都抿嘴偷笑心中暗爽，刚才含羞草的言行真是大快人心。
　　“你不想活了，居然敢打我的脸！”萧晴晴简直要气疯了，特别是看到含羞草一身平民的衣服。区区一介平民居然敢动手打她的脸！
　　“萧晴晴，本王警告你，不要以为那些草包整天追捧你，你就把自己当一回事。你要搞清楚眼前的事实，虽然你是京城的名妓，但是始终是妓，若是本王真的让你消失，谁也不敢将本王怎么样。你只是个妓，有一副外表而已。而白小姐，是东木未来的栋梁，孰轻孰重，你认清楚。”桐和王忽然往前一步，脸上一片冰冷，沉声说道，“也许那些草包的追捧让你完全失去了理智，本王不介意让你清醒一点。”
　　“你说你忽然消失，那些追捧你的草包会大张旗鼓的找你，为你讨说法么？”白子墨的声音阴冷无比，眼前的这个女人，已经将他和少铭的耐心磨完了。
　　萧晴晴先是一愣，接着脸色倏的变的苍白。那些整天围绕在她身边谄媚的跟狗一样的权贵子弟，那些满脸横肉的大人们，会为了她去得罪桐和王，得罪现在风头正盛的白风华么？即使那些人发誓要对她掏心掏肺，肝脑涂地，但是会为了她去追究当今王爷和天才白风华么？会么？萧晴晴在心中不断的询问自己，却怎么也得不到答案。
　　“好了，让开吧，今日就暂且放过你，倘若下次你再出言不逊，我会让你悄无声息的消失。”安少铭冰冷的声音比周围的寒风还要冷。
　　萧晴晴机械的让开了路，她开始只是想来发泄心中的怨恨，结果却是自取其辱。萧晴晴低下头去，脸上的火辣感让她的心中燃起了巨大的仇恨，总有一天，她要让这个动手打自己的女子付出代价，要让白风华这个丑八怪从云端跌下来，一定要让她死无葬身之地。
　　含羞草冷哼了声，看也不再看萧晴晴一眼，越过萧晴晴大踏步走在了前面。
　　白风华看着含羞草的身影，嘴角勾起一抹笑意。容易害羞的含羞草今日却这么生猛，这让白风华的心中涌起了感动。
　　去参加朱雀圣殿选拔的名额很快就决定
下来了，上次参赛的三位选手，加上白子墨和安少铭，白风华的名字没有在里面。原因很简单，东木并不想让这才升起的新星就此离去。
　　这是皇帝安少轩的意思，也是白老爷子和众大臣的意思。
　　然而，事情往往是出乎人的意料。
　　夜晚，白子墨和白风华吃饱喝足悠哉的回到家，白老爷子将名额告诉了两人，当白子墨听到有自己的时候，高兴的蹦跶起来，但是一听到没有白风华的时候脸垮了下来。
　　“为什么？为什么没有姐？”白子墨惊愕又不甘的问道。
　　“小孩子哪来那么多废话，乖乖的准备出发去圣殿。选拔上了就好，没选上就乖乖的给我滚回来。”白老爷子鼻子喷着冷气教训着。
　　白子墨还想说什么，白风华却拉了拉白子墨使了个眼色，白风华自然明白皇上和爷爷的意图。去了圣殿，虽然看起来荣耀无比，也对东木有好处，但是，却总会有些不自由，东木也需要有实力的人坐镇。而现在，很多希翼的眼光都落在白风华的身上，白风华就是东木未来的希望。
　　回到自己的院子白风华揪住白子墨的耳朵，将白老爷子的意图一说，他这才恍然大悟。
　　“那，姐啊，你不在我身边我好无聊的哦，干脆我落选回来吧。”白子墨撅嘴不爽的说道。
　　“你不怕被爷爷打断你的小狗腿你就故意落选吧你。”白风华没好气的说道，接着伸出手揉了揉白子墨的头宠溺又有些担心的说道，“在外的话照顾好自己。”
　　“姐~”白子墨可怜兮兮的看着白风华。
　　“又不是不能回来，就算选上了，也是很自由的。而且如果被一些长老看中收为弟子的话，会好好教你的，我可是很期待你什么时候超越我。”白风华笑眯眯的说着，“别装可怜了，选不选的上还不一定呢，总之尽力就行。”
　　“哼！我一定会被选上~”白子墨点头异常严肃的说道，他其实也只是口头说说故意落选而已。当他知道自己被推选去的时候心中是一阵激动和狂喜，不是因为那所谓的荣誉，也不是为了所谓的拜师什么的，而是可以去圣殿了。他一直没忘记白风华身上的毒需要的药引是神兽的一滴血。能进入圣殿就是离这个目标近了一步，为了这个目标一定要努力。冰儿蹲在白子墨的肩膀上也点着头，对，我家子墨一定会被选拔上的。
　　“在想什么呢？”白风华看着白子墨发呆，拍了拍他的脑袋。
　　白子墨回过神嘻嘻一笑，正准备说什么，外面却传来了小翠那急促的声音，有慌乱也有激动。
　　“小姐，小姐，朱雀圣殿有使者到，要见你。”小翠气喘吁吁的跑过来，急促的说出这么一句话来。
　　“什么？”白子墨惊愕不已，“朱雀圣殿有使者找姐？”
　　“是的，小姐，赶紧去吧，丞相大人已经在接待了，但是那使者说有一封信是必须亲自交到你手上，是，是朱雀圣者大人亲自来信啊。”小翠一气说完，这才大口的吸了口气舒缓过来。
　　“啊？朱雀圣者大人给姐姐写信？”白子墨怔住。
　　白风华微微蹙眉，朱雀圣者居然给她写信？还派人送来？这是何意？她有这个魅力让朱雀圣者亲自写信来问候？　　

第57章 风云齐聚！锋芒即露！
　　“小姐？”小翠在一边有些忐忑的出声。
　　“我去看看。”白风华应了句后径直往前厅走去，白子墨满腹疑问的跟在了后面。
　　到了大厅，白老爷子和白恨水都在招呼着那名使者，白风华也一眼就分辨出来谁是使者，因为他穿的衣服是红色的，宛如朱雀圣者上次出现时带的那几个侍卫一样的服饰。那名使者端坐在椅子上，目不斜视，面无表情，对白老爷子和白恨水的态度冷漠却不失礼貌。
　　当他见到白风华出现时，立刻起身迎了上来。
　　“白小姐，圣者大人有一封信给你，需亲自交到你手中。”那使者取出信，双手递出。他对白风华的态度明显比对白老爷子和白恨水要客气的多。
　　“哦，有劳使者大人了。”白风华也客气的回了句后接过了信。
　　而那使者站定在原地，静静的等待着。
　　白风华一看这个架势，只好立刻将信折开来，里面媚秀的字迹露了出来，而上面的意思却让白风华愣住了。
　　“白小姐，圣者大人说了，请您努力，她会在圣殿等您。”这回，使者的口气更为尊敬了，也换成了敬语。
　　“知道了，请使者大人回去禀报，我会来。”白风华将信收了起来，淡淡的说道。
　　“如此，在下就告辞了，白小姐必定会马到成功。”那使者大人拱手行礼就要离去。
　　“使者大人，不歇息一晚上明日再出发么？”白老爷子出声说道。
　　“不用了，谢谢丞相的好意。圣者大人还等着在下回去复命，在下就先告辞了。”那使者不卑不亢的说了这么一句后，行礼告辞就此离去。
　　待那使者出门以后，白老爷子和白恨水才凑了过来：“风华，什么事？信上说什么？圣者大人为什么会给你写信？”
　　白子墨是迫不及待的一把抢过了信，看着上面的内容惊的瞪大了眼。
　　“写的什么？”白恨水见到白子墨那般的惊愕，皱眉有些不安的问道。
　　白老爷子不问了，直接一把抓了过来自己看，当他看完信上的内容后皱起了眉头，将信递给了白恨水。白恨水看罢也是脸色大变。
　　“父亲，你说朱雀圣者何意？我们如何处理？”白恨水的心中涌起了不安的感觉。因为那信上写的内容居然是朱雀圣者亲自邀请白风华参加这次圣殿弟子的选拔，而且表示白风华这个名额是不用占到东木的名额，这是朱雀圣者的特权，她有权利邀请一些有潜力的新秀参加每年的选拔。
　　白老爷子的脸色沉了下来，朱雀圣者这一手却是让他们为难了。
　　“爷爷，爹，不用担心。我去就是了。”白风华的双眸熠熠生辉，坚定道，“既然她这样盛情了，我又怎么好意思客气？”
　　“风华，你？”白老爷子和白恨水看着白风华那晶亮的眸子中居然带着一丝狂傲，都愣住了。
　　白风华淡然一笑，低低道：“拭目以待。”
　　白老爷子和白恨水对视一眼，两个人眼底的担忧渐渐消失，取而代之的是笑意和期待。他们怎么就忘记了，眼前的白风华，可不是以前那个需要他们保护的白风华了。
　　白风华微微眯眼，看着大门口，心中冷冷一笑：朱雀圣者，我真希望你以后不要因为你这个决定而后悔。东木因为自己而大出风头，这只是开始。小小的东木才是第一步，我说过，既然不再掩饰，那么这个世界就必须因我而精彩！朱羽国，朱雀圣殿，守护神兽朱雀……你们头上的天空，将因我而改变！
　　人选决定后，三天后就要出发，白风华会一起出行参加选拔是接到了朱雀圣者的亲自来信，这让东木国的人又沸腾了一把。这一年，东木就可以有六个名额了，是有史以来最多的一次啊。
　　东木国大部分人都为白风华感到高兴和骄傲，但是依旧有少数人心生嫉恨。比如在艺锦阁的萧晴晴。
　　“哗啦——”萧晴晴将梳妆台上的东西全部扫落在地，美眸中一片赤红，脸上是掩饰不住的阴毒。
　　“小姐，小姐，你别这样……””在旁边的丫鬟自然知道自己主子的心思，刚听到白风华接受朱雀圣者的邀请而要去参加圣殿的弟子选拔后，自己主子就冲回自己的屋子发泄起来。
　　“你说，那个丑八怪有什么好？哪里有像个女人的样子？粗鲁，野蛮，不就是战气高了点？那又有什么用？能用来吃么？能让男人们怜惜么？”萧晴晴恼怒的拍着桌子，“还有那个小贱人苏梦云……”萧晴晴缓缓的伸出手摸向了自己的脸，当日那狠狠的一巴掌害的她用了很多膏药，足足几天没敢出门见人。这个仇，一定要报！
　　“小姐，那个丑八怪当然不像女人了，哪里能跟小姐比？小姐才是男人们心中的女神。”丫鬟轻言细语的劝慰着。
　　“我要报仇，一定要报仇，那两个小贱人，我一定要他们死无葬身之地！”萧晴晴恼怒的咆哮着。
　　“可是，小姐，没有人会愿意为了你去得罪那个丑八怪，她现在风头正甚啊。”丫鬟皱眉苦着脸说道。
　　萧晴晴双手握紧，死死的看着镜子中的自己，脸渐渐变的狰狞。眸子深处闪过不甘，痛苦，仇恨，绝望……
　　“小菊……邱老什么时候回来？”萧晴晴几乎是咬牙切齿的挤出了这么一句话来。
　　名为小菊的丫鬟听罢萧晴晴这个话，大惊失色，惊慌道：“小姐，小姐，你难道是想求那个人？但是，你知道这么做的后果……不要啊，小姐，你怎可为了那两个小贱人毁了自己的一生！”
　　“毁了我自己的一生？”萧晴晴缓缓的转头过，眼中有着疯狂的绝望还有泪水，“我还能怎么样？我这一生，还有什么希望？那个人，我和那个人永远不可能在一起。再也不可能……”
　　“小姐……”小菊看着萧晴晴这番模样心中也难受起来，哽咽道，“但是，小姐，你也不能为了两个小贱人而去有求与那个人啊，你明知道那个人对你一直有非分之想的。”
　　“我也倦了，是该找个人过下半辈子了。”萧晴晴颓然的说道。
　　“可是，小姐也不用找那个人啊，那个人已经年过六十了！”小菊急急的说道，试图改变萧晴晴的决定。
　　“那你说，我还能找谁？谁有能力胜过白风华？在东木谁敢为了我去得罪丞相和桐和王？他是东木唯一胜过白风华的人，只有他才敢得罪白风华。”萧晴晴的脸上浮起了一丝疯狂的笑意，接着似乎是在安慰自己一般，“就算他年过六十，但是他实力强悍，不显老态的。”这些日子，她每次和那些追捧她的权贵稍微提起点这个事，那些权贵都避如蛇蝎一般，打着哈哈就忽悠过去。这些贱男人！说什么要为自己肝脑涂地，说什么为了自己万死不辞，结果都是骗人的，一群废物！恐怕也只有那个实力强悍的恶心老头才能帮到她了。纵然不甘心，可是又能如何？继续这样守下去，那个人也永远不可能看她一眼。
　　小菊张嘴还想说什么，萧晴晴却猛的一拍桌子，怒声道：“好了，小菊，现在就给我打听他什么时候回来。”
　　“是……小姐……”小菊轻轻的咬了咬唇，转身离去。他们口中的这个人，就是东木的最强者，拥有九级战气的邱唯。他一直对萧晴晴仰慕不已，却总是在萧晴晴这里碰钉子。但是男人的心理总是很微妙，得不到就越珍贵。所以他一直没有放弃过对萧晴晴的追求，反而是越挫越勇。而去年年底的时候因为一些事外出了，到现在还没有回来。在东木发生的五国争霸赛他自然也是没有看到的。
　　小菊出了大门，一脸悲切的看向萧晴晴的屋子方向，心中无奈。小姐居然为了报仇就要委身与那龌龊的老头子么？这样，真的值得么？
　　或者，这样就真的能报仇了么？
　　而这个时候，白风华一行人已经出了城，白老爷子代替皇上到城门口送行。冰儿舔着舌头，蹲在白子墨的肩膀上。她吞了转生石的一部分，法力全失，外表看起来就是一只普通的猫。青龙圣殿的人可能会认的出来，但是朱雀圣殿的人定是认不出来的，所以她才敢大胆的跟过去。
　　“一路小心，一切尽力而为就行。”白老爷子沉声叮嘱着。
　　“知道了，爷爷，我肯定会考核进去的啦。”白子墨不以为意的打着哈哈。
　　“兔崽子，信不信我……”白老爷子扬起手，白子墨就赶紧抱住头闪一边去了。
　　“爷爷，你们自己保重身体，照顾好娘亲，有事就立刻通知我。”白风华有些严肃的对白老爷子说道。
　　“知道了，你也要照顾好自己。”白老爷子点头笑呵呵的说道。
　　“爷爷，我是很认真的告诉你的，如果有事，一定要立刻通知我。”白风华的脸色没有缓和，郑重的说道。她没有在家，如果家里发生什么事是没有办法及时处理的，所以一再的叮嘱白老爷子有事一定要告诉她。
　　“是，记住了。赶紧上路吧。”白老爷子这才点了点头认真的答应下来。
　　一行六人这才出发了，六人六骑，渐渐远去。
　　一路上，六人相谈甚欢，越发相处的融洽。
　　在路途中白子墨才一脸不甘的告诉了白
风华关于白灵溪的处罚。白老爷子当初给了她两个选择，一是自废战气，成为废人，但是可以留在丞相府，一切既往不咎。二是逐出丞相府，从此以后与白家再无瓜葛。
　　“她选择了后者？”白风华回到白家就没有看到过白灵溪的身影，自然是这样猜测了。
　　“是，可恶，就这样轻松的放过了她。要我觉得，应该废除她的战气，然后把她赶出家门，赶出东木去。”白子墨咬牙切齿的说道。
　　“这么说，娘亲也同意这个做法？”白风华继续问道。
　　“当然，娘亲一醒来听说了这件事，勃然大怒啊。你是没看到娘亲当时的恐怖样子，我都不知道娘亲居然有那么可怕的一面。娘亲说要她的命无所谓，但是居然想动你就绝对不可以原谅。还是爷爷和爹，还有大哥求情才让娘勉强同意了这两个决定。”白子墨说到这里，拍了拍胸口，心有余悸道，
　　“反正我以后绝对不会去惹娘生气了。”
　　白风华听罢微微一怔，她完全无法想象到娘亲盛怒的样子，一向温柔大度的娘亲就是因为白灵溪想害自己而暴走了么？
　　“反正我觉得太便宜那个混蛋了。万一她到时候再出现对付我们怎么办？”白子墨咬牙冷哼着，眼中也闪过一丝决断，“我觉得对于这样的人，应该斩草除根，否则后患无穷。”
　　白风华一愣，睁大眼睛看着眼前咬牙切齿的白子墨，半晌说不出话来。
　　“咋了？姐，咋了？”白子墨被白风华看的有些心虚，不由的讪讪的说道，“姐，你是不是觉得我太心狠了，是不是觉得她好歹也当了我们那么多年的姐姐，但是我……”
　　“不！”白风华斩钉截铁的打断了白子墨的话，口气变得赞赏起来，‘子墨，你的想法没有错。白灵溪对我已经是有杀机，并非只是想给我教训就算了。她是一直处心积虑的相要除去我，想要我死。对待这样的人，绝对不能手软。今天我要你记住这句话，对故人仁慈，就是对自己残忍。今日你一时心软放走你的敌人，明日就是你的忌日。现实就是这么残酷，你要认清楚。”
　　“嘿嘿，难得姐姐居然夸奖我。”白子墨凑上前来，直接把大头靠在了白风华的肩膀上卖乖起来。
　　白风华微微一笑，教白子墨这些，不是残忍，而是要让他早些认清楚这个现实。忘恩负义者，世界上永远不缺乏这种神奇的生物。圣母的下场，会很凄惨……
　　“对了，姐，那你说那个白灵溪，会不会伺机对付我们啊？”白子墨忽的抬起头有些担忧的问道。
　　“她已经被逐出白家，代表什么？”白风华冷冷一笑，眸子中闪出冷光。
　　“代表什么啊？”白子墨傻傻的问道。
　　“代表她已经不再是白家人，与我们白家毫不相干！若是下次敢再犯，我会让她彻底消失。”白风华森冷的声音低低响起。
　　“对，姐说的对，绝对不可以再给她机会来伤害你。”白子墨捏紧拳头也恶狠狠的说道。
　　喵~冰儿蹲在白子墨的肩膀，不满的叫了声，眼神偷瞟着白风华，眼底有着一丝不满。讨厌，凶女人，不要教坏我家子墨啊。不过，好吧，不得不承认，这个坏女人说的好像有那么一点道理的。如果一个人要杀自己，自己心软放了那人。那人又会再来杀自己，万一第二次自己没防备，被偷袭死了，岂不是很亏？
　　这一路行来，都是很顺利。然而他们要去的地方，不是直接去朱雀圣殿，而是去朱羽国城外的考核之地。每一年年底，朱雀圣殿的考核都会在那里举行。来自五国和朱羽国本国的弟子，还有长老们和圣者推荐的人选，会在那个名为雾阁的地方集合，而他们考核的地方就在雾阁后面的那片雾月山。这雾阁和雾月山的由来自然是有原因的，那雾月山不论一年四季，都是浓雾弥漫，地形险要，怪石嶙峋，谁也没办法看清楚真切的整个面貌。这个地方便作为了每年圣殿选拔弟子的考核场所，在山脚下修建了一处建筑，取名雾阁。弟子们到这里后先调节状态，稍事歇息。人全部到齐后，才会宣布考核的规则。
　　远远的，白风华他们就看到了那片白茫茫的山脉，若隐若现。
　　“终于到了，累死人了。”白子墨嘀咕着。
　　当了雾阁的门口，门口两个板着脸的守卫。
　　“来者何人？”一个守卫面无表情的冷漠询问。
　　“我们是东木国推选来参加选拔的人。”安少铭上前，掏出他们的信物一扬。
　　那守卫定睛一看，点了点头后，抬头看向白风华：“这位就是白风华白小姐了吧？圣者大人特意吩咐过了，请你们里面请，在大厅找到管事，管事会给你们安排好房间的。”那面无表情的冷漠守卫确定了安少铭手中信物的真实后，更加笃定了白风华的身份，他的口气在这个时候也放缓了很多，不像刚才那么冷漠了。
　　白子墨一行人都有些讶然，没想到朱雀圣者居然会为了白风华提前打招呼。这般厚爱，恐怕没几个人可以享有吧？他们猜的对也猜的不对。能有这样“厚爱”的，这一届的弟子中，只有白风华一个人。
　　白风华却是不动声色的点了点头：“有劳了。”心中却是一阵冷笑，朱雀圣者，你在玩什么把戏呢？
　　众人下了马，牵着马进入雾阁的院子，立刻有人上来牵过了他们的马，礼貌的给他们指示报到的大厅就在前面。
　　适逢冬日，雾阁偌大的院子四周中满了梅花，香气四溢。而这些梅花也甚是漂亮，有好几种眼色，大红色，粉红色，黄色，还有白色。
　　“真漂亮……”含羞草看着周围的梅花，有些含羞的笑着，低低的说道。
　　叶寒也点头：“恩，是很漂亮。东木就只有黄色和白色的梅花呢。”
　　叶寒的话刚落，就传来一阵耻笑声：“我当是谁来了，原来是东木的一群乡巴佬！区区五品小国当然是没有这些珍贵的梅花种子了。”那声音里充满了讥讽和刻毒。
　　叶寒脸色一变，倏的转头看向那说话之人，只见说话的人一身华丽的服饰，歪着头靠在左边走廊的柱子上，腰间是金丝带，别着一把古香古色的宝剑。头上束着一顶金色的发冠，长的虽然英俊，眉间却有股刻薄。他身后站着几个也是一身华服的少年，都冷笑着挑衅的看着这边。
　　叶寒刚要发作，白风华却使了个眼色，制止了叶寒的动作。
　　“哟，这个是谁，就是那个在五国争霸赛出尽风头的黑炭白风华嘛，真是有意思，姓白人却这么黑，真是搞笑。”那少年嗤笑着，挑着眉毛继续不屑的说道，“不过再怎么出风头，又怎么样？还不是我们朱羽国的属国，注定你们低人一等啊，哈哈哈……”说罢，这少年猖狂的大笑起来，他身后的少年们也附和着哈哈大笑起来。
　　他的这番话俨然暴露了他们的身份，他们是朱羽国来参加考核的弟子，看他们的穿着也就知道，这群人非富即贵了。
　　“可恶，你们这群……”白子墨气的七窍生烟，就要拔剑冲上去。
　　白风华伸出手拦住了白子墨，她看的出来，这群人，为首的那少年，战气应该处于七级巅峰，而他后面的那几个少年，实力也不弱。白子墨贸然上前必定会吃亏。
　　“怎么，怕了？”那少年见状更是笑的得意，“白风华，你不是有八级战气么？来啊，我们来试试啊。”为首的少年叫得更嚣张了。
　　“朱羽国所谓的未来栋梁原来都是些这般货色，似乎嘴巴和排泄的地方长反了啊。如此肤浅，只怕朱羽国以后能不能保持现在主国的位置很难说啊。”白风华冷冷一笑，刻毒的说出了这番话来。
　　“你！”那为首的少年脸色即刻气的变成了猪肝色，他后面的几个少年也气的脸色大变。
　　“你是找死！”那为首的少年，即刻拔剑，浑身迸发出白色的战气就冲白风华凶狠的攻击而来。
　　白子墨一行人都露出了不屑的表情，这个傻子，等着被打的满地找牙吧！
　　然而，白风华却没有动，只是静静的站在原地。一脸平静的看着那凶狠的攻势越来越近，眼看那剑刃就要砍到白风华的面门。白子墨一行人心中大惊，怎么也没想到白风华居然毫不抵抗。众人心中大急，想出手救助却已经为时过晚。
　　那少年的脸上已经渐渐浮现出狰狞的得意之色。
　　然而下一刻，砰的一声巨响。
　　毫无征兆的，即将攻击到白风华的那少年就这样莫名其妙的飞了出去，整个人重重的砸在了远处的围墙上，久久没有爬起来。
　　众人都被眼前这一幕怔住了，这是什么情况？
　　而那站在走廊上的那些本来准备看好戏的朱羽国弟子全都张大了嘴，不可置信的看着白风华。这个黑炭丑八怪，难道居然有了这样恐怖的实力？不可能啊！
　　“身为朱羽国的三皇子，做事鲁莽，言行失当，白风华说的没有错，朱羽国以后能否保住主国的位置还真的很难说。”在大厅里面，阴阴的传来了这么一个声音。
　　那挣扎着爬起来的少年一脸灰白，刚才出手的人自然就是这说话之人了。是二长老！居然是朱雀圣殿的二长老！他什么时候在大厅了的？而那些朱羽国的弟子，也都傻了眼，谁也没想到二长老居然会忽然出手。二长老这个时候不是应该在楼上的么？什么时候来到大厅的？
　　白子墨一行人也惊愕不已，这说话的人声音阴冷，似乎能穿破耳膜一样，让人心颤。刚才就是他出的手？而这个嚣张的少年居然是朱羽国的三皇子？
　　白风华嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，她刚才不是不想出手揍这个不知道天高地厚的白痴，而是她已经察觉到在大厅里有一位高人坐镇。想必那人就是这次考核的考官之一，在考官面前打架斗殴，用屁屁也能想到会有什么样的下场了嘛。这个什么三皇子真是白痴，啧啧~不过，刚才那些言语羞辱自己可都是很小气的记下了。唉，真是有些受不了自己啊，自己始终是个记仇的小气之人啊。白风华在心中沉痛的哀叹一声。
　　“东木国的弟子，都进来吧。”那阴冷的声音再次传来，有着不容反抗的意味。
　　白风华一行人没有犹豫，都走进了大厅。大厅之中，有一张长长的桌子，上面摆着一些资料和笔墨，桌子前坐着一个眉目慈善的老者。哦？这是那个说话阴狠的人？不太像啊。
　　“在看哪里呢你们？”那阴冷的声音再次传来，白风华寻着声音才看到有个一脸冰冷的老头坐在大厅最上面的椅子上。这一刻，白风华居然没有感觉到他的气息。白风华顿时惊觉，也就是说之前她在外面能感受到这个人的气息，是这个人刻意为之的！
　　“你就是白风华？”那老头从椅子上跳了下来。之所以说他是跳，因为他的个子似乎不高，不是似乎，是确确实实的非常不高。个子矮小，看起来也就一米六多点，一身红的耀眼的服饰，衣服上那精致的绣花显示着他在朱雀圣殿的地位不低。他一头半百的头发，双目却是烁烁有神，神情冰冷，眉间有着一股偏执。
　　“是。”白风华微微屈身，行了行礼，“多谢这位大人刚才出手相救。”
　　“哈哈哈哈哈……”没想到那老头却哈哈大笑起来，走过来凑近白风华的耳边咬牙道，“你个小丫头真是有心计的很，其实刚才你自己也能揍那不知好歹的白痴一顿的。”
　　“那躺在那起不来的人必定是我了。”白风华看似低眉顺眼，谦逊的说道。
　　“够无耻！很好，嘴巴也狠毒，天资也好。好吧，今天便宜你了，做我徒弟吧。要知道，老夫已经二十年没收过徒弟了。”老头哈哈大笑起来，笑的是得意万分，前俯后仰。
　　白子墨和安少铭对视一眼，在对方眼中都看到了惊悚。这个老头，是谁啊？有这么说话的么？他那些话是在夸白风华呢还是损白风华啊？收人家做徒弟也不管人家同意不，就一句便宜你了。真是个囧囧有神的老头。
　　傅羽宁和叶寒还有含羞草也都愣住了，他们也是第一次听到这样让人瞠目结舌的话来。
　　“二长老，不可以啊，还没有通过考核呢，您这样做不符合规矩啊。”那坐在桌子前的老人急忙站起来焦急的说道。
　　“我呸你一脸润滑的口水啊！你觉得我徒弟会通不过考核么？”老头恼怒的拍着桌子，凑近那登记的老人恼怒的说着，口气激动的导致吐沫横飞，这还真的是喷了人家一脸了。
　　二长老？白风华一愣，这个老头居然就是朱雀圣殿的二长老！那个性情古怪，偏激，超级护短，实力却最为强悍的二长老？耳闻不如眼见啊，今日一见，这老头的气场果然霸气外漏啊。护短，真是超级的护短，这还没通过考核，就已经是他的徒弟了，还为了刚收的徒弟喷了人家一脸口水。
　　白风华笑眯眯的看着眼前的老头，哎哟，这个老头的性格，自己喜欢啊，
　　“二长老，不用担心，我一定会通过考核。”白风华笑眯眯的说道，“这声师傅嘛，等留到考核完来喊。”
　　“看看，看看我徒弟多通情达理，你欠我徒弟一个人情啊。”二长老拍着那登记的老者笑眯眯的说道，那老者顿时有一股泪流满面的心情。这都什么事？怎么就变成自己还欠别人的人情了？自己只是按规矩办事，怎么就是自己的不对了？
　　“快点登记，给他们最好的房间，特别是我徒弟的啊。”二长老拍着欲哭无泪的那老者催促着。
　　白子墨一行人那是张大嘴巴怎么也合不上了，眼前到底是啥状况？这一切发生的太快，以至于他们的思维都没跟上。
　　那老者赶紧给白风华等人登记，心中悱恻，这个其貌不扬的少女，到底有什么魅力？居然让圣者大人和二长老都对她亲睐有加。心中悱恻归悱恻，手上还是很快的就为白风华一行人登记好，然后分给了他们每个人卧室的牌子。
　　“徒弟，早点完成考核啊。”二长老笑眯眯的丢下这句话就闪人了。
　　“姐，那个，那个人是二长老，居然要收你为徒啊！”白子墨惊惊乍乍的说道。
　　“二长老已经二十年没收过徒弟了，二十年来，你是第一个让他看上的，而且还是他主动收。”那负责登记的老者伸出手抹了一把自己脸上的那些吐沫珠子悻悻的说道。
　　“白姐姐，嘿嘿，你就是不一样。”安少铭也嘻嘻的高兴说道。
　　“高兴的未免太早了，白风华，今日之辱我可是记住了。”这个时候那脸色有些缓和过来的三皇子进了大厅，一进来就听到那登记老者的话，心中更是又嫉又恨。他此次的目标就是通过考核拜入二长老的门下。但是刚才的一份风波，已经给二长老留下了很坏的印象，失了先机。就算通过考核，想让二长老再收他为徒，恐怕已然不可能了。这笔账自然是要算再白风华的头上了。
　　“我记得很清楚啊，可不是我打的你爬不起来，是二长老哦。你飞出去的样子我也记住了。”白风华笑眯眯的说道。
　　白风华的话落，身后的一行人就低低笑起来，就连含羞草也抿嘴笑了起来。
　　那三皇子刚想发作，却心有余悸的环顾了下四周，再在这里闹事，显然是不明智的行为。
　　“白风华，你给我等着，考核的时候我一定会让你付出代价。”三皇子恨恨的说完这句就与身后的几个人就此离去。
　　白风华看着三皇子的背影，冷冷一笑，付出代价么？到时候自己该怎么做呢？打掉他全部的牙齿，还是其他什么呢……恩，这是个难题。
　　接下来的几天，五国的弟子们都纷纷赶来了。其中来了个让白风华头疼的人物——关夜希。
　　“白风华，最近可好啊？哈哈，我就知道你一定会在这里，所以我也要求来了。”关夜希兴奋的说道。
　　“拜托，小王爷，你能不能有点那啥礼仪，你好歹是一国堂堂王爷，你这个姿势似乎太不符规矩了。”白风华头疼万分。
　　因为关夜希现在的姿势一只脚卡在白风华卧室的门缝中，一边试图挤进来。
　　“这有什么？我们行得正站得直。”关夜希也不以为然。
　　“喂，小王爷，你这样太过分了吧？”白子墨的声音阴测测的从关夜希的左边传来。
　　“就是，身为皇室中人，怎可如此失体统？”安少铭的声音阴阴的从关夜希的右边传来。
　　两只手架上了关夜希的胳膊，直接将他脱离原地。
　　“白风华，我跟你说，你真的好好考虑一下我的建议……”关夜希那不死心的声音越来越远。
　　白风华耸肩叹气，完全无语。
　　当所有参加选拔的弟子们都到齐以后，过了两天，圣殿的考核正式开始。
　　这一场考核，风云齐聚，锋芒即将展露！

　　
第58章 装一次软柿子
　　参加这一次考核的总共有三十人。东木有六个，其他四属国一共有十个，朱羽国就有八个，还有六个便是各位长老推选的人了。二长老没有推选任何人，大长老推选了两个人选。
　　三十个人站在雾阁的院子中，六国新秀精锐全部汇集于此。二长老今日没有出现，今日来主持考核的是大长老。
　　“你们都是各国的精英，希望你们在这一次的考核中都有不俗的表现。”大长老说罢这句顿了顿继续道，“考核的规则很简单，一会后会有人给你们每个人发一个小木牌，之后你们进入雾月山待上七天七夜，出来的时候手上有两块牌子及以上者就通过考核，手上只有一块或者没有牌子的即被淘汰。七天后在山脉的那一边集合。”
　　规则一说，下面的人有些骚动起来，这规则的意思很明显，至少要淘汰一半的人。是至少，因为一个人拥有两块或者以上的牌子就通过考核，代表有的人不止可以袭击一个人。这样的规则有些残酷，却是贯彻朱雀圣殿一直以来的强势竞争，弱肉强食。
　　朱羽国的三皇子一听到这个规则，眼中露出了得意的凶光，眼角膘向了白风华。不择手段，意思是自己可以带人去收拾白风华了。自己可不介意几个人一起围攻她，她不是最近新崛起的所谓天才么？很快就让她变成废材。
　　“在这场考核中，我不管你们用什么办法，是挖陷阱，偷袭还是强攻，总之你们可以不则一切手段去获得别人身上的牌子。不过我要说一句，那就是不要给我弄出人命，不要自作聪明的认为可以瞒天过海。”大长老说到最后口气越发的严厉了起来。
　　朱羽国的三皇子听到这话微微一愣，接着沉下了眼。看来圣殿会派人在暗中监视考核，这样倒还不能将那白风华置之死地了。不过，没关系，弄残也一样，让她全身经脉尽断，从此以后再也无法修炼战气也不错。
　　正当三皇子在无限遐想的时候，白风华的眼神却瞟了过来，似笑非笑的看三皇子。三皇子看着白风华那神情，心中居然有些隐隐发毛。
　　“好了，各位收好自己的牌子，七天后出口见。当然，出口自己找，连出口都找不到就活该死在里面好了。”大长老挥手示意旁边的人下去发放木牌。
　　白风华接过属于自己的木牌，正面是一只展翅翱翔的朱雀，背面，却是雾月山的地形，雾月山宛如一个葫芦状，所以入口和出口就那么一个，而中间是收拢的。确实，这样都找不到出口的话就太没用了，也妄称是各国的精英了。
　　“这，这什么鬼地图啊，给了不等于没给么，连个东南西北都没有！”拿到木牌后的白子墨小声的不满嘀咕着。
　　而其他的拿到木牌的人也是面色不甚好看，也有不少在抱怨的。
　　“吵死了！连方向都无法辨别就是废物，还有什么资格进入圣殿！”大长老怒气冲冲的说道，“从现在开始，分批进去，我不管你们在里面怎么样，我最后只认牌子！”
　　下面立刻都噤声了，白子墨抽了抽嘴角，将自己的木牌揣进了怀里。而站在不远处的三皇子却将白子墨的行为仔细的收入眼底。
　　所有的人，一个个的陆续去了入口，身上只带了宝剑，其余的什么也不允许带，在雾月山脉中的这七天，食物和露宿全部是他们自己想办法解决。每隔十五分钟就进去一个人，以防成群结伙的就在入口偷袭人。而且是将各国的人全部拆散陆续进入。
　　“我去等着你们，不要分开行动。”白风华低声对旁边的白子墨一干众人说完后这才迈步和一位老者往大厅走去，穿过大厅，再穿过一条长长的走廊，便是雾月山的入口。这雾阁的设计也是相当巧妙的。
　　“进去吧。”老者将白风华带到入口，声音没有什么波澜。
　　“谢谢前辈带路。”白风华礼貌的笑了笑，闪身进了那浓雾之中。
　　雾月山不愧是雾月山，白风华刚一进入山脉，一股阴冷的气息就迎面扑来，而放眼望去，却是白茫茫的一片，除此以外什么也看不真切。湿冷的空气中偶尔传来几声古怪的叫声，分辨不出是什么动物的叫声。
　　白风华屏住呼吸，凝神感觉着周围，嘴角露出一丝弧度。果然，虽然很多人先行进来了，但是并没有立刻离去，都潜伏在周围，等待着自己的同伴。或者，偷袭一两个实力不如自己的人。这个如意算盘打的是不错，因为只要在这里能偷袭成功一个人，拥有两个牌子后，就可以一路前行，最后找个隐蔽的地方躲藏起来，等到七天一过，出去交差就算通过了。
　　感觉了下，周围至少隐匿了三个人，而这三个人似乎都是各自为政，实力也不弱的。白风华想了想，没有出手，若是自己一出手，这三个实力不俗的联合起来对付自己就不好办了，还是先等等子墨他们好了。白风华想到这里找了个地方也隐匿了起来。
　　周围白茫茫的一片，能见度低到不能再低，根本就看不到入口处出来的人，只能听到声音。
　　过了一会入口处脚步声响起，白风华仔细的聆听着，却不是她所熟悉的脚步声，当下没有再管，继续隐匿着。而出现的这个人，实力似乎也不弱，那潜伏在周围的三个人都没有敢轻举妄动，任由这个人远去。
　　又过了一会，熟悉的脚步声终于响起，白风华微微一笑，这个脚步声，不是自己的弟弟子墨还会有谁？
　　白风华正要出去，而那隐匿的三人中其中有一人动了！
　　目标正是刚进来的白子墨！
　　哼！
　　这些人还真是会挑，专选软柿子捏，白子墨的战气只有六级，在这一批参加考核的弟子中，六级便是最低的，也是最多的。
　　这出手的人至少也是七级战气。
　　白风华冷哼一声，拔剑而出，磅礴的战气就这样在湿冷的空中倾泻而出。八级战气的实力暴露无遗。
　　“姐！”白茫茫的空气中传来白子墨惊喜的叫声。
　　那原本想要偷袭白子墨的人在这一刻急速退走，这拥有八级战气的人和那刚出来的软柿子居然是一伙的，自然是好汉不吃眼前亏，立刻退走的好。否则，到时候偷鸡不成蚀把米。
　　白风华见那人退走也没有追赶，只是收敛好了战气，低声道：“过来。”
　　白子墨乐颠颠的奔了过来，完全不知道自己刚才被人当做了软柿子。冰儿紧紧的搂着白子墨的脖子，打了个哆嗦。白子墨没有感觉到，她可是敏锐的感觉到了，这个地方还藏了两个人。
　　白子墨来到白风华的身边还想说什么，白风华伸出手按住了他的手臂，示意他不要说话后，自己刻意放大了些声音：“等其他人到齐我们就走。”
　　白风华的话自然是落入了那两个隐匿的人耳朵里的，但是那两人却没有离去，依旧隐匿在自己的位置。白风华却已明白，这两人的目的恐怕与刚才那人不同，之前那人埋伏在那里应该是想要偷袭人拿块牌子，而这两个人恐怕目的和自己一样，都是在等自己人到齐后一起走。
　　果然，没多久，其中一人等来了自己的同伴，悄无声息的离去了。在这之后，安少铭也进来了，白子墨低声招呼着安少铭过来。接着一会后另外一人也等来了同伴悄然离去，他们似乎都知道这样正面与白风华对上是不明智的行为。很快，傅羽宁和叶寒还有含羞草也陆续过来了。
　　“好咯，人到齐了，我们可以走了。”白子墨有些兴奋，毕竟他是第一次参加这样的考核。
　　“咦，又有人来了。”叶寒低声说道。
　　“不用管，在这里争斗并不明智，很难保证下一个进来的就是别人的同伴。”侍羽宁沉声说道。
　　白风华赞赏的点了点头，挥了挥手，示意大家离去，她率先走在了前面，其他人也都悄然跟在了后面，消失在了浓雾当中。
　　雾完全迷失了人的双眸，周围白茫茫的一片，什么也看不到。
　　“姐，为什么我总觉得毛毛的？”白子墨不自觉的靠近了些白风华低声说道。
　　“有一股被人在暗处看着我们的感觉。”含羞草低低的说道。
　　“啊？不会吧？”白子墨愕然，他说的毛毛的感觉意思是这个环境让人很不舒服，很诡异，似乎全世界就只剩下他们六个人一般。
　　“你们忘记大长老曾经说过什么了么？”白风华对含羞草这敏锐的感觉甚是惊讶和赞赏。因为含羞草的级别按理说是感觉不到暗处有人在监视他们的，因为换做她，她也只是刚才忽然感觉到了一丝气息，但是却瞬间消失。含羞草的直觉，似乎超于常人。
　　“大长老说过很多啊，姐你是指哪一句？”白子墨疑惑不解的问道。
　　白风华冷声道，“可以不择手段抢木牌，但是决计不能弄出人命。”
　　“如此说法，意思是……”傅羽宁惊愕的说了一半，后面的话戛然而止，众人却已经都惊觉过来。这么说暗处是有人监视他们的，不止是他们，应该是所有参加考核的弟子全部有人暗中监视。
　　“好了，少说废话，赶紧走吧。”白风华制止了众人的继续说话。
　　躲在暗处的那个身影看着这一队人，心中一颤，这几个人，不简单。
　　“我们六个人，就是说要抢的六块牌子才行，这么大片山脉，要是有的人藏起来就不好找了啊。”白子墨嘀咕着。
　　“所以你们要当一回软柿子。”白风华嘴角勾起一抹邪恶的弧度，低低的说道。
　　“哈？软柿子？”众人愣住，这话什么意思啊？
　　很快他们就知道是什么意思了……
　　前进了一天，周围终于渐渐的暗了下去。
　　一处空地上，燃着一堆篝火，两个人席地围绕而坐。
　　“好冷啊，这个鬼天气。”白子墨朝手里哈着气，往篝火边又靠了靠。“喵？”冰儿盘在白子墨的脖子上，用身体温暖着白子墨。
　　“每年考核都是在冬天，应该就是为了考验大家的意志。”安少铭熟练的翻烤着手里的野兔。自从和白风华一起出去过后，安少铭野外露宿能力已经非常的强。烤肉已经不在话下，旁边堆着一叠宽大的树叶，这些树叶就是他们的床了。一会把烧过的灰烬均匀的铺在地上，然后将这些异常宽带的树叶铺在灰烬上，就很温暖了。这些也都是白风华教给他们的。
　　“可是这个地方不止是冷啊，还很湿啊。”白子墨喷着冷气嘀咕着，“熟了没有啊？我饿了，又饿又冷啊，真悲惨。唉，希望我们能多熬些时间，假如运气好，拾到个落单的实力和我们差不多的家伙就好了。”白子墨嘻嘻笑着，似乎在憧憬着。
　　“好了，好了，给你。”安少铭没好气的递给了白子墨一条后腿，也笑嘻嘻道，“会的，我们的运气一向很好。拾到个落单的后我们一起上抢了牌子，然后继续等，再遇到个落单的，哈哈，就大功告成了。”
　　白子墨笑嘻嘻的点了点头后，接过来后没有马上吃，而是撕下来一块递给了盘在自己脖子上的冰儿：“冰儿，来，你肯定也饿坏了。”
　　“喵~”冰儿咬住这块香气四溢的兔肉，眸子里闪闪发光。喵，还是子墨最好，子墨是天下间最好的人类！
　　两人一猫有滋有味的吃了起来，然后刚吃到一半，眼前一阵诡异的风吹过，他们的面前已经站着了两个人，两人挥剑指着白子墨和安少铭，冷冷道：“牌子交出来，现在，滚！”另外一个人嗤笑起来：“想的还真是美，拾到落单的人，哈哈。”
　　“什么？要我们的牌子还要我们滚？”白子墨呸的一口吐出了自己嘴巴里的骨头，心中哀怨无比，自己和少铭真的看起来这么像好捏的软柿子么？虽然他们刚才装的是蛮像的啦。这两个人不止要他们的牌子，还要霸占他们的地方。为了燃起这篝火他们废了好大力气找来一些稍微干燥点的木枝，现在别人一句话就要坐享其成？哪有这样的事！虽然对方的修为看起来是比他们要高一点。
　　“不想吃苦头就交出牌子赶快滚！”其中一个少年不耐烦的扬了扬手里的宝剑，在他看来，眼前这两个少年绝对不会是他们的对手。他和同伴一个是六级巅峰战气，一个刚步入了七级战气。话说罢，这个少年皱眉，驱使着自身的战气绽放出白色的光芒来，恐吓着白子墨和安少铭。
　　“真倒霉，给你们，都给你们。”安少铭嘀咕着，看似自认倒霉的站了起来。
　　那两人对视一眼，眼中都有笑意，这两个实力这么差的人居然还敢大摇大摆的在这里燃起篝火烤肉吃，真是愚蠢。
　　然而他两没有等来安少铭两人扔来的木牌，空气中嗖的一声，他们下意识的伸手去接，却接到了两块油腻腻的肉骨头。
　　“找死！”两个人勃然大怒，丢掉手里的骨头，挥舞手中的宝剑就要冲上去。
　　然而两个人的动作都僵在了半空，然后华丽丽的啪的一声摔倒在了地上，浑身僵硬怎么也动不了了。
　　“嘿，姐给的药真好用。”白子墨兴奋的奔了过去，二话不说毫不客气的在两人的身上搜罗起来。
　　“卑鄙无耻，居然敢下毒。待考核结束必然上报给圣殿！”那躺在地上不能动弹的二人也瞬间明白过来他们刚才伸手接的骨头上必定抹了药。
　　“呸！你个傻鸟，难道忘记大长老的话了么？可以不则一切手段，只要不弄出人命就可以。是你们太大意导致。”白子墨一脚蹬在地上人的脚上不屑的说道。
　　“是啊，是你们大意了，不要动不动就把错归结在别人身上。一旦失误，应该首先找自己的原因。”安少铭顺利的摸出了一块木牌，乐滋滋的揣在了自己的怀里，这才正色道，“这个世界远比你们想的药复杂，今天我们用的只是让你们僵硬的药而已，半个时辰后你们就能动了。如果以后再遇到这样的事，对方恐怕没那么好心，恐怕就是毒药了。”
　　那两个人愣住，怔怔的看着安少铭，接着眸子中再没有了恼怒，而是凝重的思索。
　　“少铭你个贱人，居然抢我台词？这些是我想说的。”白子墨一看气的哇哇大叫，风头都让安少铭给出完了！
　　“切，这些也不是你想出来的，还不是白姐姐教我们的。”安少铭不屑的喷了句，站了起来，对地上的两个人道，“你们就躺在这等能动吧。”
　　“再给你们添点柴火，免得你们冻死。姐说的好哇，做人留一线，日后好见面。”白子墨手脚麻利的把两人拖到了篝火边，再加了些木柴，又把还有一半的烤兔肉放在了旁边这才大功告成。
　　“走咯，你们其实还有机会啊，还有六天，加油从别人那获得牌子就行了。”安少铭和白子墨的身影消失在浓雾中，白子墨的声音隐隐的从浓雾中传来。
　　这一句话让原本两个有些丧气的两个人眼睛又是一亮，他们的心中又再次升起了希望。是啊，这才过去一天，还有六天可以有机会再获得牌子。白姐姐……那两人口中的姐姐便是那白风华么？看着身边熊熊燃烧的篝火和那香气四溢的烤兔，两个人无奈的对视笑了笑，这个白风华，她恐怕是唯一一个抢去了他们的牌子，却让他们恨不起来的人了。
　　白子墨和安少铭乐滋滋的走在路上。“嘿嘿，我第一次当软柿子当的这么开心。”白子墨摸着自己怀里的两块木牌嘻嘻笑道。“是啊，你看到那两人的表情没有？哈哈，真爽。”安少铭也眯着眼睛乐滋滋的说道。
　　两个人往一个方向走了些路，在他们的面前出现了一条小溪，两人跨过小溪，往后面的树林走去，地势越来越低，渐渐的前面有了火光。这个地方甚是隐蔽，不是那么容易察觉。白风华正靠在一块石头上闭目养神，而傅羽宁和叶寒正在激动的讨论着什么，含羞草则是在旁边安静的坐着，眼角的余光看着白风华，眼神里有着崇拜。
　　“真慢你们两。”傅羽宁听到声音后转头看到白子墨和安少铭不满道，“我们比你们先得手，看，我们都拿到牌子了。”
　　“切，我们也拿到了。”白子墨不服气的掏出两块牌子炫耀着。
　　“不过，老大，既然都抢了他们的牌子了，为什么还对他们那么好啊？”傅羽宁缩到了白风华的身边疑惑的问道。
　　白子墨和安少铭对视一眼，瞠目结舌。老大？傅羽宁什么时候改口了？还这么谄媚的口气！
　　“是啊，老大，我也不明白啊。”叶寒挠着头。
　　好狗腿！好无耻！白子墨和安少铭立刻鄙视的看着那两个少年，明明年龄比白风华大，居然有脸开口叫老大。显然他们为白风华的战术和那些丹药完全折服了。当白风华说出她的战术时，两个人还有些正气的说不可以这样暗算人。结果被白风华当头棒喝，完全的洗脑后，两个人膜拜的五体投地。“在闹饥荒的时候，你还要把你嘴里的食物抠出来给敌人吃，然后等敌人恢复力气来杀你么？”白风华刻毒的话让两人瞠目结舌加恍然大悟。依他们现在的实力，傻愣愣的等别人来夺牌子不就是这么回事么？“先下手为强，进攻就是最好的防守。”白风华的每一句话都让他们震撼不已。
　　“这些都是各国的精锐，他们背后的势力都不容小觑，不到万不得已，少与他们结仇。他们这些人很多人缺少实战经验，所以才会上你们的当。”白风华懒懒的说着，顿了顿睁开眼睛道，“如果遇到身经百战的，你们今天就会死到不能再死。所以，都给我收起你们那副得意的神情。”
　　“是，老大。”傅羽宁和叶寒眯着眼睛点头又点头，含羞草低着头蚊子般的声音认真的回答是。
　　“姐，我们现在都有牌子了，那你的呢？”白子墨看到那两个狗腿的家伙就不爽，挤上前去将两人挤飞后关切的问道。
　　“我要拿的牌子非那人不可。”白风华直起身子来，看向茫茫夜色，嘴角露出一丝邪恶的笑容来。三皇子，你应该感到很荣幸才是，这一次我非你的牌子不可，其他人的牌子我根本看不上。
　　“谁？”傅羽宁傻愣愣的问道。
　　“笨蛋！是那个自大的三皇子。”叶寒鼻子喷出冷气，一想到那个说话恶心的三皇子，叶寒就是一阵反胃。
　　“啊？哈哈，对，那个让人讨厌的家伙！”白子墨一听，乐了起来。
　　“我也讨厌他。”含羞草那犹如蚊子般的声音低低的插了进来。
　　众人惊愕，回头看向含羞草，含羞草飞速的低下头，好像刚才她不曾说过话一般。众人心中皆是一震，含羞草，似乎越来越大胆了。她现在已经敢表达自己的心思了。换做以前，必定是一声不吭的静静坐在旁边，当她的不明真相围观群众或者明白真相围群众。
　　“哈哈，白姐姐，那什么时候去对付他？”安少铭兴奋的握紧了拳头。
　　“不，你们不用去，这是我一个人的事。”白风华的眸子里闪过邪恶的冷光，“你们就在这里藏好就行，待我取得牌子后回来再一起上路。”
　　“也对，我们也许去了还会拖累。”傅羽宁有些颓然的说道。他的话一落，众人的脸色都有些垮了下来，因为他们都清楚，在他们六个人当中，就白风华的实力最强，八级战气。而他们都是不够看的六级战气。能参加这次的考核，还有能通过这次的考核，全部是托了白风华的福。
　　“不要紧，你们都会有变强的那天的。”白风华见到众人低落的样子开口安慰着，心中也在盘算着什么时候炼制点中元丹出来帮助他们提高修为。
　　中元丹不比次元丹，次元丹可以帮助人提升修为，但是到了六级以后效果就不会太明显了。而中元丹是多少剑客梦寐以求的好东西，因为他可以帮助六级以上战气的人提升到七级，而若是想再提升就要服用两颗，却也只能到七级巅峰，要突破到八级，需要自己的领悟。
　　在雾月山中，白天与黑夜其实不会有太大差别，因为能见度一样很低。
　　休息了一晚，白风华伸了伸懒腰，龇牙笑道：“你们都乖乖的待在这里，我去找某人亲密一下。”
　　“姐，你自己小心。”白子墨双眼朦胧却还是揉揉眼睛努力睁眼叮嘱着。
　　“我给你的那些药都知道该怎么用吧？若是有人来袭击，也不要慌。”白风华走前不放心的再次叮嘱道。
　　“放心，姐，我们会小心的。”白子墨重重的点头。
　　白风华和其他人打过了招呼，便一头钻进了浓雾当中。
　　**
　　“混账，那个黑炭丑八怪怎么就不见人影了，到底躲到哪里去了？”三皇子坐在石头上恼怒的叫嚣着。
　　“殿下，不要着急，我们总会找到那个女人的。到时候，绝对会让她好看。”旁边一少年谄媚的递上了一个水果，“殿下，您先吃点东西，这个水果是可以吃的，我刚才在那边摘的，已经洗干净了。”
　　三皇子接过来，咬了一口又吐了出来，皱眉道：“涩的要死，这什么东西？”
　　那少年脸色有些尴尬道：“殿下，暂时没找到其他吃的，再稍等一会吧。他们去抓活物去了。”
　　“哼！”三皇子泄愤似的狠狠咬着手里的水果，一想起那天与白风华对上的场面就越想越气。那个丑八怪，黑的跟碳一样，没有一点女人味，真搞不懂二长老怎么就会看上她，收她为徒了！
　　他吞下了水果，将果核顺手一丢，接着啪嗒一声，整个人随着那果核落地也倒了下去。
　　“殿下？殿下你怎么了？”旁边那少年焦急的大叫着，然后话音刚落，只觉得脖子一痛，整个人就失去了知觉。
　　下一刻，浓雾中出现了一个娇小的身子，白风华从浓雾中笑盈盈的钻了出来。
　　“啧啧，三皇子……”白风华走到了已经失去知觉的三皇子身边，低下头冷笑看着地上的人，嘴角的那抹邪恶却越来越大。
　　她缓缓的蹲了下去，拔出宝剑来，明晃晃的宝剑闪着寒光。
　　噌噌噌的声音响起，白风华忙乎起来。
　　“哦，顺便烟熏妆。”白风华毫不留情的两个拳头就顺手将三皇子的两个眼窝填了。顺手将他的牌子也拿走。
　　忙活完这边，又去忙活他那狗腿的手下了。这个手下的牌子当然也不能幸免。
　　搞定，搞定！
　　没想到从福地带出来的药这么好用。
　　他毕竟是朱羽国的三皇子，目前与他正面交锋对自己身后的那些人和势力并不利。东木还很弱小，白家也只是在东木权倾朝野而已。今日，真是便宜这个不知天高地厚的白痴了。
　　白风华站了起来，踢了踢那被她处理过的三皇子，眼中闪过狂傲，总有一天，她要站在这世界的最高峰，让东木所向披靡，让白家受世人敬仰！总有一天，她再也不用顾忌什么！
　　白风华转身消失在了浓雾中，但是却没有走远，因为她还想听那个让她很爽的惨叫声。
　　她静静的靠在一棵大树旁，眯着眼睛等待着远处传来的“捷报”。
　　“啊啊啊啊——”震耳欲聋的惨叫声响彻整片山脉，冲破了云霄。
　　“我的头发，我的头发——！”三皇子那惨绝人寰的声音传了过来。
　　白风华眯着眼睛听的那叫一个爽啊。她刚才没做什么，只是把三皇子的头发剃了个精光，露出了个噌亮的大脑袋。哦，不对，白风华还好心的给他留了两根头发。而且剩头发的时候手还抖了一下，刮破了几处皮。身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。这句话就足以见得人们对头发的重视，而白风华这一手直接让三皇子几欲崩溃。可以想象的到，三皇子一旦出去，将会受到怎么样的非议，和怎样“炙热”的种种目光。自命风流倜傥的三皇子顶着光溜溜的脑袋，敢出去见人么？敢么？没办法，白风华心中叹气，谁叫自己是个记仇的小气之人呢。
　　白风华掂了掂自己手里的两块牌子，揣好后，转身笑眯眯的准备离去。转身却看到一个人蹲在一块大石头上，托着下巴，双眼亮晶晶的看着她。
　　白风华的笑容立刻僵住。

　　
第59章 我保证只娶你一个
　　白风华看着蹲在石头上全神贯注看着自
己的人，脸色瞬间垮了下来，那个人不是别人，正是单细胞小王子——关夜希！
　　“白风华，你刚才居然剃光了那白痴的头发，我崇拜你了。这个毒招你也想的出来。”关夜希星星眼的看着白风华。
　　白风华收起牌子，对某人视若无睹，转身往另外个方向走了。
　　“喂，白风华，你不要无视我啊。”关夜希蹦跶着追了过来，兴奋的说道，“你刚才用的什么药？什么药那么厉害直接让他倒下，那么快就倒下了，到底是什么药啊？”
　　“关你什么事！”白风华没好气的说道。
　　“我跟你说白风华，你看你，心肠够毒，手段够辣，能力够强，你说你不跟着我回成天多么的浪费啊。”关夜希还是星星眼追在白风华的屁股后面一个劲的嘟囔。
　　白风华翻了翻白眼，你个单细胞的动物这些话是夸我呢还是损我呢？夸的方式也太让人受不了了吧。
　　“白风华，你这些药，哪里来的啊？难道会是你自己炼制的？”关夜希想到这里，眼睛闪的更厉害了。
　　白风华无视后面聒噪的某人，继续快步往前走去。
　　“白风华，你牌子这下也齐了吧？不如我们结伴一起回去，路上有个照应嘛。”关夜希就像只苍蝇一样嗡啊嗡啊，吵的白风华脑子都要炸掉了。
　　“美男！”忽然，一声尖叫响起。白风华耳边那碧绿的不明物体，猛的昂起了头，然后弓着身子就要准备弹射到关夜希的身上去。白风华眼疾手快的一把将小蝶捏在了手里。
　　“哈哈，白风华，你觉得我是美男么？”关夜希瞪大眼睛，兴奋的凑上来，“难道你是看上我了？要不我娶你，你就和我回成天怎么样？”
　　小蝶疯狂的扭动身子，不是啊，美男，那句话不是白风华说的，是我说的啊。她哪有这眼光啊，是我欣赏你啊，美男——！无奈嘴巴被白风华捏住，完全发不出声音来。
　　白风华倏的停住，肩膀已经微微有些颤抖。
　　“白风华，不用害羞的啦。哈哈，你早说你看上我了嘛，何必费那么多事。你跟我回去，我保证只娶你一个。”单细胞王子关夜希完全没有发现白风华的异常，以为她肩膀发抖是激动。
　　“关夜希，你给我去死！”白风华再也受不了，倏的转身，将浑身的战气全部集中在了拳头上，狠狠的一拳轰在了关夜希的下巴上。
　　然后就看到某单细胞王子飞上了天空，消失在了浓雾中。可怜的关夜希再次被白风华的拳头彪悍的轰飞，下巴是肯定的再脱臼一次了。
　　“哼！白痴！”白风华气恼的收回了拳头。怎么就让她总遇到这个极品了，真是无语。
　　白风华将小蝶往自己耳鬓上一挂，继续往前赶路。
　　“白风华，你这个混蛋，对美男居然那么狠心，万一打坏了他的脸可怎么办？虽然这个美男比上次那个美女稍微差了那么点，但是，各有千秋啊。”小蝶开始是声色俱厉的控诉着，到后面就是一副陶醉的口气了。
　　“你这个死花痴，我警告你，你有点品位行不行？刚才那个白痴你也看的上？”白风华没好气的训斥着，“还有，以后没我的允许，你少给我开口！”
　　“为什么？难道我看到美人也不可以说话么？”小蝶不服气的问道，“你给我个理由先。”
　　“不可以，因为你品位烂，少给我丢人现眼！”白风华一句话直接打击的小蝶那颗小心肝几欲碎裂。
　　“你，你怀疑我的品位，白风华，你居然说我的品位烂！”小蝶抓紧了白风华的头发气愤的说道。
　　“难道不是么？刚才那白痴你也跟苍蝇见了屎一样，你什么时候能有点品位？比如……”比如莫清璃，话刚到这里，白风华戛然而止。而她的眸子深处闪过了一丝惊愕和不自然。自己怎么会想到她……
　　“你居然形容是苍蝇见了屎，明明就是蝴蝶见到鲜花好不好？你居然敢降低我的档次！”好在小蝶在拼命的纠结着白风华的比喻，气的哇哇大叫着。
　　“你不想被人怀疑你的品位就提高点你的欣赏水准。”白风华没好气的说道，一头钻进了浓雾中，去接应白子墨一行人去了。
　　计算着时间，白风华与白子墨一行人会合后，在最后一天的傍晚出了山脉。在谷口，有一简单的驿站，驿站门口还是当初那个登记的老者在那登记着。白风华将手里的三个木牌递了过去，白子墨一行人也将自己手中的两块木牌交出。“好，全部通过，请进去歇息一晚，明天会有马车专门接你们去圣殿的。”老者接过木牌的时候表面没有太大波澜，心底却是一片惊愕。东木国的人居然全部通过，他们的平均实力应该是最差的吧。就算有白风华这个八级战气的人坐镇，也没那么容易全部通过啊。但是眼前的事实却是他们全体都通过了。
　　只有一直在暗处监视的人才知道这是怎
么一回事。
　　白风华等人都轻轻松了口气，这七天都在那样湿冷的环境中待着，没吃好不说，关键是这么久没办法洗澡。现在最想做的就是进去洗个热水澡。
　　“哈哈，真像是做梦啊。老大，我是不是在做梦啊？我们都通过了啊。”傅羽宁有些不可置信的说道。
　　白子墨和安少铭二话不说，同时狠狠的掐上了傅羽宁的手臂，傅羽宁一声杀猪般的嚎叫充斥满了整个驿站。
　　“是做梦么？”白风华走在前面头也没回的淡淡问道。
　　“不是。”傅羽宁泪流满面。
　　“笨蛋。”叶寒小声的嘀咕了句，“要知道是不是做梦自己掐不就行了，让别人掐，不是找抽么？”
　　“扑哧……”含羞草听到这个话，忍不住笑了出来。
　　叶寒有些不好意思的挠了挠头，脸有些微红的低下头去。低下头却用眼角余光瞟着含羞草那微笑的脸庞，心中居然是暖暖的。自从那次在擂台上含羞草果断的一脚将他踢下擂台救了他以后，他就对含羞草有了股莫名的感觉。
　　进了老者分配的屋子，吃饱喝足，美滋滋的洗了个热水澡后，白风华准备休息，外面却有些喧哗起来。紧接着，走廊上就响起了整齐的脚步声。
　　白风华微微一愣，坐起了身来，因为她感觉到那些脚步声是冲她这边来的。人似乎不少，一，二，三……来人有五个，而且各个实力不俗。
　　就在白风华心中猜测会是谁的时候，门口已经响起了敲门声。
　　“谁？”白风华下了床，疑惑的问道。
　　“圣者大人到。”外面有严肃的声音说道。
　　“是我，风华，你在里面吧？”朱雀圣者的声音下一刻传来，声音里是说不出的和蔼可亲，称呼居然也变成了风华。
　　白风华微微蹙眉，却还是上前开了门。
　　“风华，这七天辛苦了吧？”朱雀圣者一身艳丽的大红服饰，站在门口犹如一朵高贵的娇艳牡丹花一般，微笑看着白风华轻言细语的问着。
　　“还好，多谢圣者大人关心。”白风华也微笑回答。
　　“我就知道你一定会通过考核的，没有辜负我的期望。”朱雀圣者上前一步，握住了白风华的手，笑着，“我今天来是看望一下通过考核通过的弟子，那些没通过的也不要气馁的，以后还有机会。”
　　“圣者大人真是费心了。”白风华不动声色的抽回了自己的手，微微行礼，“圣者大人这么晚了还来看望，真是辛苦。”
　　“风华，走吧，和我回圣殿。”朱雀圣者却对白风华的态度不以为意，又伸出手来握住了白风华的手，突兀的说出了这么一句。
　　白风华微微一愣，疑惑的看着朱雀圣者。
　　“圣者大人其实是特意来接你的。”旁边的侍卫沉声说道。跟在朱雀圣者身边的四个侍卫，还是以前那四个，长相英俊，气宇轩昂。小蝶本来想蠕动的，但是想起白风华的那番话，又觉得这个红衣的女子不是个善茬，终于还是抑制了自己的冲动。
　　“圣者大人亲自来接我？”白风华惊愕的低呼出声。心中却冷笑不已，其实从接到信的那一刻起白风华就知道朱雀圣者打的什么主意了，刚才更是完全肯定了自己心中的猜测。朱雀圣者，这是在培养自己的势力，在培养属于自己的忠犬。这身边的四个侍卫恐怕就是完全忠诚与她的忠犬吧。
　　“不错，风华，我们走吧。其他的人明日会有马车来接的。”朱雀圣者和蔼可亲的微笑着，拉着白风华的手就要往外走。
　　“这个，我先告诉我弟弟一声吧。”白风华面上有些犹豫道。
　　“我会让人通知他们的。走吧我们先行一步。”朱雀圣者热情的拉着白风华径直下楼去了。
　　朱雀圣者的到来让驿站也都热闹了起来，众人都出屋子来了，不管是通过考核还是没有通过考核的，都用艳羡的眼神看着白风华，她居然惊动了高贵的朱雀圣者亲自来迎接。这是多么至高无上的荣誉啊。这其中围观的人，没有朱羽国的三皇子，三皇子至始至终就没出现过。
　　白子墨静静的站在对面的二楼，默默的看着这一切，只是眼底深处有一丝担忧隐隐闪过。那个朱雀圣者，给他的感觉很不好。在之前，他对圣者们都像众人一样，充满了尊敬，崇拜。但是自从和朱雀圣者接触几次以后，白子墨从心里深处对这个女人有了提防。总觉得表面高贵正气的她不是如表面那么的简单。
　　白风华与朱雀圣者一同坐上了那豪华的马车，马车周围四个侍卫骑马护行，就这样缓缓的驶离了客栈。不少人站在门口，久久没有收回视线。
　　那负责登记的老者轻轻的叹了口气。圣者与长老会们的斗争似乎又要拉开了新的序幕。这个叫白风华的少女，是会停息这场争斗还是会将这场争斗愈演愈烈呢？
　　进入了朱羽国京城的城门，已经入夜。路边挂着的灯笼发出朦胧的光芒，照亮着街道。马车没行驶太久就停了下来，下了马车，白风华抬头便看到眼前一雄伟的宫殿，在巨大的白玉石做成的大门之上，雕刻着一只火红的栩栩如生的朱雀，而那朱雀在夜色中浑身都散发着一股红光，气势逼人。白风华站定后转头，果然在这朱雀圣殿的对面看到遥遥相对的朱羽国皇宫。
　　“风华，走吧，今夜你好好休息，明天的册封仪式你可是主角。”朱雀圣者微微一笑，拉过了白风华的手说道。
　　“册封？”白风华心中已经明白过来，面上还是疑惑的问了句。
　　“明日，这次所有通过考核的弟子都会参加。长老们会选择自己中意的徒弟，我也会选择自己中意的人选，其他的人，自然就会另有安排。”朱雀圣者耐心的给白风华解释着，边说边微笑看着白风华。
　　白风华自然明白过来，朱雀圣者要选的人，肯定是自己无疑了。
　　很快，白风华被安排在了一处环境优雅的偏殿休息，朱雀圣者又笑盈盈的说了很多话这才离去。白风华躺在床上，长长的出了口气，心中明白，这朱雀圣殿其实暗潮汹涌，要想自保，靠自己现在的实力恐怕很难。
　　“唉……”白风华叹气，闭眼再睁眼，眼里就出现了一张倔强的老脸。
　　恩？白风华瞪大了眼睛，揉了揉眼，再用力的睁大眼睛。那张绷紧的老脸还是没消失。
　　“别揉了，你师父是你揉下眼睛就揉没的吗？”二长老像个蝙蝠一样挂在梁上，没好气的说道。
　　“师父，你这个姿势太帅了点，先下来说话吧。”白风华有些无奈的说道。
　　“考核的事我都知道了，你个死丫头居然有那么多好东西，那些药哪里来的？哈哈，还有三皇子被你剃光了头发，顺便填了眼窝，哈哈，我怎么就越看你越顺眼呢？”二长老是越说越兴奋，说的唾沫飞溅起来这才翻身轻巧落地。
　　“那师父你也知道圣者来接我咯？”白风华坐了起来懒懒的说道。
　　“是啊，丫头，就算你不想，你也搅进这趟浑水。”二长老耸肩看似无奈的说道。
　　“我看你是很享受这种感觉啊。”白风华翻了翻白眼，“你们这是把我架在火上烤。”
　　“哈哈，丫头没说的这么难听嘛，要知道，我已经二十年没收过徒弟了……”二长老笑眯眯的说道。
　　“是是，意思是便宜了我对吧？”白风华耸肩，“既然已经趟浑水了，那我就把这水搅的更浑。”白风华低低哼了一声。
　　“丫头，你想做什么？”二长老微微一怔。
　　“到时候你就知道了。”白风华狡黠的一笑。既然都对她抱以这么大的期望，自己怎能让他们失望呢？
　　“当心啦，不会做出对你不利的事情。好歹你是我师父了嘛。”白风华微微一笑，这二长老的脾性她倒是蛮喜欢的。虽然偏执却很真诚。
　　“我想我也不会看错人的。”二长老龇牙一笑。
　　“行了，别得了便宜还卖乖。出去吧，出去吧，我要睡觉了。”白风华不耐烦的挥手赶着二长老。
　　二长老气结，这还是第一次遇到这么大牌的徒弟！他原本就是来探听一下白风华的意思，现在感觉到白风华已经有了自己的决定，也就不再多说。总之，他是相信这个少女的。嗖的一声，二长老消失不见了。白风华吐了口气，翻身上床继续睡觉。
　　第二日，金鼓齐鸣，响彻整个圣殿。所有通过考核的弟子全都上大殿。其余的弟子站在了大殿的两边，巍然不动，表情凝重。朱雀圣者和朱羽国的皇上都站在大殿的最高处，微笑看着众人。六位长老分列两边，表情严肃。
　　每一年考核结束后，在这个时候是最庄严肃穆的。
　　“你们都是朱羽国的骄傲，都是圣殿的骄傲，在未来的日子里，希望你们齐心协力，与国家与圣殿共同进退。，１皇帝一番话让众人都有些激动起来。这一次，通过考核的人只有十三个人。东木就占了六个。
　　“各位，希望你们以后更加努力修炼，你们是圣殿未来的希望。”朱雀圣者笑盈盈的也说了一些鼓励的话。
　　而接下来自然就是最重要的环节，册封仪式。人人都激动万分，都在猜测等待自己的会是什么。
　　“白风华……”朱雀圣者笑盈盈的看着白风华，刚喊出了白风华的名字。
　　二长老已经站了出来，朗声道：“圣者，我已经选好徒弟，白风华。”
　　朱雀圣者的脸色只是微微一变后便微笑说道：“二长老，白风华已经被我钦定为天诛使者……”
　　朱雀圣者的话刚落，大殿中响起了一片低低的吸气声。天诛使者？白风华才刚进入圣殿，圣者就要给予她这么高的职位么？这是在圣者不在的时候能代表圣者处理事情的职位啊！不少羡慕和嫉妒的眼光投向了白风华。
　　“圣者，我想你不知道，在白风华未通过考核之前，我就已经将她收为了徒弟。”二长老的口气生硬，冷冷的说道。
　　二长老的话一出，大殿中响起的吸气声更大更多了。谁都知道二长老已经二十年没有收过徒弟了，而他的性格又是超级护短和偏执，一旦认准了个事，就不会改变了。这回，有的人的眼神已经不是羡慕和嫉妒那么简单了。
　　“二长老，我想你忘记了一点，是我推荐白风华来参加考核的。”朱雀圣者的口气也有些冷了下来。
　　朱羽国的皇上额头有些冒冷汗，他悄然往后站了一步。朱雀圣殿内部的斗争不是他能插手管得。大殿上的空气顿时有些紧张起来，众人都低着头，无人敢说话。二长老和圣者之间已经电闪雷鸣，剑拔弩张。
　　“白风华，你自己说，到底是怎么回事？”朱雀圣者见二长老毫不让步，将矛头转向了白风华，意图让白风华自己做出选择。
　　“圣者大人和二长老说的都没有错。是圣者大人推荐我来参加考核，而二长老在我考核之前确实说过我收我为弟子。”白风华抬头不卑不亢的说道，将皮球又踢了回去。在这大殿之上，她可不想这样表白自己的立场。
　　“二长老，我想天诛使者这个职位与身为你的徒弟身份并不冲突。白风华为什么不能既是天诛使者又是你的徒弟呢？”这个时候大长老终于有些头疼的出来打圆场了，再这样下去，情况会越来越糟糕。
　　终于，大长老这句话暂且化解了这场争执。第一次参加考核便通过的白风华，这天又出尽了风头，成为了圣殿的天诛使者和实力最强的二长老的徒弟。也成为了很多圣殿弟子羡慕嫉妒的对象，当然还有很多不甘的弟子时刻注意着白风华。白子墨被三长老收为了徒弟，安少铭被四长老收为了徒弟，傅羽宁和叶寒并没有被收为徒弟，他们将会与其他圣殿中的弟子一样，在各个部做事。含羞草则被六长老看中，欢喜的收为了徒弟。
　　在这一天后，白风华在圣殿的身份已然不同。仪式完成后，二长老直接带走了白风华，气的朱雀圣者直跺脚。然而白风华却轻轻回头，投给朱雀圣者一个“圣者大人，其实我一点不想去，我的心是在你那里的’，这样的哀怨眼神，朱雀圣者的心情顿时好了一大半。在她看来，白风华的心还是向着她的。
　　“好了，白风华，这个是你师兄南宫云。以后我不在你有事就找他。”二长老将白风华拖到他的院子里以后，指着里面一个清瘦的背影说道。
　　“南宫云，快过来，见过你师妹白风华。”二长老扯着嗓子吼道，语气里却隐隐有几分讨好。
　　白风华微微皱眉看着里面的身影，这个背影明显很年轻，二长老说自己二十年没收徒弟，那这个人？
　　“小师妹，你好。”一个温润如玉的声音轻轻传来，那清瘦的男子缓缓转身，微笑看着这边。
　　白风华看到眼前的人时，整个人一愣。眼前的人，面如冠玉，漆黑的眸子里一片清澈，长眉入鬓，微笑如春风一般，他的俊美是一种干净的，柔和的俊美。这个人给人的感觉仿佛是一张纯洁的白纸一般。
　　“师兄好。”白风华龇牙笑的不自然，忽然抓身一把扯过了二长老的衣领，沉声道，“臭老头，你骗人啊，你不是说二十年没收徒弟了么？”
　　“我没骗你啊，他四岁的时候我就收他为徒了啊。”二长老说的甚是委屈。
　　“呵呵……”南宫云见到白风华这般态度却是呵呵的笑了起来。
　　白风华有些不好意思的放来了二长老的衣领，抬头看向她这个有着干净笑容的师兄，不自然的笑了笑。这个人，笑的很好看，但是为何却感觉笑的太完美反而不真实？
　　“师妹，听说你对炼制一些毒药很擅长？师傅说你在考核中使出的那些药他闻所未闻啊。”南宫云慢慢走上前来，脸上还是温和的微笑。
　　“那个，那个，丫头，你别被他表面骗了。他就是个笑面狐狸。他最喜欢研制各种毒药，机关了。建议你别碰他屋子里的任何东西。”二长老低声在白风华的耳边说了这番话，“就像蘑菇越漂亮越有毒啊。”
　　“师父，你已经碰到门了，刚才你开门的时候……”南宫云的笑容宛如天边的白云一般，纯洁无瑕。
　　“啊——！”二长老惨叫一声，伸出手拼命在自己的衣服上蹭着，脸都绿了。
　　“师父，不用紧张，上面没有毒。”南宫云依旧是那副云淡风轻的超然风姿。
　　“兔崽子！竟然敢戏弄师父。”二长老虽然口上在骂，语气却一点也没责备的意思。
　　“不过，师父，那虽然不是毒药，但是……”南宫云的话还没有说完，二长老已经转身飞速狂奔了。因为手掌已经开始奇痒无比了，这种熟悉的感觉他懂，破解之法就是回去拿清水冲啊冲啊，冲个上百遍就可以了。小心再小心，还是中招了。
　　白风华看着二长老跑的可以身后起灰尘
的程度，再转头看着依旧笑的温润如玉的男子。心中不禁打了个哆嗦，立刻在心中给南宫云盖上了危险两个字。眼前这个拥有干净笑容的美男子居然会是个这么危险的人物。果然人不可貌相。而且这个家伙的眼底，好像对自己有些不善。这是为何？
　　白风华哪里知道，南宫云心高气傲，将世人都不放在眼里，而师父二长老也曾经说过，这个世上恐怕再难找到像他这般优秀的人了。但是转眼间却收了这样一个黑不溜秋的少女为徒，让他心中作何感想？就是那圣者他也没放在眼里的，又岂会认同白风华？
　　“美男？美男！”小蝶忽然活了，拱起来就要蹦过去，“好香的味道。”白风华一听，立刻明白二长老说的果然不假。这个人的身上，屋子里恐怕不知道藏了多少危险的毒药。所以才让以毒药为食的小蝶这么兴奋。
　　“天蚕！”南宫云那一直有着温润笑容的脸终于变了，取而代之的是严肃，“毒龙谷几千年才会孵化的天蚕怎么会在你这里？”
　　“你猜。”白风华龇牙一笑，伸出手捏住犯花痴的小蝶，哼道，“跟你说了多少字，有点品位啊有点品位啊！这个是危险分子，到时候把你拿来炼制毒药，让你变成肉干，肉酱！”小蝶一听，打了个哆嗦，不说话也不动了，开始装死了。
　　南宫云那一直没变的俊脸终于有些抽搐了，也有些明白为什么师傅会破例收眼前的少女为徒了。
　　“师兄，我还有事，先行一步啊。”白风华嘻嘻一笑，也不等南宫云回答，转身就急速的走了。
　　“白风华么？”南宫云看着白风华远去的背影，嘴角勾起一抹邪肆的笑容，与他之前那人畜无害的样子完全判若两人。
　　白风华一路走去，拍了拍自己的心口，这个南宫云，自己居然看不透他的实力，完全看不透！圣殿，果然是个卧虎藏龙的地方！
　　夜晚，当白子墨一行人想去找白风华庆祝的时候，却发现白风华的屋子里没有了人。
　　这个时候的白风华，换了一身便装，直接去朱羽京城的夜市了。她要去找风信子。回到东木的时候她去夜市找过风信子，想打听七彩风信子是否与他们有关，结果那风信子一听白风华说出这几个字，脸色当场大变，一句话也不说，转身就快速闪人了，不给白风华一丝一毫的机会。
　　白风华披着厚厚的斗篷走在街上，心中却在思索着。守护神兽唯一出现的时候便是钦定圣者的时候，而现在这个圣者是几年前选的。看来，要神兽出现还得自己当一把圣者啊。啧啧，真麻烦。取了血，就把圣者位置让出去算了。
　　“咦，美女的味道，好熟悉……”小蝶忽然活了过来，身子不安分的蠕动起来。
　　“你给我安静点，我不是说了嘛，有点品位好不好？”白风华没好气的低声训斥着。
　　“人家这次很有品位的好不好？是那个超级美女啊！我闻到她的味道了。”小蝶扭动着圆滚滚的身子兴奋而笃定的说道。
　　白风华一愣，能让小蝶说是超级美女的，只有那个人。
　　那个人，居然来朱羽国的京城了？
　　而且她就在附近？
　　就在离自己不远的地方？
　　白风华怔在了原地，会是她么？
　　“为什么不走了？”那熟悉的清冷声音带着隐隐的笑意突兀的传进了白风华的耳朵里。
　　白风华身子一僵，有些不可置信的缓缓回头，却看到身后一个挺拔的身影，漆黑的斗蓬帽子挡住了她的面目，但是那声音，那身影，除了她还会有谁？
　　“美女，超级美女，人家好想你啊。”小蝶弓起身子，一个弹跳就射了过去。刚射到半空却被两只修长的手指夹住动弹不得。
　　“风华，是我……”斗篷缓缓的摘了下来，露出了莫清璃那张惊为天人的绝美脸庞来。
　　真的是她？她为何会出现在这里？为何？

　　
第60章 不准侮辱我姐！
　　白风华怔怔的看着忽然出现在自己面前的人，一句话也说不出来，心里似乎有什么在莫名的悸动着。
　　“小蝶，给你说了，我有心上人了。”莫清璃夹着自己手上的小蝶，将她别到了白风华的耳鬓边，淡淡的微笑着说道。
　　小蝶哀怨的扭动着自己圆滚滚的身子，还想说什么，但是莫清璃缩回手的时候却在她的脑门轻轻一弹，弹的她头晕目眩，一句话也说不出来了。莫清璃的眼底闪过一丝好笑，这个花痴毛虫，时间宝贵，怎么能让她插在中间？
　　“你，你怎么会在这里？”白风华看着眼前这张淡淡微笑的脸庞，心中有惊愕，不解，似乎还有一丝其他说不明的意味。
　　“来看看你。”莫清璃微微一笑，轻轻的吐出一句话来。
　　白风华愣住，看着眼前微笑的人，她一句话也说不出来了。
　　“来看看你，顺便给你送点东西。”莫清璃笑着，“你要去哪里？介意带我一起去么？”
　　“我，我要去找风信子。”白风华回过神来低声说道。
　　“找风信子？”莫清璃听罢扬了扬眉，笑道，“那我陪你去。”
　　“莫清璃……上次谢谢你。”白风华低低的说道，有些忐忑道，“你上次擅自将圣水给了我，后来，你没事吧？”
　　“没事。”莫清璃淡淡笑着，“你母亲后来也脱离了危险吧？”
　　“恩恩。”白风华点了点头，却没有说追杀自己的那个老头的事情。这件事，本来就是她夺取了别人的利益，断然没有理由再在莫清璃这里询问什么。
　　“走吧，去找人。”莫清璃人微笑着说。
　　白风华恩了声，莫清璃再次戴上斗蓬的帽子走在了白风华的旁边。
　　你是一个人来的么？
　　来这里就是为了看我？
　　擅自交出圣水后真的没事么？
　　白风华心中有疑问，却怎么也问不出口。
　　来到夜市，找到了卖花的人，这一次是个老者，一个看起来颤巍巍的老者。老者的摊上摆着一些冬天才盛开的花，以各种颜色的梅花居多。与老者接头以后，老者起身颤巍巍的带着他们走街过巷，来到了自己住的地方。还是昏暗的油灯下，老者颤巍巍的问道：“说吧，你想知道什么？”
　　这一次白风华学乖了，不直接问七彩风信子了，而是小心翼翼的问道：“我想知道流光雪莲，清影妙紫，天山溢彩……”白风华发现她每说一个名字，那老头就激动的抽搐一下。
　　“你，你想知道这些做什么？”那风信子老头再不是刚才那颤巍巍的弱不禁风的样子了，而是直起身子，两眼惊愕的问着白风华。
　　“连你们风信子也不知道么？”白风华皱眉，其实她明白这老头既然这么问了，必然是知道一些的。
　　“我怕你付不起价钱。这些情报都是无价的。”风信子老头冷哼一声，若是平常买卖的时候有人敢这样质疑，早就被他不留情的赶走了。但是今日不同，这个其貌不扬的少女居然会问起这些东西来。
　　“说价。”一直没有说话的莫清璃冷冷的吐出两个字来。
　　“十万两黄金！”风信子老头昂起下巴，不屑的说道。
　　“不贵。”莫清璃却这样淡淡的一句话让风信子老头差点摔在了地上。
　　“不，等等。”白风华有些急了，怎么可能出这个钱，怎么可能让莫清璃出这么大一笔钱。
　　“干什么？”风信子老头坐直，吞了吞口水，其实他刚才是故意叫高了一点价，想吓退这两个人，没想到那女子居然一句不贵就打发了他。
　　“这个，可以打折的吧？”白风华搜出了一块木牌，递到了风信子老头的面前。
　　风信子老头一看，双眼发直了，立刻腾的站了起来，激动的说道：“这个令牌怎么会在你这里？你怎么有我们风信子的令牌？”
　　“令牌？”白风华一愣，随即嘴角勾起一抹坏笑。看来，这个木牌不止是可以打折这么简单吧？
　　“你，你不知道这个令牌的作用？”风信子老头傻傻的看着白风华，心中却已经涌起了惊涛骇浪。风信子中这样的令牌只有那么区区十五个！这个少女的手上居然就有一个。
　　“可以要求你们风信子无偿做一件事，当然是在你们力所能及的范围。买消息的话只要令牌在，就永远七折。”莫清璃在一边淡淡的点出了这块令牌的作用。
　　白风华心中惊愕，但是面上却没有表现出来。这块令牌居然有如此之用，那个小姑娘为何没有告诉她？
　　“七折也是七万两黄金，当然你也可以用这块令牌来免费换得这个消息。”风信子老头的眼光就没从这块牌子上移开过，一直眼巴巴的看着这块牌子。
　　白风华撇嘴，开玩笑，风信子那样强大神秘的组织，可以无偿向他们求助一次，怎么可能浪费在这个信息上。这些东西，既然已经知道名字，就不怕以后找不到的。
　　“你自己选。”风信子老头表面冷淡的说着，眼光却是炙热的看着白风华手里的牌子。心中在想到底是哪一位将这重要的牌子送了出去。万一这个少女异想天开的来句她想当皇帝，风信子要达成她的愿望岂不是亏大了？
　　“七万两啊……”白风华沉思了下，忽然蹦出一句，“可以赊账不？暂时没这么多钱。”
　　噗——风信子老头差点吐血。做了几十年的风信子，第一次看到有这样无耻的人，居然敢对风信子说出这样的话，什么赊账！
　　“恕不赊账！”风信子老头几乎是咬牙切齿的挤出了这么一句话来。他的老脸都抽搐了起来，气的满脸通红。
　　莫清璃刚要说话，白风华却伸手在下面轻轻按了按她的手臂，示意她先不要说话。开什么玩笑，七万两黄金啊！不是铜钱，不是银子啊！怎么能说给就给！
　　“那没办法了，我穷。穷人呢，只有去卖点东西来支付这个钱了。”白风华唉声叹气看似惋惜的说着站了起来。
　　风信子老头冷哼了声，有些得意的拿起桌子上的茶杯抿了一口。
　　“我只好去把这个令牌卖了，说不准能卖个上千万两黄金呢。到时候买到这个牌子的人去找风信子组织要求称霸整个大陆，啧啧，那就好玩了。”白风华晃悠着手里的令牌，戏谑的说道。
　　噗——风信子老头口里的茶尽数喷出。手中的茶杯已经拿不稳了，在颤抖起来。那个令牌不轻易送出去就是怕这些。若是有人有眼无珠所送非人，那就会给风信子组织带来天大的麻烦，甚至灾难。风信子老头这个时候已经在心里将送给这少女令牌的人在心中骂了几千遍，到底是哪个王八蛋送出去的！现在好了，轮到自己来擦屁股。这个少女一看就不是善茬啊。
　　“好，好，赊账。”风信子老头颤抖着将手里的茶杯放了下来，“流光雪莲长在最阴冷的地方，传说五百年才会盛开一次。清影妙紫和天山溢彩我不知道。”
　　“什么？”白风华脸色黑了下来，“你不知道？就流光雪莲这个消息你就想要价十万两黄金？风信子什么时候也开始敲诈勒索了？”风信子提供的这个消息不过就是比自己知道了多了一点而已，也就是五百年盛开一次这点。但是有个屁用啊！
　　“咳，咳~”风信子老头的脸色不自然起来，假装咳了咳道，“这不没收钱么？”
　　“但是你说赊账！”白风华冷哼道，“没见过这样骗钱的，我也知道流光雪莲是生长在最阴冷的地方，而且有阳光时会绽放出各色流光。”
　　“什么？你居然知道？有阳光时会绽放出各色流光？”风信子老头惊愕的张大了嘴巴。
　　“你这个消息不算钱，我还顺便给你了个消息，现在换你欠我七万两黄金。”白风华没好气的说道。莫清璃在一边看着，忍俊不禁，嘴角露出柔柔的笑意。果然，这就是她。
　　“你，你！”风信子老头颤抖着手指指了半天一句话也说不出来。
　　“好吧，老头，这些你不知道，那我问你，七彩风信子是什么？是你们组织的什么东西？”白风华沉下了脸，低低的问道。
　　“你！你怎么会连我们的圣物都知道……”话刚冒出来，风信子老头惊觉过来，急忙捂住了自己的嘴巴。
　　白风华恍然过来，原来七彩风信子是风信子这个组织的圣物，难怪上次在东木京城找到个风信子问，人家马上就转身离去。
　　“哈，两不相欠，这个消息确实值七万两黄金。”白风华笑眯眯的站起来，“告辞。”
　　莫清璃微笑着也站了起来，跟在了白风华的后面，留下风信子老头在原地干瞪眼。一文钱没得到，牌子没骗回来，反而把自家圣物给说了出去。该死，真是该死啊！
　　走在街道上，寒风呼啸，白风华紧了紧斗蓬，转头看着一直静静跟在旁边的莫清璃，轻轻张嘴还没说什么，莫清璃已经先开口了：“风华，我来，只是想看看你，还有这个给你。”莫清璃说罢递过来一个小巧的木盒。
　　“这是什么？”白风华接过来有些疑惑的问道。
　　“你的肤色实在引人注意。里面都是几张人皮面具，有了这些你以后行事会方便很多。”莫清璃微笑着，“我要走了，这一次我是单独出来了。”
　　白风华握着手里的小木盒，看着莫清璃那张淡淡微笑的脸庞，心中有什么情愫在慢慢的生根。她来，就只是为了来送自己这些东西的么？
　　“莫清璃，我……”白风华轻轻咬唇，艰涩的不知说什么才好。
　　“不要又说什么记下所谓的恩情。”莫清璃轻轻一笑，“我要你记住的，是我。”
　　白风华倏的抬头，眸子清亮，就这样深深看着眼前的人。
　　莫清璃缓缓的伸出她那修长漂亮的手指，轻轻的拂了拂白风华额前的发，柔柔一笑：“照顾好自己。”
　　白风华的浑身僵住，额前似乎能感觉的到莫清璃手指传来的阵阵温暖。这种感觉……
　　“我走了，记得想我。”声音飘散在空中，传到白风华的耳朵里，白风华再回过神，眼前已经没有了莫清璃的身影。白风华怔怔的看着空无一人的街道，若不是手里的木盒还在，她都以为自己是做了一个梦。
　　回到了圣殿，进了自己的卧室，白风华脱下斗蓬，坐在了床上，这才小心翼翼的打开了木盒。木盒里铺着一张白色的丝绸，上面放置着几张薄薄的东西。白风华捻出一张来，提到眼前展开一看，这赫然是一张精致的人皮面具，精致到能看到上面的毛细孔。白风华数了数，一共有五张。这样精致的人皮面具，恐怕造价不菲，更是得之不易，莫清璃大老远来就为了送自己这些东西么？难道是……白风华想起了莫清璃说的话，肤色实在引人注意。为何会忽然说这句话？莫非是上次那老头的追杀她后来知道了，自己的肤色的确很特别，很容易让人记住。所以，她才会千里迢迢的来送这些么？
　　一种莫名的感觉缓缓的从心里升起，慢慢的溢满了白风华的心间。
　　顿了顿，白风华站了起来，走到了镜子边，将手里的面具仔细的贴合在了脸上，那面具的弹性和贴合度都非常的好，瞬间就将白风华的脸覆盖的完完整整。白风华看着镜子里的人，惊讶万分。镜子里的人，肤色已经是正常人的眼色，鼻子有些圆圆的，鼻子周围一些小雀斑，嘴唇微厚，与她之前的样子完全的判若两人。现在这个样子，放在人群里基本找不出来的，太普通了，太大众化。
　　好东西，真是好东西！
　　白风华蹦回床边，看着盒子里其他几张面具，心情飞舞。
　　莫清璃，想的真周到……
　　翌日，白风华神清气爽的起床，洗漱，更衣，摆起了天诛使者的派头。
　　她的职务其实很闲，平时就是混吃等死的类型，关键时刻代替朱雀圣者出去处理点事务而已，而且是朱雀圣者没有空的时候才用的着去代替。
　　白风华打了个呵欠，转悠着先去了大殿。
　　远远的就听到里面的争执声。
　　“这次圣水炼制的元气丹必须给白风华一粒。”这是朱雀圣者的声音。
　　“圣者，这个怕是不妥吧。白风华一无资历，二无功劳，就这样给她提升修为的元气丹，怎么也说不过去，而且会引起其他弟子的不满吧。”这个声音，是大长老的。大长老不愠不火慢吞吞的说着。
　　“我说可以就可以。”朱雀圣者冷哼着，“她天资绝好，现在又身为天诛使者，让她提升修为，与我们圣殿来说，大大有益。”
　　“但是一切都要按照规矩来办吧。今年的名额是三长老和六长老的一个徒弟啊。”大长老的声音没有什么变化，还是慢吞吞的说着。
　　“规矩是死的，人是活的！我说白风华有资格就是有资格。”朱雀圣者的声音提高了起来。
　　白风华站在门口，进也不是，退也不是。
　　圣水炼制的元气丹？难道每个圣殿都有专门的圣水？而这些圣水炼制的丹药能提升人的修为。朱雀圣者正在为自己争取一粒丹药，啧啧，真是良苦用心。而且也真是巧，自己刚走到大殿门口，朱雀圣者的声音就响起了，刚好让自己清楚的从头听到了尾。
　　“圣者真要坚持？”大长老的声音一成不变的传来。
　　“不错，我坚持我的意见。”朱雀圣者皱眉坚决的说道。
　　“那好，只是希望圣者明白一点……”大长老的话音未落，朱雀圣者就打断道。
　　“我知道，我要轮空两次名额。”朱雀圣者冷笑着说道。
　　“是的。”大长老点了点头，也不再说话，转身就离去了。
　　朱雀圣者坐了下来，眼神慢慢冷了下来。
　　白风华缓缓走了进来，走近了坐在上面的朱雀圣者，微微行礼：“圣者大人，我刚才，什么都听到了，让圣者大人如此费心，我定然不会辜负圣者大人的厚爱。”
　　朱雀圣者阴沉的眼神瞬间消失，抬头看着白风华微笑起来“风华，我认为是值得的，你才是最有资格服用元气丹的人。”
　　“风华惶恐。多谢圣者大人的厚爱。”白风华低头，眼底却闪过不屑。元气丹么？到时候看看到底是什么玩意。自己什么时候能炼制上元丹就好了，那样的话就能帮助自己很快突破到九级战气，再服用两颗，就能有机会突破到十级战气了。只是，自己的炼药还停留在初品高级炼药师上，只能炼制中元丹。也要找个时间为子墨他们炼制些中元丹了。（附加说明：中元丹，能提升修为，帮助六级以上修为者快速提升修为，需要一个契机即可突破一级。到八级后无效果，每一级巅峰需要增加一个丹药。属于初品高级丹药。上元丹：八级后服用能帮助人提升修为，升级契机自己获得。因为只是帮助提升修为到巅峰，无法升级。到了十级后再无效果。是中品高级丹药。目前白风华只能炼制初品的高级丹药。）
　　朱雀圣者看着白风华的样子，眸子深处闪过笑意。白风华这颗棋子绝对会是一颗好棋子，也会是一把锋利的开路之剑。绝对不能让二长老那个老不死了抢了先机。
　　接下来的日子，白风华似乎有些忙碌，每天早上去大殿报道，与朱雀圣者“缠绵”一番，然后又去二长老的偏殿，“抚慰”一下二长老那脆弱的小心肝。再装出一副乖徒弟的样子，听二长老的指导，要修行修行再修行，不能丢了自家师父的脸。完全没有时间去探望子墨和其他人。
　　“师妹，天蚕借我几天，好不好？”那温润如玉的师兄笑的温和，一旦白风华回来，他就准时出现在白风华的面前。
　　“不好。”白风华总是直接干脆的拒绝。
　　“为什么不好？”俊美的师兄脸上有了些哀怨。
　　“看你不顺眼。”白风华直接挑眉说道。这个家伙，表面上在笑，眼底深处那丝讨厌可是很明显的。这个师兄，明明是很讨厌她的，但是喜欢她的天蚕。想借天蚕？想的美！自己才没那么xxx将宝贝借给讨厌自己的人！
　　“怎么会看我不顺眼，我如此的完美……”温润如玉的师兄不止危险，还很自大。
　　白风华翻了翻白眼，这段时间的接触她总算是了解这个师兄的为人了。自大，狡诈，纯洁的外表下有一颗猥琐的心。天大地大，都没他大。不过，他似乎有这个资格和能力自大。因为有次看到南宫云在走廊上与朱雀圣者相遇，朱雀圣者主动招呼，他却连看也没看朱雀圣者一眼，径直越过朱雀圣者扬长而去。白风华还发现，二长老对南宫云的态度，完全称的上是宠溺了。在圣殿中，南宫云似乎是个独特的存在，他将谁都没有放在眼里，但是却没有任何人有异议。就连中规中矩的大长老也从来没有过任何异议。
　　为什么以前没听说过朱雀圣殿还有这样
的存在呢？白风华有些疑惑，这个师兄，战气似乎并不高，只是研制毒药什么的，就能让这些人如此特别的对待他，为什么呢？
　　“师妹，借我吧，就三天，三天。”南宫云还在软磨硬泡。而白风华是他在圣殿这么多年来，第一次开口请求的人。若是有人看到这一幕，必然会吃惊的合不上嘴。当然按南宫云的性格，是绝对不会让人看到这一幕的。
　　“不借！不借！烦死了你。”白风华不耐烦的挥手，站了起来就往外走。小蝶装死中，在白风华彻底的洗脑下，南宫云已经成为了一个超级危险的人物，总之绝对不能碰，不管他是个怎么样的美男，也不可以！
　　南宫云急忙追了上去，低着头：“好嘛，师妹，借我三天，要不，两天也行。”
　　“不借！”白风华皱眉继续拒绝。
　　南宫云还想说什么，对面走廊却走来了一个弟子。南宫云立刻又昂起了头，恢复到以前那副云淡风轻的高傲模样。那弟子给白风华和南宫云行了行礼，白风华淡淡点头，南宫云却是高昂着下巴，视而不见。那弟子的身影消失在走廊的尽头之后，南宫云又立刻低头凑近白风华，讨好的说道：“师妹，借我吧，要不，我那药房里的药随便你选。”这低眉顺眼的样子和之前那孔雀样完全判若两人。
　　白风华彻底无语。她这个师兄，到底是个怎么样的极品人物啊……
　　“师妹……”南宫云还想说什么，却忽然发现周围的景物已经不对，白风华带着他已经走出了他们的偏殿。而迎面远远的走来了两个弟子。
　　“咳，咳……”南宫云立刻恢复了他那超然自得的风姿，转身，高昂起下巴，飘然而去也。
　　白风华抽了抽嘴角，懒得理会，径直往三长老偏殿的方向走去，已经好几天没见到子墨了，还怪想他的。想着马上要见到那子墨那个家伙，白风华的心情好了起来。
　　但是在刚踏入三长老偏殿的门口，就隐隐听到争吵声。声音里俨然有子墨，子墨似乎在大声和人争吵什么，而其他的声音里似乎有叶寒，叶寒在劝慰什么。白风华皱眉加快速度往里面走去。子墨的性格她最了解，他绝对不会无缘无故的与人争吵。
　　“道歉啊！我叫你道歉！”白子墨的声音里充满了恼怒。
　　“子墨，算了……”这是叶寒的声音。
　　“道歉，哈哈，道歉？你们听到没有？”一个声音里尽是张狂和不屑，“白子墨，你有幸被师傅收为徒弟，还不是看在你姐的份上，你有何德何能进入我们这个殿？”
　　“哈哈哈，就是。而叶寒现在只是个普通弟子，你还想叫我们道歉？”另外个声音也是大笑着附和起来。
　　哄笑声传来，白子墨更为恼怒了，叶寒似乎又在劝慰着。
　　白风华瞬间明白过来，自己一进入圣殿就成为了天诛使者，让很多人眼红嫉妒。而这些人不敢来找自己的麻烦，自然就去找和自己一样来自东木的叶寒和子墨的麻烦了。白风华站在柱子后面，并没有马上出现，只是静静的看着这一幕。
　　“哈哈，你那姐不就是野蛮了点，黑了点，除此之外有什么资格出任天诛使者？”之前那张狂的声音放肆的笑着，声音里充满了怨气和阴毒。这人身材壮实，肩膀宽阔，脸方方正正，但是眉间却很狭隘。
　　“住口，不准侮辱我姐！”白子墨怒吼一声，就冲了上去。
　　砰——
　　倒下的人却是白子墨，那壮实的男子大笑起来，一拳将白子墨打倒在地。他早就是七级巅峰，只有六级战气的子墨怎么会是他对手？叶寒见状，也顾不得其他，毅然出手，下场却和白子墨一样被打倒在地。
　　“白痴！就凭你也想打到我？”那壮实的男子大笑着，出言羞辱着，“你真是个废物啊。你们白家也算公平啊，你是小白脸，所以战气垃圾。你姐是丑八怪，所以是个能打的野蛮人。”
　　白子墨死死的咬着牙，双目充血，满心的不甘和愤怒。叶寒被人按住，无法动弹。壮实的男子大笑说着侮辱的话就要一脚踩在白子墨的头上。
　　咻——的一声，一道白色的战气凌空而至。准确的袭在了那壮实男子的脚上。
　　“啊啊！我的脚！”下一刻，那壮实的男子惨叫着，抱着自己的脚滚倒在了地上。
　　白风华缓缓的从柱子后面走了出来，淡淡的看着眼前的一切。按着叶寒人的手不自觉的缓缓松开，子墨一看到来人是白风华时，心中委屈不已。白风华却只是冷冷的扫了眼白子墨和叶寒，淡淡道：“起来吧。”
　　白子墨和叶寒爬了起来，恶狠狠的看着站在原地的那些弟子。刚才还嚣张不已的那些弟子被白子墨和叶寒的眼神看的心中发毛，挪动脚步往后退去。而那被白风华用战气伤到脚的壮实男子还抱着脚在地上惨叫着打滚。那惨叫声让人心惊胆战，都在不安的猜测白风华到底下了多重的手。
　　“走吧。”白风华冷冷的吐出两个字，率先走在了前面。
　　白子墨和叶寒微微一愣后，还是紧跟了上去。留下那些人在原地面面相觑，不明所以。原本以为会遭受一场暴风雨，没想到白风华居然一言不发的就走了。
　　走到无人的僻静花园里，白风华停了下来。
　　“姐……”白子墨刚开口，白风华倏的转身，眼神冰冷的看着白子墨。
　　“老大，不怪子墨，是我……一切事情都因我而起。”叶寒急忙开口说道。
　　“你以为我在怪你们闹事？”白风华冷冷一笑，眼神如炬看着白子墨，冷冷道，“你看看你的样子，身为白家的人，被人打的跟猪头一样。还有你，叶寒，你好歹是东木国的精锐新秀，被人这么欺辱！”
　　白子墨和叶寒先是一惊再一怔，接着脸色涨成了猪肝色。
　　白风华眯眼看着白子墨和叶寒脸上的伤，冷冷道：“你们的仇，自己报！别人打你们一拳，你们十拳奉还！十天后，如果我没看到刚才那些人全部像猪头，你们也不必和我说话了。你们，只能欺负别人，不能被人欺负！明白没有？”
　　“明白了！姐！这个仇我一定会报！一定要打的他们像猪头。”白子墨咬牙切齿的说道。
　　叶寒眼中也燃起了熊熊烈火。
　　“光有雄心壮志是不行的。看看你们，还是六级，真是。”白风华没好气的批评道，“明天晚上，到二殿来找我，我给你们一人一颗丹药。若是十天你们都无法突破，那就活该被人再打。”
　　“丹药？”白子墨和叶寒愣住了。
　　“中元丹。”白风华轻描淡写的说道。
　　白子墨和叶寒的下巴立刻咔的几乎脱臼。中元丹啊！不是白饭，不是青菜啊，不是次元丹，就这么轻松的从白风华的口中说出来。
　　“到时候叫上少铭，傅羽宁和含羞草。”白风华丢下句话，头也不回的就走了。她现在要去准备炼制中元丹的药材了。白子墨和叶寒就这样傻傻的看着白风华的背影直至消失也没有回过神来。
　　就在白风华准备炼制丹药的时候，东木却要发生一件大事了。
　　东木唯一拥有九级战气的邱唯回到家中了，而他刚回到家中，萧晴晴的丫鬟小菊就立刻上门求见了。
　　风雨欲来！





第61章 红颜祸水
　　要炼制中元丹的药材也算珍贵，白风华上次从福地里顺手牵羊了不少药材，还有些带不动了才没带走。而这些珍贵的药材就被她随意的放在一个布袋里，一块带来了，现在丢在自己住的卧室里。谁也不会想到那样珍贵的药材有人会那么随意的堆放。
　　回到卧室，白风华从袋子里翻找起了炼制中元丹需要的那些药材。将需要的药材全部打包装好，白风华拾着药材，转着眼珠想了想，该去哪里炼药呢？差了个药鼎啊。去丹药房？自己不是丹药房的弟子，去借用一下丹房，药鼎的话，就会被人发现自己会炼制丹药了。
　　白风华想了想，拾着药材直接去南宫云所在的地方了。南宫云的药鼎白风华虽然没有进去仔细看过，但是在门外瞥过那么一眼，绝非凡品。想到这里，白风华二话不说，直奔南宫云的药房而去。
　　一进门，就看到南宫云在整理着他那些宝贝药材。
　　“师兄。”白风华站在门口笑眯眯的叫着。
　　“咦，师妹啊，你咋来了，有事么？”南宫云看到白风华，也笑了起来，眼底却闪过一丝狡黠。他知道，白风华亲自登门，恐怕是有事找他的了。自己不乘机敲诈一下怎么行？
　　“师兄啊~”白风华笑眯眯的继续道。
　　“哦？什么事啊？”南宫云笑的更得意了，白风华居然这么好的态度，肯定是有求与他了。
　　“你能不能不要笑的那么奸诈呢？”白风华的笑容倏的消失，不屑的说道，“我是有事找你帮忙，但是你也不用想着敲诈我。丹药房借我用一下，我炼制点药。”
　　“好处？”南宫云也是个无耻界的神人，直接了当的问道。
　　“你不是一直想借天蚕么？”白风华淡淡道。
　　“哦，你肯借给我了？”南宫云喜出望外。
　　“不借。”白风华冷冷的说道，南宫云的脸色刚要垮下来，白风华继续
　　道，“你不就是想要小蝶排泄的东西么？她排泄的东西都是剧毒，我给你点
　　就是了。”
　　“真的？”南宫云高兴的搓起了手。
　　“什么？白风华，你，你居然要我当众做这样不雅的事情。我不干！士可杀不可辱！”小蝶听到有人唤她的名字，她醒来了，立刻出声强烈抗议。
　　南宫云的脸色忧愁起来。
　　“白痴，谁有你那龌龊的思想？”白风华冷哼一声，掏出个瓷瓶，递给了南宫云，“拿去，里面都是小蝶的排泄物。便宜你了，很多的。”
　　“白风华，你，你什么时候收集我的，我的……”小蝶吃惊的直嚷嚷，屎那个字她却怎么也说不出口了。
　　白风华没有理会小蝶，看着南宫云那阴转晴的脸，不禁抽了抽嘴角。这南宫云的脸今天可真是多变，一会得意一会忧一会笑的，不错，有做影帝的潜质。
　　“呵呵，好，师妹，你随便用吧，但是记住别随便碰我其他东西，否则后果自负。”南宫云一脸陶醉的拿着装有小蝶粪便的瓷瓶爱不释手，准备去研究一下。
　　小蝶看着这一幕，心中一恶。那是屎耶，是自己的屎耶……
　　白风华也不多话，径直往里面那间屋子走去，走到门口转过头来刚想对南宫云说叫他不准进来，却看到南宫云已经全神贯注去研究小蝶的屎去了。白风华耸了耸肩，看这样子，南宫云也没时间没心情来顾这边。而南宫云的这间屋子，没有任何人敢进来，包括师父二长老。
　　白风华进了里面的丹药房，看了看周围，相对她见过的那些药房，这里更杂乱一些，中间摆放着一口青色的药鼎，下面没有柴火，也没有灰烬。白风华明白过来，南宫云炼药恐怕也不是使用简单的火焰。
　　没有多想，白风华抓紧时间唤醒了体内的小木，将他召唤了出来。
　　“小木，我要炼制中元丹，麻烦你了。”白风华沉声对刚醒来的小木说道。
　　“小意思。”小木说罢就直接钻进了药鼎下面，开始将药鼎预热。
　　白风华一脸凝重开始了炼丹过程。虽然带出来的珍贵药材不少，但是也总会有用完的一天，所以要谨慎使用。
　　一直到深夜，白风华终于疲惫的擦了擦头上的汗，完成了炼丹。将炼制出来的中元丹尽数收好，白风华看着地上旁边的一堆药渣，甚是心痛。炼制三次，失败了一次。成功两次总共获得十三枚中元丹。已经是非常不错的成绩了。
　　“辛苦你了，小木。”白风华微笑着边小心翼翼的将丹药收好边对小木感谢着。
　　“谢什么啊。”小木扭动着身子嘻嘻的笑着。
　　“明天晚上我给你介绍几个朋友。”白风华看着小木心中忽然涌起一阵愧疚，带了小木出来，说是要给他介绍朋友，却一直让他默默的待在自己的体内。
　　“真的吗？”小木高兴的叫起来，轰的一声火苗也蹿的老大。
　　“真的，真的。不过，小木，你再不冷静下来，这个屋子就会被点燃了。”白风华看着激动的小木心中越发愧疚。
　　小木惊觉过来，不好意思的笑了笑，赶紧变回拇指大小，钻回了白风华的体内。
　　白风华打扫了下周围，将药渣也收好，这才转身出门，出门就看到南宫云还在仔细的研究着小蝶的便便。白风华抽了抽嘴角，径直离去，而南宫云也没有在意，还是全神贯注的研究着。
　　深夜，寒风刺骨，白风华走在长长的走廊中，心中思绪万千。白家的每一个人对她来说都非常的重要，白老爷子，爹爹，大哥，娘亲，子墨，小翠……这些人在她的心中都非常的重要，绝对不允许任何人伤害他们。而现在又有了让自己在乎的人，安少铭，傅羽宁，叶寒，含羞草，这些人她一个都放不下。但是，白风华深深明白，这些人，自己不可能无时无刻的看着他们，保护他们。她要的是提升他们的实力，让他们自保。
　　翌日，白风华又混了一天，用过晚饭回到了自己的房中，没多久敲门声就响起了。
　　“姐，我们来了。”白子墨贼头贼脑的在门口小声说道。
　　“啧，你这样子像什么话。”白风华开门后看到白子墨那好笑的样子，没好气的责备着，然后让开，让白子墨和他身后的众人都进来。
　　“白姐姐，子墨说有好事，啥好事啊？”安少铭一进来就星星眼的看着白风华。他知道白风华的好事不是那么的简单的。
　　“进来，关门。”白风华转身往里面走去，在桌子边坐了下来。
　　白子墨反手关上门，将门锁上，这才屁颠屁颠的也奔了过来。
　　“姐……”白子墨眼巴巴的看着和白风华。他没有任何理由的相信白风华，就算中元丹难得，但是只要白风华说会给他，必然不会有假。
　　“喏，一人一粒，如果十天后谁没有达到七级战气，以后就不用和我说话了。”白风华掏出瓷瓶，倒出了五粒中元丹，分给了每人一粒。
　　白子墨急忙把丹药收好，嘿嘿的傻笑着道：“姐放心，保证在十天内突破到七级。”
　　叶寒又惊又喜的小心翼翼将丹药收好。而安少铭，傅羽宁和含羞草则是瞪大了眼睛，看着自己手里的丹药怎么也无法相信，那样珍贵的丹药居然就在自己手里，白风华居然就像发糖豆一样发给他们一人一粒。
　　“好了，合上你们的嘴巴吧。”白子墨笑嘻嘻的去用拳头顶安少铭的下巴，强迫安少铭张大的嘴巴合了上去。
　　“好痛，咬到舌头了，你个白痴！”安少铭痛的哇哇大叫。
　　“老大，这个，是哪里来的？”傅羽宁惊愕的也合不拢嘴。
　　含羞草则是看着自己手里的丹药，眸子晶亮晶亮的，似乎下定了什么决心一般。
　　“不用管哪里来的，我们不要浪费这丹药和姐的苦心就好。”白子墨接了过去，一瞬间有些严肃的说道。
　　众人的表情都郑重起来，重重的点了点头。他们相信白风华，似乎不需要任何的理由。
　　“突破到七级以后去报仇，一个人打不过你们就都上，出了事我来负责。给我狠狠的揍。”白风华的眼底闪过一丝厉色，她一想起那个男子居然想一脚踩上子墨的头时，心中就压抑不住的怒火。
　　“嘿嘿，明白。”白子墨眯着眼睛笑的脸都成了一朵花。
　　“报仇？报什么仇？”安少铭和傅羽宁还有含羞草都是一愣，不解的问道。
　　“都回去吧，让子墨给你们讲。以后受欺负了别来找我哭，欺负了别人可以来找我炫耀。都滚吧。”白风华挥手有些疲惫的说道。
　　“是。”这一回，众人倒是回答的很齐声。
　　接着白风华唤出了小木，将众人一一介绍，众人惊愕不已，但是很快恢复，和小木打起了招呼。小木激动的无以伦比，第一次和这么多人说话。不用白风华交代，众人也知道这个事情是秘密，绝对不能说除去。
　　“姐，你休息吧，我们先走了。”和小木聊了会，白子墨和众人给白风华道了晚安就都退出去，喜滋滋的回自己住的地方去了。小木也心满意足的又缩回白风华的体内了。
　　白风华抿了口茶，站起身来，准备去关门休息了。然而，刚走到门边，门却被轰的一下撞开来，白风华差点躲闪不及被眼前的人撞倒。待定睛一下，却是南宫云。
　　此刻的南宫云再没有以前那副云淡风轻
的样子，他看着白风华的眸子里也再没有了之前那股隐隐的傲慢。取而代之的是疑惑，更多的却是惊愕，不可置信，却又有些颓然。
　　“师兄，你做什么啊？这么晚闯入我房间，我明天状告你非礼啊。”白风华眼皮不眨一下就顺口胡诌道。
　　“白风华！”南宫云的声音都有些颤抖起来，他那俊美的脸在此刻是那样的复杂。
　　“师兄，请你出去。”白风华已经隐隐猜到了是什么事情了，但是面上依旧不动声色的假装不耐烦请他出去，“小蝶的粪便我已经给你了，别没事还缠我。”
　　“白风华，你今年，十六岁对不对？”南宫云的眸子深处闪烁着莫名的光芒，而他的声音颤抖的越来越厉害。
　　“哦，是啊。干嘛，师兄想知道我生日，要送我生日礼物么？”白风华继续胡诌着。
　　“白风华！”忽然，南宫云激动的伸出手握住了白风华的肩膀，“你，到底还有什么秘密没有展示出来的？”
　　“你在说什么？”白风华翻了翻白眼。
　　“十六岁，高级炼药师，尽管只是初品！但是你却只有十六岁！若再过八年，你会突破到中品高级炼药师么？”南宫云的手颤抖着，眸子里有着不甘和挫败。原本以为白风华只是个战气上非常有天分的人而已，他也没有放在眼里。但是当他研究完小蝶的粪便时，回到炼丹房，闻到那余留下来的药味，他却被震住了。那个丹药的味道，他绝对不会闻错。那些所需的药材，一样不差！白风华居然借他的炼药房用来炼制中元丹！
　　“哦，师兄，你今年二十四岁，你是中品高级炼药师，我今年十六岁，初品高级炼药师。你想对比，再过八年，我二十四的时候，是否能达到你这个水平是吧？”白风华扭了扭肩膀，挣脱开了南宫云的大手，转身坐回了桌子边，笑嘻嘻的说道，“师兄是不是觉得很挫败？觉得你引以为傲的东西，结果原来是这样的不值钱。”白风华一想起南宫云看她的眼神总是带有厌恶和轻蔑，她口头上就善良不起来了。
　　“白风华，你用了多久达到高级炼药师的？”南宫云似乎稍微冷静了些，沉声问道。
　　“有点久。”白风华皱眉似乎是在沉思，话说到这里，南宫云终于心中有了点平衡，但是白风华下一句话将他瞬间打到了谷底，“足足用了三个多月，炼药都炼的我想吐了。”
　　南宫云的脸色有些苍白起来：“三个月？只是三个月？”
　　“师兄，用不着等八年，我必定会超越你，你信不？”白风华昂头，笑眯眯的说道。
　　南宫云静静的看着白风华的脸，终于苦笑起来：“你的嘴巴，还真毒。”
　　“多谢夸奖。”白风华淡淡一笑。
　　南宫云沉默下来，半晌没有再说一句话，终于缓缓转身，准备离去。看着南宫云这颓败的样子，白风华心里忽然有些不好受起来。其实，这个师兄，好像也不是那么坏，就是心高气傲了点。
　　“喂，师兄，我忘记告诉你。我能快速成为高级炼药师，其实，是有个像神话一般的条件的。在那三个月里，有无数的珍贵药材随我糟蹋，我这个炼药师，是败家败出来的，和你日积月累完全不同。”白风华冲着南宫云的背影快速的说了这些话。
　　南宫云的脚步停了下来。
　　“我掌握的还不够纯熟，因为我是硬败出来的这个级别，我在你那炼制那个药，三次就失败了一次。”白风华看着南宫云的背影，终究还是不忍，说出了事情。确实是这样，如果是常年累计的炼药成为了高级炼药师，决计不会像白风华这样还有些掌握不好。
　　南宫云还是没有动。
　　白风华轻轻叹气：“我该说的都说了，其实师兄你还是算个炼药的天才的。你是靠自己摸索一步步来的，我是败家败出来的。”
　　南宫云终于缓缓的转身，白风华心中有些愧疚，造孽啊，这个心高气傲的家伙，被自己打击的难道会一蹶不振。
　　待南宫云回头，白风华石化了。
　　南宫云那张俊脸已经笑的脸都变形了，那笑容要多猥琐有多猥琐，眼睛笑的弯成了一条线，嘴巴张大到了极致，开口声音都变了调：“真的吗~师妹啊，你刚才说的都是真的嘛，真的嘛~我还是独一无二的天才咯？”
　　白风华抽了抽快僵硬的脸：“不好意思，我刚才什么都没说过。出去，我要休息了。”
　　“师妹，你在哪里败的？怎么会有那么多药材？而且一定有很多配方的是不是？有很多毒药的配方的，对不对？”南宫云脸微红，兴奋又激动的说着。
　　白风华无视，推着某人直接将他推了出去，然后砰的一声关上了门。
　　什么自尊心受挫，什么受伤，都是浮云……
　　无耻界的神人，膜拜……
　　翌日一大早，白风华就被人叫起来，要她立刻去面见朱雀圣者。
　　在大殿见到了一身华装的朱雀圣者，她依旧是那副和蔼可亲的微笑。
　　“见过圣者大人。”白风华微微行礼。
　　“风华，今天叫你来，是委派给你个任务。大长老总是拿你没资历没功劳来说事。所以今天我想派你去做个任务。我保证这个任务你会喜欢的。”朱雀圣者笑盈盈的说着，口气中全是自信。
　　“圣者大人请吩咐。”白风华不卑不亢的说道。
　　“东木国一年一度的祭天仪式就要开始，每年我们都会派人去参加。还有参加完毕押送贡品回来。这一次，我力荐你去。”朱雀圣者笑着说了出来。
　　白风华眼睛一亮。朱雀圣者说的没错，她确实喜欢这个任务！离开家这些日子，她很想家人，还有她还想将中元丹亲自送回去。给大哥服用，家中没有人坐镇是不行的。
　　“多谢圣者大人，属下一定完成任务。谢谢圣者大人。”白风华激动的赶紧行礼，不管对方是出于什么样的目的，总之她非常的喜欢和满意这个任务。
　　“好了，风华，我相信你会完成任务的。不过……”朱雀圣者顿了顿道，“为了避免别人有意见，你不可以带东木的其他弟子前去，特别是你弟弟白子墨。”
　　“明白，圣者大人考虑的真是周到。”白风华的眸子里充满了感激。因为一旦带上东木的其他子弟或者白子墨，就会被人说成趁机回家探亲。相信朱雀圣者给她派了这个美差已经顶了不小的压力了。
　　“去吧，风华，好好准备，随时都可以出发。”朱雀圣者微笑着说道，看着白风华眸子中的感激，效果达到了，她自然非常的满意。
　　白风华行过礼以后，乐颠颠的回去收拾行李，准备回去参加东木的祭天仪式了。东木每年都会在冬末的时候举行祭天仪式，祈求来年风调雨顺，作物丰收。民以食为天，这样的仪式在东木是非常受重视的，皇帝一定会亲自出席。
　　白风华出行，有马车，还有配备了一行实力不弱的侍卫。白风华看着那拉风的派头，挑了挑眉，直接坐上了为她专门准备的豪华马车，就大摇大摆的出城了。
　　出了城十几里，白风华就从马车里探出脑袋来，冲骑马跟随在旁边的侍卫招了招手。
　　“天诛使者有何吩咐？”那侍卫恭敬的拱手询问着。
　　“你来坐马车，你的坐骑给我，我先行一步，你们稍后赶来。到时候直接去东木京城丞相府找我。”白风华笑眯眯的说道。
　　“不可啊，大人，你这样让小的很为难啊。”那侍卫一听，惊的面露难色连连摆手。
　　“你是想要用暴力让你配合，还是你自己主动配合？”白风华冷下了脸沉声说道。
　　下一刻，白风华骑着马飞奔而去，那侍卫泪流满面坐在马车中接受其他侍卫同情的目光。
　　白风华驱使着身下的马儿跑的飞快，她已经等不及了，想回到那个温暖的家，想见到家人。白风华远离了那些侍卫后，取出一张人皮面具戴上后继续赶路。
　　白风华将随同自己来的队伍甩的远远的，自己提前了三天回到了东木的京城，当她看到那熟悉的城门就在眼前时，心中一阵激动。翻身下马后，白风华牵着马进了城。她兴高采烈的看着路边卖的东西，在盘算给家人带什么礼物。
　　然而刚在一个店铺前停下来却听到有人小声议论。
　　“啧啧，真没想到邱老一点也不给皇上面子啊。”
　　“可不是，听说丞相大人都被打伤了。”
　　“还有啊，那个白少夫人，据说想开口求情被那邱老打了一巴掌呢，好像被打的吐血了。”
　　“不是吧？这么狠毒！对女人也出手！”
　　“那没办法啊，人家拳头硬。东木之内，谁惹得起？”
　　“不过邱老怎么就针对上丞相家了呢？据说还放话说等白风华一回来，就要把白风华打的跪地求饶啊。”
　　“红颜祸水啊，红颜祸水，这都是因为邱老新娶的夫人。那个妖娆的萧晴晴啊。”
　　白风华听到这里已经再也按捺不住了，死死的咬着唇，咬的几欲出血，拳头已经捏紧微微颤抖起来。出事了，还是出事了！为何爷爷他们不书信告知与她？若是她没有回来，这件事难道会一直瞒着她？白风华冲出店铺，翻身上马，快马加鞭，直接往丞相府冲去。后面的话她再也没有心情去听。
　　那几个人还在讨论着，全然不知刚才白风华本人将一切都听了去。
　　“啧啧，名妓啊，要换成我娶了她，我也愿意为她做任何事情啊。”声音变的猥琐起来。
　　“呸，你不看看你有什么资格，就你那样，撒泡尿照照自己吧。”
　　“不过，白风华已经进入了圣殿，而且被二长老收为了徒弟啊，还出任天诛使者了，那邱老应该知道的啊，为何还敢去惹白家？”声音疑惑不已。
　　“白痴，这邱老自然是有所仰仗的，你以为就白风华有后台啊，他也有……，，
　　后面的话白风华已经没有再听到，她此刻只有一个念头，就是立刻回家！
　　疯狂的驱使身下的马飞奔着，白风华风驰电掣的来到了自己家的后门。她随手将缰绳一仍，就踮脚跃进了高墙内。直接往薛柔儿的卧室潜去。
　　刚走到门口，就听到薛柔儿剧烈的咳嗽声和白恨天焦急的声音。
　　“柔儿，你感觉怎么样？”白恨天的口气焦灼万分。
　　“恨天，我没事的，记住，不能告诉风华。不要让她来涉险，她现在不是那个人的对手的。”薛柔儿的声音很虚弱，口气却很坚决。
　　“知道的，放心。我和爹有分寸的。”白恨天安慰着。
　　“请皇上再阻拦一些日子吧……”薛柔儿的声音更加虚弱了。
　　“放心，会的，你好好休息就行。”白恨天的声音轻轻的。
　　白风华咬着唇，眼中已经有些酸涩。家人到底为了她顶住了多大的压力？爷爷呢？爷爷也被打伤了？白风华没有立刻进去，而是转身悄无声息的往白老爷子的房间潜去。
　　果然，远远的就听到了白老爷子那剧烈的咳嗽声，显然是受了不轻的内伤。在路上听来的这些都是真的！
　　萧晴晴！邱唯！
　　白风华的眼神越来越冷，恍若千年冰川一般，再没有了一丝的温度。
　　伤我白家人，我必十倍奉还！
　　白风华转身离去，没有出现在家人的面前。原因只有一个，不想家人担心。这件事，她自己去解决！她现在要去找的人，是以前的南华王，当今的皇上！她要了解这件事的原委。
　　对如今的白风华来说，皇宫的森严守卫在她面前如同儿戏。她没有费什么力气就直接潜入了皇宫深处，在暗处听到宫女与太监的谈话，知道皇上正在御书房与人商议事情。白风华悄无声息的往御书房潜去。
　　御书房中，皇上刚与众臣商议了那件让他头痛的事，最后却还是没有结果。两边的人他们都得罪不起，一边是进入圣殿担任要职的白风华，一边是东木拥有九级战气的邱唯，而且邱唯一背后似乎有更庞大的势力。这样的情况，大臣们自然是打起来太极，甚至有人说此事已经不是皇上说能插手的范围，建议皇上沉默。这个建议居然很多人附议。
　　皇上烦躁的轰走了一群大臣，自己颓然的坐下来，猛的一拳砸在了桌上。发誓要替那个人守护她的家人，难道自己连这点都做不到么？
　　“可恶，难道朕连这点事都不能为她做到么？”皇上皱眉痛苦的说道。
　　“安少轩……”白风华的声音轻轻响起。
　　皇上一愣，以为自己出现了幻觉。
　　但是下一刻，一个柔弱的少女站在了他的面前，面孔是陌生的，但是那双眸子，却是那么的熟悉。
　　“白风华！”皇上脱口而出，“是你么？是你吧？”
　　“是我，我戴了面具而已。我想知道，到底发生了什么？”白风华缓缓的走近了皇上，沉声道，“你要为她做的，现在可以做到，就是把事情原原本本的告诉我，其他的我来解决。不要说多余的话。”白风华看的出来皇上面露难色，似乎想劝慰什么。
　　皇上怔了怔，随即低头有些颓然的说道：“好吧，都告诉你。”
　　原来，在邱唯回来后，萧晴晴派人与他接洽，没几天，邱唯就迎娶了萧晴晴作为他的第四夫人。而成亲三日后，邱唯就上门去找了白家的麻烦。口出妄言说要收白风华为弟子，白老爷子断然拒绝，邱唯打伤了白老爷子，要白家立刻将白风华召回。薛柔儿求情被邱唯一巴掌打倒在地。
　　这几日没有动静，是因为听说白风华要参加东木的仪式回来。所以邱唯在等白风华回来的那天。
　　“这一切，都是那萧晴晴挑唆。”皇上说出这句话的时候，表情有些复杂。
　　“你不用自责。这件事与你无关。”白风华看着皇上自责的神情自然明白过来他在想什么。他认为萧晴晴因为爱恋他而屡屡针对白风华，才结下了仇。
　　皇上缓缓抬头，眸子中有着一丝深沉和愧疚。
　　“被人喜欢，是没有任何错的。你从未给那人任何回应，这件事与你没有任何的关系。”白风华淡淡的说道，“皇上，谢谢你了，一直维护我的家人。”
　　皇上有些痛苦的蹙眉：“但是我什么都没有做到。”
　　“这个给你，希望你可以提升到八级战气。若你很快能突破，三日之后，东木国最强的就是你，皇上。”白风华微微一笑，递给了皇上一粒丹药，意味深长的说道。而白风华的眼底已经渐渐升起了暴虐，越来越甚。她的愤怒，已经再无法抑制。
　　皇上接过那丹药一看，脸色瞬间大变。中元丹！
　　“今日你就当没有见过我，剩下的我自己解决。三天后见。”下一刻白风华已经消失不见，只有余音留在他的耳边。
　　三日后，如果自己突破到八级，将会成为东木最强的人？什么意思？
　　难道？
　　皇上的心中猛然一惊，难道，白风华会除去邱唯？而且就在三日以内？
　　会么？可能么？
　　邱唯可是有九级战气的强者，而白风华只有八级战气啊！



第62章 伤我白家人--死！！！
    夜色冰凉，白风华静静伫立在那高高的屋顶上，俯视着整个京城。寒风呼呼的划过她的脸庞，剑的皮肤有些疼。白风华眼神如炬，投向了邱府。
    邱唯，六十二岁，东木唯一一个拥有九级战气的强者，一直以来在东木就是力量的象征。但是他为人性情暴躁，自大，在东木的名声并不算好。而且他好色，萧晴晴成为他的第四个夫人，之前他已经有三个夫人，七个小妾了。他对萧晴晴垂涎已久，萧晴晴却从来只是敷衍，从未正眼看过他口这一次萧晴晴却是主动送上了门，成为了他的第四位夫人。
    四夫人，四夫人…
    白风华看着那灯火通明的邱府，眼神越来越冷。
    四夫人么，今晚就让你变成死夫人！
    邱府，后院。
    “夫人，来，快宽衣就寝了吧。”邱唯一张老脸满是皱纹，双目直勾勾的看着萧晴晴，迫不及待的就先把自己的衣服脱掉了。
    “夫君，那白风华还有三日就到京城了，到时候，你有把握一举击杀她么？”萧晴晴笑着柔若无骨的靠了过来，靠近了邱唯的怀里，微微垂下眼睑，掩饰住了眸子深处的厌恶。
    “哈哈，那个丑八怪，怎么会是你为夫我的对手？到时候我一定拿她的人头给你当礼物。”邱唯哈哈大笑着，用力的将萧晴晴拥入怀中，在她的脖子上用力的一吻，淫荡的大笑着，“夫人浑身都香，香的我都软了。”
    “夫君。”萧晴晴拿手指戳着邱唯的胸膛，压抑着心中一阵阵的反胃。
    邱唯大笑着，将萧晴晴一把横抱起来，走向了床边。萧晴晴面上笑着，心中却在滴血。若不是白风华那个小贱人，她又怎么会被这个老不羞的侮辱，占有？白风华！三天后就是你的死期！
    “不过还真有点可惜，这个白风华据说丑是丑了点，但是天资确实不错，区区十六岁居然已经有了八级战气。”邱唯将萧晴晴放在床上后有些惋惜的说道。
    “夫君！你在说什么呢？你难道忘记过答应我的事了么？”萧晴晴一听，勃然大怒，坐了起来，柳眉一竖冷喝起来。
    “唉哟，我的心肝宝贝。”邱唯急忙握住了萧晴晴的手，放在自己怀里，“我这不是只说说而已嘛。再说了，她都八级战气了，就算我收为徒弟，以后她成长太快，我势必无法掌握，不如趁早将她拖杀。”
    “这还差不多。”萧晴晴妩媚的一笑，用手敲打着邱唯的胸膛道，“不过，杀了她，圣殿真的不会插手么？”
    “放心，隐世家族，这片大陆谁敢惹？就算是圣殿的圣者，长老都要忌讳三分。我杀她，绝对没人敢出来说话。好了好了，宝贝儿，我们就寝吧，三天后我一定让你满意。”邱唯迫不及待的扑上了萧晴晴的娇躯。
    萧晴晴闭上眼睛，面上笑着，心中却是痛苦万分。
    烛光摇曳，室内一片春色。
    邱唯正在关键之处时，却忽然感觉背后一阵可怕的杀气，接着凌厉的破空声就响起了。一道可怖的强横战气就这样袭击而至。
    邱唯大吃一惊，身下更是受到影响，心中恼怒大恨，居然有人在这个时候偷袭他！而且他居然没有察觉到有人的潜入，都怪他刚才太投入，忘乎所以了。
    但是高手不愧是高手，邱唯猛然闪身，扯过床单将自己下身裹住，转头劈手就是一道战气反击，怒喝道：“什么人？卑鄙无耻，居然敢偷袭老夫！”
    “嘻嘻…”一声冰冷的笑声幽幽传来，“你为何不先关心下你的俏夫人？”
    邱唯一听，大惊，这才低头看向身下的人，身下的萧晴晴雪白的身子上一道触目惊心的深深伤口，血在不断的流出。那伤口从胸部一直延伸到腹部，皮肉翻飞，血流如注，眼看萧晴晴只有出的气再没有了进的气。
    “夫人！”邱唯心痛的怒喝着，急忙伸手在床边的瓷瓶里面找药。
    白风华也没有马上动，只是静静的看着。
    邱唯手忙脚乱的给萧晴晴喂下了一粒丹药，萧晴晴身上的血缓缓止住。白风华这才出声：“萧晴晴，你说现在这番场景，若是当今的皇上看见会是什么感觉呢？那个心高气傲，卖艺不卖身的京城名妓，如今光溜溜的在一个浑身皱巴巴的老头身下委屈求全，啧啧……”
    白风华的话落，萧晴晴原本都有。平稳的呼吸考试急促起来，那刚止住的鲜血也迸发出来，伤势更为严重了。
    “小贱人，你给我闭嘴！”邱唯爆喝一声，就要去拔剑。
    白风华看了眼萧晴晴，嬉笑起来：“邱老头，不要这么着急，你先给你的美貌夫人疗伤也不迟啊。萧晴晴，你就想死了？你没看到我死，你着急什么？”白风华并不愿意萧晴晴就这样死去，那样的话实在太便宜她了！
    萧晴晴听到白风华的话，眸子倏的瞪大，死死咬唇，似乎在平息着自己的情绪。
    邱唯已经取到了宝剑，握着宝剑指着白风华：“你是什么人？居然敢偷袭老夫！老夫今日就要你生不如死。”但是却没有马上对付白风华，因为他还挂念着受伤严重的萧晴晴。
    白风华哈哈大笑起来：“怎么？老不要脸的，你不是说要收我为徒么？我现在就站在你面前，你居然不认识？”白风华的口气充满了不屑。
    萧睛晴眸子瞪大，她自然是听得出白风华的声音，只是站在门口的少女，面貌却不对。
    “你，你是白风华？！”邱唯又惊又恼。
    “对，我就是白风华。”白风华收敛了笑容，脸色一沉，冷冷道，“也是要取你性命之人。”
    “白风华？你的肤色不是？”邱唯有些怀疑的看着眼前的人，“而且白风华不是三天后才到么？”
    “哈哈！”白风华也不再解释，只是仰头哈哈一笑，拔剑猛然挥出一剑，磅礴的战气倾泻而出，瞬间充满了整个屋子。
    邱唯大惊，举剑格挡，浑身也释放出战气来，将身后还在床上的萧晴晴挡住。
    整个卧室都充满了可怕的磅礴战气，先是咯吱的响声从周围传来，邱唯的脸色瞬间变的难看起来，下一刻，砰的一声巨响，这个卧室再也承受不住这样可怖的战气，直接轰炸开来。噼里啪啦的声音不绝于耳，在寂静的夜色中显得格外刺耳，整个卧室直接垮塌了。
    白风华轻轻踮脚，直接后退飞身而去。
    “鼠辈站住！”邱唯只感觉到一股热血直冲脑门，这些年来，第一次有人让他如此的狼狈！若是平时，绝对不可能被人偷袭后会如此狼狈，这个不知廉耻的鼠辈，居然会在这个时机偷袭他！真是可恶至极，可恨至极！
    邱唯本想立刻追出去，顿了下又急忙再找出一粒丹药给萧晴晴服下，这才匆忙套了一件外套追了出去。
    也不知道他给萧晴晴服下的是什么药，萧晴晴的伤口很快就止住了血，她的呼吸也渐渐的平稳起来口如此大的动静，也惊动了邱府所有的人。很快，小菊就冲了过来，当她看到眼前的一片狼藉时，慌乱的大叫着小姐，小姐，最后终于在那垮塌的床上找到了一丝不挂的萧晴晴，萧晴晴双目赤红，满脸愤怒，那张娇俏的脸几乎扭曲，而她身上那可怖的伤口触目惊心。
    “小姐，你怎么了？发生什么事情了？”小菊惊叫着冲过来，找衣服给萧晴晴搭上，萧晴晴眸子深处的怒火熊熊燃烧。
    白风华退到了邱府的后院中，手上紧握宝剑，脸上有着冰冷残酷的笑容口邱唯追了过来，恼羞成怒的他已经顾不得其他，心中只有一个念头，一定要将眼前这个少女碎尸万段，方能解心头之恨。
    “邱唯，你人都那么老了，身体行么？娶了萧晴晴那样的风骚女子，你承受的了么？她没把你掏空？掏空了是不是就要去找其他男人呢？”白风华站在院子中，声音却大声的让赶来的所有邱府的人全部听到。包括在那倒塌的卧室之中的萧晴晴和小菊也听的一清二楚。萧晴晴气的浑身发抖，好不容易平稳下来的呼吸又急促起来，嘴角更是缓缓的渗出鲜血来。
    “住口！你这个贱人。”邱唯已经被彻底激怒，这样的侮辱他何曾受过？他催动着全身的战气，将战气延伸到了手中的宝剑之上，死死的看着一脸戏诡的白风华，誓要将白风华一击狙杀。
    “到底谁贱，哈哈，年过六十了，还色心不改。”白风华哈哈大笑着，口中的话越来越毒，但是却一点也不敢放松，全神贯注的注意着邱唯的举动。拥有九级战气的邱唯，无论是实力还是经验都远在自己之上，要杀了他，简直是不可能的事。所以白风华才会选择那个时间偷袭，现在再用一些过激的语言刺激他，让他被蒙蔽心智，无法发挥出他应有的实力。
    “到底是谁派你来偷袭我的？”邱唯咬牙切齿的桥出这句话。眼前的少女年龄尚小，怎会使出这样卑鄙龌龊的手段来偷袭，必定是背后有人指使！
    “你说你都六十多了，娶了那么多夫人啊小妾，怎么就没给你生个孩子。是谁的问题，明眼人一看就知道啊。”白风华没有理会邱唯的问话，拼命的驱动着自己体内的全部战气戒备着，面上却更恶毒的讥讽着。
    白风华的这个话一落，在不远处看着这边的下人们脸色全都白了。这个少女，偏偏戳中了邱唯的痛处。邱唯这么多年来，一直没有子嗣。一开始他以为是自己的夫人不争气，但是一连取了好几个女人之后，他终于明白问题是在自己身上。而这个也是他最忌讳的事情，今日却被那其貌不扬的少女给端了出来。
    “去死！”邱唯再也控制不住自己内心的恼怒了，愤怒的咆哮着，手中的宝剑忽然之间绽放出了无比刺眼的白光，将这个幽暗的院子照的透亮。他犹如一头不要命的猛虎一般，冲着白风华凶狠的扑了过去，手中的宝剑积蓄了全部的力量，欲将白风华斩成两段。
    白风华在这一刻却动了，一道残影闪过，她急速的往外闪去。邱唯的这一击，她看的明白，自己根本无法抵挡的。
    嗤的一声，白风华的衣袖翩飞，散落在了半空中。她虽然躲过了这一击，但是却仍被这可怕的战气所擦伤，衣袖也被震断。这还是邱唯心智极度混乱，没有发挥出全部实力所为。
    “邱唯，你想知道我是谁么？你想知道是谁指使我来杀你么？”白风华站在墙头，冷冷的看着邱唯这般问道。
    邱唯微微一顿，而白风华利用这个当口，转身迅速的往外面疾驰而去。
    上当了！邱唯心中一沉，接着是暴怒。这个少女居然分散自己的注意力想趁机逃走！今晚如此之大的侮辱，怎么可能轻易放过她！一定要抓到她，虐待她，凌迟她，喂狗！
    邱唯心中又急又气，拼命的催动战气，将战气集中在脚下，发疯般的追了过去。
    前面那娇小的身影越来越近，邱唯的心中越发的激动。挥动手中的宝剑，猛然挥出，白色的战气恍如一道庞大的光矛，凶狠的刺向前面那疲于奔命的少女后背。
    噗的闷响声响起，前面闷哼一声，那娇小的声音直直往下掉去。
    邱唯心中一阵狂喜，刺中了！那少女的实力虽然不弱，却绝对不是自己的对手，抓到后一定要严加拷问，一定要发泄自己的心头之恨。
    邱唯刚准备跳下去到那身影的边上，不料那身影却再次动了，那少女爬起来，再次拼命的往前逃窜，只是这一次的动作明显迟缓了很多。
    “哈哈…”邱唯放肆的笑了起来，垂死挣扎而已，既然这个少女这么有毅力，自己就陪她玩玩先！
    邱唯也不立刻追上去，而是在后面不断的攻击，强大的战气不断的袭向前面的身影。那身影开始还比较利落的躲过，但是越到后面，动作就越加的迟缓起来。看的邱唯心中狂喜不已。邱唯的强悍战气不断的撞击在周围的建筑上，发出剧烈的爆炸声。很多建筑就这样遭受到了无妄之灾，整个京城仿佛都在震动一般。京城的强者们最先感受到了这股狂暴的气息。他们都纷纷的往这边赶来，想一探究竟到底是什么人在这里打斗激发出这样可怖的战气。很快，京城的居民们也被渐渐惊醒，不少人冲夜色中张望着，想知道到底发生了什么。
    当有赶来围观的强者惊呼出是有人在与邱唯交手的时候，整个京城在夜色中都沸腾起来。居然有人敢于邱唯交手。但是在朦胧的灯笼光芒下，众人渐渐看清楚，是邱唯在追杀了一个娇小的身影。而这些人却没有人敢靠近，怕遭受鱼池之殃，都远远的观望着。
    邱唯的宝剑白光四射，将周围照的宛如天明，人们都清晰的看到，邱唯是一副气急败坏的样子，出手似乎也没有了任何的章法，只是一味拼命追赶前面那身影。
    强者们的眼神自然是不同常人，都敏锐的发现，邱唯追逐的是一个少女，那少女似乎受了不轻的伤，但是却总是在邱唯快要追到她的时候瞬间逃脱开去。两个人，在京城的屋顶上，起起落落，一前一后。
    皇上安少轩也被那巨大的声响惊动，他披了件斗篷就站在宫殿最高处展望着夜色中的京城。朦胧中，他也看到一大一小身影前后追逐，而前面那小小的身影是那样的熟悉！皇上的心瞬间就被揪紧，是她，她居然真的去招惹邱唯。现在，她处于劣势么？要如何是好？
    就在皇上焦急的时候，却看到邱唯瞬间释放出一道白色刺目的战气，凶狠的袭向前面那小小的身影。安少轩的心瞬间提到了嗓子眼。那道战气几乎将京城的整片天空都照亮，战气九级的强者果然是不同的。所有的人都屏住了呼吸，邱唯这一道战气恐怕是竭尽全力了，而前面那个少女是在劫难逃了。就在所有的人都认为那少女会死定了的时候，异变突起。
    那少女居然忽然停住身形，猛然转身，对着那道可怕的战气迎面而上！
    她是在找死么？
    那一刻所有人心中皆是这个念头！
    邱唯先是一愣，接着脸上露出狰狞的笑容来，这个少女找死？那就去死吧，不过尸体自己绝对不会那么轻易放过的。鞭尸，割耳，剁脚，一样样的来。哈哈哈．．．．．
    邱唯的心在这一刻完全放松下来，在他看来，那少女在他眼里俨然已经是个死人。
    那道磅礴的战气将天空印的透亮，就在即将穿透那少女的身体时，却见那少女将手中的宝剑迸发出战气在空中倏的画了一个白色光芒的圆，左手狠狠的用力将右手中的剑托拍击而出，那宝剑却没有被她掷出去，而是将刚才宝剑划出的那个圆瞬间变成了一个漩涡。而邱唯的那道可怖战气在接触到这个漩涡的时候，居然尤如张了眼睛一眼，掉转头急速凶猛的袭向了邱唯！
    邱唯大惊失色，却已为时已晚。
    什么叫自食其果，今日众人终于大开眼界。
    那道可怕的战气就这样袭在了邱唯的身上，将邱唯淹没。
    轰隆的巨响声响彻云霄，白色的光芒冲天而起，远远的看起来是那样的瑰丽夺目。
    白光尽散，邱唯的身子如同一块破布一般往下掉去。白风华在原地闪过一道残影，直接追了上去。
    邱唯全力放出的这一击，又是在完全放松的时候承受下了自己这一击，后果不言而喻。
    当白风华站到邱唯面前时，邱唯已经奄奄一息，他瞪大眼睛看着白风华，断断续续虚弱的问道：“你到底是什么人？”
    “白风华。”白风华冷冷一笑，低低的吐出这三个字来。
    邱唯的瞳孔倏的紧缩，在这一刻，他终于相信眼前的人就是白风华。
    白风华毫不迟疑的举起了宝剑，准备刺进邱唯的胸膛。邱唯用尽全身力气低吼着：“不要杀我，求求你，不要杀我，我会付出让你满意的代价的…”
    “换你，你会放过我么？”白风华手上的动作微微一顿，讥消的冷笑问道。
    邱唯一怔，旋即明白过来眼前的人是无论如何也不会放过他的了。
    “白风华，你敢杀我？你知道隐世家族么？”邱唯眼中露出凶光，嘴角的鲜血在不断的渗出。
    白风华听到隐世家族这几个字动作停了下来。
    邱唯面上露出得意之色，他就知道，只要说出这个来，在这个大陆就没人敢动他：“白风华，你若是敢杀我，我隐世家族的朋友绝对不会放过你的。”
    就在邱唯得意的时候，白风华却微微弯腰，声音阴冷到了极点：“邱唯，你死之前，我只想告诉你一句话。”
    “什么？你胆敢……？！”邱唯惊惧的瞪大眼，白风华这个话的意思还是要杀他么，难道她就不知道隐世家族是怎么样的存在么？“白风华，你难道不知道隐世家族是…”
    “伤我白家人，下场只有一个，那就是一一死！”白风华的声音没有波澜，森冷的说完最后一个字后，一剑狠狠的刺入了邱唯的胸膛，再将战气灌入他的胸膛，轰烂了里面的内脏，确认杀死了邱唯这才收回了宝剑。
    邱唯死之前双目圆睁，眼中满是不可置信，惊愕，恐惧，绝望……
    身为一代高手的他，今日就这样死了，死的如此憋屈。虽然白风华杀他，是利用了各种优势，但是事实就是他死了，而白风华活着！
    寒风吹过，擦开了他身上披着的唯一一件衣袍，露出了那皱巴巴的身体。身下鲜血横流，很快就凝固变黑。胸膛被炸开来，惨不忍睹。
    白风华将宝剑收好后，嘴角才缓缓的渗出一道血迹。那个战技，她还没有完全掌握，刚才是强撑着使出那个扭转乾坤的战气。但是却无法将邱唯的力道全部弹回，弹回去九成，还有一成她全部生生承受。那个战技，是她在白家的书房一个角落里遗留的破书上发现。那本书破烂不堪，纸张发黄，书的封页已经被老鼠咬出了洞。上面记载的战技确实白风华从未见过的。而白风华刚才使出的那一招，叫扭转乾坤，是置之死地而后生的危险技巧。看准时机，利用自己的战气，做成一面类似镜子的漩涡，将敌人的力量全部反弹回去。她本就没有完全掌握，刚才更是强行使出，后果便是除了承受下了邱唯那一成的攻击，还有自己的经脉受损严重。
    没有过多的留恋，白风华在那些强者赶过来之前，即刻消失在了夜色中。
    “她做到了，她真的做到了……”皇上安少轩一直站在皇宫的最高处，久久没有离去，手在微微的颤抖。她真的做到了，真的将实力高于她的邱唯斩杀与剑下了。
    白风华匆匆的在夜色中潜行，邱唯是收拾了，但是萧晴晴绝对不能留！那个女人，心肠尤如毒蝎，手段也不简单。不止要她死，而且要她死的很难看！
    白风华掏出一粒治疗内伤的高级丹药，直接咽下，体内缓缓的有一股暖气开始游走全身。她悄无声息的再次潜入了邱府，这个时候邱府已经没有了之前的混乱，下人们在有条不紊的清除着刚才的狼籍。他们，还不知道自己的主人已经死于非命。以一种最憋屈最难看的状态死去。
    “小姐，不要担心，老爷一定会取得那小贱人的头颅回来的。老爷可是九级战气啊，你听那轰隆的声音没有了，定是老爷已经杀了那小贱人了。”这个声音，是萧晴晴的贴身丫鬟，小菊。
    萧晴晴这个时候躺在床头，脸色一片苍白，小菊在为她擦着头上的冷汗，边柔声的安慰着：“小姐，你要挺住。等老爷回来就好了，老爷的灵丹妙药那么多，又这么疼你，绝对不会允许你身上留下任何伤疤的。”
    “真是个贴心的好丫鬈。”蓦然，一个森冷的声音突兀的响起在了屋子里。
    萧晴晴的眸子里立时充斥满了恐惧和不可置信。这是白风华的声音，白风华出现在这里，那么，就意味着那个人失败了么？
    小菊还未来得及起身转头，一把锋利的宝剑就这样直接刺穿了她的胸膛。
    哧的一声，小菊胸膛喷出来的鲜血溅了萧晴晴一脸，一身。小菊哼都没有再哼一声，就此倒下。
    白风华收回了宝剑，冷笑看着满脸愤怒的萧晴晴。
    “啧啧，你也会心痛？这个丫鬟对你来说原来是这样重要啊？”白风华冷笑着，“萧晴晴，你说你继续当你的京城名妓多好，继续被那些草包追棒，最后选一个嫁掉，高高兴兴的过一生多好。可是你偏要来惹我，伤我家人。”
    “白…白风华…”萧晴晴吃力的吐出几个字来，眸子深处是说不出的仇恨。
    “我可能忘记告诉你了，伤我白家人，结果只有两个。”白风华的眸子闪着妖冶的冷光，“一，是死。就像邱唯。”
    萧晴晴浑身都哆嗦起来，说不出来到底是气的还是怕的。虽然已经猜到邱唯被杀，但是由白风华亲口说出来，那又完全不一样。
    “二嘛…”白风华顿了顿，忽然脸上绽放出了个灿烂的笑容，“就是死的很难看。”
    白风华说完，已经手起剑落！萧晴晴只感觉到脸上一阵剧痛，然后暖暖的液体就覆盖满了整个脸部。
    “啊…啊…”萧晴晴张大嘴巴，发出沙哑的嘶嘶声，伸出手想去摸自己的脸，又不敢去摸。这一刻，她知道，自己的脸被彻底的毁了，自己引以为傲的脸彻底的毁了。就算白风华今日不杀她，她也不可能再用这张脸作为工具，再去找人帮她对付白风华了。
    然而，白风华的下一句，直接让萧晴晴浑身冰冷起来。
    “你说，你现在这个样子，让当今的皇上看到，会如何呢？”白风华哈哈一笑，伸出手就一把抓起了萧晴晴的手臂，直接将她往外拖去。
    “不…不…白风华，你这个畜生…”萧晴晴不顾自己的伤口，拼命的挣扎着，用尽全身力气吼出了这句。
    “可惜啊，你连畜生都不如。”白风华冷冷一笑，看着要崩溃的萧晴晴淡淡的说道，“以前我还同情你，爱上一个不该爱的人。后来，我才知道，你确实就该爱上一个永远也得不到的人，受尽屈辱和折磨，在羞辱中死去。你就是个垃圾…”
    萧晴晴挣扎着，哭泣着，她不要，她死也不要这幅模样被带到那个人的面前。绝对不要一一
    “自行了断还是我带你去见他？”白风华看着满脸狰狞的萧晴晴，倒胃到了极点。这个女人，以前还觉得她可怜，现在只会觉得她可恨。但是，她仍旧不想把这样的她带到安少轩的面前去，不是不忍这个女人，而是不忍那样利用安少轩。虽然这样带这个女人到他的面前，的确会让她痛不欲生，但是安少轩也不会好过。所以白风华才问出了这样一句话。
    “我绝对…不要…见他…”萧晴晴的脸上模糊一片，血水和泪水都混合在了一起。
    白风华放开了萧晴晴的手臂，就知道她会这样的选择。白风华走到柜子前，将上面的匕首扔到了萧晴晴的面前，冷冷道：“快点，我很忙。”
    萧晴晴颤抖着手捡起了匕首，吃力的站了起来，看了看地上早已殒命的小菊，再看了看手里的匕首，忽然发狂的挥舞着匕首冲白风华扑了过来，白风华脸色平静，拔剑一剑刺出，刺穿了萧晴晴的胸膛后，没有再看一眼，转身毅然离去。
    翌日，整个东木都沸腾了，震撼了，所有的人都在疯狂的传递着一个消息。
    那就是东木的最强者，拥有九级战气的邱老一一邱唯昨夜死于非命！而且是被一个实力远低于他的少女所杀！那少女使出的战技没有人见过，没有人听过。
    杀掉东木的最强者以后就这样死去了，最憋屈的方式死去。据说他的尸体衣不蔽体，狼狈不堪。那个少女，就是个谜。
    邱唯的陨落还没来得及让东木的人民惶恐，好消息就传来了。当今皇帝战气突破到了八级！成为了有史以来最强的皇帝。而圣殿派来的天诛圣者也即将到达东木京城，那个同样拥有八级战气的天才少女，白风华。
    外面风风雨雨，白风华这个时候却一脸安然的在自己的屋子里养伤。
    “你个死孩子，居然去做那么危险的事！”白老爷子眉毛倒竖，鼻子喷着冷气，责备着一脸惬意吃着零食的白风华。
    “还是家里的感觉好啊。”白风华视若无睹，惬意的眯着眼睛，张着嘴巴，等待薛柔儿继续喂零食。
    “气死我了，你个死孩子，到底有没有听我说话？”白老爷子气的直跳脚。
    “爷爷，我不懂你在说什么啊。什么什么少女，什么什么邱唯？”白风华眼睛都没睁，随口瞎话就来了。
    “你个，你个不孝的孩子！”白老爷子气的够哈，“咳，咳…气死我了。”白老爷子剧烈的咳嗽起来，只不过，这个咳嗽，似乎有点假啊。
    “爹，好了，你就别说风华了。你也别假装咳嗽了，风华昨晚已经给你服下上好的伤药了，就别装了。”白恨水笑眯眯的说道。
    “你，你个不孝子，也贯着她，你知不知道很危险？邱唯有一个隐世家族的朋友，若是被那人知道，后裸不堪设想。”白老爷子不装咳嗽了，担忧的说道。
    “放心，昨夜没有人知道是我。除了你们咯。”白风华笑嘻嘻的说着，“人人都知道天诛使者两天后才到，而且昨夜那个少女的肤色可是很正常的。”
    “是啊，爹，你就别担心了，不会有事的，风华做事一向有分寸的。”白恨水继续帮腔，“还有那个邱唯是罪有应得，他所说的那隐世家族的朋友
    不过是某个家族的分支的旁系的不起眼的人而已。”
    “哈哈…”白风华被白家爹爹这些话给逗乐了。好像说什么三姑的舅舅的姨妈的孩子的感觉啊，怎么以前就没看出来古板的爹爹其实这么有幽默感
    “还笑！赶紧给我养伤！祭天仪式不要让人看出来你身上有伤。”白老爷子翻了下白眼，没好气的说道。他终于投降了，不说这个话题了。
    白风华嘻嘻一笑，冲白恨水挤了挤眼睛，白恨水居然也回挤了个眼睛，差点让白风华被口中的食物呛到。原来老爹也很腹黑啊…”
    白老爷子和薛柔儿的伤在白风华丹药的调理下，很快便好了，而两天后，白风华的马车和侍卫们如期而至，与白风华悄悄的顺利汇合。
    祭天仪式非常的顺利，很多权贵都争相与白风华套近乎，与她攀关系，白风华心情很好的全部微笑以对。期间，白风华与皇上安少轩相视一笑，一切都尽在了不言中。
    看望了家人，解决了麻烦，免除了后患，将安少轩的战气提升到了八级，白风华这次满意而归。将一个谜留给了京城的人们，那一晚，到底是谁杀了邱唯？
    祭天仪式完毕，白风华打道回府，除了了白家的众人来相送，皇上安少轩也来了。与众人一一道别后，白风华在众人不舍的眼光中上了马车，就此离去。
    小翠哭成了个泪人，抽抽嗒嗒的挥舞着手里的手帕给自家小姐道别。薛柔儿深深的看着远去的马车，双眼迷蒙。
    “好了夫人，不要哭了，让人看了笑话啊。”白恨水小声劝慰着。
    “谁哭了，你才哭了，我没哭！”薛柔儿鼻子吸了吸气，不承认。
    “是是，我哭了，我哭了。”白恨水笑着应下来，眼神却落在了那越来越远去的马车上。风华，真的长大了…
    皇上安少轩看着远去的马车，伸出手轻轻的按住自己的胸膛，白风华，我绝对不会辜负你的苦心。我会变强，用自己的力量守护白家，守护东木。
    白风华眯着双眼，翘着腿坐在马车中，嘴里嚼着小翠和薛柔儿给她准备的零食，心情那叫一个美。
    行了四天，这天马车驶入了偏僻的路段，进入了一幽深的树林，路上坑坑洼洼，不是很平，颠簸的白风华心情有些不爽起来。来的时候她是自己骑马的，自然没受到这样的罪。
    就在白风华想开口说什么的时候，马车却停了下来。一个侍卫轻轻的敲了敲白风华的窗户。
    “什么事啊？”白风华有些不爽的探出头来。
    “禀告大人，前面似乎有人在打斗，我们要不要…”侍卫沉声询问着。
    “多事，绕过去，不关我们的事去掺和什么？”白风华不耐烦的挥手，“绕过去。”果然，隐约听到前面传来打斗的声音。
    “可是，这里就一条路．．．”那侍卫对于白风华的决定有些瞪目结舌，但是还是小心翼翼的说出了这个事实。
    “那去看看，看哪边占优势，就帮哪边。打完赶紧走。”白风华挥手像赶苍蝇一样敷衍了侍卫这句，就缩了回去。
    不是吧？！那侍卫瞪大了眼睛，有这样处理事情的么？
    但是，等白风华的马车行到那里后，才发现事情并非那么简单。
    因为这两方打斗的人中，有一方人的穿着，看起来是那么的眼熟。衣着和朱雀圣殿的很相似，但是颜色不同，是白色！
    青龙圣殿的人衣服是青色，朱雀圣殿的人衣服是红色，玄武圣殿的人衣服是褐色，而白虎圣殿的人衣服却是白色的！
    这些人，是白虎圣殿的人！
    为何会出现在东木境内？
    “咦，朱雀圣殿的人？真巧啊，马车里的，是不是美女啊？出来打个照面啊。”一个清朗却带了些戏谑的声音从树上传来。明显，这个人没有参加下面的打斗，只是在上面悠闲观看。
    是谁？

    
第63章 白风华的爱慕者出现！
    听到树上那人这般的说话，白风华身边的侍卫怒了，拔剑怒喝道：“大胆！什么人，如此无礼！”
    “一个小小的侍卫也敢对本公子大呼小叫。”那声音里闪过不屑，接着一道凌厉的战气就袭向了那出声呵斥的侍卫。
    铿的一声，从马车中也射出一道白色的战气，两者相交，发出清脆的撞击声，抵消了那男子的攻击。
    “白虎圣者，你一个异国之人跑到我们东木来，居然如此嚣张。”马车里传来一个冰冷的声音，接着一道凌厉的白色战气准确的袭向了树上的人脚下那根树枝。
    那树上的人听得马车中的人一下点穿了他的身份，微微一愣，脚下已是一空，整个人以有些狼狈的姿势掉落下来，在半空中稳住了身形，稳稳降落在了地上。
    “马车里的，可是朱雀圣者？”那落下来的人，与其他白虎圣殿的人打扮迥然不同，与他们相反，是一身黑色的衣服，俊美的容颜，眉间有些放荡和不羁，他一头漆黑长发用一根黑色的丝带随意的挽起，黑色的衣服，黑色的靴子，黑色的剑鞘…浑身上下都散发着一股张狂的味道。
    “朱你个大腿啊！你们继续打，麻烦先让路。”白风华从一开始听到这个男子轻浮的声音就没好感。
    “还以为坐在专有马车里的人是朱雀圣者，但是听闻朱雀圣者温柔高贵，看来阁下并非朱雀圣者了？”白虎圣者笑嘻嘻的说道。而心中却对那说话之人来了兴趣。朱雀圣殿的人，不都是会装腔作势，高高在上的么？今日怎么会有个说话这样直白的女子存在？
    白风华冷笑：“坐在马车里的就是朱雀圣者，那穿一身黑的都是乌鸦了？”这辆马车，豪华至极，是朱雀圣者专用的，但是白风华临行前，朱雀圣者特意将这辆马车派给了她乘坐，以示“厚爱”。
    “哎哟，别这么说嘛，我们也只是追一群盗贼才路过这里的。”白虎圣者一听白风华的口气，心中倒是有些好笑了。马车里的少女，似乎不是善茬啊。但是，有意思啊，哈哈……
    “盗贼？”白风华一听，皱起了眉头，敢去圣殿偷东西的人，恐怕没那么简单吧。而且偷出来的东西只会更不简单！白风华想到这里，掀开了马车的门帘，直接走了下来，眼神扫向在前面打斗的一群人。
    白衣的自然都是白虎圣殿的人，而另外一群人则是一身紧身的黑衣，全部戴着狰狞的面具。白虎圣殿这边有八个人，对方却只有五个人，虽然人少，却没有让白虎圣殿这边的人占到任何的便宜，他们背靠背围成一个圆心，沉着的应对着白虎圣殿的人的攻击。
    这群盗贼到底偷了什么东西导致白虎圣殿的人不远千里追杀至此，白风华自然是没有指望对方会告诉她到底被偷了什么重要的东西，她只是转头看了看那站在树下的白虎圣者，随口问道：“他们偷了你们圣殿什么东西？”
    “天药鼎的盖子…”让白风华想不到的是那白虎圣者居然一口就说了出来，只是这口气似乎有些不对劲。白风华定睛一看，这才看到那白虎圣者的眼神，很，很…很痴迷？那张俊美的脸上全是痴迷的傻笑，目不转睛的看着一个地方。而他这样看着的方向，似乎，是自己？白风华皱眉，再仔细看去，没有错，那白虎圣者一副花痴的样子，居然是看着自己？
    “圣者大人…”那些在围攻盗贼们的属下听到自家大人居然如此轻易的就说出来被盗的东西，全都脸色大惊。那可是神器啊，圣者大人居然就这样随便轻易的告诉了别人，而且是朱雀圣殿的人！
    当白风华听到天药鼎这三个字的时候，心就猛然一颤！又是一个神器。但是那白虎圣者说的是天药鼎的盖子，药鼎是分为两个部分的，一是药鼎的盖子，二是鼎身。没想到传说中的神器天药鼎的其中一部分居然在白虎圣殿。青龙圣殿拥有的是转生石的一部分。如此推算，难道每个圣殿都拥有其中一样神器，或齐全或者不齐全。
    “那个，美丽的小姐，请问有什么我可以为你效劳的么？”白风华心中正在惊愕的时候，那白虎圣者一脸花痴的笑容走了上来，不知道哪里掏出一把折扇哗啦一声展开来，摇晃着道，“美丽的小姐，你要前往何处？如果可以，我想护送你到目的地。”
    美丽的小姐？在说自己？白风华眉头皱紧，斜着眼睛看着眼前这个俊美
    的男子，是他眼睛坏了还是他脑子坏了？第一次有人说自己美丽！还有，大冬天的，摇扇子耍帅？如此看来，应该是脑子坏了。
    看着白风华怔住，白虎圣者恍然大悟：“还没请教小姐芳名，在下姓洛名辰风，敢问小姐芳名？”
    那边围攻盗贼们的属下顿时头痛万分，刚才他们都抽空看了眼这边，立刻明白过来是怎么回事了。肤色黝黑的少女！他们的大人没有其他的爱好，唯独对黑色情有独钟。所以身为白虎圣殿圣者的他，全然不顾圣殿规矩，一定要全身上下都穿成黑色，对黑色的任何东西都情有独钟。但是他却从未正眼看过任何一个女子，皆因为那些女子个个肤如白雪，都不是他喜欢的类型。而今日，居然会出现一个肤色这样黝黑的少女。这自然让洛辰风眼前一亮，岂止是一亮，那绿油油的目光，似乎亮过头了。
    “你，不管他们？”白风华往那边看了看，白虎圣殿的人似乎被这边的情况有些分神，差点让那些盗贼逃走。这样的状况恐怕僵持已久了，而作为白虎圣者的洛辰风似乎一直都是在旁边看热闹。
    “美丽的小姐，你还没有告知我你的芳名啊。”洛辰风全然没有理会他那些属下，随意道，“他们就该好好锻炼下，美丽的小姐，不如我请你去喝杯茶，再聊聊理想啊，爱好啊什么的…”洛辰风看着白风华的眸子闪着绿光，花痴到了极点。
    白风华冷眼看着眼前的人，没有说话。洛辰风心中有些忐忑和着急起来，难道佳人在眼前，自己居然无法得知她的芳名么？
    “大人！你！你！”那边有人气的想撞墙了。
    “大人，我知道那美丽的小姐是谁，你先帮我们把这边的事情解决啊。”终于有人出了杀手铜吼出了这句话。因为那人想起来了朱雀圣殿中有一少女肤色黝黑的是谁了。
    “哦，我来也！”洛辰风双眼发光，飞身上前，拔剑而出，动作行云流水，白色的战气光芒四射。
    转眼间就将那被围在中间的盗贼全部放倒，然后揪过了刚才说知道白风华身份的下属厉声问道：“说，那小姐是谁？”
    这一系列的言行看的白风华和她身边的侍卫脑后全部冒出了黑线。
    “那小姐姓白，名风华。是东木国才崛起的新秀，现在在朱雀圣殿担任天诛使者。”那人很是无语，但是还是很配合的急速说出了白风华的身份。
    “噢？我怎么不知道？”洛辰风蹙眉有些苦恼的问道。
    “大人你整天游手好闲，噢，不，大人你整天潜心修行，又怎么会有精力关心这些？那就是白风华，传闻她皮肤黝黑，应该不会错的。”那人话说到一半立刻改口。
    “哼！白风华这名字也是你可以叫的！”洛辰风拿扇子抽了抽下属的头，“赶快善后。”属下们对视一眼，开始无奈的收拾起了残局。
    洛辰风说罢，又一阵风似的奔回了白风华的身边，谄媚的笑起来：“白小姐，你这是要去哪里？看的出来白小姐身体似乎不适，要不在下不辞辛苦的护送你到目的地？”
    白风华心中一惊，这个洛辰风，不简单！虽然自己的伤调理的差不多了，而且表面上根本是无法看出来的，但是这个人却察觉到了！
    “白虎圣者，你们神殿的神器也会被偷取？这帮人是什么人？”白风华的目光投向了地上那些不知死活的黑衣人疑惑的问道。
    “神器个头，一个快生锈的破盖子，也就那帮老头子当宝了。这些人有组织有手段，有个人在十年前就混进我们圣殿了，所以才会得手。”洛辰风满不在乎的说道，忽然又谄媚的冲着白风华笑道，“那个白小姐啊，我觉得这些人的背景很不简单。他们应该瞄上了所有的圣殿。你们朱雀圣殿要小心啊。”
    白风华听到这个话陷入了沉思，朱雀圣殿，拥有的是什么神器呢？
    “大人……那边白虎圣殿的下属们收拾好了善后，将那个大包袱小心的收好，心中忍不住泪流满面。神器啊，就被自家大人说成个快生锈的破盖子，这让几位长老听到了情何以堪呢？这让疲于追回神器的他们又情何以堪呢？
    “大人，我们该回去复命了…”只有个下属小心翼翼的说道。
    “哦，慢走，不送。”洛辰风头也没回，直接挥了挥手中的扇子淡淡说道。
    这句话又让众人泪流满面了。没有白虎圣者在，他们谁也没有把握将这神器安然的带回去啊。而且现在被朱雀圣殿的人知道了，会不会节外生枝谁也不知道的。
    看的白风华有些忍俊不禁，这个洛辰风，还真是有些意思。不过，那是神器啊，是天药鼎的一部分。白风华想到这里心中有些激动起来。那就是炼药师们毕生所追求的梦想啊。
    “白虎圣者…”白风华刚张口低声喊了这句，已经被洛辰风打断。
    “不要这么见外啊，叫我辰风就好了。”洛辰风嘻嘻哈哈一副自来熟的样子。
    白风华微微一笑，看的洛辰风又傻了眼，只顾痴痴的看着白风华的笑容。
    “洛公子，我有个不情之请……”白风华话刚说一半又被打断。
    “白小姐，有什么事尽管吩咐。”洛辰风忽然变脸，从刚才的花痴样，变成了严肃的英雄样，一副慷慨就义的样子，“只要我办得到，我必定义不容辞。”
    “我，可以看一眼你们的神器么？”白风华低声说出这句话的时候，心中也是没有把握的。虽然眼前这个洛辰风看起来有些大条，但是那可是白虎圣殿的神器，应该不会那么容易给人看的。
    “当然可以，别说看了，就是送给你也行啊。”洛辰风接下来这句话让他的属下和白风华的属下差点全部昏厥。
    那是神器啊，不是大白菜，说送就送的么？开什么玩笑啊？
    “大人…”洛辰风的属下就要热泪盈眶了。心中无限怨念，为什么，为什么自己家的大人是这个德性？他们到底上辈子做了什么孽，才让他们摊上这么个大人？
    “吵什么吵，给我拿过来！”洛辰风挥着手中的扇子，指向那紧紧抱着一个大包裹的人冷喝了一声。
    那人哭丧着脸，脚下却没有任何的犹豫，直接走了过来。这一幕落在了白风华的眼中，白风华心中惊叹。这个洛辰风，表面看起来做事没有谱，实则未必吧？否则他的手下又岂会这样心甘情愿的听他指挥？
    “看，白小姐，就是个生锈的破盖子。”洛辰风拿过了那大的包裹，解开来，将包裹里的东西随后让地上一扔，哐当一声，露出一个锈迹斑斑的破盖子来。那盖子已经完全看不出原样了，如果不说是神器，扔在路边恐怕也没人会捡。
    怎么会这样？白风华心中疑惑，神器怎么会是这样的破烂？
    虽然白风华现在很想要，很想拿回去研究一番，但是在这样的情况下，自然是不太可能的。以后得想个什么办法，拿到这个东西。必须的！
    “多谢洛公子的慷慨，如果没有什么事了，我们就先行一步了。还有，既然洛公子已经抓到盗贼，就请尽快离开东木国境吧。”白风华点头微笑着客气的说道。
    “不如我送白小姐回去可好？”洛辰风显然不愿意就这样放弃他好不容易才遇到美女，笑嘻嘻的继续说道。
    白风华看着洛辰风，忽然露出了个灿烂的笑容，看的洛辰风心中更是一阵荡漾。
    但是，下一刻，白风华的手却动了，迅速扬起一把白色的粉末撤在了洛辰风的脸上。没有任何人反应了过来，都被这一幕惊住了。
    “这是什么？味道还甜甜的…”洛辰风伸出舌头舔了舔唇边白色的粉末，笑嘻嘻的问道，然而话没说完，下一刻，砰的一声，他直接倒在了地上。
    “你对我们大人做了什么？！”白虎圣殿的人全部拔剑，紧张而愤怒的看向白风华。
    白风华的侍卫们也立刻拔剑。
    一刹那，场面气氛紧张起来，剑拔弩张。
    “只是迷药，让他昏过去而已。不这样，你们怎么带他回去？”白风华看着地方昏迷的洛辰风，嘴角还挂着一抹花痴的微笑，没好气的说道，“建议你们把他捆起来，赶快回去吧。”
    白虎圣殿的侍卫们面面相觑，终于那为首的侍卫蹲了下来，伸出手在洛辰风的脖子上摸了摸，这才完全相信了白风华的话。
    “快！”那侍卫立刻将手中的宝剑收了起来，招呼着其他人七手八脚的行动起来。装神器的装神器，绑人的绑人，善后的善后。
    “多谢白使者相助。回去以后小的定然会禀告长老们多亏您的帮助，才让我们顺利追回神器。”那为首的侍卫将洛辰风绑好后这才起身冲白风华道谢。说这番话不是没有道理。因为洛辰风虽然与他们一道出来追盗贼，但是他就是个观光的，从来不动手，就在旁边看热闹。所以才导致他们追了快一个月了，与这帮盗贼交手过三次都没有将其拿下。而今天若不是白风华出现在此，引得洛辰风出手，这样乌龙的状况还将继续。也许追到了那些盗贼的老窝，跑遍这片大陆，也不会将神器夺回。
    “不谢，这事与我没有什么关系。”白风华淡淡的说了句后就再次跨上了马车，命令众人继续前进。
    原本以为这件事只是回圣殿途中的小插曲而已，没想到回到圣殿后，白风华还没来得及换衣服立刻就被请到了大殿中。
    “天诛使者，你这次做的非常好。”大长老在白风华站定后，劈头就是这么一句。
    白风华一愣，抬头看着几位长老都是笑眯眯的样子。这是何故？
    “风华，你这次做的很好。东木的祭天仪式顺利完成，还在路上帮助了白虎圣殿。前日白虎圣殿的飞鹰传书到了，白虎圣殿的诸位长老在心中对你大肆夸奖，甚至还有结盟的意思啊。”朱雀圣者站在大殿上，一脸喜气的说道。
    “徒弟，我就知道你不简单。居然让白虎圣殿那帮老不死的肯那样夸奖你。”二长老哈哈笑着，走下来，拍了拍白风华的肩膀，接着转头对几位长老炫耀着，“怎么样？我的眼光不错吧？我的徒弟可是独一无二的。”
    “天诛使者，这次你确实做的很好。四大国鼎立，表面看风平浪静，实则暗潮汹涌。如果我们与白旭国结盟，那么玄月国和青洪国就再也不敢轻举妄动，大陆的局势就会彻底的稳定下来。”一向古板的大长老居然也不吝语言的夸奖起了白风华。
    经大长老这么一说，白风华明白过来。如果两大国结盟，确实会引起翻天覆地的变化。只是…自己对白旭国好像没做什么吧？那神器找回与自己好像没有半毛钱的关系啊？怎么长老们个个眉飞色舞的？好像都是她的功劳一样？
    “天诛使者，你这次功不可没，想要什么奖赏？”大长老居然和蔼可亲的说出这么一句话来。
    让朱雀圣者愣住。六位长老对她一直都是声色俱厉，不要说什么问她要什么奖赏了，就是口头上也从来没有夸奖过。而现在个个都对白风华这样和颜忧色的，朱雀圣者的心中缓缓的升起一股不适感觉。
    “回大长老，不用奖励，我只是做了应该做的事。”白风华微笑着不卑不亢的说道。这个功劳简直莫名其妙啊，难道洛辰风回去做了什么？还是其他的？
    “既然这样，风华你也累了，回去休息吧。”朱雀圣者微笑着这般说道。
    “那属下告退。”白风华微微低头，行了礼后退了下去。
    几个长老眸子深处都露出了一丝不满之色。朱雀圣者表现的太过急迫了些，如此之快让白风华退下。
    白风华却乐的悠闲，回去以后就赶紧换衣服，然后着急去找白子墨他们几个了，想检查一下他们现在的修为到底怎么样了，有没有突破到七级。自己去了一趟东木参加祭天仪式，再加上来回耽误的这几天，早就超过十天了。
    刚换好衣服，门就被砰的一声撞开，惊的白风华猛然转身，看到南宫云一脸的兴奋：“哎呀，师妹你回来了，我等你回来呢。”
    南宫云嘻嘻哈哈的说着，却发现白风华的脸色不对，诧异道：“师妹，你怎么了？”
    “我在换衣服，你这个色狼！以后进来给我记得敲门！”白风华恼怒的呵斥着。
    “哈？色狼？你有什么好色的？你胸部基本是平的，有什么好看的。”南宫云一本正经的说道。全然不顾白风华那越来越沉下去的脸色。
    “去死！”白风华暴怒的一道霸道的战气就把南宫云轰出了房间，然后直接跨过他的身体，去找白子墨了。
    “哎哟…好痛，师妹，等等，我有事给你说…”南宫云的声音从后面隐隐约约传来。
    白风华没有理会，快速的往三长老的偏殿奔去。找了个弟子问到了白子墨的房间，白风华直奔了过去。敲开了白子墨的房门，却看到白子墨鼻青脸肿的样子。白风华皱起了眉头正想说什么，白子墨却咧嘴道：“姐，先别骂我。那些人的样子更惨。我们五个打他们十五个还占了上风的。”
    白风华微微挑眉，看向屋子里，这才发现安少铭和其他人也在，众人看到白风华来了，都站起来龇牙笑着，每个人身上都有伤，或轻或重。
    “五个对十五个？”白风华的脸色有些难看起来。
    “姐，我们都突破到七级战气了哦。”白子墨兴高采烈的握着拳头，施展开自己的战气来。
    “是啊，老大，嘿嘿，你看，我们都突破了。今晚再去狠狠揍那一帮白痴。”叶寒笑嘻嘻的也站起来，给白风华看他的成果。
    “你们，在这里商量晚上打架的事？每天都打？”白风华看着众人身上的伤口，皱眉问道。
    “是啊，他们比我们更惨啊。”安少铭摸了摸脸上的伤口。
    “长老们没管？”白风华疑惑道。
    “没有。”众人齐齐摇头，很简单，朱雀圣殿中弟子私下斗殴只要不出大事，长老们不会管的。有压迫才有动力，有动力才会成长。
    “那好，今晚我和你们去。”白风华眼神一冷，阴险的吐出这么一句话光
    众人先是一愣，接着都嘿嘿的笑了起来。
    这一夜，鬼哭神嚎，风云变色。
    第二天，白风华一行六人换了衣服，美滋滋的上街去了，找酒楼吃饭庆祝。
    这个时候的朱雀圣殿书房中，六位长老齐聚一堂，在商议事情。
    “圣者心胸狭隘，长此以往，非我圣殿之福啊…”大长老神色凝重。
    “你说的都是屁话加废话。”二长老没好气的说道。
    “二长老，你还说呢，昨晚发生的事别说你不知道，你那个宝贝徒弟带着一群人把我的徒弟打的现在还没起来。”三长老气恼的说道。
    “就是，我的几个徒弟他们门牙都找不到了。”四长老也气愤的加入讨伐行列。
    “我喷你们一脸口水啊！你们也有脸说这个事？明明是你们自己徒弟联合起来欺负我徒弟的几个朋友，现在被欺负回去了，就知道叫了？要不要脸的？哪个徒弟告状的，去给我叫来，我直接废了他，没用的东西，打输了就知道找大人告状！我呸！”二长老却是直接跳起来抓狂了。
    三长老和四长老的脸色尴尬起来，大长老见状，没好气的用力一拍桌子道：“吵什么吵！三长老四长老你们也真是，和二长老说这些做什么？这不自己找骂么？明知道他护短出了名的。”
    顿时三长老和四长老不说话了，只是撇了撇嘴。
    “我护短怎么了？我就护短怎么了？你们徒弟自己技不如人…”二长老眼看就要看是狂喷了，大长老急忙做手势示意他打住，立刻打住。
    “好了，今天叫你们来不是来纠结这个问题的。”大长老恼火的说道， “今天叫你们来，是讨论圣者的问题。”
    “大长老…”一直没有开口的五长老沉声开口了，“以前圣者并非这样，或者说是她以前隐藏的太好？她受追棒太久了，已经忘记了成为圣者的初衷，只想得到权力和掌声了。”
    “不错，这样下去非我圣殿之福，我们需要的不是这样的圣者。”大长老一脸凝重的说道。
    “可是并没有另外的人选。”三长老沉思道。
    “你们觉得我徒弟如何？”二长老嘻嘻笑道，自卖自夸的说道。
    “其实我也考虑过。但是目前看来还不够，继续观察吧。还需要一些考验。”大长老出奇严肃的这般回答。
    此刻的白风华还不知道长老们的意见，而是和一群人在酒楼胡吃海喝，庆祝大家都吐了胸中的一口恶气而高兴不已。
    而大长老口中的考验，谁也没想到会来的那么快！
    朱雀圣殿得到消息：有神器即将出世！
    在苍峡谷，一到晚上就有七彩异光出现，直冲云霄。是宝物即将出世的象征，而那七彩光芒耀眼夺目，必是神器。
    苍峡谷，不属于任何一个国家的境内，那峡谷地处四国之外的荒芜山脉，大片山脉后面是荒漠，荒漠后面是大海口而大海的另外一头，是一片未知的大陆。据说那片大陆不大，再据说那里居住着一些隐世家族和他们统治的势力。还是据说那里的人实力都远远高于这片大陆上的人，所以他们都不会踏上这片大陆来破坏这边的平衡。
    一切都是据说而已。但是却有人曾经见过有隐世家族的人一出手就毁灭了整个城，后来怎么样就不知道了。所以隐世家族是确实存在的，只是鲜为人知而已。而知道的人都心生畏惧，隐世家族的实力绝非凡人可以惹的。所以那个邱唯才会那么嚣张，就认识个隐世家族的人就不把圣殿放在眼里。
    传说中的神器即将出世，让四大国都震撼和蠢蠢欲动起来。谁都想得到那即将出世的神器，一旦神器在手，实力将会怎样的大增，不言而喻。
    各国倾巢而动，全部赶往了苍峡谷。
    朱雀圣殿，自然也是派了不少人去，只留下了三位长老坐镇。大长老，二长老和六长老，以及朱雀圣者和天诛使者，还有一些实力不俗的弟子，全部即日启程赶往苍峡谷。
    白风华骑在马上，感受着耳边呼呼的寒风，心中却有个念头。
    四国圣殿必定都会去。
    届时，她，也会去的，对吧？
    此刻的莫清璃，也骑着马行在路上，嘴角浮起一丝笑意。
    很快，就要再见到她了……
    “哈哈哈，白风华，我的白风华，噢耶，我来了。”一张俊美的脸上有着完全不符的花痴笑容。不用说，这个自然是白虎圣者洛辰风了！
    “阿嚏…”白风华狠狠的打了个喷嚏，紧了紧身上的斗篷。
    “姐，你没事吧？”白子墨骑马行在旁边担忧的问道。
    白风华轻轻摇头，仰头看向灰蒙蒙的天空。
    这片大陆的强者们即将齐聚，风起且云涌！

    
第64章 请你不要侮辱我的品味
    寒风呼啸，冰冷刺骨。众人一路马不停蹄，也甚为辛苦。但是为了神器，众人都没有怨言。谁都知道神器一旦被别人抢先会是怎么样的后果。
    这一日，众人赶路，最终在一个小镇的客
栈里歇息。奔波了好几日，终于吃了些像样的食物，也洗伤了热水澡。
    白风华吃饱喝足，洗完澡就溜进二长老的房去了，她有事要问自己的师父。敲开了门，二长老正打着呵欠想睡觉。白风华挤了进去，关上门：“师父，我有事问你。”
    “什么事一定要这么神秘？”二长老眯着眼睛打着呵欠问着。
    “师父，你先坐，先坐。”白风华笑嘻嘻的招呼二长老坐下，自己也坐在了旁边。
    “你笑的好贼…是不是闯祸了？”二长老龇牙怀疑的问道。
    “怎么会？你徒弟我这么乖巧灵敏，怎么会给您老人家惹事呢？”白风华鼻子喷着冷气不服气的说道。
    “嘿。你个死丫头，少给我装无辜。那天晚上你打的多少人起不来，打掉了多少人的门牙，你数过么你？”二长老看到白风华那不服气的样子，也拍起了桌子。
    “哦，有么有么？”白风华翻了翻白眼假装没听到二长老的这些话，接着正色道，“师父，我是真有事情找你。”
    “说吧，什么事？”二长老见到白风华表情严肃起来也不再闹了。
    “神器，是不是四大圣殿都有一件？说，老头，别装傻，别在那抠鼻子！我都知道了的。”白风华看着装傻的二长老拍案而起，“少在那装，我见过神器了的。快点告诉我关于神器的事。”
    “你见过？”二长老惊愕的问道。
    “恩。你先给我说说神器。”白风华点了点头正色道。
    “传说中的十大神器应该确实存在。每个圣殿都有一件，但是似乎都不完整。传闻很久之前有人使用过神器，威力无比，但是后来没有了消息。而且神器都是有自己的意识，都有自己的魂魄，要使出神器的真正威力，必须要有资格让神器认主。”二长老这才说出了实话。
    “喂，那朱雀圣殿的是什么神器？”白风华眨了眨了眼嘻嘻问道。
    “嗨，不就是…”二长老刚说到这里，立刻住口了，皱眉看着白风华道，“你个死丫头问这些做什么？”
    “喂，你个什么破师父？收了我做徒弟不教我战技就算了，现在问你点事，你都吞吞吐吐的。”白风华一看二长老这样态度，立刻也拍桌子怒喝起来    白风华的话一落，二长老的脸色有些不自然起来，讪讪道：“这不是你一直没时间么？你总是忙来忙去的，没时间修行…”
    “教不教是你的事，学不学是我的事，你是个合格的师父么你？”白风华声色俱厉，瞪眼抗议，“不教我点东西就算了，我问你点事你就推三阻四的。”
    “行了行了，告诉你也没事。我们圣殿不就是个破药鼎么？里面的绣都可以剑下来装满脸盆了。没找到另外一半就是个废品，另外一半哪有那么容易找到的？再说就算找到了，又是那么容易认主的啊？”二长老抽了抽嘴角不屑的说道，“若是那么容易认主，这些神器会宁愿分开或者消失么？”
    他这番话说的是轻描淡写，但是白风华却听的心神猛的一震。天药鼎！是天药鼎啊！白虎圣殿有的是盖子，而朱雀圣殿居然有鼎身。两件神器凑齐就是一件完整的神器了！白风华越想心中越是激动，但是表面上却淡淡问道：“宁愿分开？消失？什么意思？”
    “神器这些玩意据说都是有自己的神识，都是群高傲的家伙。当他们被人得到，但是不愿意认主的话，他们会选择极端的方式。比如这个神器天药鼎，直接分成了两部分散开，失去了灵性，成了破烂。还有的神器嘛，直接消失，不知道钻到什么地方去了。”二长老耐心的解释着，他的心中其实也是唏嘘不已。每次在密室看到天药鼎那锈迹斑斑的样子，心中就是惋惜无比啊。
    白风华听的一愣一愣的，神器居然都是这样有脾气的家伙？想想也是，要不怎么会是神器呢？白风华又接着问道：“那师父你知道其他圣殿有的是什么神器不啊？”
    “知道个屁啊，你说哪个圣殿会告诉别人自己拥有什么神器啊？这个是机密，我告诉你了你可别外传啊。”二长老凝重的说道。
    “知道了。”白风华随口回答了句，心中却是惊涛骇浪。天药鼎，没想到分别收藏在两个圣殿中。确实，谁会想到这点，就算知道了，又有谁有那能力去将天药鼎的两个部分集中在一起？
    白风华起身，微微一笑：“师父，你先休息，明天我们还要赶路，不打扰你了。我回去了。”
    “对了，这个给你，别说师父没教你。”二长老从怀里摸出了个小册子扔给了白风华，“按照上面的来，每天晚上梳理一次你的经脉，对你有好处。你现在都八级战气了，不是那么容易突破了。出去吧出去吧，我也要睡觉了。”
    “哦，还有，忘记告诉你了，要保持心境平和啊，否则走火入魔了我可不管……”二长老最后的声音隐隐纽约的传来。
    白风华却没有听到，只是哼了声，接过册子就回去了，没有去细看。她现在心里都在想着天药鼎的事情。
    没有人有那能力将两个神器从两大圣殿中弄出来，但是不代表她白风华不可以！
    天药鼎，自己势在必得！
    白风华回到了自己的屋子，慢慢平复了自己的心情，这才逃出二长老给的小册子翻了起来，看着上面的怪异姿势，白风华抽了抽嘴角，这老头不是有什么奇怪的癖好吧？摆着这些姿势梳理自己的经脉？
    白风华想了想，还是按照上面的姿势做了起来，摆出奇怪的姿势，开始梳理起了自己的姿势。刚开始还有些别扭，但是渐渐的就适应了。身体内的战气也顺畅起来，在全身上下流淌起来，开始缓慢，接着却飞快起来，战气似乎都要燃烧起来一般。灼热的感觉让白风华很是不适。
    虽然不适白风华却没没有停下来，因为她知道二长老不会害她。然而，身体里的战气却越来越炙热，让她几欲昏厥。
    该死的老头子，这是什么变态的心法？就在白风华快承受不住的时候，体内的战气缓缓的冷却下来，战气的游走也缓慢下来。
    “呼——”白风华长长出了口气这才缓过神来。心中大骂这个死老头给的什么心法，刚骂完这句，忽然惊觉过来，身体内的战气居然比以前要强大。
    这是怎么回事？
    白风华再仔细翻的看小册子，终于在最后一页找到一些自己潦草的话。大意则是每天按照这些动作梳理战气，强身健体，增强战气。当第一个动作没有效果后再换下一个动作。白风华数了数，一共有三十六个动作。今天才练的是第一个动作，就已经差点让她受不了，后面的动作还是不要现在轻易尝试的好，还是循序渐进吧。
    夜凉如水，白风华这一夜却热的满头大汗，直到天明才终于没觉得热了，洗了个澡才觉得舒服了。
    用过早餐众人再度出发前往苍峡谷。再往前面走，人烟就越少，进入无主山脉后，便再没有了人烟，而道路也难走起来。最后众人不得不下马牵着马困难前行，直到马也进不去的时候，大长老吩咐留下几个人照看马匹和行李后，带着一干精锐弟子继续往前而去。
    夜晚来临，唯有露宿在这野外。寒风萧萧，湿气严重，让人浑身觉得不舒服。
    “这什么鬼天气，破地方…”朱雀圣者那抱怨的声音低低的从旁边传来，她站在一边，由旁边的侍卫在为她搭帐篷。
    白风华自己动手搭着帐篷，心中却是一直在思索神器的事情。其他的神器她并不在乎，在乎的是天药鼎和转生石。天药鼎是自己炼制解药的必须之物，而转生石是楼冰儿想要的。那只猫咪就一直跟在白子墨身边不走了，既把体内的转生石弄不出来，似乎也没有打算离开去找转生石的其他部分。
    “姐，姐，你快看，快看！”白子墨忽然大呼小叫起来，用手指着天空对白风华叫着。
    白风华顺着他的手的方向看去，也愣住了。
    在远处的夜空中，一道巨大的七彩光芒冲天而起，时隐时现，却没有断过，将那边的天空映照的七彩斑斓，瑰丽无比。
    “真美，那是神器发出的光么？”白子墨惊呼着，目光迷离。
    众人也都看了过去，看到远处那片天空七彩炫丽，渐欲迷人眼。美的让人几乎无法移开眼神。只是那里离这边还很远，没有一天的路程是无法到达的。
    “都好好休息吧，明天再赶路。”大长老挥手让众人别看了，都赶紧吃饭休息。
    “可是，大长老，若是我们现在不赶快过去，被别人抢先了如何是好？”朱雀圣者眼神就没有从那片天空中移开过，她的眼神炙热无比。
    朱雀圣者这个话一出，众人有些骚动起来。是啊，他们若是在这里休息，到时候神器出世被别人抢走如何是好？
    “神器出世会由七彩异光变为九色光芒，现在为时过早。连夜赶路只会让大家体力丧失，到时候就更不是别人的对手。都把心态给我放平，现在该怎么样就怎么样。等到了那边，等七彩光芒转为九色光芒时，你们再给我卯足了劲的去抢，去争。不管是谁，只要能让神器认主，圣殿会奖励元气丹两粒，还有一项圣殿的最高战技。”大长老先是沉声训斥了朱雀圣者，接着提高声音说出了这般许诺。
    大长老的话落，众人都沸腾起来。元气丹！朱雀圣殿独有的大幅提高战气的元气丹，服用后能帮助人快速的提高修为。还有一项圣殿的最高战技！这是何等丰厚的奖励了。那些元气丹，很多人一辈子都轮不到一粒的。顿时众人都有些兴奋的笑声一轮起来。
    朱雀圣者的脸色有些难看，不再说话，默默的坐在了一边，眼光再次投向那边闪着七彩光芒的天空，眼神越来越炙热。
    白风华看着眼前的情景，没好气的抽了抽嘴角。这个大长老，说话真是不腰疼。这些奖励看似很丰厚，但是这些都是对那些实力不强的人而言的。而不强的人，有那么容易让神器认主？完全就是空话嘛…
    白风华的眼神瞟到了旁边的子墨，子墨正以痴迷的眼光看着远方那瑰丽的天空。白风华没好气的用手肘撞了撞白子墨：“睡觉了，看什么看，你以为神器那么好拿到啊？拿到了不认你为主人，当心一剑劈死你。”
    “啊？”白子墨回过神，瞪大了眼睛，“姐，你刚才说什么？”
    “说你个头啊，睡觉。”白风华不再废话了，钻进帐篷温暖去了。这片山脉，确实冷的要命。
    这一晚，很多人都没睡着。都兴奋的辗转着，憧憬着。毕竟传说中的神器，就在离他们不远的地方，他们很快就有幸看到神器的真面目了。
    白风华倒头就呼呼大睡，她不是不想拿到神器，而是认为大长老的话很对，不养精蓄锐，哪里来的力气去争那把神器。
    朱雀圣殿，青龙圣殿，白虎圣殿，玄武圣殿，还有很多各方势力的人马，都陆陆续续的往那个地方前进着。
    早晨，用过早餐，众人再次急速前进，赶往昨晚所看见奇光的那个地方。
    直到傍晚，朱雀圣殿的一行人才赶到了目的地。
    刚踏入那片土地，周围异动四起。
    “朱雀圣殿的人，你们来的可真晚。你们的人，看来永远是这样迟钝啊。”一个苍老的声音里一片冰冷，突兀的在他们的头上响起。白风华微微蹙眉，这个声音，回响在他们头上，却无法寻得声源。高手，这个说话的人是个不折不扣的高手。
    “我说是谁，原来是青龙圣殿的五长老。你腿那么短，却来的这么早，真是难为你了啊。”这个尖酸刻薄的话，不用说，是朱雀圣殿的二长老喷出来的。
    “你这个老不死的！”那个冰冷的声音里似乎有了恼怒。
    “你都没死，我怎么舍得死？”二长老哈哈笑着。
    “好了，都不要吵了。朱雀圣殿的人听着，这边是我们青龙圣殿先来，你们自己找个地方去。”另外一个苍老的声音沉稳的响起，“不要在这个时候大动干戈，有力气留到神器出世的时候再用吧。”
    二长老本来还想回击两句，被大长老阻拦了：“说的对，走吧，我们找个地方休息。等神器出世再见分晓。”
    二长老冷哼了声，不说话了，跟在了大长老的后面。
    白风华默默的跟在了后面，心中却在想着那个人，是否也来了呢？
    在朱雀圣殿的人找地方歇息的时候，却惊讶的发现，不止各大圣殿的人来了，还有其他各路势力，有他们知道的，有不知道的。
    在和白虎圣殿的人对上时，才叫一个混乱。
    “风华，风华——！”那兴奋的跟打了鸡血的声音不用说也知道是白虎圣者了。他轰隆隆的就直接奔到了白风华的面前，笑的那叫一个灿烂，“风华，我就知道你会来，所以我也跟来了。”
    “圣者大人，您不要这样……后面几个侍卫一脸想死的表情。想拦却拦不住，也不敢去拦。而站在侍卫后面的几个老头，都用审视的眼光打量着白风华，没有阻拦的意思。
    朱雀圣殿的人都惊愕了，白虎圣者什么时候认识他们的天诛使者的？什么时候这么熟的？而且这个口气，怎么这么暖昧？
    “我知道你会来，我就不会来了。”白风华却是这么一句打击的话冷冷的说出了口。
    “风华，不要这么说嘛。自从上次一别，我就……”白虎圣者洛辰风的口气有些哀怨。他上次被绑回去醒来后，几乎是闹的白虎圣殿鸡飞狗跳，最后被强行关了起来，这才制止了他跑出去找白风华的举动。
    “喂，你是谁啊？”白子墨看到一个男人这样热情的对姐姐说话，但是姐姐似乎很不感冒的样子，当然自告奋勇的站了出来护花了。
    “你又是谁？风华身边的男人？”洛辰风的脸色瞬间黑了下来，口气一片森冷。再没有了刚才那副喜笑颜开的轻松样了，现在这阴冷的样子与刚才判若两人。
    “是又怎么样！”白子墨冷哼着。
    “那你就飞吧。”洛辰风扬手白光乍现，忽的一拳轰在了白子墨的下巴上，直接将白子墨打飞上了天空，刊成一道漂亮的弧线就此消失。
    众人张大了嘴巴，被眼前这一暮震住，没有回过神来。白子墨已经有了七级战气，却没有反击的余地，直接被轰飞。洛辰风出手太快，很多人根本就没有看的清楚，更不要提的上阻拦了。
    “你，会后悔的。”白风华忽然露出了个灿烂的笑容，低声说出了这么一句话来。
    “哼！我死也不会后悔，和我抢你的，这个下场还便宜他了。我以后见他一次打他一次！”洛辰风邪邪的一笑，傲然的说道。
    “那是我弟弟。”白风华轻轻的缓缓的说道。
    “啊？”洛辰风脸上的笑容僵住。
    “是我的亲弟弟。”白风华继续淡定的补充。
    这回洛辰风想哭了，他终于回过神，拔脚猛的向白子墨掉落的地方追过去了，众人只听得他那悲惨的呼声：“弟弟，我的亲弟弟啊，我来救你了…”
    朱雀圣殿这边的人已经全部石化了，而白虎圣殿的那群侍卫全部低下头，一副没脸见人的模样。都在痛心为什么就让他们摊上这么个活宝圣者，丢人啊，现眼啊，所以他们不认识此人啊…
    而白虎圣殿的几位长老却笑眯眯的看着这一幕，仿佛甚为享受。而他们看白风华的目光更是诡异，诡异到让白风华浑身毛毛的。
    “朱雀圣殿的几位长老，如不嫌弃，请过来在这边稍事歇息吧。”白虎圣殿一位长老笑眯眯的开口招呼着这边的人。
    朱雀圣殿的大长老这才回过神来，也微笑着上前和他们打起了招呼。
    “喂，老头，这些人的眼神怎么这么诡异？”白风华拖住笑眯眯也要往前走的师父，冷冷的低声问道。
    “嘿嘿，死丫头，我也没想到。那白虎圣者据说喜欢黑色已经成为一种偏执，上次你是不是遇到过那小子？那小子似乎对你一见钟情了啊，这对我们朱雀圣殿来说是好事，好事啊。”二长老摇头晃脑的满意说道。
    “呸，一剑戳爆你的头啊。好什么好？”白风华有些恼怒的说道，“这个白痴不就是喜欢黑色么，那叫人戴个黑皮肤的人皮面具不就行了。”
    “那不一样。不过，那小子应该不是那么肤浅的人吧，不至于光看肤色就喜欢上你，你还做了什么？”二长老有些疑惑的问道。
    “没做过什么。”白风华皱眉没好气的说道，“你们过去吧，我自己去边上。”白风华看着那诡异的场景就不爽，自己往一边走去。
    二长老耸了耸肩，自己往那边走去。和一干人打起了招呼。朱雀圣者沉默的坐在了一边，刚才的一幕她全部收入了眼底。心中疑惑，白风华什么时候与白虎圣者认识的？而且那个白虎圣者居然似乎爱慕她？！有没有搞错？爱慕白风华这个丑八怪，反而从头到尾没人看她一眼。白风华却吸引了所有人的眼光！
    白风华有些郁闷的走到一边，伸出手理着自己的头发时，却摸到了小蝶，一把掐醒了她，小蝶伸伸懒腰，尽管她其实没有腰。
    “干嘛啊？”小蝶打着呵欠。
    “对了，话说还真奇怪，那个白虎圣者的外表也算过的去，怎么就没见你犯花痴呢？”白风华有些好奇的问道。
    “请你不要侮辱我的品味。”小蝶的口气严肃起来，“那个花痴，我没有兴趣，何况，他居然看上了你，还是那样的热情……”
    小蝶的话没有说完，脑袋就被脸色冷下来的白风华伸出指头用力弹了下，弹的她晕头转向，一句话也说不出来了。
    原来是花痴对上花痴，犯冲了。不过何况两个字后面的话，真是找死！
    白虎圣者那样的性格和处事方式，那些白虎圣殿的长老们怎么会任由他那样？真是奇怪。白风华有些想不明白了。圣殿不都是森严的地方，是国家的信仰，也是力量的象征么？
    白风华哪里知道，白虎圣殿与其他三个圣殿都不同。白虎圣殿的六位长老，都姓洛！一切不言而喻，白虎圣殿，就是个“家族企业”。那六位长老都是洛辰风的长辈，大长老是洛辰风的爷爷，二长老是洛辰风的叔爷爷，三长老是洛辰风的二爷爷，即是大长老的弟弟……而这六位长老对洛辰风是从小就疼爱到了极点。
    洛家，在白旭国一直屹立不倒也是有原因的。他们家一向出人杰英才，团结至上，任何事情都是共同进退。而他们家的独门战技，在白旭国更是无人能及。这一辈，洛辰风天资过人，让洛家上下欣喜若狂。因为洛辰风的出现让他们觉得破碎虚空而突破到上个位面不再是梦想。
    可是洛辰风却对这事毫无兴趣，他是一个天才，却是一个懒惰的天才。整日游手好闲，实力依然是洛家新秀中最强的，且是后面的人望尘莫及的。他对任何事情似乎都没有兴趣，唯独喜欢黑色的东西。而女人嘛，是一个也没看上眼过。肤如白雪，做作，中规中矩，看到他就只会笑，这些便是洛辰风对女人的评价。
    这些白风华不知道，因为她以前对这些也没兴趣，自然记忆中叶没有。
    “哦，美女，超级美女，这边，不对，是那边…”在白风华沉思的时候，小蝶那被白风华弹的晕乎的脑袋终于清醒过来。一醒来就这样的大呼小叫起来。
    美女？超级美女？难道是她？
    白风华的心微微一颤，抬起头来，看向了夜色之中小蝶头指着的方向。
    莫清璃，是你么？
    白风华不由得迈开步子，缓缓往那边走去。小蝶更是兴奋的扭动着身子，伸长了头。
    天色完全暗了下去，白风华抬头看向天空，七彩光芒乍现。而在那光芒的印射下，一个人影印入了白风华的眼帘。萧瑟的背影，飘逸的长发随意的披在肩后，恍如一尊完美的雕塑一般，静静的站在树梢之处。
    卡擦一声，白风华踩断了脚下的树枝。
    那背影轻轻回头，露出一张完美无暇的脸庞来。只是那张脸庞上没有任何的表情，看到白风华以后没有任何动作和语言，又转头看向了天空的七彩异光。她那褐色的华丽服饰，已经说明了她的身份--玄武圣者。
    “美女，超级美女啊~”小蝶两眼放着绿光，一个劲的叫着。
    “闭嘴！”白风华气恼的伸出手弹了下小蝶的脑袋，小蝶顿时晕乎乎的住了口。
    “风华．．”就在白风华做完这个动作的时候，身后有了微微的响动，白风华一转头，就对上那张熟悉的脸庞，带着一如既往的微笑。
    “莫清璃。”白风华看着眼前的人微微一笑，心中居然有股心安的感觉。她果然还是来了。
    就在两个人相视而笑的时候，一个不和谐的声音插了进来。
    “少爷，小姐，就是那个丫头，拿着我们的令牌要挟我。”一个老头的声音插了进乘，语气满是委屈和愤慨。
    白风华和莫清璃转头，就对上了三个人。俊男，美女，老头．．
    风信子！
    白风华蓦然一惊，神器出世，也引得风信子组织来了么？
    “哦，是她啊，是我送的啊。”一个熟悉的声音轻快的传来。
    白风华一愣，看向那说话的美丽少女，那漂亮的容貌是陌生的，而那双灵动的眸子，却让白风华认了出来。这个少女，就是那日在青洪国赠她令牌的风信子小姑娘。这么说当时她是戴了人皮面具遮掩了自己的真面目，现在这美丽动人的样子才是她真实的样子。而她旁边的那位男子，也是个玉树临风的美男子，他只是静静的看着这边，看着白风华。
    “小姐，那令牌是你送的？！”那老头惊叫起来。
    白风华也打量着两人，这两人，恐怕就是风信子组织的核心人物了吧。
    “白风华，我们又见面了，嘻嘻。”那少女直接蹦醚过来，“我说过下次见面我会告诉你我的名字，我的名字是林楚楚。”
    “处处？”白风华微微挑眉，戏诡道。
    “处你个头，是楚楚！”林楚楚龇牙没好气的说道。
    “哈哈…”白风华笑了起来，对于这个说话直率的林楚楚，她从第一次见到她就有好感。原因嘛，人率真，又好欺负。
    “喂，白风华，你们朱雀圣殿也来抢夺神器了？”林楚楚叉着腰看着白风华，接着不等白风华回答就自信的说道，“你们其实现在可以打道回府了，因为，神器一定是我们林家的。”
    “如果不是你们林家的呢？”白风华微微一笑，淡淡问道。
    “绝对是！绝对是我大哥的。”林楚楚信心满满，因为今天有哥哥在，哥哥已经不是天才级的人物，而是鬼才级的了。这一次神器必定是他们的。
    “打赌？”白风华一直惦记着风信子组织的七彩风信子呢，无时无刻不想着下点套。莫清璃嘴角含笑，静静的看着这一切。
    “赌就赌．．．”林楚楚话未说完，后面的俊美男子已经开口。
    “楚楚，回来。”清朗的声音似乎有些一股难言的魅力。
    “噢。”林楚楚做了个鬼脸，回去了。
    白风华遗憾的耸肩，真可惜。不过，林楚楚这个大哥，似乎很不简单啊。
    “哎呀呀，人都在啊。”一个白风华熟悉的声音传来，接着嘛，漫天金粉洒落，某个骚包的人摇晃着一把金粉扇子出现在树梢。
    拜托！冬天就不要拿扇子装酷了，行不行啊，骚包王爷！
    “白风华，嘿嘿，我们又见面了啊。”骚包王爷摇晃着手里的金粉扇子，轻轻一点脚尖，无声的跃了下来，嬉笑着，“怎么样？有没有改变主意来我王府？”
    “没有，表示现在真不想看到你啊。”白风华无奈的说道。而小蝶苏醒了过来，看着眼前的一幕，幸福的简直要昏过去了。美人，好多美人啊。美人成堆了啊！
    白风华看着眼前这些人，感叹着，今晚，熟人真多。
    神器的魅力还真是大。
    来的人，全部不是省油的灯！
    神器，最终会花落谁家？

第65章 神器认主，绝代风华！
    天空中那七彩异光闪烁，将每个人的脸都照亮。
    忽然，林楚楚惊呼一声：“哥，你快看，七彩光变成八种颜色了！”
    众人皆惊讶抬头看去，果然七色光芒变成了八种颜色。这意味着神器的出世快了。
    “走吧。”林楚楚的大哥，林天涯淡淡的说了句，转身往后走去。林楚楚对着白风华道  “喂，白风华，等我哥拿到神器，我请你吃饭啊。”
    “啧啧，真是有自信。”骚包王爷摇晃着自己手里的金粉扇戏谑的说着。
    白风华淡淡一笑，不置可否。神器最后花落谁家还不知道。不过，这个林楚楚如此有把握，她那个大哥，到底有何过人之处？白风华看着那男子的背影，微微蹙眉。那个人的修为…她看不透。
    “风华，走吧。”莫清璃也开口道。
    白风华转头，看着莫清璃微微一笑，点了点头，两个人转身离开原地。
    骚包王爷哗啦一声收起自己的金粉扇，仰头看着那八色异光的天空，挑了挑眉，十大神器，这次出世的会是哪个神器呢？不管哪个神器，弄回去摆自己的书房里，倒是挺拉风的。
    而那玄武圣者依旧保持那个动作，站在树梢，静静的看着奇光闪现的地方。
    白风华与莫清璃走到了另外一边后，莫清璃才微笑道：“风华，以后不要做那么危险的事。”
    “啊？”白风华一愣，一时没明白过来莫清璃这句话的意思。
    “那人毕竟是九级战气，一不小心你就会丧命。以后，不要再做这样危险的事。”莫清璃低低的说道。
    白风华恍然明白过来，莫清璃已经知道那件事是她所为。听得莫清璃这句话白风华心中一暖，接着抬头，眼中射出坚毅的目光：“伤害了我在乎的人，我绝对不会放过。”
    莫清璃看着眼前这张倔强的脸庞，轻轻叹气，这便是她，若她没有那般拼命，倒不像是她了。想到这里莫清璃微笑起来：“风华，要保护自己在乎的人，你必须强大起来。这个世界，东木只是很小的一个地方。”
    “恩，我知道。”白风华微微迟疑，顿了顿后有些不自然道，“谢，谢谢你的关心。”
    “我讨厌你说谢谢这两个字。”莫清璃淡淡笑着道。
    “那，那不谢了。”白风华有些笨拙的说道。
    莫清璃见状，忍不住笑出了声。
    小蝶看着莫清璃的笑容，小眼睛直接成了心形。
    “风华，这次出世的神器，应该是攻击类的，而且力量应该很强。”莫
    清绝看着天空闪烁的奇光，微微蹙眉说道。
    “你怎么知道？”白风华有些惊讶。
    “这些光闪烁的很急促，很强烈。如果是辅助类的神器，光会很柔和。”莫清璃眉间透着隐隐的自信，“神器都是有自己的神识，他们会自己选择主人。不一定是最强的人就能得到神器的认可，神器选择主人有他们自己的意愿。”
    “这么有个性？”白风华听的一愣。按理来说，神器这样强大的东西，不是应该臣服与强者么？听莫清璃这般说来，似乎并非这样。而且莫清璃判断是攻击类的神器出世是这样的自信，听她的口气，难道她不止一次见识神器出世？
    “就如同你。”莫清璃忽然回头，看着白风华，微笑道。
    白风华一怔，有些不自然的别过了脸，不知该如何回答才好。
    “我会助你拿到神器。”莫清璃忽然低声这般说道，“但是神器是否愿意认你为主，我也无法保证。”
    白风华听到这话，瞳孔倏的紧缩，猛然转头，对上莫清璃那清澈的漂亮眸子。
    为何，为何对我这样好？白风华微微启唇，却一个字也说不出来。
    就在这个时候，白子墨那含糊不清的声音就此传来，看来下巴还没有完全好：“姐，姐，你在哪里？”
    “你给窝洗开！居然敢搭窝…（翻译：你给我死开，居然敢打我）”白子墨边走边恼怒的训斥着。
    “弟弟，我错了，我不知道你是弟弟，所以我才……这个讨好无奈的声音自然就是白虎圣者洛辰风了。
    “谁是你低低…”白子墨气愤的声音含糊不清，看来刚才那一击让他够哈。
    “子墨，这边…”只白风华出声。
    脚步声加快，白子墨跑了过来，洛辰风跟在了后面。当两人走过来时候就看到白风华和莫清璃站在一起，显得很亲昵。
    白子墨肩膀上的冰儿一看到莫清璃浑身的毛都倒竖起来，就想跳下来跑掉。然而莫清璃一个冷冷的眼神就让冰儿的动作僵住，她动也不敢动了，就那样乖乖的趴在了白子墨的肩膀上瑟瑟发抖着。
    “姐，青龙圣者！”白子墨看到两人高兴的叫出了声，特别是看到了莫清璃，更是高兴，他已经很久没有看到过莫清璃了。
    “子墨。”莫清璃微微一笑，“不用叫的那样生疏，叫莫姐姐。”
    “莫姐姐，你也来了。”白子墨高兴的说道，接着又挠头不好意思道，“你当然会来，我怎么就忘记了。”
    “最近进步不小啊。”莫清璃第一眼看到白子墨自然就知道白子墨的修为又精进了。
    “嘿嘿。”白子墨嘿嘿的笑了笑，有些小得意。
    “青龙圣者……”忽然一句低沉的声音传了过来。
    莫清璃抬头，看着对面一脸冷色的洛辰风。洛辰风眼色微沉，冷冷的看着莫清璃，哼，离风华未免太近了些。
    空气中似乎有雷电在交接，两个人的气场相撞，皆是冷冽逼人。
    “青龙圣者，有一点我想必须告诉你，风华是我的人。”洛辰风双目射出冰冷的光芒，沉声道。
    白风华翻了翻白眼，自己怎么不知道这事？
    莫清璃则是眨了下眼，没有理会洛辰风那气势逼人的话语，而是看向旁边的白子墨疑惑的问道：“子墨，有这回事么？还有你的下巴是怎么了？”
    “洛辰风，你想的美！我姐什么时候成你的人了？你少在那胡说八道的。”白子墨一听莫清璃这个话，摸着自己的下巴，气愤的跳了起来，“就你想当我姐夫，你做梦吧。”白子墨摸着自己的下巴，气的要死。刚才这个混蛋当着那么多人的面将自己打飞，然后再虚情假意的跑来找自己。说什么误会，误会，误会他个头啊！可恨！
    “不是，是误会，真的是误会…”洛辰风一看白子墨抓狂，急忙慌乱的摇手解释着，“真的啊，子墨弟弟，我，我以为你是风华身边的狂蜂浪蝶，所以我才…”该死的青龙圣者，真是卑鄙！无耻！下贱！哪壶不开提哪壶？实在太阴险了！洛辰风在心里把莫清璃骂了个天翻地覆，面上却不敢表现出来。继续好言好语的哄着白子墨。
    “狂蜂浪蝶？！你才是狂蜂浪蝶！”白子墨一听，更气的七窍生烟了。
    洛辰风欲哭无泪，看着莫清璃眼底闪过的那一丝不易察觉的笑意，心中更是恼火。真是一失足成千古恨，得罪了未来的小舅子，这下有的哄了。
    “风华，你一路奔波，回去好好休息吧。”莫清璃转头对白风华微微一笑，伸出手在白风华的耳鬓边轻轻一理，在洛辰风看来是动作亲昵的为白风华理头发，实则莫清璃是伸出手弹了下一直对她滴口水加星星眼的小蝶。
    可恶！居然那么亲密！洛辰风咬牙切齿的看着莫清璃。莫清璃眼角瞥了眼洛辰风，嘴角微微勾起一抹弧度，和白风华打过招呼后，飘然离去。洛辰风看着莫清璃嘴角的那抹弧度，差点气的吐血。
    很好，青龙圣者，走着瞧！等神器出世的时候，看我怎么趁机收拾你！
    白风华和白子墨还有洛辰风这才往他们露营的地方走去。在一棵树梢上，朱雀圣者的眼光越来越冷，刚才的一切她都收入了眼底。从林楚楚和骚包王爷的出现到众人的离去，她都看的清清楚楚。那么多有头有脸的人，白风华居然全部认识，而且还那么熟悉！想到这里朱雀圣者就如鲠在喉。朱雀圣者看着白风华的背影消失在林中，咬牙冷哼了一声。忽然，一种诡异的感觉遍布了她的全身。她浑身毛孔一缩，抬头看向那让她浑身不适的地方，却对上了一双冰冷的眸子，那眸子深邃的宛如寒冷的夜空，又仿佛是个无底的漩涡一般。
    那人身上的华丽服饰和她的很相似，只是颜色却是褐色。
    玄武圣者！
    朱雀圣者皱眉，没有任何言语，悄然飘下树去，往回走去。
    洛辰风一路上出奇的安静，脑子里一直在盘算着等神器出世，抢夺神器的时候怎么趁机收拾青龙圣者。
    三个人回到露营的地方，围坐在了篝火前。却不见朱雀圣者在，过了会，朱雀圣者才阴沉着脸回到了篝火前。
    “呵呵，辰风啊，过来拜见朱雀圣殿的诸位长老…”白虎圣殿的老头们招呼着洛辰风过去，洛辰风笑嘻嘻的靠了过去。
    白风华看着那边相谈甚欢的一群人，无趣的转过了头。白子墨饶有兴致的靠了过去，听白虎圣殿的长老分析着这一次来抢夺神器的各大势力。
    夜深，人不静。
    八色奇光一直在闪烁，印射的整片山脉五彩缤纷，绚烂夺目。
    “姐，姐，没想到这次来了好多势力啊。”白子墨终于心满意足的听完消息，蹲回了白风华的旁边。
    “废话。”白风华看着天上闪烁的奇光，没好气的说道，“神器出世，不是土豆开花，自然有很多人会来。又不是强者就一定能拿到神器，神器认主是靠他自己的意愿。”
    “啊？真的嘛？”白子墨一听，兴奋起来，“姐，那你的意思是，我也有可能拿到神器了？”
    “可以，你好歹是朱雀圣殿的人了。若是那些无权无势的，实力又不强的人拿到，估计还没拿热乎就被人分尸了。”白风华耸肩漫不经心的说道。
    白子墨听的一身冷汗。白风华说的却也是事实，倘若就算神器认主了一个实力不高的人，那人背后无权无势，自然就等着被分尸，然后众人会再抢夺神器的了。
    “行了，睡觉吧。”白风华懒洋洋的说道。攻击类的神器，对她而言，远远没有天药鼎对她的吸引力大。要怎么才能将两大圣殿的那两部分拿到手呢？这是个难题。罢了，暂时不想，先睡觉。
    白子墨还瞪着眼睛看着天空闪烁的八色奇光，眼神中尽是憧憬。
    在山脉中又等待了两天，那八色奇光是越来越灿烂，所有的人都不敢大意，都全神贯注的注意着那些光芒。只要拿光芒变成九色，神器就会出世，到时候必然是一番激烈的争夺了。
    第三天晚上，终于在众人的惊呼声中，那八色奇光渐渐的变成了九色光芒，九种颜色的奇光交相辉印，急促的闪烁着，将天空照的一片通透。那片土地的周围也全部被照亮，九色光印射着众人那兴奋的表情。
    不少人已经登上了就近的树梢，准备在神器出世的时候抢夺。
    光越来越亮，渐渐的不再闪烁，而是直射天空，将那片天空照的瑰丽无比，绚烂万分。
    白风华站在一棵大树的树梢，看着那块射出奇光的土地，那里便是神器所在的地方么？这神器，是剑，还是匕首，还是鞭？
    所有的人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着那个方向。那片土地周围的树梢上站满了人。
    莫清璃淡然的伫立在一棵树梢上，看了看白风华所在的位置，才看向那奇光的发源处。
    朱雀圣者两眼放光，死死的看着那片土地，握成拳头的手在微微的颤抖着。神器，倘若她拿到神器，实力大增，那么要做的…．
    林楚楚和林天涯站在同一棵树上，林楚楚紧张的看着那片土地，又转头看了看自己那一片平静的大哥，心中有些激动起来。
    骚包王爷眯着眼睛摇晃着他的金粉扇子，笑眯眯的看着那片土地。
    其他各路小势力，也都找了位置站好，等待着。
    周围忽然寂静的可怕，只有风声在呼呼作响。很多人甚至能清晰的听到自己的心跳声。
    那九色奇光越来越亮，所有人的心也随着那光芒越来越激动，紧张。
    忽然，那光芒猛然消失。周围瞬间一片漆黑。
    在所有的人还没回过神的时候，倏的，空气中传来一声清响。
    噌——
    响声划破夜空，悠远清脆。
    下一刻，所有人的眼前亮了起来。九色奇光再次迸射，刺的人眼睛几乎睁不开来。
    在半空中一把宝剑漂浮在那里，散发灿烂夺目的九色奇光。剑柄有着古朴的复杂花纹，而剑身干净利落，闪着寒光。
    这便是那神器无疑了！
    “长空剑！”
    蓦然，有人如同打了鸡血一般吼叫起来。
    什么？长空剑？！十大神器中为首的长空剑？！
    然而，在有人吼出来之前，已经有人动了。
    几个身影腾空而起，全部直追那漂浮在半空闪着九色奇光的长空剑。
    莫清璃腾空而起，最先跃到那长空剑的旁边，其他的人脸色皆是一冷。洛辰风，玄武圣者，骚包王爷，林天涯同时抵达，各位长老和朱雀圣者稍后，莫清璃却没有伸手去夺那神器，反而是一脚将那神器踢向远处，接着急追而去。其他的人紧跟其后。
    而这时候众人才回过神来，全部急急追了上去。白风华看着莫清璃的背影，心中升起难言的滋味。莫清璃在第一时间跃到了神器的面前，但是她却没有立刻伸手抢夺神器，而是将神器往远处踢去。白风华咬了咬牙，也施展开战气，在树梢之间起起落落前行追了过去。
    噌——
    长空剑的呼啸声悠远响亮，在夜空中划出一道长长的九色光线，鲜艳夺目。
    “青龙圣者！”洛辰风看着前面那个背影，咬牙切齿的紧追不舍。绝对不能输给这个女人，为了风华啊啊啊啊！
    玄武圣者一声不吭，脸上面无表情，冷酷无比，继续往前追去。而骚包王爷则眯着眼睛看着前面的长空剑，也快速的追过去。林天涯则是皱眉看着莫清璃的背影，他惊愕的发现，他能看透众人的修为，唯独看不透这个女子的！
    朱雀圣者恨恨的咬牙，她落在了几个人的最后面，四大圣殿各位圣者的实力在这一刻暴露无遗。
    白风华看着最前面的背影，心中复杂，然而就在她发愣的时候，莫清璃却已经追上了那长空剑，脚尖在长空剑上一点，剑身微沉，莫清璃翻身一跃，一脚踢在了剑身上，让剑直接换了个方向，长空剑呼啸着掉头，往后面飞去，而方向，赫然是冲着白风华！
    众人一惊，猛然掉头，冲向了长空剑的方向。
    白风华在这一刻却没有慌乱，看着冲她而来的长空剑，她的心中出奇的冷静。
    白风华伸出手去握住那长空剑的剑柄，朱雀圣者一声爆喝：“白风华，你敢！给我放手！”
    白风华没有理会，然而，几道凌厉的战气已经攻向了白风华的手腕，白风华反身躲过，战气擦身而过，擦起她的长发。长空剑呼啸着，往下面落去。
    所有的人均往下降落急追而去，白风华跃下树梢追在了最前面。
    在半空中，几道可怖的战气已经袭向了白风华的后背。莫清璃冷哼一声，拔出宝剑来，毫不客气的对出手的人还击。而出手的人当中，赫然有朱雀圣者！洛辰风看到那朱雀圣者居然出手攻击白风华，立刻就怒了，也顾不得其他，拔出宝剑就与朱雀圣者对上了。
    林天涯的身形忽然一晃，在半空中只留下残影，而下一刻人已经赶在了白风华的前面，他伸出手就去握住了长空剑的剑柄。
    嗡——
    刺耳的嗡嗡声不绝于耳，震的人耳膜几乎都要穿破了。
    长空剑在林天涯的手中拼命挣扎着，林天涯皱眉，脸色已经变得难看起来。长空剑不愿意认他为主！它在拼命的反抗！林天涯将全身的战气都释放出来想压制住长空剑的反抗，然而没有用。
    噌--一声清响，长空剑直接脱离开林天涯的手，往前飞去。
    后面的人看的皆是一愣，接着是狂喜。林楚楚的后面将这幕看在眼里，眼中尽是不可置信。怎么可能！哥哥那么强大的人，那长空剑居然不肯认主。
    “呵呵，林少爷，看来长空剑并不喜欢你啊，还是让本王来试试吧。”骚包王爷从后面越过了林天涯，笑眯眯的说着。
    林天涯冷哼一声，没有理会，再次追了上去。
    “白虎圣者，你疯了是不是？”朱雀圣者被洛辰风缠住，而且被打的甚是狼狈，开口疯狂的叫嚣起来。
    “你个死八婆，自己圣殿的人你也出手。今天我不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”洛辰风呸了一声，手下的攻击却更凌厉了。
   “这个季节，没有桃花．．”莫清璃从洛辰风的身边越了过去，阴阴的抛下了这么一句话。
    “要你管！我喜欢这么说！”洛辰风恼怒的将对莫清璃的怨气全部发泄在了朱雀圣者的身上。
    朱雀圣者被缠住，看着越来越远去的人群，心中更是焦急：“白虎圣者，你给我滚开，快给我滚开！”
    洛辰风却下手更狠了。
    没有人会停下来注意这边。包括朱雀圣殿的长老和白虎圣殿的长老，所有的人，都在追逐着那道九色奇光。
    眼看追的越来越近，忽然，那长空剑猛的停住，转身就是一道剑气，九色的剑气刊成一道半圆弧直逼众人。众人大惊失色，全部拔剑抵挡。轰轰的爆炸声响成一片。长空剑的九色剑气与众人的战气交接在一起后发出了巨大的撞击声。震的众人都往后退去，而长空剑趁此机会又飞速的离去。众人心有余悸的看着长空剑的影子，心中却被狂喜代替。长空剑，居然如此厉害。若是得到了此剑，将会是怎样的光景？呼风唤雨，笑看天下！众人只是稍顿一下，又全部一哄而上追逐而去。
    莫清璃急速往前追去，直接掠到了白风华的身边。
    “风华。”莫清璃在白风华的耳边，又用秘术传音起来，“风华，长空剑是十大神器之首，没有那么容易认主。要用非常办法，至于什么办法，你自己想清楚。”
    白风华蹙眉，看着前方一群人，心中却在不断的思索。非常办法？对付心高气傲的神器之首，什么才是非常办法？
    莫清璃说完这些，就急速往前追去。这个时候骚包王爷和玄武圣者同时抓到了长空剑。
    长空剑发出比之前还大的嗡嗡声，剑身颤抖的更加厉害起来。
    “不是吧？居然连我也不认主！”骚包王爷一向淡定的脸庞，这次终于有些扭曲了。
    玄武圣者伸手死死握住长空剑的剑柄，然而下一刻她的脸色也变了。长空剑的嗡鸣忽然放大，轰的一声，九色光芒猛然绽放开来，长空剑挣脱了他们的手，剑尖朝天，咻的一声，直接飞上了天空。
    无数的身影一跃而起，直追长空剑。
    灿烂的九色光下，无数身影上绽放着白色的战气。这个景象看上去宛如一朵九色宝莲下面星光点点。壮观的场面，让人惊心动魄。
    那长空剑拖着长长的九色异光，飞上了半空后，忽然停了下来，接着放平剑身，往另外的方向飞去。
    后面的身影又全部急速改变了方向，紧紧追去。
    我怎么觉得这宝剑在玩我们啊？白风华抽了抽嘴角，看着那东奔西跑的长空剑撇嘴在心中嘀咕着。
    “风华，风华…是长空剑么？”忽然，小木那低低的声音在白风华的脑海中响起。
    “小木？”白风华脚下没有放慢，在脑海中与小木交谈起来，“你知道长空剑？”
    “知道，这个家伙的性子很倔。不好办的。”小木的声音里有着为难，“非常的倔，是一根筋到底的。你还是放弃吧，我估计这里在场的没有人能让他认主的。”
    是个倔强的家伙？
    白风华看着前面那道九色异光，皱起了眉头。
    “他根本就是在消遣这里的所有人。”小木低声的说道。
    就在小木刚说完，那道九色光芒忽然消失，长空剑倏的往下落去。
    所有的人惊呼起来，怎么会出现这种情况，神器还没有认主，怎么光芒就消失了。
    这一刹那，众人顾不得那么多，全部蜂拥而上，往长空剑掉落的方向追去。
    白风华这回对小木的话有些相信了。这个长空剑，似乎，真的是在耍着众人玩！
    “那就是说没办法让他认主了？”白风华干脆不追了，随便在地上找了块石头坐了下来问着小木。
    “差不多。”小木低声说道。
    “那算了，休息下，瞎折腾。”白风华坐了下来，心中叹息，莫清璃的好意，看来自己没办法消受了。
    远处一片吵闹，全部是在找长空剑的声音。
    这个神器，真是够神气！白风华翻了翻白眼，听着远处喧闹的声音，心中感慨着。
    就在白风华坐着休息的时候，身后却响起了轻微的簌簌声。白风华警觉的转身，看着身后的情景，却张大了嘴巴。
    长空剑就这样出现在了她的身后！
    此刻的长空剑竖立着，浑身已经没有了之前那九色的光芒，静静的漂浮在离地面一点点的半空中，和白风华对峙着。
    “一边去，不要来消遣我。”白风华挥手赶着那长空剑，作势要起身离去。
    嗖--
    长空剑直接飞到了白风华的前面，不动了。
    为什么长空剑会主动找来？白风华皱眉，难道是和自己体内的小木有关系？
    长空剑在半空点了点剑尖，然后对着白风华不动了。
    “风华，他，他在骂你…”小木的声音有些犹豫。
    “什么？他骂我？说什么？”白风华一听，惊讶万分。
    “他说就凭你蚂蚁小人物，也想让我认主，还，还说做梦都不可能……”小木犹豫的翻译着。
    “找死！”白风华一听大怒，冲上去，不管三七二十一，一脚就踢向长空剑的剑身，长空剑被踢倒在地上。
    白风华立刻拔出自己的宝剑，战气四射，猛的就对着长空剑一顿乱砍。
    “你不过是一把剑而已，你再得瑟还是剑，剑啊剑啊贱贱贱！你拽什么拽？我再蚂蚁我是人，你就是个东西而已！”白风华砍完不算，还是伸出脚狠狠的跺了几下。
    嗡——
    长空剑再次飞了起来，这次是浑身颤抖着，身上也缓缓的绽放出光芒来。依旧是九色光芒，只是红色似乎居多。
    “完了，他生气了。”小木有些害怕的说道。
    “怕你啊！”白风华的脸色也一沉。
    对待此剑，必须用非常办法…
    白风华将手中的宝剑握紧，心中其实是很紧张。长空剑的威力她刚才也见识到了的，如果之后有人在这里发现她的尸体，但是没找到凶手，那不奇怪…因为她丝毫不怀疑眼前的长空剑是绝对有能力击杀自己的。
    长空剑身上的红光越来越甚，几乎淹没了其他的光芒。
    而长空剑周围渐渐的起了一阵旋风将它裹住。这股旋风渐渐的盘旋上去，将它头上的空气形成了一个巨大的漩涡。
    剑气……
    长空剑的剑气！
    白风华猛然后退，将手中的宝剑迅速伦圆，扭转乾坤！就算这个战技不完整也顾不得其他了。她根本不可能承受的住长空剑这可怖的剑气的！
    轰轰轰——
    恐怖的巨响声响起。
    在远处寻找长空剑的人全部惊讶抬头，就看到远处天空中有着一道红色的旋风，将那边天空照亮。
    接着，狂风乍现，树木翻飞，狂沙走石。一股气浪从那个旋风起源处为中心，向周围不断的扩散开去，所到之处，一片狼藉。
    狂风大作，树林犹如波浪一般此起彼伏。寒风刮的人脸庞刺痛，夹杂着无数的碎石沙粒。
    “怎么回事？”
    众人都惊愕的往那边奔去。
    当众人赶到那里时，被眼前的情景惊呆了。
    这里原本是一片树林，但是此刻却已经夷为平地，只有黄土和碎石。空旷的平地中间，一个满身是血的少女，傲然站立在那里。
    她的手上，举着长空剑！
    长空剑被她高举在头顶，散发着九色奇光，久久不息。
    在这一刻，长空剑乖乖的被那少女握在手中，一动不动。
    忽然，那九色光芒大甚，照亮了周围，照亮了半个夜空。接着那九色光芒将那少女浑身都包裹住，久久不息。
    有人试国走近，刚迈开一步，那九色的剑气就已经凌厉的招呼了过来。那人急忙往后退去，九色剑气已经在地上击出一道深壑，触目惊心。而剑气掀起的气浪，吹的人脸上生疼无比。
    长空剑，在认主！
    这回，谁都看出来了，长空剑正在认主！
    莫清璃静静的看着在空地中间的人儿，看着她浑身血迹，心中不由得一紧。到底刚才发生了怎么样的恶战，才让她受了那么重的伤，那身上的血甚至已经流到了地上，将土地染红。
    洛辰风则是眯着眼睛，龇牙满意的笑着，他看上的女人果然不简单！
    玄武圣者依旧那副毫无表情的冷漠样子，骚包王爷摇晃着他的金粉扇子，眼睛再也不是笑的弯弯的了，取而代之的是惊愕和凝重。林楚楚惊愕的张大嘴巴合不拢，林天涯一言不发，沉默的看着眼前的一切。
    朱雀圣者不甘心的已经将拳头握的青筋暴露。她想阻止，但是看着地上那道恐怖的深壑又止住了脚步。
    朱雀圣殿的长老们笑的嘴巴都要合不拢了，特别是二长老，他笑的牙都要掉了。神器在认主！在认他的徒弟为主啊！
    其他的人又惊又不甘心，却都不敢再轻举妄动。
    在场的人都不敢相信这个事实，神器在认主，而且是认这样一个单薄的少女为主。她不是他们中最强的人，但是却得到了神器的承认，这是为什么？为什么会这样？
    “为什么会这样…”有人失神的吐出这句话来。
    没有人能回答他的问题。所有的人眼光全部集中在空地中间那少女的身上。
    羡慕，嫉妒，不可置信，惊愕，恼怒，不甘…
    各种各样的目光全部集中在了白风华的身上。
    而此刻的白风华浑然不觉。
    她正在和长空剑签下契约。
    良久，那九色的奇光才渐渐的黯淡下去，白风华手中的长空剑露出了闪着寒光的剑身。
    而白风华手上紧握着长空剑，整个人就要软软的倒下去。
    三个人影在这一刻动了。
    莫清璃，白子墨，洛辰风。
    最终，白风华落到了莫清璃的怀里。
    而这个时候，其他的人也醒悟过来，也拔出了宝剑。虎视眈眈的看着失去知觉的白风华。
    他们这么做的目的很简单很明显，那便是杀掉白风华，让长空剑从新认主！
    朱雀圣者看着周围人的蠢蠢欲动，心中也骚动起来。只要杀了白风华，自己就还有机会，不是么？只要杀了那个丑八怪就可以了！朱雀圣者手放在腰间的佩剑上，却还没有拔出，她在等机会。
    “谁敢动她就是与我们朱雀圣殿为敌，不死不休！”大长老和其他两位长老急忙迎了上去，将白风华护在后面，对众人冷声吼道。
    “谁敢动我的女人，就是与我们白虎圣殿为敌，终生追杀！”洛辰风将宝剑猛的插在地上，爆喝一声。
    “谁，再上前一步，死。”莫清璃清冷的声音淡淡的响起。她的声音最轻，却无比清晰的传到了在场每一个人的耳朵里，更像敲打在每个人的心里一样。力量，强横的力量。在场的所有人都明白过来，这个人，绝对能说到做到。她有这个能力！她的话一落，青龙圣殿的人脸色全部变了。身为青龙圣者，她却在这公然场合维护朱雀圣殿的人！
    但是，青龙圣殿的人却没有人敢说话，没有人敢出来吱一声，哪怕是一声。
    三大圣殿维护那获得神器的少女，谁还敢再不要命的上前去抢夺？谁还敢？
    所有的人怔怔站在原地，不甘心的看着白风华手里的长空剑。那传说中的神器，现在被一个少女真真实实的握在手中！
    朱雀圣者的拳头中，指甲已经嵌入肉里，她却浑然不觉的疼痛，只是死死的看着白风华手中的长空剑。为什么？为什么神器会认那个丑八怪为主？论实力，她低于自己，论身份，没自己崇高，论外貌，还用说么……
    莫清璃抱着白风华往边上走去，二长老一干人等紧跟其后，紧张的护着。莫清璃将白风华放下后，检查起她的伤势来。一检查，更是倒抽了一口冷气。经脉受损的非常严重，外伤也很厉害。莫清璃在自己怀中掏出一个晶莹的小瓷瓶，倒出一粒芬芳的药丸给白风华小心翼翼的服下后，将瓷瓶递给了白子墨：“子墨，这个每天给你姐服用一粒。”
    “恩恩，谢谢莫姐姐。”白子墨对莫清璃的话毫不怀疑，小心翼翼的收好了瓷瓶。
    “你们。”莫清璃转身看着大长老他们，冷声道，“在她伤未好之前，保护好她。”
    “这还用说，是我徒弟。再说了，我们即刻就启程回去…”二长老看着莫清璃那冰冷的脸色有些不爽的反驳，话未说完就被莫清璃冷冷打断。
    “我要你们防的不是那些人，而是你们圣殿自己的人。”莫清璃的口气不善。
    二长老刚想反驳，忽然看到一脸阴沉走过来的朱雀圣者，顿时一句话也说不出来了。
    洛辰风一直看着这一幕，肺都快气炸了。好事都让青龙圣者做完了，面子也挣光了。可恨，可恨的家伙！
    莫清璃也不再说话，深深的看了眼白风华后，起身离去。
    身后的朱雀圣殿的众人看着莫清璃的背影，半晌说不出一句话来。就这样默默目送她离去。
    各路势力纵有不甘也毫无办法，都陆续散去了，
    “启程，回圣殿，大长老挥手下令。以免节外生枝，自然是要尽快回去的。
    做了简易的担架，由白子墨和二长老抬着昏迷的白风华，就此匆匆往回走。长空剑一直没从白风华的手中离开过，即使躺在担架上，那长空剑也是静静的躺在白风华的身边。
    朱雀圣者跟在最后，低着头，眼角阴冷的余光却一直没有从白风华的身上离开过。
    白风华，白风华，原本想留着你养做忠犬的。看来，是不太可能的了。
    你，必须死！

    


第66章 白风华突破！
    这场神器争夺战就此消停。洛辰风依依不舍的和白虎圣殿的人回去了。朱雀圣殿的一行人很快就消失在了夜色中。赶了一夜的路，白风华终于慢慢苏醒。
    “徒弟，你醒了，感觉怎么样？”二长老一看到白风华醒来就惊喜的呼出声来。
    “姐，你终于醒了，怎么样？”白子墨也急忙靠了过来。
    “痛死我了…”白风华倒抽了口冷气慢慢起身，白子墨急忙上前扶住。
    二长老把住了白风华的脉搏，面上露出了喜色：“经脉已经好的差不多了。”
    “莫姐姐给的药真厉害。”白子墨掏出那晶莹的瓷瓶递到了白风华的面前，“给，姐，莫姐姐说一天吃一粒很快就好。”
    白风华脑子慢慢的清醒过来，将事情都回想起来。记忆在最后和神器的战斗中便没有了。不由得皱眉道：“发生了些什么？”
    白子墨急忙将之前发生的事添油加醋的说了一番，说到莫清璃维护她的时候更是说的唾沫飞溅。白风华听着这一切心中涌起了暖暖的感觉。莫清璃她居然当着所有人的面那样的维护自己。青龙圣殿与朱雀圣殿一向关系紧张，而莫清璃居然能为了她做到那样的地步，她事后将会面临多大的压力？一想到这里，白风华的心中又有些不安起来。
    白风华沉思的时候，白子墨盯着白风华手里的长空剑眼睛放出绿光。
    “姐，你收服神器了，收服神器了，你怎么做到的啊？”白子墨兴奋的问道。
    “回去再说。”二长老伸手敲了敲白子墨的头，“让我徒弟先休息。”
    “好嘛。”白子墨摸着自己的头，消停下来。
    在那最近的小镇众人休整后，再次上路。白风华洗过澡换过了衣服，总算舒服了。她在一个人的时候掏出过莫清璃给的瓷瓶看过里面的丹药。让她惊愕的是，那丹药她完全无法分辨出里面的药材成分，这样的伤药内外伤皆可治疗，而且药效奇好。这三天，已经让她的伤好了个七七八八。
    回去的路上，二长老不知道哪里弄来一辆简陋的马车，硬是让白风华坐上去，说白风华伤未疽愈，需要休养。所以这回去的路上，白风华坐着马车，其他人都是骑马。这特殊的待遇无一人反对，唯有朱雀圣者几乎暗暗咬碎了一口银牙。
    回到圣殿后，白风华立刻被安排回去休息，而几位长老都是一脸凝重的进了议事殿。朱雀圣者也被诸位长老请入。
    七个人坐在大殿之上，大长老脸色阴沉，看着脸色有些忐忑的朱雀圣者沉声道：“圣者，你可知为什么叫你前来？”
    朱雀圣者咬了咬牙，低声道：“不知。”
    “你敢说你不知道！”二长老猛然拍着自己椅子的扶手，怒喝出声，“你以为我们都是瞎子？你以为我们没有看到你当初在抢夺神器的时候对白风华出手？”
    “当时混乱，抢夺神器难免会误伤。”朱雀圣者面上平静的说道。
    “误伤？”二长老几乎要跳起来了，怒目相视，“我怎么在当时听到有人呵斥白风华的声音？”
    “当时人声吵杂，二长老也许听错了。”朱雀圣者强装镇定，怎么也不肯承认。
    “好了，这个暂且不提。”大长老的而脸色冰冷，“圣者，但是有一句话我要说清楚。天诛使者白风华已经让神器认主，我不希望她发生任何意外，就这么简单。”
    “有一点我想有人应该很清楚，不是我徒弟发生点意外，那个神器就能随便再认主的。要是能认某人为主，用的着现在么？早在之前就可以认主了。”二长老仰头，翻着白眼阴阳怪气的说道。
    朱雀圣者暗暗咬牙，面上却一片平静没有说话。
    “好了，圣者你也劳累了，去休息吧。”大长老挥手淡淡说道。
    朱雀圣者起身，点了点头，转身离去。
    待朱雀圣者的背影消失在了门口，二长老这才跳起来骂道：“大长老，你别给我说你眼神不好，当时没看到她对我徒弟出手！”
    “我看到了。”大长老沉声回道。
    “你看到了你还这么轻易放过她？有没有搞错！”二长老气的满脸通红。
    “圣者虽然有过错，但是我们仅凭这点是没有办法处罚她的。她刚才那些辩词我们清楚，但是其他的人呢？”大长老冷眼继续说道，“你不要吵了，圣者的言行相信大家都看在眼里的。长此下去，自然是不行的。至于天诛使者白风华，继续考验吧。让神器认主只能说明她有过人之处，但是论实力和资历，现在远远不够。而且品性也有待考验。”
    “不错，白风华的实力还远远不够。她现在只是八级战气，只能算的上同龄人中的佼佼者，还无法胜任朱雀圣者一职。”六长老这个时候也沉声开口了，“二长老，相信那晚的情形你也看到了，诸位圣者的实力深不可测，不少都在我们之上。还有另立圣者之事并非我们几个说了就算的。”
    “不错，二长老无需再多说，我自有决断。日后再议，相信圣者应该会有所收敛。”大长老沉声说道。
    二长老气哼哼的坐下不说话了。另立圣者，自然并非他们几个说了算，最关键的，是朱雀神兽。
    朱雀圣者站在走廊中，看着花园中大树枯黄的树枝，眼神越来越阴冷。之前诸位长老的态度她已经完全明了，长老们对她是越来越不满。虽然还不至于废除她圣者之位，但是长此以往，一切都难以预料。特别是实力最强悍的二长老，那个护短的死老头。
    朱雀圣者想到这里，心中越想越气，白风华是她自己引进圣殿的，没想到最后演变成了这个样子，而且情况愈演愈烈，甚至要喧宾夺主了。长老们对她显然是越来越满意，再这样下去，后果不堪设想。
    朱雀圣者微微眯眼，现在除去白风华是不明智之举，刚才大长老的话已经说在了那里。不希望白风华出意外………
    可恨！暂时不能动她，但是自己也绝对不能坐以待毙！朱雀圣者伸出手将就近的枯枝狠狠折断。
    而白风华刚回到自己的屋子，正准备脱衣服洗澡，刚脱下外套，门就被轰的撞开来，南宫云直接走了进来，经直在桌边坐下，笑嘻嘻道  “师妹，天蚕呢？我给她带了很多吃的，等吃完后，你把徘泄物记得收集给我，我看看毒的效果是不是会加倍。”
    白风华捏紧拳头，浑身有些颤抖起来。然而南宫云显然没有注意到白风华因为愤怒都已经浑身颤抖了，反而大大喇咧的把一些瓷瓶掏出来摆在了桌子上，嘻嘻哈哈道：“看，师妹，这么多毒药，够你的天蚕吃了。等她排泄的时候你一定记得全部收集起来啊。”
    “南一一宫一一云！”白风华咬牙切齿一字一字的从牙缝中挤出来。
    “哈？什么事？哦，你在换衣服么？”南宫云看着白风华手里拿的外套，眨了眨眼睛，很自然的问道。
    “你给我去死！下次进来再不敲门我打断你的爪子！”白风华怒极，白色的战气轰然释放开来，一拳将南宫云打飞出去，然后走到门边将门死死锁上。小蝶则是活过来，蹦跶下来，拱开那些瓷瓶，大吃特吃起来。白风华本来就黑的脸更黑了。
    该死的南宫云，色狼，无耻，下贱！
    白风华恨恨的骂了句，才继续脱衣服，准备洗澡。
    刚洗完澡眯着眼睛休息着，门就被敲的震天响。白子墨在外面鬼叫鬼叫的：“姐，姐，你在干嘛呢？”
    白风华起身开门，白子墨一行人就哄的全部钻了进来。安少铭一进来就四处张望：“哪呢？神器在哪里？”
    “这里，这里。”白子墨奔到桌子边，兴奋的指着桌子上的长空剑冲众人喊道。
    安少铭，傅羽宁，叶寒和含羞草都兴奋的奔到了桌子边，围观着桌子上的长空剑。
    “哗，这就是神器？”安少铭目不转睛的看着桌子上的长空剑兴奋的问道。
    “是的，我亲眼见到的呢。”白子墨点头肯定的说着。接下来几个人就完全忽视了白风华的存在，都兴奋的围着长空剑看，议论着。
    白风华百无聊赖的坐在一边，翻了翻白眼。当初长空剑认她为主，其实怎么说呢，不知道算不算是意外。那日，白风华骂了长空剑后，长空剑大怒，准备释放出剑气杀掉白风华，但是却被白风华用扭转乾坤将剑气绝大部分反弹回去，长空剑倒是没有伤到，白风华却差点丧命。因为那部分没有反弹回去的剑气威力太恐怖，不止重伤了她的经脉，还有皮肉。众人当时看到的飞沙走石的情况就是那样产生的。
    本来以为长空剑会再痛下杀手，没想到长空剑却漂浮在半空不动了。
    接着，长空剑就直接强迫认她为主了。
    似乎没有理由，或者应该说理由只有长空剑自己才知道。
    接下来的日子，白风华在圣殿中成为了所有目光的焦点，无论是走到哪里，都有人跃跃欲试的想上来搭话。而几位长老更是整天见到她就笑眯眯的，笑的脸都快烂了，看的白风华都郁闷了。她干脆将自己关在屋里，一步不出。
    “喂，都是你惹的事，搞的我现在寸步难行。”白风华啪的一声将长空剑扔在了桌子上没好气的说道。
    长空剑微微颤抖，似乎在抗议。
    “众矢之的，别人的眼中刺肉中钉，这就是我现在的状况！”白风华不爽的将长空剑啪啪啪的在桌子上摔了又摔。
    长空剑飞到了半空，剑身颤抖着，和白风华对峙着。
    “怎么的？你还想反了，认我为主了，就给我听话点。”白风华拍桌子怒喝道。
    咻一一
    长空剑显然不吃这一套，直接飞起来，剑柄就往白风华的头上敲。
    “你这个死贱！”白风华恼怒的躲闪着。
    “风华，长空说你实力这么差，不是个合格的主人，所以，所以…”小木的声音适时的响起。
    “所以什么？”白风华怒气冲冲的问道。这个脑抽了的长空剑，既然觉得自己不符合当主人，还认自己为主做毛啊啊啊啊啊！真是无语问苍天！
    “所以，就活该被欺负。”小木小声的将长空剑的意思表达出来。
    “混账！真是反了！”白风华狼狈的躲闪着，心中恼怒。却也明白长空表达的意思是个事实。要说实力，自己确实不够，确实没有能力驾驭这把神器。
    “你这个死贱，给我记住，我会报仇的。”白风华躲闪着，心中恼怒万分。别人看来，神器认她为主是多么让人激动的好事，但是如果让人看到这一幕，不知道别人是否还作此感想。欺负主人的神器…
    “受不了！”白风华大怒，打开门直接往二长老的屋子奔去。长空剑嗖的一声飞到了白风华的腰间，别在了她的腰带上，以一种怪异的姿势掉在了那里。剑身裸露在外，没有任何的剑鞘。长空拒绝白风华将他插入那些普通的剑鞘，根据小木翻译，长空剑认为那些低俗的剑鞘完全不配当他的衣服。
    轰隆的推开了二长老的房门，白风华进去就拍桌子，惊的正在喝茶的二长老差点呛着。
    “师父！有没有快速提高实力的办法，我现在被我的武器鄙视啊！你看到没有，我整天被我自己的武器鄙视啊！”白风华快要抓狂了。被人鄙视她可以无视，可是问题是现在她被一把剑鄙视了，还是认自己为主的剑鄙视了。
    “哦，咳，咳，确实啊，那个，你的实力，现在确实…”二长老咳了咳，看着白风华腰间的长空剑，想笑，但是看到白风华那阴冷的要吃人的表情，只好忍住。
    “有没有办法！”白风华瞪着眼睛看着二长老怒声问道。
    “有，有。一是勤奋修炼，我给你的那个小册子你每天照上面说的在练习没？二是，吃丹药辅助加快修行。”二长老一本正经的回答。
    “照你那小册子练习，我多久可以突破九级？”白风华沉声问道。
    “大概半年以上。”二长老龇牙笑道。
    白风华：“…”半年突破九级，自己还要被这该死的神器欺负半年？或者还有更坏的情况，就是半年以后到了九级也未必得到长空剑的认可，自己还是打不过他！
    “第二种嘛，就是吃丹药咯。元气丹很快就会发放下来了。到时候你闭关一段时间就好了嘛。”二长老眼神瞟着白风华腰间的长空剑笑眯眯的说道。
    南宫云与她一样是初品高级炼药师，也不可能炼制出对她修行有帮助的丹药来。难道真的不能尽快的提升实力？白风华眉头都快拧成了一条。
    “还有个办法…”二长老忽然放低了声音。
    “什么？”白风华急切的问道。想变的更强，并非只是单单神器的原因，在这次的神器抢夺中，白风华清楚的看到了自己实力和别人的差距。就如同莫清璃所说，要想保护好自己在乎的人，唯有变的更强大。上一次是九级战气的邱唯伤了白家的人，若下一次是十级战气，甚至更高的人，自己又该怎么办？神器现在根本就不听她的指挥，根本无法自如的使用，就更不要想着靠神器来对敌了。
    “风华，我问你，你为什么这么急切的想变强？只是因为无法驾驭神器？”二长老的脸色忽然凝重起来。
    “不止这点。我想变强，强到可以保护我在乎的人不会受到任何的伤害。”白风华看着二长老的脸色一变，她也异常严肃的回道。
    二长老听罢白风华的这句话，眼神居然渐渐变得温柔起来，脸上忽然露出了笑容，轻声道：“问你自己，你的决心，够坚定么？”
    “够！”白风华没有任何的犹豫，斩钉截铁的回到。绝对不允许任何人伤我家人，伤我白家人--死！
    “要么变强，要么死。后果是这样，你也要选择么？”二长老将茶杯盖上，口气郑重。
    “需要做什么？”白风华也认真的问道。
    “去我修炼的地方闭关一个月吧。”二长老皱眉，忽然又犹豫道，“还是不要了，太危险了。”
    “为什么不要，你能挺过来我也可以。”白风华看到二长老要反悔，不干了。
    二长老沉默不语，皱着眉，脸上阴睛不定，似乎内心在挣扎着。他想白风华尽快强大，也是有私心的，想让白风华取代现在的圣者成为下一任朱雀圣者。这些日子的相处，他已经对白风华的性格完全了解。越了解，他便越是喜欢这个徒弟。想让白风华做朱雀圣者，但是又怕白风华这一次去闭关出事。纠结，非常的纠结。
    “喂，老头，不要小看我。”白风华气恼的伸出手拉住了二长老的胡子，“我可以的。”
    “好吧，跟我来。”二长老终于下定了决心，起身一脸郑重的走在了前面。
    白风华没有犹豫跟在了后面。
    二长老带着白风华穿过了长长的走廊，走到了圣殿的最深处。一道巨大的石门魏然耸立，二长老伸出手在那石门的锁上输入了战气，那门自动轰隆的打开来。二长老一言不发的继续往里面走去，白风华一进入里面，一股阴冷的气息迎面扑来。里面白光闪烁，仔细一看，居然是个小广场，而周围的墙壁上嵌满了大小不一的矿石，那些矿石都散发着白色的光芒，将周围照亮。而小广场的对面，墙壁上一字排开六扇石门，想必这个地方便是六位长老闭关的地方了。
    二长老带着白风华穿过小广场，在最后一道门前面停了下来。如法炮制，在门锁上输入了战气，石门缓缓的打开来。里面一片阴森，看不真切里面的情况。
    “风华，你听好，在里面不管你看到什么，遇到什么，都不要忘记你的现实，不要失去求生的欲望。”二长老的脸色在这一刻是从未有过的凝重，“不能绝望，一旦绝望一切都完了。”
    “明白，师父。”白风华点了点头，“还有告诉我弟弟他们一声，怎么说，你懂的。”
    “恩，我知道怎么说的。还有，食物会每天给你送到门口。”二长老皱眉，伸出手拍着白风华的肩膀，再次深深的说道，“徒弟，记住，一定要活着出来。”
    白风华再次重重的点了点头，转头看向那幽深的地方，毅然的迈开了自己的脚步。
    石门缓缓的关上，白风华往里面走去，然而刚走了两步，长空剑和小木同时有了反应。
    “风华，风华…这是哪里？”小木的声音里居然有着一丝颤抖，小木在害怕！
    长空剑在白风华的腰间微微颤抖起来，说不出是害怕还是兴奋。
    “是我要闭关的地方。”白风华轻轻道。
    “黑暗，绝望，彷徨，可怕的力量…”小木的声音颤抖着，后面的话怎么也说不出来了。
    长空剑却颤抖的更厉害了。
    白风华只是微微蹙眉，脚下却坚定的往前迈去。
    圣殿议事殿中。
    “什么？！你让她进入你闭关的密室！”大长老的声音几乎快冲破了屋顶，有史以来他第一次不淡定的男高音。
    “你疯了！你要害死她么？”三长老的脸色也变得一片苍白。
    “你到底在想什么？”四长老和五长老都沉下了脸。
    “你现在去救她，还来得及。”六长老的声音有些着急。
    二长老的脸色虽然也不好看，但是眸色却一片坚毅。
    “不，我相信她。”二长老沉声道。
    “相信？相信？你一句相信就把她送到那个地方。你真以为人人都像你这样变态强悍？你要搞清楚，她只有十六岁，而且战气只有八级！”大长老咆哮起来，“你这是在杀人，你在杀人啊！”
    “你们就对她这么没信心？”二长老稳如泰山，眸子微沉。
    “有的事情不是光有信心就可以的！”大长老痛心疾首的说道。
    “拭目以待。”二长老坚定道，“我是不会去打开密室的，等结果吧。”
    “你！”大长老气恼的站了起来，指着二长老，气的捶胸顿足，“好不容易我们圣殿出了这样一个人才，而且拥有神器啊，就这样被你扼杀了。”
    二长老不说话，只是忽然轻轻一跺脚，接着他浑身猛然释放出恐怖的战气来，磅礴的战气瞬间充斥满了整个议事殿。空气似乎都被挤压殆尽了，让人呼吸瞬间困难了起来。其他五位长老的皮肤在这一瞬间被挤压的微红，他们都喘不过起来。
    压倒性的威慑。
    这便是二长老的实力。
    在那日神器争夺中，二长老显然是几大圣殿中长老里最强的一位。
    “有一日，白风华必定会超过现在的我。”二长老收回了战气的威压，淡淡的说出了这么一句话后，缓缓的起身，往外走去。
    其余五位长老看着二长老的背影，久久说不出一句话来。
    二长老一脸平静，稳如泰山的缓缓走回了自己的偏殿。径直走到了南宫云的药房前。
    “师父，你怎么来了？”南宫云笑眯眯的问道。
    二长老一脸平静的看着南宫云，沉默着。
    “师父？”南宫云微微蹙眉，怎么觉得现在这样沉静的师父有些不正常？
    “云儿，你说怎么办？我现在好怕，我好担心，其实我好担心啊，啊啊啊啊…”二长老刚才还淡定的脸瞬间垮了下来，在屋子里又蹦又跳，慌乱不已。
    “师父，到底怎么了？”南宫云的脸色严肃起来，第一次看到师父这样的失态，
    “我，我把她送到我闭关的地方去了，”二长老撇着嘴，一副要哭出来的样子，
    南宫云听罢，也怔住了，
    二长老看到南宫云这个神情，更是吓的不知所措了：“云儿，是不是你也觉得我这样做太危险？”
    “师父，你刚才在其他长老面前死撑的？”南宫云微微挑眉问道。
    二长老沉默，默认了。
    “师父，你既然送她进去了，就不要怀疑。相信她吧。”南宫云俊脸上出现一抹难得的严肃，
    二长老咬了咬牙，终于还是点了点头，
    白风华，消失在了圣殿中，当白子墨一行人来询问的时候，二长老只是淡淡的一句白风华派出去做点事一个月后就回来便打发了，尽管白子墨疑惑，却不敢对冷面二长老多问，这一个月，白风华消失的时候，她得到神器开始引起的轰动也渐渐冷却下来，毕竟很久都没有见到其人其剑，
    过了二十多天的时候，有人来找白风华了。这个人，不是别人，正是风信子的大小姐一一林楚楚。
    白风华不在圣殿，让林楚楚有些吃惊。因为据风信子的消息探的，白风华根本就没有离开过圣殿。
    “我说不在就不在，你这个小丫头怎么这么烦。”二长老没好气的挥手。
    “如此，麻烦长老给白风华带一句话，就说十天后风信子的竞宝大会有她想要的东西。”林楚楚眯着眼镜看着二长老，心中悱恻，总觉得这个死老头奸诈有加，肯定没说实话。
    “哦，什么东西啊？”二长老漫不经心的问道。
    “清影妙紫。”林楚楚一个字一个字清晰的缓缓吐出。
    “哦，那是什么东西啊？你怎么肯定我徒弟想要啊？”二长老还是漫不经心的态度。
    “你这样告诉她即可，她会明白的。”林楚楚自信的微笑起来，“这可是她当初愿意花十万黄金想买的消息。”林楚楚看着二长老那漫不经心的样子，知道不说点狠话，这个老头是不会把自己的话放在心上的。
    “什么？十万两黄金？！”果然，二长老差点从凳子上翻了下来，惊愕的张大了嘴巴。
    “不错，这只是买这个东西的信息，还不是这个东西的价值。”林楚楚眉毛一挑，似乎很满意二长老的反应。
    “这个败家的死丫头，哪里来的这么多钱啊？”二长老皱眉嘀咕起来。
    “总之麻烦长老转告她一声了。小女子告辞。”林楚楚嘻嘻笑着告辞离去。
    二长老却摸着自己的下巴，嘀咕着：“清影妙紫，是什么东西？对那丫头来说有这么重要的么？”
    一个月转瞬即逝。
    很快，就到了白风华该出关的时间了。
    二长老心中却已经不再那么忐忑了。因为他每日送去的饭菜，除去前三天没有动过，后面的都动过了。自然，那前三天是吓的二长老差点魂飞魄散，后来总算是心安了。
    白风华出关，六位长老都齐聚在了密室的小广场里。
    二长老上前将那扇小石门打开，随着石门缓缓打开，诸位长老的心也都提到了嗓子眼。
    白风华到底会怎么样，谁也不知道。
    门打开后，门后面久久没有动静，众长老都有些紧张起来，都不安得对视着。二长老目不斜视，面上平静，实则手心已经满是冷汗。
    终于，石门后面响起了一个轻微的脚步声。
    那个瘦弱的身影终于出现在了众人的眼中。
    白风华，脸上带着一抹淡淡的微笑，娇小的身子比以前更瘦弱了。但是她浑身上下却散发着一股难言的气息，那种浑然天成的莫名气息。似高山流水，又似幽谷湖泊，她就那么轻轻的缓缓的走来，却给人一股无形的巨大压力，让人无法直视，让人惊心动魄。
    “师父…”白风华微微一笑，轻轻开口。
    “风华，你，你成功了……”二长老说话已经结巴起来，胸中被莫大的惊喜填满，再拼命的溢出。
    “是的，师父，我活着回来了。”白风华微微一笑，手握住了腰间的长空剑。
    “白风华！你，你现在到底有几级战气！？”大长老激动的冲了上来。
    “你猜。”白风华却是淡然一笑，没有立刻回答。


盛世风华  正文  第六十七章  朱雀圣者出言刁难
    “你猜。”白风华却是淡然一笑，没有立刻回应。
    “九级？”
    “九级巅峰？”
    “十三级！”二长老大吼一声。
    “十三你个头啊，到达十三我都要破碎虚空去其他位面了。”白风华没好气的说道。
    “到底多少？为什么我们看不透？”大长老着急的问道。
    白风华微笑不语，握着长空剑，猛然一凝神，浑身站气释放出来，将整个幽暗的小广场照的如同白昼一般，白风华将手中的长空剑轻轻举起，长空剑发出嗡的轻响，随机放出耀眼的九色奇光来。战气与剑气交织在一起，犹如排山倒海一般向诸位长老压来，压的他们几乎窒息。
    “十级巅峰！”大长老的手已经在微微颤抖。只是一个月，只是闭关一个月而已，居然连突破两级！达到了十级巅峰，离十一级也不远了！可怕，这是何等可怕的速度！如果说二长老是百年难得的天才，那白风华就是千年难得奇才！
    几位长老怔怔的看着白风华，半响说不出一句话来。
    白风华收回战气，消散了剑气，这才笑道：“你们看不透，是因为我刚才隐匿自身的修为了。并非是我强大到你们看不透。”
    “什么？你可以做到这样？再来一次。”二长老惊讶不已，语气里更多的是不可置信。怎么可能做到隐匿自己的修为？他都无法做到啊。
    下一刻，白风华浑身散发的气息又如同之前那样了，看起来似乎深不可测。
    “这样的隐匿是让人看不透，还可以隐匿到完全消失。”白风华的话说完，她将长空剑别在了腰间，果然整个人的修为看起来完全没有一般，似乎就像个普通人了。
    “你是怎么做到的？在里面到底遇到了什么？”二长老急切的问道。
    “秘密。”白风华嘻嘻一笑，伸出手扯了扯自己额前的头发，嫌恶的说道，“我先去洗澡，都黏糊成一团了。”
    白风华说罢就往外奔去，留下几个长老石化在了原地。
    白风华心情甚好，哼着小调往自己的院子走去。隐藏实力和假装实力强悍，真是装13的珍贵宝典啊。以后用的上的地方多了。
    满足的洗着热水澡，白风华缓缓的闭上眼。在那闭关的地方所发生的一切，她一点也不想再想起。有一点可以肯定，进去的每一个人，遇到的都会不同。
    洗好了澡，白风华惬意的眯着眼睛，穿起了衣服，系腰带的时候，门又被轰的撞开来。南宫云那兴奋的脸庞露了出来。
    “师妹......”南宫云刚喊出几个字来，嗖的一声，白风华直接将长空剑掷出，擦着南宫云的脸庞，钉在门上。
    “你想死？”白风华阴冷的声音里满是杀气，如果这个王八蛋再早一点进来，是不是就要看到正在洗澡的自己？“我说过，进来要敲门。”
    “额，哈哈，我是激动了点。”南宫云讪讪的笑着，摸了摸自己的脸，心有余悸的看了看那插在门上的长空剑。
    “什么事你这么激动？”白风华系好腰带，一脸冷色，微微扬手，嗖的一声，插在门上的长空剑就自动飞回了她的手里。
    “刚才师父叫我告诉你，有个叫林楚楚的人找过你。说十天后风信子的竞宝大赛有她想要的东西，是清影妙紫。”说到这里，南宫云激动了起来，“清影妙紫，真的有么？真的存在么？带我也去看看啊，是在哪里？师父说那人说只要告诉你这些你就什么都知道了。”
    白风华听到清影妙紫这几个字的时候瞳孔倏地紧缩。清影妙紫！风信子居然要举办竞宝大赛拍卖么？因为自己早在那个老头那打听过，所以林楚楚也知道了。特意跑来通知自己，打的什么主意？
    “什么时候告诉师父的？”白风华皱眉严肃的问道。
    “算算时间，应该还有七天。在你闭关二十七天后来找你的。”南宫云的脸上还是一派兴奋，“带我去啊，师妹，带我去吧。我也想见到清影妙紫。”
    “你知道这个东西？”白风华坐了下来，将手中的长空剑放在桌子上，淡淡问道。心中却惊愕无比，南宫云的口气，似乎是知道这味药材的。
    “曾经听过，这个药材外形美丽，举世无双，在这个世界上可能找不到几株。据说服下去后可以大幅增长修为啊，甚至可能突破一级，不管是本人的修为处在那一级，服下后就有可能突破一级啊。”南宫云兴奋的搓手。
    “你想吃啊？”白风华冷眼瞥着南宫云，心中震撼和疑惑，南宫云到底从哪里得知这个清影妙紫的用途的。
    “哈哈，我倒是不想吃。这个东西，外形非常漂亮，栽种在花盆中的话颜色随着天色渐变，早上是淡紫色，到了夜晚已经是深紫色了。这次风信子恐怕只是当景物来卖。”南宫云摇头晃脑道，“清影妙紫其实可以解千种毒药，我想去看看，能不能解除天蚕的毒。那些据说增长修为的，其实应该都是假的。”
    “小蝶毒，你研究出什么了？”白风华顺口问道。
    “剧毒无比，没有任何解药能解。而且很奇怪，她的毒药吃进去再拉出来全部变了。毒性变了，毒效也变了。”南宫云提到这些脸色很是严肃。
    “有解药的，傻鸟，她的口水就是解药。”白风华没好气的说道。
    “什么？！”南宫云惊诧的几乎跳起来，“我怎么不知道？书上记载天蚕的粪便为天下至毒之物，没有说解药是她的口水啊。”
    “白痴，我这么有品味的高雅之人，会随便吐口水么？”小蝶那尖细的声音从白风华的耳鬓边传来。
    “现在知道有解药了，就出去吧。”白风华挥手赶人。
    “带我去吧，师妹，我也想去看看。”南宫云还是不死心，“师妹，带我去吧，我想看看清影妙紫。”
    “有什么好处？”白风华翘着腿挑眉问道。
    “我，我给天蚕很多好吃的。”南宫云皱眉想了想才憋出这句话来。
    “这个不算好处，这是你应该的，你想要她的粪便自然要提供吃的。”白风华想了想，“以后你炼制的药随我选啊。”
    “你好黑......”南宫云死死的看着白风华，说出这句话后就差点咬着了自己的舌头。
    “我本来就黑啊。”白风华哈哈一笑耸肩这般说道，“去还是不去？清影妙紫也许错过这次你这辈子就再也看不到了哦。”
    “去，为什么不去。”南宫云气呼呼的拍桌子，“什么时候走？”
    “一会就走。”白风华脸上的笑容收了起来，认真的说道。
    南宫云微微一怔，这么着急？那清影妙紫对她来说就真的那么重要么？
    白风华却在心里计算时间，还有七天，问题是根本不知道那竞宝大赛是在哪里举行，时间上会不会来不及。但是白风华又想到林楚楚只是提前了十天来告诉她，那么这个举办竞宝大赛的地方应该离这里不会很远。
    白风华看了看长空剑，顺手拿过自己以前宝剑的剑鞘，就要把长空剑往里面插。长空剑这下不干了，微微的颤抖起来。
    “反了你了，给我安静点。这次去的地方人多眼杂，你想给我惹麻烦啊？”白风华开口训斥着长空剑，“别闹，回来以后我保证给你找一个配得上你的剑鞘。”
    长空剑这才不抖了，任白风华将它插到剑鞘里面去。
    南宫云看的一愣，这便是神器？有自己意识的神器。
    “去告诉师父一声，我们一会就走。”白风华起身开始麻利的收拾起了东西。
    白风华收拾完东西直接去了三长老的偏殿，找到白子墨交代了一番，让他顺便告诉其他人一声自己要外出，这才返回去和南宫云汇合。
    “去几天？”二长老看着白风华沉声问道。自己这个宝贝徒弟一直在给他惊喜，但是这次才出关就要外出，让他的心里着实纠结了一番。
    “不知道，拿到我要的东西我就回来。”白风华一脸凝重的说道，“师父，这个东西对我来说非常重要。”
    “好，早去早回就是，路上注意安全。”二长老有些担心。白风华手持神器是众人皆知的事情，而白风华的肤色如此明显，必然会招来很多人的觊觎。就算白风华现在是十年巅峰，若是遇到比她强的人，必然凶多吉少。
    想到这里，二长老有些犹豫道：“风华，要不然我陪你走一趟吧。”
    白风华自然明白二长老的想法，笑了笑道：“师父，难不成我以后出门都要有你保护才可以么？神器是那么容易被夺走的么？而且，你放心，我自然有我的办法。”
    “哦？”二长老一愣，疑惑道：“什么办法？”
    “这个。”白风华掏出一张人皮面具在二长老的面前晃了晃嘻嘻道，“怎么样？”
    “你，你哪里来的？”二长老惊讶的问道。
    白风华没有回答，反问道：“如何，这回不担心了吧？”
    “可是你师兄，他在你身边的话，若是被人认出会联想到你的。”二长老担心的说着，眼神却盯着白风华手中的人皮面具没有移开眼神。做的这样栩栩如生的面具，造价不菲不说，根本就是有价无市。白风华到底是哪里来的。
    “算了，勉强借你一张用。”白风华又掏出一张面具来，惊得二长老的下巴差点脱臼。
    南宫云却是有些嫌弃的接过来，然后看清楚这张脸的样子后，乐滋滋的就想戴上。因为这张面具赫然是个美男子！
    “先别戴。”白风华翻了翻白眼，“等出去以后找个地方再戴。”
    “哦。”南宫云一脸正色，将面具收了起来。
    “好了，这样我就放心了，对了，风华，在外面照顾你师兄。”二长老心中终于放松下来，戴着面具的白风华定然不会被人认出来的了。
    “啊？”白风华抽了抽嘴角，照顾好师兄？这话说错了没有？不是应该对师兄说照顾好自己么？后来，白风华才明白过来师父的话到底是什么意思了。
    这就样，白风华和南宫云直接往圣殿大门而去，然而在圣殿门口却碰到了一个人——朱雀圣者。
    “白风华，你这是要去哪里？”朱雀圣者看到白风华与南宫云匆匆往外走，挡在了他们的面前冷声问道。
    “圣者大人。”白风华淡淡的行了个礼，而南宫云却是昂着头，一眼没看朱雀圣者。
    “我问你去哪里？”朱雀圣者皱眉有些不耐烦道：“你消失了一个月，现在一出现就要出去。你这一个月做什么去了？现在又要做什么去？”白风华闭关的事，只有六位长老知道，其他人皆不知道，包括朱雀圣者。
    “出去办些事。”白风华淡淡回答。
    “办什么事？你身为天诛使者，要办的事是跟在我身边，我若没空处理的一些事才要你去办理，你现在没有我的允许要去哪里？”朱雀圣者看着白风华手中握着的宝剑，眸子深处就闪过了怨恨。
    “是师傅差我出去办点事。”白风华目前并不想与朱雀圣者闹翻，所以还是淡淡的回答了句。朱雀圣者对她的态度变化她又怎么会看不出来？只是不想说破而已。自己得到了神器后朱雀圣者的心中定然会不舒服，如果被她知道自己的修为在短短时间内提升这么多，恐怕她就不是出演刁难那么简单了。到时候痛下杀手也不奇怪了。
    “有什么事会比我的事重要，你现在立刻同我回去，我有事交代给你。”朱雀圣者咄咄逼人的冷喝道。
    “我想不行，圣者大人，我确实有要事要办。”白风华的态度依旧淡淡的。
    “天诛使者！你不要忘记你的身份，还有也不要忘记你今天的一切都是圣者大人给你的！”在朱雀圣者身边的一名侍卫出声呵斥起来，语气严厉。而朱雀圣者这个时候的脸色也难看到了极点。
    “哼......”南宫云在这个时候却冷笑起来，冷冷道：“你给过我师妹什么？就算没有你那些所谓的恩惠，她一样能有今天。怎么，看到她获得神器认主，嫉妒了？想公报私仇？”
    南宫云的话一落，包括朱雀圣者在内的四名侍卫脸色全都变了。只因南宫云从来不会为了别人的事开口，更不会在乎除了他师父以外的人。今天居然为了白风华开口了，而且话语是如此的犀利狠毒。
    “我，我不明白你说什么......”朱雀圣者的脸色有些发白了。
    “管你明白不，立刻从我的眼前消失，否则不要怪我不客气。”南宫云那冰冷的声音里没有一丝一毫的温度。他那俊美的脸庞如完美的冰雕一般，却没有任何的表情。
    让白风华惊讶的是，朱雀圣者和她的四名侍卫脸色越来越白，眸子里也有掩饰不住的恐惧，再没有对白风华废话，转身就离去了。
    白风华看着朱雀圣者的背影，微微蹙眉。这些人为何如此惧怕南宫云？
    “走吧，师妹。”南宫云淡淡的吐出一句话来。
    “喂，他们为什么那么怕你？”白风华低声问道。
    “我可以让他们痛不欲生。”南宫云简短的回答，“我若是想给谁下药，应该没有人可以躲过。”
    白风华翻了翻白眼，不说话了。
    找了一家比较人杂的客栈住下后，夜色降临，白风华换过衣服戴上了人皮面具，去敲开了南宫云的房门。白风华这次戴上的面具，也是一个少女，只是这张脸明显比以前那种满是雀斑的脸好看的多。是一张比较清秀的脸庞。
    “嘿，师妹，不错啊。比你以前的脸好看多了。”南宫云也换了衣服戴上了面具，看到白风华的样子，口不择言的就说了这么一句。
    “你现在就可以回圣殿。”白风华冷冷的说出一句。
    “我错了，我错了。”南宫云立刻服软。
    “白风华转身往楼下走去，南宫云急忙跟在了后面。到了夜市后，找到风信子白风华亮出了那块令牌，说出了林楚楚的名字，并告知那风信子是林楚楚邀请她参加竞宝大赛。那风信子的脸色大变，收拾好东西，就带着白风华两人往自己住处而去。”
    “这位小姐，白风华白小姐是您什么人？”到了住处风信子直接问出了这么一句话来。
    “不用管。你只要告诉我，在哪里可以找到林楚楚，在哪里参加竞宝大赛。”白风华扬了扬手里的令牌，“这个令牌难道还有假么？白小姐让我替她去参加，她临时有事去不了。”
    那风信子自认一看便知道这令牌是真的，犹豫了下道：“竞宝大赛在城外两百里外的太平山庄。七日后是庄主的生辰，也是竞宝大赛开始的时候。届时很多人会去祝寿......”
    白风华立刻明白过来，太平山庄，这个庄主在朱羽国都享有盛名，他富可敌国，乐善好施，在朱羽国上下都有极高的声望。每一年他生辰，都会有不少权贵，能人异士前去道贺。没想到就是去开竞宝大赛。也不知道这个竞宝大赛是不是每年都举行，或者每年都会在那太平山庄举行，但是选在这样的地方，时间举行，确实能掩人耳目。
    “谢谢。”白风华道过谢后，带着南宫云去买马匹，直奔太平山庄而去。
    太平山庄的庄主，聂海丹，人长得胖乎乎的，一双眯眯眼，争着别人都怀疑他是在打瞌睡。为人深受百姓的爱戴，是当地的望门。
    当白风华和南宫云来到太平山庄门口时，山庄门口门庭若市，不少马车云集在这里，各式各样的豪华马车让人看得眼花缭乱。宽敞的山庄大门在这一刻居然显得拥挤起来，几个下人打扮的一直在不停的招呼着来客。一个穿着华丽些的青年男子笑眯眯的在门口与前来的宾客们打着招呼。白风华注意到，进去的宾客自然都持有请柬的。而在这些进去的宾客中，白风华发现了一个她认识的人。那便是被她剃光头发的朱羽国的三皇子，这时的他带着一顶华丽的帽子，上面镶嵌着珍贵的宝石。他的身边有两个人，一个是与他容貌有几分相似的男子，年龄看起来比他稍微长一些，还有一个是神态高傲的美丽少女。那三黄子讨好的对那少女不知说些什么，而那少女却百无聊赖的打量着周围，完全没有听进去他的话。三个人刚下马车，门口的那青年男子就迎了上去。
    “王爷，皇子殿下，两位远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。”那青年男子虽然口头在赔罪，语气也不卑不亢。
    “少庄主客气。不用麻烦。”说话的正是朱羽国的二皇子，朱荣天，他早就被封为了武文王。而三皇子朱慎却还未被封王，仍旧只是皇子的身份。
    “三位里面请。”那说话的少庄主却没有问旁边那位少女的身份，而是继续微笑着请他们入内，“家父正在里面忙，招待不周，请见谅。”
    “无妨，我们自己自便。”朱荣天淡淡挥手，没有多说。
    白风华将这一切落入眼底，在面对朱羽国的皇子的时候，那少庄主的态度也是那样不卑不亢，丝毫没有特别礼遇。看来这个太平山庄，并不简单。
    那少庄主带着朱荣天和朱慎以及那位少女进了大门后，白风华也带着南宫云往门口走去。之所以要带着，原因很简单。南宫云是个路痴......这个经常一副高人做派的南宫云，是个不折不扣的路痴！
    “这位小姐，请出示请柬。”门口招呼客人的侍从微笑着对白风华说着，而站的位置却刚好将白风华拦住，脚步稳重。白风华一看，心中明白，这些在门口招呼客人的下人，修为都是不弱的。
    白风华二话不说，将令牌掏出晃了晃。
    “这不是请柬，小姐，请出示请柬。”不料那下人脸色没有变化，依旧微笑客气的拒绝着。
    “这个就是。”白风华淡淡道。
    “小姐，这个不是请柬。”那下人的脸色终于有些变了，眉间有了些恼怒。
    周围的人看到了这一幕，都小声的耻笑起来。这庄主祝寿这么多年，还是第一次看到有人想用一块烂木牌就混进去的。这个小丫头不知天高地厚，今年的寿辰可不是那么简单的，今年可是有竞宝大赛的，而且据说今年会有一件绝世宝物拍卖。
    走在前面没多远的朱荣天他们也听到了门口的喧哗，转头看了过去。
    “哈，真奇了！居然有人拿块木牌就想进来。”朱慎不屑的冷笑起来。
    朱荣天没有说话，然而下一刻让所有人惊讶的一幕发生了。
    少庄主居然三步并作两步的奔到了白风华的面前，弯腰行了个礼，惶恐道：“不知贵客降临，真是对不住。”说完后，这才转头对旁边的下人厉声呵斥道，“险些得罪了我们的贵客，真是该死！”
    少庄主的言行让在场所有的人都愣住。太平山庄一向享有盛誉，实力深不可测。来参加竞宝大赛的人，庄内都是一视同仁，态度仅仅是客气而已。只有朱羽国的皇室来了，少庄主会给面子亲自带进去，态度仍然只是客气而已，带进门也只是带到外院。少庄主对人的态度却从没有像今天这样谦卑过。
    “这位小姐，请随我来，天虹客房早已为您准备好了。”少庄主低着头，谦逊的做了个请的姿势，将白风华和南宫云亲自带住了内院。经过朱荣天一行人的时候，目光一点也没有移向他们。
    待少庄主一行人的身影消失，众人才惊醒过来，议论纷纷起来。都在讨论那少女的身份，和那少女手中的木牌到底是什么，居然让一向高傲的太平山庄如此礼遇。而且居然住太平山庄环境最好的天虹客房！那客房是最高级的宾客才可以入住的。就算是皇室中人，也只能住地虹客房而已。
    “有没有搞错！那人是谁啊！少庄主难道不知道我们才是朱羽国的皇室么？”朱慎皱起眉头，很是不满的说道。那少女的穿着明显并非权贵，为何少庄主居然那样的礼遇？
    “不要多言，走吧。”朱荣天却是若有所思，低声呵斥了朱慎后，往内院走去。
    当白风华和南宫云被带到一处单独的优雅小院子后，那少庄主又再次行礼：“两位贵客有什么需要尽管问丫鬟们就行。明日晚上我定然会亲自来带两位进场的。”
    “多谢，那你去忙吧。”白风华挥手，示意那少庄主离去。
    人走了以后，白风华打量着这个小院子，楼台亭阁，小桥流水，古朴的雕花石栏，到处都透着一股风雅。住在这里确实让人心境平和。
    “这牌子是什么？”南宫云指着白风华的胸口问道。因为白风华将那令牌随意的揣在了胸口。
    白风华：“......南——宫——云，我警告你，你再这样我宰了你。”
    白风华恼怒的原因无他，南宫云的手指离她的胸部距离不到两厘米了。
    南宫云急忙缩回了手，讪讪的笑了笑。
    “这是风信子的大小姐给我的令牌。看来，太平山庄的人，与风信子有密切的关系啊。”白风华沉声说道。
    “哦，我就说，你啊哪有那么大的面子让人家这样礼遇。结果是借了别人的光。”南宫云恍然。
    “滚去睡觉。”白风华瞪了眼南宫云，厉声道。
    南宫云滚到另一个屋子去了，白风华则放下东西，准备休息。不出所料的话，林楚楚应该很快就会出现了。
    白风华给自己倒了杯水，刚喝了两口，门就被轰然推开，这次这么粗鲁开门的不是南宫云，而是林楚楚！
    “白......”林楚楚站在门口，看着屋子里的人，刚想叫白风华的名字，叫出一个字后却停滞了，然后皱眉看了半天，才恍然笑着跳过来。
    “白风华，你好狡猾，我差点没认出你。”林楚楚蹦跶过来，自顾自的倒了一杯水，喝了口笑眯眯的说道。
    “你以前不也戴个面具。”白风华不以为意的说道。
    “嘿嘿。神器呢，快给我看看长空剑啊。”林楚楚眼睛到处乱瞟，寻找起神器来。
    果然，白风华无奈，这个死丫头把自己邀请来，就是冲着自己手里的神器。
    “这次竞宝大赛是不是真的有拍卖清影妙紫？”白风华却不理会林楚楚的目的，直接问出了自己最想知道的事。
    “有啦，真不知道你要那个东西做什么。前不久有人找到一株，华而不实的东西而已。”林楚楚随口答应着，又到处看着，伸出爪子在白风华的腰间摸去，“神器呢，你没带么？快给我看看啊。”
    “华而不实？那意思很好买下来？”白风华拍开林楚楚的爪子，继续问道。
    “是的啦，很好买到。估计也就是些无聊的臭男人想买来送给自己的情人啥的。”林楚楚摸了摸被拍疼的爪子哀怨的看着白风华，“神器给我看看啊。”
    “到时候你帮我买下来。”白风华直接扔出一句。
    “为什么？”林楚楚皱眉回过神来，“为什么要我出钱给你买。就算华而不实也蛮贵的也。”
    “还看神器不？”白风华喝了口茶，漫不经心的问道。
    “你！”林楚楚跺脚，气呼呼的看着白风华，“你真黑，看一下你的神器你就要人家给你买东西。”
    “买还是不买？”白风华眯着眼睛笑道，“我本来就黑，你第一次发现？”
    “可恶！买就买。”林楚楚气的伸出爪子摇晃着白风华的肩膀，“那快点，快点把神器给我看看啊。”
    白风华笑着将长空剑取了过来，拨出来给林楚楚看。
    心中终于有些放下心来，清影妙紫，明晚应该就能拿到了。风信子家族，钱财应该非常丰厚，买下清影妙紫是不成问题的。
    但是吗，谁也没有想到，这中间会出了问题，而且这个问题，还不是小问题。最后导致的结果，让白风华也没有想到。
    一切皆因那绝世宝物而起......

   正文  第六十八章  夺宝！！！
    白风华悠闲地喝着水，林楚楚盯着桌子上的长空剑眼睛都直了，想伸出手去摸摸，又不敢，只是在那干瞪眼。
    “喂，白风华，我，我可以摸摸不？”林楚楚搓了搓手眼巴巴的看着白风华。神器的厉害她是知道的，贸然去摸十有八九会倒霉。
    “喂，小贱，楚楚想摸一下你。”白风华伸出手敲打着长空剑，长空剑在桌子上抖动起来，剑身将桌子敲的砰砰响。
    林楚楚目瞪口呆的看着长空剑的反应，一句话也说不出来。
    “你也看到了，他不愿意你摸他。”白风华无奈的耸肩。
    “那，那我继续看看。”林楚楚不甘心的坐了下来，鼓着眼睛看着那长空剑。
    “随便看。”白风华一脸无所谓，看一看又不少一坨肉，还靠林楚楚帮她买清影妙紫呢。能不自己花钱就不自己花钱，抠门万岁。
    “为什么长空剑就不认我哥哥为主呢？我哥哥那么强大，为什么啊？”林楚楚看着长空剑喃喃自语，神态满是不解。
    “我也想知道。”白风华无奈的耸肩，她也不知道为什么长空剑当时那么多强者不选，偏偏选了自己。
    “哼！少得了便宜还卖乖！”林楚楚一听白风华这个话，气得撅起了嘴巴。
    “对了，话说你们每年都举办竞宝大赛么？”白风华顺口问道。
    “是啊，只是每年举办的地方不一样而已。”林楚楚看着长空剑，随口答道，“其实不是我们主办，我们只是负责主持一下，邀请人而已。”
    “不是你们主办？”白风华有些吃惊的问道，“是谁主办？”
    “天地商会呗。”林楚楚不以为意的回答道，“我们只卖消息，他们是除了消息，什么都卖。”
    除了消息，什么都卖！
    白风华被这句话震住了。天地商会，这个名字一听便是很霸气，囊括天地之间的万物，森罗万象么？
    “而且这次的竞宝大赛最后有个压轴的宝物，肯定会轰动全场。”林楚楚还是目不转睛的看着长空剑，随口解释着。
    “是什么？”白风华问道。
    “到时候你就知道了，现在说这就没那种效果了。”林楚楚卖了个关子，“不过这次我们邀请了很多人来守护这个宝物，我哥哥也来了。
”
    白风华沉默不语，林楚楚大哥的实力，白风华是略知一二的，到底是什么宝物让风信子他们如此重视？
    晚饭的时候林楚楚也要赖在这边吃，南宫云一脸淡漠的出现，坐在了白风华身边后，林楚楚就浑身发痒，痒的死去活来，狼狈跑了出去。
    “你下的什么药？”白风华边吃饭边顺口问着旁边一脸淡漠的南宫云。
    “死不了。”南宫云淡淡的回答一句，脸色冰冷，“我不喜欢和别人一起吃饭。”
    南宫云说这个话的时候，似乎自己都没有察觉，白风华不知道从什么时候开始，在他的概念里，已经不是别人。
    第二天白天，外面锣鼓喧天，是庄主在做寿了。白风华和南宫云则没有露面，在院子里悠闲的过了一天。南宫云喂了小蝶很多毒药，将小蝶那本来就圆滚滚的身子撑地更圆了。小蝶扭动着她圆滚滚的身体，满足的趴在了桌子上。然而南宫云却瞪大眼睛直直的看着小蝶，看的小蝶心中发毛。
    “你干什么？”小蝶对南宫云一向没好感，在白风华的洗脑下，小蝶认为南宫云是个极其危险的人物，就算是个美男子，也是个蛇蝎美男，绝对不能碰，在和南宫云在一起的时候，必须白风华在场才行。
    “吃了这么多，也会拉很多吧？赶紧拉吧，拉吧。”南宫云直勾勾的看着小蝶，冒了这么一句话。
    “呸！你个粗俗不堪的，流氓，色狼！”小蝶一听南宫云这个话，气得要命，直接就骂了起来。
    “师兄......”白风华彻底无语。
    “什么？”南宫云转头看着白风华疑惑道。
    “你吃了就马上拉么?”白风华觉得自己这个师兄真是个极品，世间罕有的极品啊。
    南宫云眨了眨眼，不说话了。
    夜晚降临，外面渐渐的安静了下来。
    少庄主如期出现，态度非常客气的带着两人往外面走去，一直走到山庄的后花园才停了下来，走到一座假山面前，将假山上的一块小石头扭了扭，假山移动开来，露出一条灯火通明的暗道来。
    白风华二话不说跟在少庄主的后面。这条暗道很是狭窄，只够一个人行走，一直往下延伸而去。刚进入的时候还很幽静，但是越往下就越吵杂了。这条通道一直通向了地下，待周围开阔后，白风华惊讶的发现，这山庄下面居然是个巨大的会场。下面一个高台铺着红色的毯子，高台前面三方都是座位。这个会场分为上下两层，而少庄主带着他们走的地方是在二层，二层全部是一些包厢。整个会场宽阔无比，而出口下面只有一个，高台正对着的一个大出口，二层的包厢出口便是那座假山的暗道。
    在白风华他们进来后，出口立刻有守卫站了过去。在会场的周围和高台的周围也都站着守卫。白风华远远看去，已经发现那些守卫的实力不俗，而站在高台附近的几名侍卫，实力更是惊人。看过去，几乎全部是七级巅峰。林楚楚的大哥没有出现在那高台上，应该是守在了其他地方。
    这个地下会场，此刻闹哄哄的，众人都在议论纷纷。会场的最前面，坐着一些身份比较显赫和富裕之人。其中自然就有朱羽国的二皇子和三皇子在。
    少庄主将白风华和南宫云带到了离那高台最近的一间包厢，在这个位置能很清楚的看见那个高台，和高台上那张桌子。届时拍卖的东西都能清楚的收入眼底。而这个包厢里，什么都有，吃的喝的，暖炉，垫子，一应俱全。在门口还有两个丫鬟守候着等候差遣。二楼的包厢，居然只有白风华他们这间包厢有人，其他的都空着。
    “小姐，您有事尽管吩咐，在下还要去主持竞宝大赛，就不便在此陪同了。”少庄主行了个礼，客气的说道。
    “多谢少庄主的款待，你忙吧。”白风华微笑点了点头，这个位置她很满意。
    那少庄主没有再多话，退了出去。
    没多一会，林楚楚出现了，她笑嘻嘻的径直进了白风华在的包厢。
    “白风华，你要东西在第二个，我一会就帮你拿下。”林楚楚进来后一屁股坐在了白风华的旁边。
    南宫云微微蹙眉，眼底闪过一丝冷意，将自己的椅子挪的远了点。
    “越到后面越珍贵是吧？”白风华听得林楚楚这么一说，心中倒是明白过来。
    “是啊，所以压轴的肯定在最后啊。”林楚楚眼睛又往白风华放在桌子上的长空剑瞟去。
    “这个地方设计的还不错。”白风华环顾着会场四周，“设计在地下出口只有那么两个。应该还有其他的设计吧，就算有人想闹事夺宝也不太可能啊。”
    “那是当然。”林楚楚仰起头骄傲的说道，“竞宝大赛的会场必须设计的万无一失才可以啊。就快开始了。”林楚楚忽然坐直了身子。
    叮铃铃......
    一阵清脆的铃声响起，传遍了整个会场，顿时整个会场安静了下来。
    “欢迎各位来到我们太平山庄参加竞宝大赛。客套话我就不说了，知道大家最想看到今年都有些什么宝物。”少庄主站在高台上的桌子前，微笑着说道。他的声音不大，却清晰的传遍了整个会场。
    “第一个宝物，是一颗五百年的黑珍珠。诸位请看。”少庄主微笑着，微微侧身，旁边有人从后面端出来一个锦盒，将锦盒放在了少庄主面前的桌子上。
    少庄主将那锦盒打开，一颗硕大的黑珍珠露了出来，色泽光亮，外形圆润，看着就讨喜。有不少贵妇和少女已经发出惊呼，五百年的珍珠不算珍稀，但是五百年的黑珍珠就有些珍贵了。而且还是有如鸽子蛋这么大的。
    “起价三千两白银。”少庄主微笑着报出了底价。
    很快，就有不少人出价了。白风华看的是百无聊赖，这黑珍珠除了拿来入药，对她而言没有任何用处。
    最后，那黑珍珠以八千两的价格成交。
    白风华精神一震，终于要轮到自己想要的东西了。
    “第二件宝物，是一株举世无双的奇花——清影妙紫。这朵奇花，常年不败，最神奇的是从早到晚颜色会渐变。早上由淡紫色到傍晚的深紫色。诸位请看——”少庄主介绍着第二件宝物。
    白风华直起身子，看着那抬上来的花盆。花盆中一株如百合花大小的花朵盛开着。花与茎都泛着淡淡的紫色微光，花朵层层叠叠，花蕊中间是一圆形的小块，就那么高高的伸出，显得有些突兀。然而这株花香气扑鼻，坐在前面的人都闻的有些醉了。花朵整体来看，显得雍容华贵。
    众人没有引起太大兴趣，毕竟只是一朵花而已。
    少庄主微笑着让人将一个木箱，去掉一面，将拿花扣在了中间，众人惊呼起来，只因为刚才只是泛着淡淡紫光的花朵，在这一刻颜色迅速的变深。而少庄主拿开那遮挡光芒的木箱后，那花又渐渐的变为了淡紫色。
    南宫云眼中闪过不屑，果然，这群庸人，只是将清影妙紫当做一株观赏的植物而已。
    白风华却是暗暗高兴，当做普通植物来卖才好，这样自己就能很容易的拿到手了。
    “清影妙紫，起价四千两白银。现在开始竞价。”少庄主微笑着说道。
    白风华瞟了眼林楚楚，林楚楚翻了翻白眼，没好气道：“知道啦！”
    林楚楚刚要叫价，下面最前排的却传来了一个声音：“五千两。”
    白风华微微挑眉，往下看去，还真是不是冤家不聚头。是三皇子朱慎。只见那朱慎喊完价以后就讨好的冲旁边那一脸高傲的少女笑着，不知道在说些什么。显然他是想买来讨好那少女的。
    “六千两。”林楚楚懒洋洋的喊道。
    “七千。”朱慎眼皮没抬一下随口叫道。
    “八千。”林楚楚继续快速喊道。
    其他的人还没有插嘴的余地，两个人就已经互相喊了起来。白风华是一点也不着急，虽然没有和林楚楚接触太多，但是她知道，这个少女一旦说出的话，必定会做到。她相信林楚楚，第一次见面她就感觉到林楚楚的性格不错。
    “九千。”朱慎又喊了个价格，仍旧对旁边的少女讨好的说着什么。
    “一万。”林楚楚漫不经心的喊了这么一句，又懒洋洋的加了一句，“黄金。”
    这回，会场终于有些喧闹起来了。一万两黄金，这才第二件宝物就有人争到了这个价格。
    朱慎的脸色变了，抬头往上面看来，但是却看不真切上面人的脸。只是咬了咬牙，又想开口加价。但是这加价怎么喊？一万两黄金加一千辆白银？这不是丢人么？
    “一万一千辆黄金。”朱慎咬牙喊出了这么一句，旁边那高傲的少女眼底闪过一丝冷笑和不屑。
    “一万二。”林楚楚懒懒的喊了这么一句。白风华在旁边微笑不语。这点钱对风信子家族不算什么，但是对朱慎来说，应该非常肉痛了吧？心痛钱，但是又不能在佳人面前丢人，这可真难办了啊。白风华看着朱慎那为难的神情，心中却幸灾乐祸着。
    那朱慎还想叫价，这个时候朱荣天拦住了他：“三弟，不要加了，那人势在必得。又是坐在包厢中，身价定然不简单。”
    朱慎脸色犹疑了下，终于低下头，不再喊价。旁边那少女微微皱眉，显然是不满，但是最终却也没有说什么，只是眼神冷冷的射向了那包厢，眸子深处浮起莫名的光芒。
    接下来的宝物，白风华已经没有了兴趣。当林楚楚交付了银票，那清影妙紫就送到包厢里来了。南宫云一看到那清影妙紫就要上前研究，却被白风华拍开，脸色严肃道：“师兄，这个东西对我来说非常的重要。”
    “你用来做什么？”南宫云将心中一直的疑问说了出来。
    “有用，你只要记得非常重要。”白风华看着桌子上的清影妙紫，异常认真的对南宫云说道，“绝对不能有闪失。”
    “好，知道了。”南宫云看着白风华这个神情，点了点头，看着清影妙紫的神情也不再像之前那样随意了。
    “这个东西对你很重要？”林楚楚皱眉好奇地问道。
    “恩。”白风华随意答道，“对了，你说压轴的宝物是什么？”她立刻转移了话题，不希望与林楚楚再在这个话题上纠结。
    “嘿嘿，你一会就知道了。”果然，林楚楚说到这个也有些激动起来，“那个东西，我怕是也买不到咯。”
    “为什么，你们家族应该最不缺的就是钱吧？”白风华不解问道。
    “问题人家又不要钱。”林楚楚有些可惜的叹气。
    “不要钱？”
    “要换他满意的东西咯。”林楚楚撇嘴，“可是我们没有啊。”
    会是什么东西？白风华倒是有些好奇了。
    宝物一件件的拍卖掉，看着下面那些人面红耳赤的叫价，和此起彼伏的加价声，这些东西果然都是价值连城的稀罕之物。
    过了一个时辰，终于到了最后一件宝物了。
    “大家一定都很期待，最后一件绝世宝物到底是什么。”少庄主笑眯眯的说道，“我想谁也无法猜到。”
    “别卖关子了，快点吧。”有声音不耐烦的传来。有不少人就是为了这绝世宝物而来，等到此刻都等的有些不耐烦了。
    “好，大家请安静。”少庄主让人将一个锦盒抱了上来。而这个时候，白风华也看到，随着那宝盒上来的还有两个人，一是林楚楚的大哥林天涯，还有一个是长眉白发的老者。林天涯的实力就不说了，而那老者的实力居然也不在林天涯之下。
    “最后一件宝物，是乾坤袋！”少庄主的声音高亢起来，激动的喊出了最后三个字。
    乾坤袋？！
    在场的所有人脑子都嗡了一下，都不可置信的看向桌子上的锦盒。那盒子中装的居然会是乾坤袋？
    乾坤袋，世间罕有。一个小小的袋子，却能收纳万物，将物品全部装进去，随身携带。是多少人梦寐以求的东西。
    林楚楚激动的握紧拳头，对白风华道：“知道了吧？厉害不？是乾坤袋，是乾坤袋哦！”
    白风华心中惊愕，空间物品，居然真的有这样的东西存在！这个世界到底是个怎么样的世界？
    南宫云平静的看着那乾坤袋，没有言语。
    “怎么可能是乾坤袋！少庄主，你是不是在哄人？”有个声音不确定的传来，但是更多的是兴奋和激动。竞宝大赛，自然是不可能出现假货的。
    “诸位请看。”那站在高台边的老者，打开了锦盒，取出一个只有半个巴掌大小的袋子，另外一只手拿着那桌子上的锦盒，眨眼之间，那盒子不见了。众人哗的惊呼起来，然而接下来那老者做的动作让众人更是完全相信了。那老者将那张不小的桌子握住，下一刻，那桌子凭空消失。老者笑眯眯的再一挥手，那桌子又被取了出来，锦盒也被取出来放在了桌子上。
    乾坤袋！真的是乾坤袋！
    说他是绝世宝物一点也不夸张。携万物，走天下。
    整个会场沸腾起来，很多人完全不敢相信自己的眼睛但是又不得不信。
    白风华看着那老者手中的乾坤袋，眼中也射出了炙热的光芒。如果有这个东西，一切都会很方便。
   “诸位，诸位，请听这位前辈一言。”少庄主抬手示意众人安静下来，但是此刻众人都是激动万分，眼神全都炙热的看向那老者手中的乾坤袋。
    “怎么卖？”
    “对啊，赶紧开价！”
    “乾坤袋，我势在必得，谁跟我抢，就是找死！”
    ......
    喧闹的声音将整个会场都淹没了。这件宝物的出现让所有的人几乎疯狂。
    “各位——”忽然，那老者轻轻张嘴，开口吐出两个字来。
    只是两个字而已，却仿佛有大山压顶一般的魄力，震得整个会场都微微颤抖起来。也震得众人耳膜嗡嗡作响。
    这时，众人才心有余悸的安静了下来。
    “相信大家现在都看到了，老朽手里这个就是乾坤袋，且这个乾坤袋是无主的。得到以后只需要滴血认主即可。”老者举起手中的乾坤袋继续道，“但是这个乾坤袋并非如传说中的那样能装万物，这个乾坤袋并不大，只能装下这般大小的桌子两张。”
    众人还是眼神灼热的看着老者手中的乾坤袋，就算空间不大，但是能装下那样大小的桌子两张，已经是很不错了。想想，将自己的贵重物品，重要的信件账本装在里面，除了自己再无人能取出来那是何等的安心？外出游历的人带上这样一件宝物，那是何等的轻松方便？
    “知道大家都在迫切的想知道这个乾坤袋的价值，但是我只能对大家说抱歉，这个乾坤袋，不卖只换。”老者的声音微微提高，“众所周知，乾坤袋有价无市。这一次，是需要换东西才将此物拿出。”
    “到底想换什么，你就直说了吧。”不少心急的人已经急忙开了口。显然这些人手中必定是有珍奇的东西的。而有大笔钱的人则是慌了，这有钱也买不到让他们都着急起来。
    朱慎眼神贪婪的看向那老者手中的乾坤袋，心中在盘算着。朱荣天的眼神也是炙热无比，在这样的宝物面前，谁会不心动？
    “我要换的东西，是极品元丹三枚。”老者的声音提到最高，说出了这么一句话来。
    这话一落，整个会场倏地安静了下来。
    极品元丹三枚！
    好大的口气！狮子大张口啊。
    这上元丹都是来之不易的东西，拥有十级战气的人都寥寥无几，多少人盼望有一粒上元丹能帮助提升战气到十级，哪怕是一粒。有人能得到一两枚都要欣喜若狂，小心利用。而极品元丹就更不用说了，那是十级战气以后的人服用来提升修为的。极品元丹是上品的高级炼药师才能炼制出来的丹药，这个大陆上，似乎只有那么寥寥的一两个人能炼制，但是也不一定会有材料炼制。
    如此珍贵的东西，这个老者一开口就是要三枚极品元丹！
    下一刻，会场喧闹起来。不满声，叫骂声响成了一片。
    “什么意思？这老头摆明是消遣。”
    “明显就是拿出来炫耀一番，上哪里去找这样珍贵的丹药？还是那么多？”
    “根本就没诚意！”
    会场中吵吵嚷嚷起来，那老者的眼神渐渐黯淡下去。看来，这一次又是无功而返。主人需要的这些丹药，难道就真的再没有其他人能炼制出来么？整个大陆上，那两个能炼制极品元丹的炼药师，一个与自己主人有仇，自然是不肯帮助炼制的。还有一个至今下落不明。主人的修为一直停滞不前，若是三年后还是找不到极品元丹，到时候主人的仇家寻上门来，一切都完了。
    白风华看着那老头的神情略有所思，很明显，那老头决计不是为了消遣和显摆才将那宝物拿出来，他是真的想换极品元丹。只是，那样珍贵的丹药，并非那么好炼制。一是材料，二是炼药师的级别。极品元丹所需要的材料极其稀有，有几味药材都是几百年才结果一次。炼药师，必须是上品高级炼药师。这两者，缺一不可。
    “唉......”老者轻轻叹气，将手中的乾坤袋收好，对林天涯道，“林公子，真是不好意思，又麻烦你了。”
    “不，前辈，又没有帮到你，真是抱歉。”林天涯拱手行礼。
    那老者摇头叹气，拿着乾坤袋就要准备离去。
    会场中的人不愿意了。
    “往哪里走？”
    “消遣完我们就想走么？”
    “站住。”
    叫嚣声此起彼伏，却没有敢动手。竞宝大赛一向守卫森严，规则严明。
    林天涯冷冷看了眼会场，眼中闪过不屑，转身准备离去。
    白风华耸肩，也有些惋惜的看着那老者的背影。
    然而，就在这个时候，忽然会场中响起了凌厉的破空声，接着，火把全部在这一刻瞬间熄灭，整个会场变的漆黑一片。
    整个会场在这一刻混乱起来，尖叫声，呵斥声，叫骂声，响成了一片。
    有人夺宝！
    所有人都明白过来。
    白风华的脑子里也瞬间闪过了这个念头。
    会是谁？
    是那些受到邀请的宾客？还是早知道有这个宝物会出现，早就混进来的？
    在黑暗中，白风华已经感觉到，有人与高台上的林天涯还有那老者交上手了。
    林楚楚在包厢里焦急的呵斥着：“有人夺宝，赶快给我守住出口。”
    白风华微微蹙眉，这夺宝之人，不止一个，显然早就有预谋的。有四个人与高台上的林天涯和老者交着手，还有一些人与那些守卫交上了手。而这些人，显然身手都不错。战气将会场不间断的照亮，却只看到那些出手袭击的人全是一身黑衣，带着黑色面罩。这些人的打扮白风华看在眼里，却忽然想起了再和白虎圣者第一次见面时候的那些黑衣人。这两者之间，有关系么？
    就在林楚楚焦急万分的时候，在高台的后面却忽然传来轰隆的声响。紧接着，整个会场摇晃起来。
    “不好！”林楚楚焦灼的大喝一声，人已经跃了下去，直往那高台而去。
    “师妹。”昏暗中南宫云出声唤着白风华，“那高台后面有出口，似乎被人强行打开了。”有一股凉风从那边微微出来，南宫云立刻感觉到了。
    “恩。”    白风华淡淡的答了句，她的心思这个时候全部放在那老者的身上，准确来说是他手上的乾坤袋。那些人的修为其实并不比那老者高，但是他们的配合却是天衣无缝，所以渐渐的占了上风。
    “那人得手了。”南宫云忽然低低的冒出了这么句。
    轰的声音不断响起，黑暗中有某种气体在不断无声无息的扩散，但是很多人却没有察觉，还处于慌乱之中。
    “有毒，吃这个。”南宫云摸出一粒药丸递到了白风华的面前。别人不知道，不代表南宫云这个用毒高手察觉不出来。那些气体是无色无味的毒药，能让人暂时麻痹身体，毒性不厉害，但是其最厉害的在与蔓延时候让人完全感觉不出来。
    “走，拿上清影妙紫。”白风华接过，毫不犹豫的一口吃下后拿起长空剑，站起身来，飘然而下，让那高台后面追去。而那得手的人，刚刚从那出去。白风华急追出去，忽然觉得衣角有些异常，转头就对上南宫云那无辜的脸庞。
    “我不认得路。”南宫云牵着白风华的衣角，拿着清影妙紫，无辜的说道。
    白风华哼了声，转头急速往外追去，而南宫云也紧紧跟在白风华的后面没有落下半步。
    那一群人得手后，出了那会场，全部分开行动。白风华却始终将目光锁定在一个人的身上。她不会看错，乾坤袋在那个人的身上！这群训练有素的人，似乎不是那么简单啊。从一开始灭掉会场的火把，到抢夺乾坤袋，下毒，强行破坏高台后面的出口。他们早就有预谋，而且将这些提前调查的清清楚楚。
    白风华越过高墙，一路追去，而在她的后面，南宫云牵着衣角紧紧跟随。其他的人都受到那毒气的干扰，无人追上来。包括林天涯在内，那无声无息的所有的人毒气让都猝不及防。林天涯此刻的身体麻痹着，他将浑身的战气都释放出来驱毒，片刻后身体便能动了。但是这个时候，还上哪里去追？林天涯的眉间渐渐升起了恼怒和不甘。这些夺宝的人，到底是什么来头，计划的如此周全。而这毒药，更是可怕。在无声无息之间就让他们全部中毒，虽然只是麻痹片刻，却为那些人争取了时间。
    “师妹，你咋这么好心帮人家追捕强盗？”南宫云跟在后面低声嘀咕着。
    “你觉得我是那么好心的人么？”白风华头也没回，淡淡的回了一句。
    哦～南宫云立刻醒悟过来。
    白风华怎么会帮人追捕强盗那么好心？她是要自己夺取那宝物！

正文   第六十九章  今天，我要黑吃黑
    夜色中白风华只盯着那一个黑衣人一路追去，南宫云将清影妙紫收好，牵着白风华的衣角紧紧跟随，若斯有人此刻看到两人的动作，必然会觉得太过怪异。一个身形高大的男子却紧紧的牵着一柔弱少女的衣角。
    那黑衣人刚开始没有发觉后面有人在追捕。白风华也始终和他保持着一定的距离。离太平山庄越近动手越不利。乾坤袋，自己势在必得，但是这黑锅，自己可不想背。
    三个人，一前一后，就这样急速奔了出去。太平山庄离得很远了，白风华终于不再收敛自己的气息，飞身急追上去。前面的黑衣人终于发现有人在追捕他。他的心中大骇，跑了这么远的路，他居然都没发现身后有人！后面的人，是什么时候追着他的呢？是从太平山庄一开始出来就追着么？不！怎么可能？那些人应该全部被千里飘阻拦了才是。那后面的人是中途追上来的？为何要追自己？在这一刻，黑衣人果断的认为白风华两人是在路途忽然追截自己的。于是，心中有了一番计较。
    蓦然，那黑衣人直接停了下来，转身对着白风华和南宫云朗声笑道：“两位半夜追着在下，所为何事？如若为财，在下身上也没有几个钱。如若寻仇，在下行事磊落，似乎并没有仇家。”
    白风华站定，看着对面装腔作势的黑衣人，心中倒有些不解了。这人的口气是真傻还是装傻？如此断定太平山庄就没有强者能追上来？
    “我只要你怀里的一个袋子。”白风华微微一笑，缓缓说道。
    白风华的话落，那黑衣人面罩下面的神情甚至精彩，他眸子倏地瞪大，不可置信的看着眼前的少女。眼前的少女看起来柔柔弱弱，而她的修为看起来似乎也不高。这样一般实力的人，会是从太平山庄一路追过来的？不可能，绝对不可能。那么，是那个男子？黑衣人的眼光落在那男子身上，却更惊悚了。那男子恍如一尊雕像一般，气息没有任何的波澜，仿佛是一个不会武功的普通人一般，静静的站在女少女的身后。只是不和谐的是，他拉着少女的衣角......
    “你们......你们到底是谁？”黑衣人的心中忽然涌起一股不详的预感。为什么他会觉得眼前这两个人看起来修为并不高的人会是非常的危险？
    “你是螳螂，卧室黄雀而已。”白风华忽然绽放出了灿烂的笑容来，懒洋洋的说道，“今天，我要黑吃黑。”
    那黑衣人想笑，却怎么也笑不出来。这柔弱的少女清松口气说出的话宛如在开玩笑，但是却让他浑身冰冷。他想跑，却发现脚像生根了一样，怎么也无法挪动开步子。
    黑衣人狠狠的吞了吞唾沫，艰难地说道：“两位也是为了这宝物吧，若是我将这宝物给你，是否可以放过我？”
    白风华冷冷一笑，看来对方也看出来了他并非自己的对手，能在这样关头有这样的取舍，确实不简单。只是......
    “你是猪么？我们今日放过你，后果便是明日你不会放过我们。”白风华还没开口，南宫云已经冷声开口了。
    见南宫云说出了自己的目的，那黑衣人的眼底闪过一丝焦灼。他确实也是这般想的，今日先交出乾坤袋保命便是。一路疲于奔命跑了这么远，自己已经体力不支了。而这两人明显是从天平山庄就追了出来，但是这两个人依旧没有任何的疲态。他明白自己绝非对手，才想到今日将宝物交出去，改日再想办法取回并杀掉这两人。他这个级别的无法撼动这两人，但是组织只要派出更高级别的，一定可以取这两人的性命。
    “等等。我们也学还有谈谈的余地。”那黑衣人见到白风华就要拔剑，急忙抬手说道。
    “你们，是属于什么组织？”白风华微微一笑，手按在了剑柄上没有拔出，那黑衣人一听白风华问这话，脸上表情一轻，也微笑起来刚想说话，白风华那冰冷的声音再次传来，“你一定很想我问出这话，可惜，我并不想知道。”
    黑衣人的脸色倏地一变，原本以为有回旋的余地，没想到对方居然如此狠绝，口气是如此的不屑。
    下一刻，长空剑出鞘，白风华手一挥，白色的强大战气迅速蔓延上了剑身，长空剑也顿时迸发出了灿烂的九色奇光。白风华的眼神一沉，已经飞身而上。
    “神器......你是......”那黑衣人见到此景，眸子瞪大，然后话音未落，九色奇光以至，鲜血飞溅，一剑秒杀。白风华的动作干脆利落，战气与剑气相得益彰，浑然天成的融为一体。已经能够熟练的驾驭长空剑了。
    南宫云看着白风华的动作，眼底闪过一丝讶色。白风华闭关后的实力，居然已经提升至此？就算她是天才，也进步的未免太快了些吧。
    白风华蹲下来，直接将他怀中的乾坤袋摸出，心中有些微微激动。乾坤袋，这样神奇的东西，是真实存在的。不过这个黑衣人在死之前的话，已经说明了这个问题。他认出了白风华的身份。看来她得到神器的事情这片大陆似乎人人皆知了，这个状况，可不是一件好事啊。
    南宫云站在眼前，看着白风华磨完了乾坤袋还在那人身上摸着。
    “师妹，你在干嘛？”南宫云不解了。
    “废物利用。”白风华将黑衣人身上的东西全部摸了出来，钱袋一个，里面装有几张银票和一些碎银。还有一个小瓷瓶，里面似乎装了什么丹药，摇晃了下直接扔给了南宫云。除此之外，这黑衣人的身上并没有找到任何可以证明身份的东西。
    白风华的心中一直有一个怀疑，那便是，这些黑衣人与盗窃白虎圣殿神器的人应该是有关系的吧，或者说是同一伙。这个盗贼团伙到底是什么来头。行事干净利落，手上持有的东西也是非同小可。若这次没有南宫云跟着，她也无法察觉那毒药的。
    估计那些黑衣人若是知道南宫云是他们计划中的异数，他们定然捶胸顿足，如果没有南宫云，他们的计划已经得逞。
    “师兄，之前在会场的是什么毒药？”白风华起身问道。
    “千里飘。”南宫云不以为意的回答。
    “那是什么？”白风华将钱袋里面的钱都掏了出来，动作麻利的先刺破自己的手指，在乾坤袋上滴了几滴血，然后研究起来。当血浸入袋子里时，白风华立刻感觉到了这乾坤袋与她的意识相通了。里面的空间果然不算大，几个立方而已，但是却足以她使用了，将手里的银子尝试着装进去，下一刻，白风华的手上一空，而她清楚的感觉到在那空间的角落里，银子就静静的摆放在那里。
    “无色无味，随风扩散在空气中，高手一般都察觉不了。一旦闻进体内，就会让身体麻痹。”南宫云淡淡道，“不过这种药，不好炼制的。价格就不会便宜。”
    白风华一愣，抬头看着南宫云，能让南宫云说出好炼制的药，自然就是非常的困难。而南宫云开口说价格不便宜，必定会很贵。
    “很贵？”白风华问道。
    “至少市面上买不到。因为这药虽然只是能麻痹人的身体，但是战气没有十二级的人，都觉察不了。”南宫云说出了关键。
    没有十二家战气就觉察不了？！白风华心中惊愕不已。这个盗贼剧团居然可以弄到这样的药！白风华微微一沉思，想起了之前偷窃白虎圣殿神器的那些人。他们连圣殿的神器都可以偷到，何况密谋夺取竞宝大赛上的东西。记得林楚楚说过，那老者不卖乾坤袋，只换东西。如此说来，似乎在其他的竞宝大赛上这个东西就已经出现过。应该是那个时候，乾坤袋就被这些人盯上了吧。总之，这些人，背景绝对不简单。
    白风华捏着手里的乾坤袋顿时庆幸不已。自己能得到这个乾坤袋，真是太幸运了。白风华扬了扬眉毛，看着南宫云是越发觉得他顺眼起来。以前怎么就没发现南宫云完全就是个宝呢？
    南宫云上前摸出一瓶药来，走到了那黑衣人的面前，打开药瓶，将里面的药撒在了那黑衣人的身上。很快，那黑衣人的身体无声无息的化作了一滩清水，渗透进了泥土里。看的白风华心中一阵发麻，这个什么药，真邪门。肉体全部化作了一滩清水，地上只剩下了一身黑色的衣服。南宫云面不改色，再掏出一瓶药，撒在了那衣服上，黑色的衣服发出嗤嗤的声音，衣服也很快的被腐蚀掉。最后，地上再没有了一点痕迹。连腐蚀衣服的药都有！看的白风华更是眼睛一亮。宝物啊，真正的宝物是南宫云啊。
    “现在我们去哪？”南宫云做完这些后有些茫然的看了看周围，这是哪里？
    “回圣殿。”白风华笑眯眯的说道。接着她接过了南宫云手上的行礼丢进了乾坤袋，将自己带着的包袱也丢了进去。
    “这个不能放进去，活物在里面无法存活。”南宫云抱着清影妙紫对白风华沉声说道。
    白风华电了点头：“走吧，此地不宜久留。”
    南宫云抱着清影妙紫跟在了白风华的后面就此离去。
    两个人再次回到圣殿时，已经是快凌晨，在角落中褪下面具后两人回了圣殿，圣殿的守卫自然是认得两人的，两人顺利的回了二长老的偏殿。
    “喂，拿来。”白风华冲南宫云伸手。
    南宫云把清影妙紫往白风华手里一放。
    白风华看着南宫云不说话。
    南宫云讪讪的收回了清影妙紫，不自然的望天，道：“那个，那个......”
    “给我照管好清影妙紫，面具就送你。”白风华看着南宫云那装傻的样子笑了起来。其实那面具她已经决定送给南宫云了。南宫云带着那面具与自己已经在世人面前出现过，自己再拿来用似乎不妥。而且南宫云这个可移动式的宝物，必须拉拢。理由，不用解释了。
    “真的？好，我会给你照管好清影妙紫的。”南宫云嘿嘿一笑将清影妙紫抱在了怀里。
    “谢谢师兄。”这一句谢谢，白风华是由衷说出来的。
    “这个东西，真的对你那么重要？”南宫云微微蹙眉问道。
    “不错，宛如我的生命一样。”白风华也认真的回答着。
    南宫云听罢，眸子深处有了几分凝重，抱着清影妙紫的手也下意识的紧了紧。
    “好了，师兄，你也累了，先休息吧。”白风华将南宫云的行礼从乾坤袋里取了出来，递给了南宫云。
    南宫云接了过来点了点头，转身离去。
    两人各自回房，闷头大睡去了。
    翌日一早，二长老发现两人回来了，高兴的拍着两人的门，将两人都叫了起来。
    “师父，我们凌晨才回来，现在很困。”白风华眯着眼睛不满的说道。
    “哈哈，你听到我这个消息就不会有怨言了。”二长老哈哈的笑起来。
    “什么？”白风华趴在桌子上漫不经心的问道。
    “要过年了，按理说刚入圣殿的弟子第一年是不可以回家过年的。不过嘛，我已经和几位长老商量过了，允许你回家过年，还有你的弟弟，和安少铭。人可不能再多了，我已经给你争取了这么多了。”
    “真的？”白风华一听，果然来了精神，笑嘻嘻的跳起来。
    “你突破到十级巅峰，这就当是给你的奖励。”二长老看到白风华高兴的样子，也笑了起来。但是心中却涌起了一股淡淡的担忧。他这个宝贝徒弟，资质好，处事决断，不是吃亏的主。但是，她对感情似乎太看重了，那样重视她的家人。若是以后有人用她的家人来威胁她，欲对她不利的话......
    “多谢师父。”白风华心中自然是非常高兴的，过年，是啊，就要过年了，这是她来到这个世界，第一次和家人一起过年。
    “我已经叫人送信给你家里，说你一定会回去的。”二长老宠溺的看着高兴的白风华继续说道。
    “师父，你真是天下间最可爱的老头。”白风华伸出手拽了拽二长老的胡子，拽的二长老龇牙咧嘴。
    “你自从进入圣殿就没安生过，这次回去好好休息。”二长老摸着自己的胡子微笑着。二长老与其他长老商量出的这个决定，也是有其他目的的。朱雀圣者对白风华的不满越来越明显，他们也不想两人现在就起冲突。因为一旦起了冲突，朱雀圣者在声望上是占有优势的。她毕竟做了这些年的圣者，在圣殿以及各国中都有一定的威望了。而白风华除了取得神器意外，再没有任何资本。要想换下圣者，必须有合理的理由。这个理由，还没有创造出来。所以，在此之前，诸位长老都是一个意见，避免两人的直接冲突。
   “过年？”这个时候，南宫云微微皱眉，眼中有些疑惑和茫然，过年有什么值得高兴的？师妹用得着高兴成这样？
    二长老看着南宫云的神情，心中微微一痛。南宫云四岁被他收养，收为徒弟留在神殿后，他无亲无故，自然从未感受过家的温暖和过年的喜庆。而他四岁之前没有任何的记忆，在遇见收养他时，他就是一个人。这么多年来，南宫云就是这样孤独的一个人长大，他最亲近的人便是二长老了。
    白风华瞥见了二长老和南宫云的神情，心中有些明白过来。笑着上去拍了拍南宫云的肩膀：“师兄，你和我一起回家过年吧。”南宫云的身世，之前二长老曾私下告知了一些。
    白风华此举差点吓得二长老魂飞魄散。白风华居然敢去接触南宫云的身体！下场会很凄惨的！南宫云最讨厌和人接触，他讨厌和别人说话，相处，连吃饭都是一个人。更不要说让别人碰到他的身体了。和白风华话多了一些，二长老一向认为南宫云是看在他这个师父的面子上而已。这下惨了，宝贝徒弟马上就要身体不适了，而且南宫云怎么可能答应和她回家过年？和白风华去竞宝大赛都是为了那什么药材。
    但是，出乎二长老意料的是，南宫云只是愣了下就点头：“好啊。”
    此举又惊得二长老下巴差点脱臼。
    “风华，你，你身体没什么异常吧？”二长老急切的问道。
    “没有啊，怎么了？”白风华疑惑的看着二长老那巨变的神情不解。
    二长老倏地转头看着南宫云，想伸出手摸摸南宫云是不是发烧了，但是半响也不敢伸手去摸。这一摸的后果恐怕不是用凄惨两个字来形容的。
    但是，为什么白风华没事？而且白风华碰到南宫云的身体，南宫云居然没有表现出厌恶？
    他们俩，什么时候感情这么好了？
    白风华这下乐滋滋的去收拾自己的行礼去了，然后又计划着去街上给家里人都买了礼物，这才准备和白子墨，安少铭还有南宫云一起回东木。
    圣殿门口，白风华一行人准备出发了。一个声音却从圣殿里面突兀的传来。
    “白风华，白风华，等等我，我也要去......”这个声音一出，白风华的脑后勺立刻布满黑线。
    是关夜希那个单细胞的小王子。
    从进入圣殿白风华似乎就没见过他，一是白风华一直很忙，二是据说关夜希一进入圣殿被大长老收为徒弟之后就严加训练，不准他露头。
    “去你个头！给我滚回去，今天的修炼还没完成。”大长老那浑厚的声音远远的传来。
    然后，关夜希的声音越来越远......
    很好，非常好，大长老您真是个好人啊，鼓掌，放鞭炮，白风华心中赞叹。这次关夜希还没露头就被掀回去了。
    ......
    东木，白府。
    天色渐渐暗了下来，百家人围着桌子吃着饭，除了白老爷子偶尔骂骂咧咧说上几句，饭桌上冷冷清清的。
    “没意思！”白老爷子把碗重重的往桌子上一放，长叹了口气：“风华和子墨不在，连吃个饭都没意思透了。”
    “爹，再没意思，饭也是要吃的。”白恨水笑着往白老爷子碗里添了一筷子菜：“风华和子墨不是来信了么，她们一定会在年三十之前回来的。今儿都已经二十九了，您就别再焦躁了，最多也就再等上一天了。”
    “是啊爷爷，风华和子墨既然说了要回来，那就肯定会回来的，您还是先吃饭吧。”白易水把白老爷子随便丢在桌面上的筷子收拾下，取了双干净的塞进了他手里。
    “成了成了，我自己有手，不要你们弄。”被儿子孙子看破了心思，白老爷子吹胡子瞪眼的嚷了起来。他就是想孙子孙女了怎么了，哼哼！
    “好了，都先吃饭吧。”薛柔儿抿着唇，满眼笑意的看着三个男人因白风华和白子墨怎么还没回来在那里满心焦虑却又强作镇定，有些好笑起来。但是她的心中却更为牵挂着。
    就在这个时候，有丫鬟急冲冲的奔来了，顾不上行礼就大声道：“大人，老爷，夫人，小姐，小姐回来了！”
    白老爷子二话不说，筷子一丢就往外冲出去了。白易水起身往外追去，薛柔儿也是激动的手都微微颤抖起来。白恨水将碗一放，扶着薛柔儿也急忙往外走去。小翠更是眼泪汪汪的口里喊着小姐小姐的，奔了出去。
    众人飞奔到了大厅，那笑嘻嘻站在大厅里的人儿，不是他们日思夜想的白风华还会是谁？白子墨精神奕奕的站在白风华的身边。而他们身边还有一个俊逸的男子，一脸淡漠的站在一边。安少铭先回了自己的家，但是走前说的是明日一早就奔过来一起过年。
   “爷爷，娘，爹，大哥，我们回来了。”白风华脸上露出了笑容，白子墨也在后面也跟着喊道。
    “回来了，回来了就好！”白老爷子激动的有些颤抖起来，眼角有些雾气。
    “哈哈，爷爷，不是吧，你居然要哭啊？”白子墨明显傻菜了，他居然哈哈大笑指着白老爷子这般说道。
    “兔崽子！看我不打断你的狗腿！”白老爷子暴走了，追着白子墨在大厅上跳下窜。
    “这位是我的师兄，南宫云。”白风华介绍着，“师兄，这是我爷爷，爹，娘和大哥。”
    南宫云抬头看了看众人只是微微的点了点头，没有任何的话语。
    “师兄的性格就这样，大家不用管。”白风华知道南宫云不喜和人说话，于是开口解释。
    众人也没有介意，圣殿中能人异士居多，都有自己的性格。但是既然是随着风华回来的，性子必定不会坏的。
    “风华，来让我看看，瘦了没有？”薛柔儿上前将白风华搂在了怀里，巴巴的从上看到了下。
    “没有，你看，我还胖了的。”白风华靠在薛柔儿的怀里，享受的眯起了眼睛。这个温柔的怀抱，永远是这样让她心安。白恨水也嘘寒问暖着，小翠在一边激动的又哭又笑。而白易水笑着，劝着白老爷子不要再追的白子墨满屋子蹿了。白子墨鬼叫着求饶，白老爷子抓住他敲的他一头包这才作罢。
    南宫云看着眼前这一家人闹腾着，心里涌起些莫名的奇怪感觉，他自己也说不上来是什么。这种感觉让他的心里有些堵，不舒服，一点也不舒服。
    白老爷子吩咐厨房立刻再做一桌热腾腾的饭菜，一家人围坐在一起，热热闹闹的吃了一顿晚饭。南宫云显然很不习惯，只是埋头吃饭，一言不发，一筷子菜也不夹。薛柔儿看不下去想为他夹菜，白风华却摇了摇头制止，自己为南宫云夹起了菜。她明白，这顿饭对南宫云来说，绝对是煎熬。但是，南宫云若是永远这样自闭，才是最煎熬的。
    吃过饭，给南宫云安排了客房。白风华这才回自己屋子，洗澡，上床睡觉。
    这一晚，白风华睡得特别安心，特别香甜。
    有家的感觉真好！有家人等待的感觉，真好！这个家是最温暖的地方。
    这一觉，舒舒服服的睡到了大天亮。
    翌日一早，丞相府热闹起来。下人们开始为除夕做准备了。安少铭一大早就两手空空的奔了过来，摆明来蹭饭。王府再弄的热闹，他也无法感受家的温暖，所以就跑这边来了。
    而白老爷子做了个决定，今年这顿年夜饭，百家人要自己动手。这个决定，大家首先是高兴的直拍手，因为自己动手的感觉那自然是不一样的。
    但是一听说从采购到下厨都要自己动手，白子墨顿时哭了脸，还被只需要带着张嘴巴去参加皇室晚宴的统和王——安少铭好好嘲笑了一番，说他怕是连萝卜和青菜都分不清楚。
    “谁分不清楚了，一个是白的一个是绿的，你当我眼睛没长呢。你才分不清，你就是个饭来张口的家伙，好意思笑我？”白子墨气鼓鼓的卷起袖子，拎了个箩筐就往外走，嘴里哼唧着：“去就去，不就是买菜么，我白少爷还怕这个！”
    “瞧你这孩子，怎么还是这般咋咋呼呼的，你知道都需要买什么吗？”薛柔儿笑着扯住了白子墨的箩筐，将一张写满字的纸递了过去。
    “鱼，鸡肉，羊肉，牛肉，辣椒，白菜，粉丝......”白子墨粗粗看了一遍，笑得一脸灿烂的冲薛柔儿道：“娘，您等着，我这就去买回来。”
    说着，手一伸，拎住了正在跟白风华说着他坏话的安少铭的衣服后领，两个人一路打一路骂的，闹腾着出了大门。
    薛柔儿靠在白恨水肩头，眉眼笑得弯弯的：“有时候看着子墨和桐和王，我就禁不住想起当年你和......”
    话才说了一半，薛柔儿猛地住了口，眼神也黯了下来，幽幽的叹了口气，好半天才吐出一句话来：“也不知道他现在，还好不好。”
    白恨水将妻子搂住胸口，在发髻落下轻柔一吻：“我们应该相信他，不是吗？”
    “嗯。”薛柔儿温柔的目光落在正在跟白老爷子一起蹲地上，不知道在讨论什么的白风华的身上，又扫了眼站在一旁指挥着下人忙忙碌碌的白易水，眉眼重新弯了起来，手握住了丈夫的，十指紧扣。
    有相爱相守的丈夫，温润如玉的长子，风华尽展的女儿，调皮可爱的小儿子，她现在，幸福得已经无法言说。那人如果知道了，一定，也会很安心的，会替自己感到高兴的吧。
    薛柔儿看着白风华的笑容，眼底的笑意更浓了。风华，她会越来越绽放异彩，站在这个世界的顶端的。她坚信这一点。

   正文   第七十章  定情信物？
    丞相府上上下下热闹非凡，下人们都在忙活着，清扫，糊着灯笼，准备烟花。白易水指挥着下人们忙这忙那，一派喜气洋洋的气氛。
    南宫云坐在一边，静静的看着这一切，心中涌起一股空空的感觉。
    “师兄，帮我挂一下这个。”忽然白风华的声音轻轻地从他身后传来。南宫云一愣，转头就对上白风华微笑的脸，而白风华的手上拿着一个漂亮的大红灯笼。
    “啊？”南宫云怔住，看着白风华手里的灯笼没动。
    “你个子高啊，我挂不到，你来。”白风华将手里的灯笼塞到了南宫云的手上，然后指了指屋檐下面。
    南宫云看了看手里的灯笼，再看了看屋檐下，伸手将灯笼挂了上去。收回手一转头就看到白风华笑眯眯的脸，手上又多了两个灯笼。
    “那边还有。”白风华转头示意脚下，南宫云这才看到两个丫鬟正在整理灯笼，把灯笼都抱了过来，都笑盈盈的看着南宫云。
    南宫云木然的又接过了白风华手里的灯笼，挨个挂起来。但是，心中那股空空的感觉却在渐渐的消失。
    快乐的时间，总是过得特别的快，眨眼，已经到了吃午饭的时间了。
    薛柔儿有些担忧了起来：“子墨从来都没有买过菜，该不会是找不到地儿了吧。”
    “放心，咱们的儿子怎么可能会那么差劲。”白恨水柔声安抚着妻子。
    白风华听到这个话，翻了翻白眼，心道，白子墨很可能就是那么差劲。从来都是混吃等死的他还自告奋勇买菜去，估计就是个悲剧。
   “我去看看。”白风华说了句便往前面走去。
    白风华刚走到前院，就听到了白子墨咋咋呼呼的声音：“姐，你看你看，这个鱼大不大！今天的鱼都卖光了，还好我运气好，遇到了个老头，把他的鱼全都买了下来，还有一条这么大的呢。”
    看着笑得一脸灿烂，手里拎着条大鱼的白子墨，白风华抽了抽嘴角，果然，还是不应该太相信这小子的啊。这一般过节买鱼，都会买鲤鱼或者鲫鱼之类的吧，讲究些的会买石斑鱼鲈鱼之类的，谁会买这草鱼啊！
    而且，子墨手里这鱼是很大没错，但是大的只有这一条，其它的都是才一巴掌大而已，草鱼随随便便都能长个十几二十斤，大的还能长个六七十斤的，这么小的草鱼，明明就是人家卖不掉的剩货，亏得这傻小子还能笑得这么开心，一副捡了大便宜的样子！
    “白痴！”安少铭憋了一路的笑，此刻终于是舒爽的笑了出来：“你以为你手上这十斤重的鱼很稀罕了呢，告诉你，这明明就是人家卖不掉的，你还拿它当宝。我叫你别买吧，你还非要全部都买下来，哈哈，白痴就是白痴！”
    “你才白痴你才白痴，你这个只知道吃的家伙你懂什么，就会乱说。”白子墨气得直跳脚。
    “呜喵呜喵......”就是就是，子墨挑的鱼，都是又肥又大的，肯定很好吃！楼冰儿蹲在白子墨肩膀上，狠狠的朝安少铭挥了挥小爪子。
    “好了好了，别闹了。”白风华上前一手一个，将两人给分了开来，再一人给了一个爆栗：“快去换了衣服收拾下，好吃午饭了，吃完午饭，还有的你们忙呢。”
    为了晚上的年夜饭，一群人草草的吃完了午饭，便开始聚集在厨房了，七手八脚的忙活了起来。
    薛柔儿看起来柔柔弱弱，一副十指不沾阳春水的金枝玉叶样，却出乎了白风华意料的有着一手好厨艺，看着那一个个点心模子从薛柔儿指尖成形，再由白恨水雕琢一番，完成后的点心精致得令人忍不住想要咬上一口。
    白易水和白子墨还有安少铭，这都是第一次下厨房，白子墨和安少铭好在有在外野营的基础，收拾起鱼啊肉的，都挺上手。白易水却是连菜刀都没有拿过的，叫他择青菜，能择掉一半，叫他洗碗，能洗一个打破两个，最后还是白风华给他找到了适合他的工作——剁肉泥做肉丸子。
    而南宫云站在厨房门口，看着里面忙活的人，眨了眨眼。
    “师兄，你就站着看好了。”白风华后脑黑线，要是南宫云帮忙，他下意识的顺手丢点药进去就喜剧了。
    众人忙忙碌碌一下午，把厨房搞得差点翻了过来，这一家子总算是玩尽了兴，每人都弄了几样东西出来了。
    就连白老爷子也捣鼓出了一盘子黑乎乎的东西。
    这一晚，吃的非常尽心，桌子上欢声笑语，在评论着谁做的好吃，谁做的不好吃，吵吵嚷嚷，好不热闹。白风华看着一桌子人脸上那满足的笑容，心中更是暖暖的。这一世，她必定全力守护家人们。
    最后众人吃的肚子圆滚滚的，满足的眯着眼睛准备上街去了。安少铭吃晚饭一脸悲催的去了皇宫，皇室中人在今晚也要聚会。
    吃过饭，白子墨看着窗户外边就惊叫起来：“下雪了下雪了！”众人起身走到门口，窗户去看，果然，雪飘飘扬扬的从天上落了下来。
    这个世界的风俗习惯，大年三十在一家人团聚吃完饭后，要再上街一起同乐，最后才回家守岁。所以，大年三十的闹市区并不冷清，到处张灯结彩，车水马龙。
    一家人刚走出大厅，却发现大厅被各种礼物堆满了。
    “这是怎么回事？”白老爷子皱眉问道。
    “回丞相大人的话，刚才有位公子命人搬进来的，奴婢们怎么拦也拦不住。”一个丫鬟忙站出来委屈的说道。
    “什么？是何人？”白老爷子疑惑问道。
    “不知，那公子还在外面。”丫鬟小心翼翼的回答着。众人看着这满满一大厅礼物，都被惊住。
    白老爷子带着众人往外走去，抬眼就看到门口站着一个拉风的身影。此人用力的甩了甩头发，露出一张俊脸来，手靠着白府的大门，用自以为很帅气的姿势看着众人。全身上下黑成一片，周围白雪飞扬，整个人站在哪里显得是那样的突兀。
    “你怎么会在这里？”白风华还没开口，白子墨就已经垮下了脸。
    “弟弟，我自然是来看望风华的啊。”站在那里的人，除了白虎圣者洛辰风还会是谁？
    “你是谁？”白风华直接淡淡的一句话将洛辰风那颗小心肝伤的七零八落的碎了一地。
    “风华，风华，我是抓紧时间来看你的啊。这个送给你......”洛辰风真是伤心不已，但是随即立刻恢复过来，急冲冲的跑过来，将手里的东西就往白风华手里塞去。然后转头对百家众人快速道，“白爷爷好，白爹爹好，白心思娘亲好，百大哥好，小小礼物不成敬意......”那堆满大厅的礼物叫小小礼物么？
    白风华无语了......
    “不要。”白风华将手里的一块玉佩又塞回给了洛辰风。
    “风华，这个你一定要收下啊。”洛辰风眼巴巴的看着白风华，这块玉佩可是他娘传给他的，告诉他一定要给未来的儿媳妇的。
    “这位是？”白老爷子疑惑的出声问道。
    “是厚脸皮的白虎圣者。”白子墨冷哼一声不屑的说道。
    什么？白家一干人等，都惊讶的瞪大了眼。眼前这个俊美的男子是白虎圣者？什么时候与自家风华这么熟悉了？居然是大年三十跑到这里来了。白家的人都面面相觑，眼中尽是讶色。
    “你个小兔崽子，不要跑！”忽然，大街上传来一声爆喝。洛辰风脸色大变，又急忙要将手里的东西塞给白风华，白风华甩手拒绝。她刚才摸到那玉佩的时候就知道，此物绝非凡品。价值连城的玉佩，怎么可以轻易收下？
    “风华，我还会来的，我有事先行一步啊。”洛辰风急急的撇下一句话，再深深的看眼白风华就蹦跳着急忙远去了。
    众人看着那身影渐渐消失在雪幕中，变成一个黑点，而他的身后追着几个一身华丽白衣的老者。那些人白风华认出来了，是白虎圣者的那些长老！感情洛辰风是偷溜出来，然后被一干长辈们在“追杀”呢。
    “风华，那白虎圣者，莫不是......喜欢你？”薛柔儿看着门口，忽然缓缓的问出这句话，而她的口气中还有这欣喜。白虎圣者，一表人才，懂礼貌，身份显赫，居然从白旭国千里迢迢的追到这里来，可见会自家女人的那份心思。太好了，风华也有喜欢她的人了。
    “看起来是啊，小妹，这个白虎圣者，对你似乎不简单啊。”白易水笑眯眯的开口。
    “哎哟，难道我家风华会先给我生个曾孙子？”白老爷子回过神来，眼睛已经眯成了一条线。
    白子墨不屑的撇嘴，没说话。南宫云静静的听着这番话，眉头不自觉的微微蹙起，心中这是什么感觉？似乎不太舒服。
    “娘，你就别乱想了，他喜欢的只是我的外表，他喜欢黑色而已。”白风华无奈的耸肩，“还有，我不喜欢他，一点也不。”
    “怎么会？这个白虎圣者这么有礼貌，而且他怎么会那样肤浅只看人的外表？”白老爷子一听不乐意了，自家宝贝孙女不至于这样没有魄力的。
    “懒得和你们说，反正我不喜欢。”白风华有些无奈的说道。
    “好了，好了，不说了，走吧。不管怎么样，要我们风华喜欢才可以，其他的，我们说了都不算。”白恨水笑着说出这么一番话来。
    “爹真好。”白风华嘻嘻笑着就靠了过去。
    白恨水伸出手宠溺的摸了摸白风华的头，笑着。
    “什么话！好像你爷爷不好似的。”白老爷子气呼呼的说道。
    “爷爷也好。”白风华看着孩子气的白老爷子急忙出声安抚。
    一行人浩浩荡荡的上街去了，周围白雪纷纷，异常美丽。一家人看着热闹的街道，有的停下来和小贩讨价还价，有的去买面人，买烟花来就地放起来。白子墨在那拿着烟花追着冰儿跑，吓得冰儿喵喵直叫。
    白风华看着眼前这一幕，眼中微微有些湿润。心中的温暖，都快要溢出来了，这，就是幸福吧......
    就在众人欢笑玩乐的时候，安少铭不知道从哪里蹦跶出来了，蹦出来就勾住了白子墨的脖子：“走，这边不好看，那边有灯会。”又转头冲着白风华道，“白姐姐，走，我们去那边看灯会啊。”
    白风华笑盈盈的点了点头，将手中的一支烟花递到了南宫云的手里，南宫云低头看着自己手里正在燃放的烟花，再抬头看着白风华的笑容，也缓缓的露出了微笑。
    白子墨被安少铭勒的快喘不过气来了，使劲的推着安少铭，嘴里骂道：“喂，你怎么又来了，不在宫里享受皇家御宴，非要跟着我们干嘛，烦不烦啊你，走开走开！”
    “这路又不是你家的，你管得我走哪边么。”安少铭一边镇压着白子墨的攻击，一边扭头看向白风华，突然发现白风华一直戴着的一对薛柔儿送的红宝石耳环，竟然少了一只：“哎，白姐姐，你得耳环怎么掉了一只。”
    耳环掉了？白风华伸手一摸，果然是少了一只。这耳环其实也不算多名贵的东西，只是，薛柔儿好像很喜欢看她戴这一对呢。白子墨也低呼起来：“是啊，什么时候掉的？刚才出门的时候还在的啊。”
    “白姐姐，我和子墨去帮你找。”安少铭勾着白子墨的脖子自告奋勇的说道。
    “恩。”白风华笑着点了点头。
    就在这时，边上有路人突然惊呼了起来：“那是什么？”
    “哇，好漂亮！”安少铭也跟着惊呼了起来。
    “漂亮你个头啊。”白子墨骂骂咧咧的顺着安少铭的目光望去，这一看之下，不由得怔住了，那是什么东西？！
    安少铭兴奋得直扯白风华：“白姐姐，你快看。天哪，那应该是战气凝成的吧，这人的控制力该多高啊。”忽然又皱眉疑惑道，“我们东木有这样的高手么？好像没有吧。”
    白风华顺着白子墨的目光抬头看去，只见半空中一只浑身雪白的凤鸟，逶迤着华丽的尾羽不住的盘旋着，越飞越低，似乎在寻找着什么。
    白风华心中一动，目光下意识的往四周扫去。
    “啾......”
    凤鸟突然清脆的长鸣了一声，欢快的一头撞了下来，惹得众人纷纷惊声尖叫，避让开去。不出片刻，原地只剩下了白风华一人。
    “姐，快走开啊。”白子墨扭头一看白风华竟然没闪开，赶紧的上前去拉她。有这般战气的人，实力不用说了。是敌是友根本就不知道，一切都小心为妙。白家其他的人也都在低呼起来，让白风华小心。南宫云则是身子微微一沉，戒备起来。来人的实力，太强大。
    白风华朝弟弟摇了摇头，抬头注视着冲过来的凤鸟，她莫名的就笃定，这只完全由战气凝练而成被人控制着的凤鸟，不会伤害她。
    凤鸟围绕着白风华转了一圈，白风华缓缓伸出手，凤鸟在她手掌上栖息了下来，小小的脑袋亲昵的在她掌心蹭了蹭，一声婉转清啼之后，凝练的战气缓缓散开，凤鸟化为一团白色光华，光华中，有一个小小的东西，轻轻的落在了白风华掌心。
    那是她丢失的那枚耳环。
    收拢掌心，将耳环紧紧握在掌心，白风华慢慢的转回身，目光撞入了一池春水之中。
    “啊，美女，美女，是超级美女！”小蝶尖叫着，噌的就蹿了出去，直扑向对面的女人。
    空中静静的飘起了雪花，在人群的那端，那个一身白衣的女子就那么静静的站着，头上一只碧绿色的虫子扭来扭去，她的眼里却只专注的看着她一人，一步一步朝她走了过来，然后，伸出一只修长如玉的手。
    空中飞舞的雪花皆向她聚拢了过来，指尖缠绕着白色的战气，晶莹剔透的冰雪之花以肉眼可见的速度迅速绽开。俯身理了理白风华被人群挤得有些散乱的发，莫清璃拔下了她头上的珠钗，用冰花替她重新绾起一头青丝，有她的战气做支撑，这朵花起码可以绽放到明天清晨。
    白风华仰起脸，心里有千言万语想说，最后却只出口的一句：“你，怎么来了？”
    唇边绽放一朵极美丽的笑靥，莫清璃注视着白风华，轻声道：“因为想见你，所以我来了。”
    心中有什么在缓缓的流淌，白风华怔怔的看着眼前的人，却一句话也说不出来。
    “嘿，是莫姐姐。”白子墨一见是莫清璃就要上去，却被安少铭一把狠狠的勾住了脖子。
    “做什么？你个白痴，放手。”白子墨挣扎着。
    “你才是白痴，你没看到两个人现在是含情脉脉么，你上去干什么？”安少铭敲着白子墨的脑袋教育着。
    白老爷子和白家其他人看着这一幕，也是半响没回过神来。今天到底是什么日子？两个圣者先后出现在东木，而且目标似乎都是一个人，都是他们的白风华。
    “喂，子墨，你老实告诉我，你姐和青龙圣者是什么关系？”白老爷子严肃的问道。
    “自己看就是了嘛。”白子墨嘻嘻一笑，“我喜欢莫姐姐，莫姐姐当我姐夫还差不多。那个臭白虎圣者跟牛皮糖一样，讨厌死了。”
    白老爷子眯着眼睛看着那边的两个人，两个女孩子？风华喜欢的是一个女子？哼，既然风华喜欢，是女子又如何！白恨水和薛柔儿对视一眼，眼中都有些疑惑，还有丝欣慰。疑惑的是，这两个圣者为何都对风华情有独钟，欣慰的是自家女儿有人喜欢了，而且都是如此优秀之人。
    南宫云站在一边，静静地看着莫清璃和白风华在雪花中的身影，觉得，有那么微微的不顺眼。
    “风华......”莫清璃微笑着，“你等我......”
    “什么？”白风华怔住，看着莫清璃的微笑，却不明白她这句话的意思。
    “你已经在十级巅峰了，进步真的很快。”莫清璃还是微笑着低低的说道。十级巅峰，她相信，白风华还可以再突破，一定可以。等到那个时候，自己就可以......
    “你，又要走了么？”白风华看着莫清璃那清澈的眸子，心中居然有了淡淡的不舍。每一次，莫清璃出现后很快就离去。
    “恩。”莫清璃轻轻点头，将头上犯花痴的小蝶捏了下来，挂在白风华的耳边，“但是，我们很快就会再见面的。相信我。”
    “恩。”白风华点了点头，不舍的看着莫清璃。
    “这个给你，除了我，谁也无法取下。”莫清璃轻轻地说着，而她修长漂亮的手指上已经捏着一块玉佩，不等白风华回过神，她已经为白风华亲自戴上。
    玉佩刚接触到白风华的身体，一股暖暖的感觉从她的胸口传来，传遍了全身。浑身都变得暖暖的，异常舒适。
    “这，是什么玉佩？”白风华心中自认明白过来，这块玉佩绝对不简单。能有冬暖夏凉功能的玉佩世间罕有。
    莫清璃却只笑不答，转头对着白老爷子等人的方向，微微行了个礼后，对白风华道：“照顾好自己。”
    “恩，你，你也是。”白风华看着莫清璃，眸子深处有些复杂。
    莫清璃微微一笑，转身消失在了漫天雪花中。白风华怔怔的看着漫天的雪花，手轻轻的按在胸口，一句话也说不出来。
    “姐，姐，刚才莫姐姐给你什么啊？”白子墨蹦跳着上来好奇的问道。
    “没什么，走吧，看灯会去。”白风华没好气的敲了敲白子墨的头。
    白老爷子一把拉过了白风华，走在前面，贼兮兮的开始问东问西起来。其余的人跟在后面，白恨水和薛柔儿对视一眼，白恨水低声道：“这个青龙圣者......不简单。”薛柔儿却是柔柔的一笑：“夫君，其实，无所谓简单不简单，也无所谓是男是女，她对风华的感情是真的就行了。”“哈哈，夫人说的是。”白恨水哈哈一笑，释然了。
    逛完灯会回来，丞相府开始守岁，到了时辰，烟花满天，众人最后终于满足的各自回房睡觉了。
    白风华躺在床上，将那玉佩拿在手上仔细的端详起来。这块玉佩，晶莹剔透，在烛光下散发着淡淡的柔和光芒，上面一叶剔透的荷叶上一朵栩栩如生的九瓣莲花。白风华伸出手轻轻拉了拉玉佩，却发现一股雄厚的战气蕴藏在了连接玉佩的丝带上。这便是莫清璃说得除了她再无人可以取下来的原因么？她将自己的战气注入到了这个丝带里面。
    这样珍贵的东西，她就如此轻易的送给了自己。白风华缓缓闭上眼，渐渐沉睡。
    这个冬季，是白风华过的最快乐的日子。和家人每天聚在一起，看着家人的笑容，白风华心中满足到了极点。在这几天，很多权贵登门拜年，皇帝安少轩也来过，赏赐了不少礼物。
    日子过得飞快，过了十几日，朱雀圣殿差人送信来了，让白风华返回朱雀圣殿。
    打点好了一切，白风华和白子墨，安少铭，南宫云一行人依依不舍的离了家门。白风华有乾坤袋的事，只有南宫云知道。南宫云一直将那清影妙紫带着，现在也带着回圣殿了。
    一路上，白子墨和安少铭都在说笑，南宫云却出奇的安静。
    白风华掀开马车的窗帘，看着外面白雪皑皑，心中有些感叹。自己来到这个世界就快一年了，再过些日子，就是她的生日了。早春便是她的生日，而她穿越过来，是以前的白风华刚过完生日不久。时间，过得真快......
    “姐，你在看什么呢？外面冷，别看了。”白子墨看到白风华掀开窗帘，伸出手把窗帘放下。
    白风华微微一笑，点了点头。
    “师妹。”忽然，南宫云低低的开口了。
    “什么？”白风华转头看着一脸淡漠的南宫云。
    “谢谢。”南宫云快速而轻声的吐出了两个字后，眸子里闪过一丝不自然。
    白风华笑了起来，她当然明白南宫云的意思是什么。
    “对了，今年的祭典......”南宫云的脸色忽然沉了下来。
    “什么？”白子墨瞪大眼睛好奇的问道。
    “每一年的初春，圣殿都会有祭典。朱羽国全国的权贵都会出席，圣殿也会很重视。因为这是神兽朱雀传达意志的时刻。”南宫云微微皱眉，缓缓道，“几位长老早就有换下现在朱雀圣者的决议，你这次回去......”
    “我明白了！”白子墨大喝一声，“几位长老喜欢我姐，是不是？而且我姐拥有了神器，让朱雀圣者越来越忌讳。她怕被夺走朱雀圣者的位置，可能会对我姐不利，是不是？”
    南宫云沉默，没有说话。白风华战气突破到十级巅峰的事，也没有多少人知道。他也没有打算说出来。但是倘若那朱雀圣者知道了白风华现在的实力，是必定会采取措施的了。
    “哼，她想怎么样？在圣殿之中难不成她还敢下手？”安少铭不屑的冷哼了几句。
    “等等！”白子墨忽然回过神，“她在圣殿中不敢动手，但是我们现在......”白子墨的哗刚说完，他和安少铭的脸色就绿了。他们现在可不是在圣殿，他们现在在回圣殿的路上！
    就在这个时候，马车轰然停住，白子墨和安少铭一个猝不及防，滚做了一团。冰儿跳跃起来，踩在两个人的身上，喵喵直叫。白风华只是微微皱眉，南宫云面色依旧淡漠。
    “糟糕！说来就来！”白子墨如临大敌，大喝道，“怎么回事？”
    “有，有两位姑娘拦路。”外面车夫弱弱的回答。
    “是朱雀圣者！”白子墨惊惊乍乍的就跳下马车去了，拔剑准备御敌。
    安少铭的脸色一变，也准备下马车，白风华却用眼神制止了他。安少铭不解，忽然醒悟过来。若真是朱雀圣者截杀他们，还会拦住他们的马车？
    白风华巍然不动，眸子中闪过一丝冷色。外面的人断然不会是朱雀圣者。南宫云与自己在一起，那朱雀圣者是绝对不敢来的。白风华为何这样断定，从朱雀圣者对南宫云的态度就看得出来了，惧怕，那是一种无法遏制的惧怕。南宫云用毒如神，而且实力超群。以前白风华没有看出来南宫云的实力到底如何，后来自己突破到十级巅峰以后，才发现南宫云的实力早就达到了十一级的战气。有南宫云在，朱雀圣者绝对不敢出手。
    那外面拦住马车的两位姑娘又会是谁呢？
    “马车里面的人给本小姐听着，立刻给本小姐滚出来。”一个趾高气扬的声音在外面不客气的响起。
    呵呵，白风华微微一笑。这个声音，好大的口气。
    白风华掀开马车的窗帘，往前看去，便看到一个一身华服的少女叉着腰站在马车前面不客气的怒喝着。而她旁边的另外个少女，也是一身华服，眉间皆是高傲。她的手里挥舞着一摞银票，不耐烦的看着马车。这两人，气息内敛，显然也是高手，只是两人都显得有些疲惫。
    白风华立刻猜测出来，这两个少女，应该是大户人家的小姐私自跑出家门的，平时颐指气使惯了。这次走到这里已经疲惫不堪，想出钱买马车代步。这段路偏僻荒凉，前后百里都没有城镇客栈，在这样的天气步行确实是难事。
    “给你们五千两黄金，给本小下来。马车本小姐买了！”那华服的少女一脸高傲，不屑的叫着。
    好大的口气，好有钱的派头！五千两黄金，可不是白银。一辆马车才几十两银子的造价，对方张口就是五千两黄金！
    不过，东木，似乎没有这样的大家闺秀。修为了得，出手不是一般的阔绰，这两人到底是谁？白子墨有些没反应过来，原本以为是朱雀圣者来袭，结果是两个嚣张的少女。
    “听到没有，立刻给本小姐滚下来，否则就不要怪本小姐不客气了！”那站在前面的华服少女，不耐烦的叫嚣起来。她们已经又饿又冷，等不及了。想她们什么时候受过这样的苦？一直都是锦衣玉食，仆从成群的。这次真不该偷跑出来的。
    站在马车下的两个少女都看到了白风华，旁边那个拿着银票的少女立刻大喝起来：“喂，那个丑八怪，说的就是你，赶紧滚下来，给你五千两黄金，本小姐买你的马车！”
    白风华微微挑眉，这两个少女，够狂！可惜，对象搞错了！


  第七十一章  英雄救美，神器再世！
    那少女穿着一身粉衣，听到她骂的那些话，一直有些迷糊状态的白子墨大怒起来，挥着剑指着那少女喝道：“闭嘴，你这个泼妇！立刻道歉，我要你给立刻给我姐道歉！”
    “什么？你骂我泼妇？还想要我给丑八怪道歉？”粉衣少女跳脚脸涨的通红起来，指着白子墨气恼的要命。开什么玩笑，要她给一个丑八怪道歉？知不知道她是谁？买他们的马车就已经是莫大的面子了，还想道歉？
    “给我姐道歉，否则别怪我不客气！”白子墨的脸色冷了下来，声音更是阴冷，“不要以为你是女人我就不会动手。不管是谁，侮辱了我姐我绝对不会放过！”
    “哈哈，哈哈，是么？我倒是要看看你怎么个不放过法......”粉衣少女张狂的叉腰大笑起来。
    “啪”的一声，一个清脆的耳光打断了粉衣少女嚣张的笑声，虽然白子墨并没有用上战气，却也打得她一个原地转了足足两圈，这才朗朗跄跄的跌倒在了雪地里，头“咚”的一下撞到了树干上，树上的雪簌簌的往下掉去，瞬间把少女给埋在了雪堆里。
    白子墨毫无预警的这一掌，没有一点的怜香惜玉，快，准，狠！
    看着树下那被雪埋住了的粉色身影，白子墨略略怔了怔，那女孩子，竟然没有丝毫战气，只是个普通人吗？看她那嚣张张狂的样子，还以为是个少年得志的刁蛮小姐呢。小小的一点愧疚却立刻被刚才的怒气所掩埋掉，是个普通人又怎样，他不是也没拿战气打她么。
    “我绝对不允许任何人侮辱我姐，所以，你最好相信，我一点都不介意杀了你。”白子墨冷哼了一声，放了句狠话，抬脚走向马车。
    边上那看看起来略微年幼一点的绿衣少女见粉衣少女被白子墨一拳轰飞了出去，先是一愣，接着一脸的勃然大怒，拨出腰间的佩剑，战气轰然倾泻而出，凌厉的攻向了白子墨。
    “唷，我说怎么那么嚣张，原来是有高手撑腰啊。”白子墨迅速的拔剑出鞘，一边嘲讽着少女，一边挥剑抵挡。
    出乎大家所料的，那绿衣少女的实力居然不在白子墨之下，只是她的实战经验明显不如白子墨了。两个人就这样战成了一团，白色的战气光芒翻飞，地上的白雪四溅。白子墨显然没有一点怜香惜玉之意，就算对方容貌明艳，他也视而不见。此刻在他的眼里只有对他姐出言不逊的两个泼妇而已。
    而被白子墨“偷袭”打飞的粉衣少女，这个时候也醒了过来，不停倒抽着冷气，拿手摸了摸疼得厉害的后脑勺，举到眼前一看，一手的猩红。
    粉衣少女腹中的怒气噌噌噌的往上直冒，从她在娘肚子里开始，就被人捧着呵护着，含嘴里怕化了，想要什么就有什么，从来只有她不要的东西，没有她得不到的东西。
    长到十来岁，身边更是围了一堆的男人，别说打她了，哪个不是对她千依百顺，任打任骂的。
    她几时受过这样的委屈，不肯卖东西给她不说，还出手打她，把她的头都打破了。
    可恶，可恨，该死！
    “打我，你居然敢打我，唯雨，把他的四只狗爪子给我打断了！”粉衣少女打雪堆里爬了出来，一边怒喝着，一边从腰间抽出了一条银色的细细的鞭子，在半空中甩出一个漂亮的鞭花，呼啸着狠狠的朝白子墨抽了过去。
    虽然粉衣少女没有丝毫的战气，那条鞭子却不知道是什么做的，尽管白子墨用战气护着身躯，却好像对那鞭子没什么用，抽在身上却是钻心的疼。而且，粉衣少女那一手鞭子刁钻古怪的很，三下里总有一下，白子墨怎么避也避不开。
    “喂，白子墨，你怎么越活越过去了啊，连个小姑娘的鞭子都躲不开，要不要我帮帮你啊。”安少铭趴在车窗上，笑眯眯的朝白子墨挥了挥手。
    勉强躲过粉衣少女的一记鞭子，白子墨忙里抽闲回了安少铭一个鄙视的中指，把死死趴在他肩膀上的楼冰儿给扯了下来，冲安少铭抛了过去。
    随手接住楼冰儿，安少铭看得直乐呵，白风华看出了那粉衣少女没有丝毫的战气，更是看出了她手里鞭子的古怪，果断的掀开车帘下了马车。
    白子墨对她的维护，她一直都看在了眼里的，心中自然也是为了有这么个弟弟而感到暖暖的。这两个嚣张跋扈的少女好像来头很是不小的样子，不过那又如何，别说子墨是为了她而打的她们，哪怕是子墨为了高兴揍的人，所有的一切，她也会替白子墨承担下来。
    安少铭终于看出了不对劲，收了笑脸下了车，就要拔剑上去帮忙。
    白风华却抬手制止了安少铭，而是自己缓缓拔出剑来，手臂微微一沉，强大的战气就磅礴的倾泻而出，长空剑发出轻响，九色异光乍现。白风华直接轻轻跃上前，挡在了白子墨的面前，挥剑一砍。
    锵的脆响声继续响起，两个少女手上的宝剑和鞭子皆被白风华直接削断了开来，白风华握紧长空剑就地一划，轰隆的巨响声响起，强大的气流夹杂着激起的积雪袭向了两名少女。
    “小雨！”粉衣少女惊声嚷了起来。
    眼神闪烁了下，绿衣少女伸出去的手略微顿了顿，最后向前一伸扯着粉衣少女的胳膊狼狈的向后退去。雪雾散去，只见地上出现了一道深深的沟壑。
    幸好白风华并没有杀人之意，否则，刚才绿衣少女迟疑的那一下，就足以让粉衣少女丧命了。
    两名少女脸色骤变，都惊愕的看着地上的沟壑。再抬头看着白风华，那与白子墨先动手的少女，眼里的惊愕瞬间退了个干净，眼神狂热的盯着白风华手里的长空剑：“神器......你，你是白风华。”
    白风华淡淡的扫了眼前的少女一眼，缓缓收回剑，白风华淡淡问道：“你们是谁？”
    粉衣少女唯风却没有回答白风华的话，继续一脸狂热的盯着她手里的长空剑，嘴一张，吐出一句令所有人都黑线的话来：“你的神器多少钱？”
    白子墨等人全部拿着疯子的眼神看着她，都知道了眼前的女子就是白风华，竟然还敢说出这样的话来。这女人是太过自信了，还是太过白痴啊。
    南宫云冷着脸朝前迈了一步，手微微抬起就想要弹点毒药过去。
    白风华不露痕迹的把南宫云的手按了回去，这两个女人，她还有用呢。白风华一脸平静，微微笑了笑，云淡风轻的来了一句：“你想买？我只怕你买不起。
”
    “买不起？你说我买不起！”唯风勃然大怒，左手叉腰右手指着白风华，嚷道：“你说，多少钱才肯卖，你说得出我就给得起。”
    “天地商会，果然是财大气粗。”白风华却是讥诮的一笑，转身回车，丢下冷冷一句：“我的神器，无价。”
    那两个少女听到白风华点破她们的身份，脸色倏地一变，绿衣少女唯雨失声嚷道：“你是怎么知道我们......”
    “小雨！”唯风立刻出声呵斥，这傻丫头，怎么可以就这样暴露了自己的身份！却没料到，刚刚她那一声下意识的“小雨”早就已经让白风华猜出了她们的身份。听林楚楚偶尔提过一下天地商会的老板只有两个女儿，长得如花似玉，眼高过顶，那是看谁都不顺眼。刚才听那粉衣少女情急之下唤绿衣少女为小雨，想来，她们俩就是那天地商会的千金大小姐唯风和唯雨了吧。
    “姐，我......”那叫小雨的绿衣少女有些委屈的低下了头，双唇抿得死紧，低垂的眼帘遮去了满眼的不甘。
    “天地商会的大小姐？！”白子墨和安少铭异口同声的喊了出来，然后互相瞪了一眼，再次异口同声的切了声：“天地商会就了不起啊，狂什么狂啊！”
    见被叫破了身份，唯风不再遮掩，高傲的抬起下巴：“我们天地商会是没什么了不起的，只不过可以拿金子砸死你而已。”
    “喂，你学我说话干嘛。”白子墨理都没理唯风，抬脚就踹安少铭。
    “呸，谁学你了，明明是你在学我，恶人先告状啊你！”安少铭嫌恶的呸了声，不认输的也拿脚踹了回去。
    白风华好笑的看了眼两个耍宝的弟弟，冲那被气的脸色发青的唯风说道：“你们天地商会号称包罗万象，那么，应该也有千里飘这个药卖吧。”
    唯风略微怔了怔，随即眼神略带戒备的看着白风华：“你想打听什么？我们天地商会可不是那些风信子，不卖信息。”
    虽然唯风没有说什么，但是她这个态度已经让白风华明白了过来，那群盗贼手里的千里飘果然是从天地商会买来的。除了信息，什么都卖。好一个天地商会，好一个除了信息什么都卖！
    果然包罗万象，有资格财大气粗。
    白风华心里冷笑着，重新把长空剑抽了回来，剑尖指着唯风：“想要我的神器？”
    “开价吧，我说过，你开多少，我就给你多少。”唯风扯下一块里衣下摆，把自己受伤的头给扎了起来，冷哼道。
    真是可怜的家伙，穷的只剩下钱了吧，所以以为什么都是可以拿钱来买到的。白风华哈哈笑了两声：“如果我说，我要你拿整个天地商会来换呢，你给是不给。”
    唯风一下子怔住了：“你......”
    “怎么，舍不得了是吧。”白风华“唰”的将剑收回了剑鞘，冷笑一声，傲然道：“你，连碰它的资格都不够。”
    唯风被气的跳了起来，指着白风华骂道：“凭什么说我不够资格？你又有什么资格得到它？那次神器出世我没有去而已，若是我去，指不定神器会是谁的。”
   “那你就自己来抢试试。”白风华转回身，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容：“要是你抢到了，长空剑又愿意认你为主，你拿去就是。”说着，白风华斜了眼唯风：“我也不欺负没有战气的普通人，你可以选择不让我使用战气，或是让你妹妹一起上。”
    唯风的眼中射出了亮光，随即又有些黯淡了下去，冷哼着道，“你这话说了还不是白说，你有神器在手，我们根本不是你的对手。”
    “我不用神器，你抢到了就是你的，你若是抢不到......”白风华嘴角勾起一抹弧度。
    “若是我抢不到，神器还是你的，你要多少钱我都给你。”唯风一听白风华的话顿时喜上眉梢，赶紧接过了白风华的话，在她看来刚才白风华击退她们，都是因为白风华手中有神器而已。
    “我不要钱，我只要你答应我三个条件，当然是在你力所能及的范围。”白风华一脸淡然的继续给唯风下套：“三个条件换一把神器，对你来说根本不算什么吧。”
    三个力所能及的条件换一把神器？那当然压根就不算什么！唯风眼中射出炙热的光芒，她手里专门破护体战气的银丝鞭虽然被削断了一截，却还是能用的。她就不信了，有她再加上拥有七级战气的妹妹，会对付不了一个没了神器的白风华。
    舔了舔嘴唇，唯风毅然道：“好！”
    “姐。”唯雨扯了扯唯风，有些担忧的道：“爹爹知道了，会生气的。”
    “你怕什么。”唯风白了妹妹一眼，推了她一把：“不过就是三个条件而已，爹爹要是知道我得到了神器，高兴还来不及呢。”
    唯雨站稳了脚步，咬了咬唇，眼底闪过一丝寒意。呐，她已经提醒过了的，所以，不论发生了什么，都不能怪她了，是吧。唯风没有战气，所以，她并不知道，唯雨在面对白风华时心中的感觉，她竟然无法感受到对方的实力，压根就没有任何的感觉。
    这只有一个解释，那就是白风华强她太多太多了。
    长空剑在白风华的腰间微微颤抖起来，很明显他在强烈抗议，抗议这个无量的主人居然拿自己这样打赌。
    “吵什么吵？我会输么？”白风华伸出手指轻轻一弹长空剑的剑身，漫不经心的说道。
    “你还真自信。”唯风冷笑起来，“我看你没有了神器还能做什么！小雨，上。”
    “是选择了一起上啊，那我可就不客气了。”白风华嘴角翘了翘，轻轻往前踏出一步，眉间却忽然已经是没有了丝毫的温度，下一刻，恐怖的强大战气犹如巨浪滔天般狠狠地向姐妹两压去。那是一股排山倒海的威压感，让人无法动弹，几乎窒息。
    唯风再也握不住手里的鞭子，闷哼一声摔倒在了地上。
    唯雨倒是还站着，只是浑身抖得跟筛糠一样，满眼惊惧的望着白风华。原来她还是小看了这女人了，这该是几级的战气。只有家族里的那位十一级战气的老供奉面前，她才感觉到过这种压力。那种如同渺小的蝼蚁，仰望高山的无力感。
    连手都没动一下，见姐妹两已经再无招架之力，白风华收回了战气，淡然的站在那里。
    唯风和唯雨浑身一松，大口大口的喘息起来，背心已经全部是冷汗。
    白子墨和安少铭停下了互殴，看傻了眼。姐姐的战气已经到了这样恐怖的地步？为什么他们全然不知？
    “如何，要杀你们两，很简单。”白风华微微扬起下巴。
    唯风咬着唇，在妹妹的搀扶下站了起来：“愿赌服输，说吧，你想要什么。”
    白风华摸了摸下巴，沉吟着一直到唯风开始露出不耐烦的眼神，这才笑眯眯的道：“我还没想好呢，就先欠着吧，等我想好了我再告诉你。”
    “那你最好想清楚一点。”又是一个贪得无厌的东西，唯风冷笑着从怀中掏出一块巴掌大的黑色牌子丢给了白风华：“拿着这个，等你想好了就来找我。”
    唯风那副鄙夷施舍的表情惹得白风华的双眼瞬间冷了下来，朝后退了一步，任凭那牌子掉在了地上。抽出长空剑再次指向了唯风，白风华冷冷的道：“你以为你是什么东西？这个世界，我想要什么我必定会取到。与你打赌，只是无聊，不要太把自己当一回事。”
    “白风华，你可真狂妄。什么东西你都可以取到？”唯风冷笑着，眼前的人眉间那股傲气看得她心中一颤。那股轻瞥天下的霸气，让她心中有些发堵。但是口头上她却不服输的讽刺着。
    “我想要你的人头的话，信不信我如果在这里杀了你，不会有任何人知道。哪怕是知道了，我也能灭了你们唯家。”白风华嘴角勾起一抹邪魅的弧度冷冷说道。
    唯风瞪大了眼，看怪物一样看着白风华。接着冷笑起来：“白风华，你口气真大，你以为你是谁？你不过就仗势自己手里有神器而已。”虽然扣上这么说，但是看着白风华那冷冽的眼神，唯风的心中居然再打鼓，一种恐惧感缓缓的油然而生。她一点也不怀疑这个女人敢在这里就杀了她。但是她口头上仍然死倔着。
    南宫云已经不耐烦，手上有了动作。白风华手里的剑一横，挡下了南宫云弹出的药丸，冷冷的瞥了唯风一眼：“没有神器我一样可以轻松捏死你。要不要试试？”白风华的眸子森冷的让人心惊。
    唯风和唯雨缓缓地握紧了手，手心居然全部是冷汗，看着白风华冰冷的脸庞，一句话也说不出来了。
    唰的一下收回了剑，白风华止住了摩拳擦掌的想要再给点教训的白子墨安少铭，拉着脸色很不好看的南宫云回到了马车上。
    两个平时被人宠着，疼着，生怕磕坏了一丁点儿皮的千金大小姐，就这样被留在了一片狼藉的路边树林里。
    目睹了眼前一切的车夫很淡定的给了马屁股轻轻一下，马车嘎吱嘎吱的重新开始往前走，继续朝朱雀圣殿的方向行去。过了好半响，风里隐约传来了唯风大小姐那歇斯底里的怒吼声：“神器了不起啊，战气高了不起啊，朱雀圣殿了不起啊，啊啊啊啊，我早晚要把那破鸟给杀了炖汤喝，我看你还拿什么来跟我威风......”
    唯风在那里叫嚣着要把朱雀杀了炖汤，这车里的一群人却没什么反应，南宫云眼里从来就没把朱雀放进去过，白风华自是更不必说，白子墨和安少铭在白风华的潜移默化下，也早就没了以前那种对朱雀的膜拜的心态了。
    白子墨甚至啧啧了两声，笑着称赞了句：“这丫头的志向挺高的啊。唯一不足的是我们走了她才这么叫嚣。”安少铭哈哈笑起来，志向是高，但是这行为就是人家走了以后她叫嚣两句挽回下面子而已。
    安少铭笑完后惊悚的发现自己竟然坐到了南宫云隔壁，赶紧的把屁股挪了挪，离他远了点，然后一脸敬仰的看着白风华：“白姐姐，你刚才真是太威风了太酷了，那是天地商会哎，你居然敢对他们的大小姐放话说要灭了他们家。白姐姐，你的战气什么时候又涨了啊，这样下去，肯定能到传说中的十三级的吧”
    “那当然了，也不看看是谁的姐姐，哼哼。”白子墨得意洋洋的给了安少铭一个鬼脸。
    白风华笑着给了白子墨和安少铭一人一脑崩儿：“天地商会再强大，也不过是个商人而已，经商为生。若是遇到强敌，也只有请高手助阵，请高手的代价是非常之大的。就算他们请动高手，那又如何？”白风华说到最后只是轻狂的一笑，后面的话没有再说出来。
    白风华的实力和魄力让白子墨和安少铭在那激动的昂昂的。
    因为路上这一耽搁，一行人没能赶到原先预计好的城市，反正也不需要急着赶回圣殿，没必要赶夜路，黄昏时分终于到达了一个小镇子上。那对姐妹花，若是步行，确实在天黑之前是到不了这里的。
    小地方的小客栈，住宿自然简陋的很，好在虽然简陋倒也干净，一人选了一间房就住了下来。南宫云的房间就在白风华隔壁，临进门前，白风华笑眯眯的看着阴沉了一路的南宫云：“啊，师兄，对了，我差点忘记跟你说了，那个，谢谢啊。”
    白风华有些令人摸不着头脑的话，却一下子让南宫云头顶的乌云散开了，站在门口看着白风华已经关上的房门，南宫云唇角，连他自己都不知道的上扬了起来。
    睡到半夜，白子墨被尿意憋醒了过来，闭着眼睛往床底下摸了摸，半天没摸到夜壶。
    “啊，真是小气的客栈，连夜壶都不放一个的。”白子墨一边抱怨着，一边无可奈何的夹着双腿飞奔到茅厕里去解决。
    泄洪过后，白子墨终于舒爽了，拎着裤腰带正要回房，却听见了墙外传来些异常的动静。
    有个沙哑的男声低声说道：“你可看准了，真的是美女啊？”
    “你当我是你啊，母猪也能看成是美女。”另一个略显年轻些的声音嘿嘿笑着道：“我看的可准了，就住在二楼走廊尽头的房间。两个小妞标致极了，皮肤那叫一个白那叫一个嫩，要是咬上一口，肯定美极了。”
    沙哑的男声低声询问：“东西都带了没有？”
    “当然带了，里面可有个七级战气的小妞呢，不带好了东西，怎么得手。嘿嘿，这种妞玩起来最带劲了。”
    “嘿嘿，那还等什么，快走快走！”
    啊呀，传说中的采花贼！听着对方那猥琐的笑声，白子墨一个激灵，彻底的醒了。
    白子墨以闪电般的速度系好了裤腰带，再闪电般的摸进了安少铭的房间，隔着被子使劲的蹂躏着对方：“嘿，嘿，醒醒，快醒醒。”
    被吵醒的安少铭眯着眼，踹了白子墨一脚，怒骂：“三更半夜的，你干什么啊你。”
    白子墨一脸兴奋的把安少铭拖了起来：“有采花贼啊，有美女啊，别说兄弟我不关照你啊，快起来，咱们英雄救美去。”
    “喵呜......”英雄救美？隔壁还窝在白子墨被窝里的楼冰儿一下子就醒了过来。英雄救美，英雄等于子墨，美等于女人，英雄救美等于子墨身边会多出来一个女人，等于以后子墨的肩膀再也不是冰儿一个人的了，等于冰儿以后不能跟子墨睡一个暖暖的被窝了。
    猫妖的小脑袋难得的高速运转，得出了个让猫很惊悚的答案。
    楼冰儿噌的窜出了被窝，心里难受极了。不要去，子墨不要去，子墨是冰儿的！
    英雄救美么？黑暗中，白风华扬了扬眉，翻了个身，继续睡她的觉。
    两个满腔英雄气概的少年悄悄摸到了美女门外，里头黑漆漆的一片，安静的很。两人四下里看了看，没有发现采花贼的身影。
    “你是不是听错了地方了？”安少铭扯了扯白子墨，小声的询问。
    “不可能啊，明明说的是这里啊。”白子墨狐疑的抓了抓头发：“难道是人还没来？”
    “喵呜......”楼冰儿轻轻挠了白子墨一爪子，心里美的直冒泡。嘿嘿，子墨救不了美了，房间里面没有人哦。
    两人又等了会儿，房间里却还是没有任何动静，也没有人过来的迹象。
    安少铭蹑手蹑脚的把耳朵往门上贴，孰料门轻轻一碰，就被推开了。
    淡淡的星光透过那大开着的窗户照了进来，房间里空空荡荡的，地板上扔着一床被子和几件凌乱的衣衫。
    白子墨脸上的笑容凝固住了，怎么会，他明明听到那男的说了，有一个美女战气有七级的，怎么可能这样悄无声息的人就不见了。
    “这是怎么回事？”安少铭脸色也凝重了起来，直起腰冲了进去，一把掀开了床帐。
    床上也是空空荡荡的，白子墨拿手一摸，还残留着人体的温度。
    “人刚走，快追。”白子墨恨恨的咬了咬牙，将腰间佩剑给拔了出来，心里懊恼悔恨极了。如果不是他把这当成了一场游戏，这两位姑娘就不会被劫走了，一定要把她们给平安的救回来，不然，这辈子他都不会安心的。
    想要跳窗而出的两人，被不知何时出现在身后的南宫云扯了回来，丢了两颗药丸给他们，嘴里吐出三个字：“迷魂香。”然后给他们指了个方向。
    两人也没多问，接过药丸直接丢进去嘴里咽了下去，急匆匆的冲南宫云抱了抱拳，一起跃出窗外，朝南宫云指的方向追了过去。
    两人没追了多久，便听得前方树林里传来一阵男子的嬉笑和女子的怒骂声，还有兵器交接的金属声。
    两人很快就到了声音传来的地方，蹲在树梢往底下看。只见一黑脸大汉，正抓着一倒在地上的粉衣少女赤裸的小脚，不停的摩挲着，嘴里还色迷迷说着：“小美人儿，既然你这么心急，我哥哥就在这里疼你。”
    那粉衣少女一脸怒容的骂道：“滚开，你给我滚开，你知不知道我是什么人，我是天地商会的大小姐，你敢碰我，我让我爹诛你九族！”
    正在与另一名瘦小男子对打着的绿衣少女想要过来救那粉衣少女，却无奈被缠的紧紧的脱不开身，急得直喊：“无耻，你快放开我姐姐！”
    怎么会是她们？！看着树下那两张熟悉的脸，白子墨和安少铭诧异的相对视了一眼。
    原来，那两个被劫出来的少女不是别人，正是今天路上遇到的，刁蛮任性的天地商会的量为大小姐。估计她们是后来买到了马匹或者马车追来的吧。
    那黑脸大汉哈哈大笑起来，伸手勾住唯风的下巴，猥琐的摸了摸她的唇：“啧啧，瞧这小嘴儿利索的，你要是天地商会的大小姐，那我就是天地商会的老板了，哈哈，乖女儿，来来，叫声爹来听听。”
    唯风啐了一口：“呸，不要脸。流氓，无耻，下贱。”
    黑脸大汉摸了把唯风的脸，手指往脖子处移去，摸上了领口的扣子，笑得更加的淫邪：“我的乖女儿，留着点力气吧，等下好要叫大声一点。”
    瘦小的男人一刀劈了过去，切下了唯雨一片衣服，笑嘻嘻的道：“美人儿，别再羡慕你姐姐了，咱们也别玩了，来，让哥哥亲热亲热吧。”
    其实，他完全可以轻轻松松的把被他下了药，导致战气只剩下了两成的唯雨给拿下了，只不过哦他就爱这个调调，所以才一直跟唯雨玩到了现在。
    唯雨扫了眼被男人上上下下到处乱摸的姐姐，眸色暗了暗，悄悄的把藏在手心很久了的一颗小药丸丢到了地上，紧抿着唇继续与男子战斗着。
    树上的白子墨咬了咬唇，初次见面的时候，他毫不留情的给了唯风一巴掌，那只是恼怒她对白风华出口不逊，总的来说，他其实还是个比较护花的翩翩少年郎的。此时见唯风被那男人这般羞辱，心里早已经起了恻隐之心，可是还惦记着唯风下午那猖狂样儿，又有些不想去救人。
    在白子墨犹豫的这时候，嗤拉一声，唯风的衣衫被撕了开了，露出了贴身的肚兜。
    唯风终于哭了出来：“不，不要，你放开我。”
    脑子一热，白子墨来不及多想，脚尖一点打树上跳了下来，手中宝剑发出一道剑气，自半空中唰的冲那悍匪的头部击了过去。
    这两个采花贼胆子虽然大，可战气却实在是不怎么的，那瘦小男子还好些，有五级的战气，这黑脸大汉却只白长了个个儿，只有区区三级的战气，怎么挡得住白子墨愤怒之下的一击，脑门中溅出一朵血花，一声都没吭就倒在了地上。
    瞥了眼半裸香肩，衣裳凌乱蜷缩在地上的少女，白子墨蹙了蹙眉，伸手解下外面披着的袍子，丢到了唯风身上。
    那边安少铭也是一招就解决了一直在戏耍唯雨的男子，把外袍丢给了衣裳被砍得到处都是洞的少女，无趣的撇了撇嘴，冲白子墨打了个招呼：“走了啊，回去继续睡觉，明天还要起早呢。”
    本来想英雄救美，顺带认识漂亮妹妹的，谁知道竟然救了这两家伙，还让安少铭白白看了笑话。白子墨心情甚差的耷拉着脑袋往回走。
    唯风身上裹着白子墨的衣服，打地上爬了起来，正有些发怔的看着那个下午打了她一耳光丝毫没有风度的男人。此时见白子墨竟然问都不问她一句转身就走，还一副嫌恶的表情，心里的火忍不住就噌噌噌的冒了上来，冲白子墨吼道：“喂，我给你一万两黄金，带我回客栈。”
    安少铭一把揪住了白子墨，把他反转了过去，嘲笑道：“还不快过去，抱下美人就有一万两黄金呢，你小子走运气了。”
    唯风高高的抬着下巴，趾高气昂的哼了声：“还不快过来。”
    白子墨先是狠狠揍了安少铭一拳，然后走到唯风跟前，咧开嘴灿烂一笑：“真是不好意思，如果我知道被劫的人是你，打死我也不回来救你的。你呢，慢走啊。早点回去，下次被抓就不是这么幸运了。”
    说完，白子墨潇洒的转身就走。
    “喵呜......”楼冰儿蹭了蹭白子墨的头发，开心得连眼睛都眯了起来。
    反应过来的唯风，气得脸色铁青，手指着白子墨怒吼：“白子墨，我记住你了，你给我等着！”
    “哈哈，听到没有，人家记住你了。”安少铭不停的嘲笑着白子墨。
    “记住我的美女多了去了，就这种货色，倒贴我还不要呢。”白子墨跟没听见身后的怒吼声一样，理也不理，上前勾了安少铭的肩膀，两人你一拳我一脚的，嘻嘻哈哈的笑着朝客栈走去。
    “踩死你，踩死你，我踩死你个没人性的混蛋！”唯风把白子墨的袍子丢到了地上，死命的踩着，又骂又跳的半天才终于消停了下来。
    一阵风吹来，树上的雪花被吹得坠了下来，唯风忍不住打了个寒噤。不甘的瞧了眼地上的袍子，捡了起来。
    “姐......”唯雨有些虚弱的声音传来。
    “小雨，你怎么样？”唯风这才回过神来，去检查小雨的身体。
    “我没事，姐姐你没事就好了。”唯雨看似虚弱却担心的说道。
    “走。”唯风扶着唯雨，岔岔的往白子墨离去的方向看了眼。心里再次恨恨的发下了誓言：白子墨，你给我等着。不让你对我跪地求饶，我唯风的名字就倒过来写！哼！
    这个小插曲白风华没有在意，也没有开口相问。早上，一行人就再次出发回圣殿了。
    一行人回到了朱雀圣殿，各自回自己的偏殿休息去了。白风华和南宫云一路晃着往二殿走去，南宫云还是抱着那盆清影妙紫。“师妹，清影妙紫我放在我那边，你要用的时候来问我。”南宫云轻轻说道。
    “恩，那师兄你休息吧。”白风华伸了伸赖腰也有些疲惫了。
    接下来的几天，白风华倒是很悠闲，抽空和含羞草几个人也聚了聚，发现众人都有进步，特别是含羞草，她的进步最快，已经到了七级巅峰，这才白风华甚为吃惊和欣喜。含羞草看着白风华欣喜的表情，自己心中其实更为高兴的。她付出的努力远比常人多出几倍，因为她明白，只有不断的提高自己的实力，才能离白风华更近一些，才能实现自己的愿望——跟随在白风华的身边！
    然而还没悠闲几天，事情就来了。
    “点名我去？”白风华此刻坐在南宫云的屋子里，喝着茶，皱眉看着门口的二长老。二长老的脸色有些发黑，他看着白风华手中的茶杯，惆怅了。白风华居然敢动南宫云的东西，而且敢喝南宫云屋子里的茶......换做是他，无论如何也不敢做这样的事。这完全是在找死啊！南宫云屋子里的东西指不定会有什么毒，他每次都小心谨慎的站在门口和南宫云说话，如果接触到南宫云的什么东西了，就跟见鬼了一样，立刻跑回去清洗去了。可见南宫云平时有多喜欢在自己师父身上试验各种毒药。
    “风华，你，你就不怕你师兄下毒？”二长老的手都有些颤抖起来了。
    “师兄为什么要下毒？”白风华疑惑的看着二长老，理所当然的问出这么一句话来。
    二长老泪流满面，为什么待遇会这样不同？自己好歹养育了这个混小子二十年，教授他武艺，结果现在轻易的就被自己新收的徒弟给比了下去。厚此薄彼也不用这么明显啊。
    “天地商会找圣殿帮忙，为什么点名要我？”白风华冷哼一声，她自然已经想到了是怎么回事，定然是那唯风搞的鬼。不管二长老回答，白风华就冷冷道：“不去，随便找个谁去吧，我懒得去。”
    “不要这样嘛，徒弟，人家点名就要你，其他人谁也不要。包括朱雀圣者也不要。”二长老说到这里，脸色微微一变，在大殿之上与天地商会的人洽谈的时候，对方驳斥；呃朱雀圣者的提议，拒绝让朱雀圣者帮忙，而是只要白风华。朱雀圣者的脸色和心情可想而知了。
    “关我什么事？”白风华漫不经心的喝着茶，眸子里闪过一丝不屑，“她点名我就要去，她算什么？回去转告，我没空。”
    “哎哟，我的宝贝徒弟，你不要这样嘛”二长老看着白风华那不屑的态度，赶紧说好话，“我们圣殿欠下天地商会一个人情，一直没还，这次好不容易可以还了，你就当棒棒师父嘛。”
    “不去。”白风华放下茶杯，还是拒绝。唯风找她去帮忙，肯定没那么简单，自己才懒得去趟这浑水。
    “对了，他们说你这次去的话，可以找到天山溢彩。”二长老忽然想起天地商会的人说的话，说白风华如果不愿意去，就告诉她这个消息。不过这天山溢彩到底是什么东西？
    “什么？”白风华一愣，天山溢彩？！唯风怎么知道自己在找天山溢彩？这个事情只有风信子才知道。而且风信子断然不会将消息外传，那为何天地商会的人会知道？除非......白风华的脑子中瞬间闪过一个念头，除非天地商会这次与风信子有合作！
    “徒弟，你要去了哇？”二长老见到白风华态度有变，知道有希望了，喜上眉梢的问道。
    “有没有说去帮他们做什么？”白风华沉声问道。
    “没有，只是说了，说你去的话必然会得到你想要的。”二长老转述天地商会的人的意思，接着疑惑道，“徒弟啊，你要这个什么天山溢彩做什么用的？”
    “他们怎么说？什么时候出发？”白风华没有直接回答二长老的话，而是随口道，“天山溢彩对我很重要，我有用处。”
    “他们说如果你同意，自然是越快越好的。他们的人就在京城的驿馆休息，就等你点头。”二长老看到白风华同意，心中也放下心来，“不过，他们还点名要一个人去。”
    “谁？”白风华问道。
    “你弟弟，白子墨。”二长老也有些奇怪了，为什么指名要两姐弟？当时他一直不放心的追问是不是帮他们做的事很危险，天地商会拍着胸脯保证了绝对不会是危险的事，众位长老这才放心。因为在诸位长老的眼里，白风华俨然已经是圣殿未来的栋梁了。
    然而白风华一听到对方还点名要白子墨去，就瞬间明白了过来，接着就无语了。
    “我也去。”南宫云从里面的炼丹房走了出来后直接冒出了这么一句。
    “你也去？”二长老两条眉毛都要揪在一起了。
    “恩，我也要去。”南宫云将手上的瓷瓶放在了桌子上，再抬头看着白风华，白风华一言不发直接将耳鬓上的小蝶摘了下来，丢在了桌子上。
    “好吃的，吼吼，好吃的......”小蝶的嗅觉永远是那么的无敌，一丢在桌子上就立刻活了过来。南宫云将瓷瓶里的丹药倒在了一个碟子里，小蝶趴在里面胡吃海吃起来。
    “对了师父，祭典快了吧？”白风华忽然想起了什么，顺口问道。
    “恩，就快了，到时候神兽朱雀若是要传达意志必然会显灵。”二长老说到总金额里，眼神微微一变，低声道，“徒弟，你，你觉得朱雀圣者这个位置怎么样？”
    “甚好。”白风华却笑了起来，然后眉间缓缓升起一股傲气，低低的道，“师父，我知道你要说什么。但是我就告诉你一句，朱雀圣者这个位置，我要了。
”
    二长老张大了嘴巴，半响说不出一句话来。
    这个位置，我要了。
    这一句低低的却充满的自信与张狂的话，就这么轻松的从白风华的口里说出来。
    白风华看着二长老愣住的样子，淡淡一笑，她还没有把那句话说出来，我还要放朱雀神兽的血......
    如果二长老听到这句话，恐怕直接疯狂了。
    “那我去差人告诉天地商会的人，你们也准备一下吧。那边似乎很急。”二长老道，“我现在叫人去通知你弟弟也准备一下。”
    “恩。”白风华点了点头。
    行礼都扔在了白风华的乾坤袋里，让白风华感叹有个乾坤袋就是好啊。虽然很多东西他们可能根本用不上，因为一切都会有天地商会的人打点。
    白风华与白子墨还有南宫云一同出了圣殿的大门，圣殿大门口早就有一辆马车在等待他们了。三人依次上了马车后就此离去。
    一个身影站在一角落里，森冷的看着远去的马车。
    “大人......”旁边一个弟弟的声音里满是担忧。
    “哼！”朱雀圣者一脸阴冷，岔岔转身就此离去。只是，她眸子中的狠历更甚了。她不是瞎子，长老会的一群老不死的东西是越来越满意白风华，而且白风华有神器在手，她的风头越来越甚。真是引狼入室！朱雀圣者狠狠的咬牙。白风华这个丑八怪也想爬到自己的头上来么？做梦！这样的事绝对不允许发生。一定要找机会除去她！
    白风华坐在马车上，闭着眼睛，嘴角却缓缓地勾起一抹讥诮的冷笑。在迈出圣殿大门的时候她怎么会感觉不到那道毒辣的视线，那视线的主人，似乎有些急不可耐了啊。
    “姐，天地商会的人找我们做什么呢？”白子墨靠在车厢后，好奇的问道。
    “去了就知道了。”白风华淡淡的回答。
    马车直接往城外驶去，在离城三十里外的一个雨亭停了下来，白风华三人下了马车，在雨亭周围停了不少马车，在亭子周围站着一群劲装的男子，亭子中坐着五个人。其中四个都是白风华认识的。林楚楚，林天涯，唯风，唯雨，还有一个是陌生脸孔的老者。
    “白子墨！”唯风见到三人下了马车，立刻站起来，叉着腰挑眉得意的唤道。
    白子墨直接无视，头转向一边，气的唯风瞪眼皱眉的。而白子墨肩膀上的冰儿示威的扬了扬爪子，威胁意味十足。
    “白风华，这位是我三叔公，其他的你都认识。”唯风介绍着。
    “唯前辈。”白风华点了点打过招呼。而那三叔公唯侧信只是鼻子冷哼了声算是回答。高傲的态度让白子墨很是不爽，这找他们帮忙居然还是这个态度。但是在唯侧信的眼里，白风华只是靠运气得到了长空剑而已，她根本就不够格。这次的任务是要借助与她手中的长空剑，而不是她。而且，这次让她帮忙是圣殿还有天地商会的人情，没必要对白风华报以好脸色。
    白风华倒没有介意，没有与这老者计较，而是转头看着笑嘻嘻的林楚楚，淡淡道：“林楚楚，你的消息确切？有我要的东西？”
    “有的，千真万确。”林楚楚听闻白风华的疑问，跳脚喝道：“你居然不相信我们风信子的消息么？”
    “我是不太相信你。”白风华直接淡淡扔出一句话。
    “有。”林天涯那清冷的声音缓缓的响起，只有一个字，却是十足的肯定。
    “有就好，唯风，说吧，这次要我帮你们做什么？”白风华看着还瞪着白子墨的唯风缓缓问道。林天涯的话，白风华是相信的，因为直觉林天涯是不会说谎的。
    “啊？”唯风这才回过神来，恍然过来，然后压低了声音，用很小的声音回答，“神器，我们得到消息，神器再世。”她也不怕消息泄露出去，因为此次带出来的都是家族的死忠，而风信子那边也一样，带出来的全部是死忠。所以她才敢在这里说出此次的目的。
    “什么？”白风华的脸色微变。居然是有关神器！
    神器再世？又有神器要出世？！


正文 第七十二章 妖孽美南（男）
   “是什么神器？”白子墨一听也惊愕万分。有神器要再出世么？为何圣殿没有一点的消息？
   “具体是什么我们也不知道。”林楚楚这回是老实回答了，“但是有一点可以肯定，那里必然有一把神器。”
    白风华微微蹙眉，心中思索着这个消息的可信性。天山溢彩应该是有的，有神器么？他们自己都还不知道那是什么神器。不管怎么说为了天山溢彩这一趟自己是肯定要去的了。
   “你的长空剑是十大神器之首，到时候需要借用你的长空剑感应一下神器的位置。”那唯侧信冷言冷语的说道。言下之意已经很明显，我们需要的不是你，而是你手中的神器。
    唯侧信傲慢的态度让白子墨非常的不爽起来，白子墨就想开口说什么，白风华却微微一笑，淡淡道：“感应出神器后呢？”
   “就没你的事了！”唯侧信眼神一冷，毫不客气的这样说道。
   “三叔公！”唯风微微皱眉，出言低声呵斥。现在是他们找白风华帮忙，就算是圣殿欠下的人情，但是对白风华的态度也不应如此的不客气。若是白风华一怒之下，一走了之的话，事情就麻烦了。虽然唯风平时刁蛮，但是这些大事她却是极有分寸的。因为她是天地商会未来的掌权人！
   “我说的是事实。我们只需要你手中的长空剑帮我们感应神器的位置。”这回唯侧信干脆将话挑明，“风信子与我们合作，此次神器由我们两家争夺。”
   “三叔公！不要再说了。”唯风的脸色已经不悦。
   “小姐，我把话先挑明，免得她觊觎神器。”唯侧信却没有住口，继续不客气的说道。
   “呵呵。”白风华淡淡一笑，“神器是可以觊觎的么？神器是像你说的那样想得到就得到的？神器有自己的意识，自己会认主。”
   “这倒是。”唯风的脸色严肃起来，“神器是有自己的意识的。倘若神器再认你为主，我们也无话可说。”
   “这怎么可以？白风华已经有长空剑了!”唯雨这个时候着急的开口。
   “不错，白风华已经有神器，怎么可以再来争夺这把神器？”唯侧信的脸色也是一黑。
   “你们，这么快就在承认自己技不如人了？”白风华讥诮的一笑，“林家的人都还没表态，你们就这么惶恐了？”
    白风华这话一落，唯侧信和唯雨的脸色皆是一变，唯侧信的脸色更是难看到了极点。
   “小辈，不要以为侥幸得到长空剑就可以如此嚣张。没有了神器，你算什么？”唯侧信白白风华这样一讽刺，心中已是怒火中烧。在他看来，白风华战气平平，不过是八级而已，当初抢夺神器的时候强者多的是，神器却偏偏选择了她。这让很多人都不服且嫉妒。现在圣殿还天地商会的人情派出白风华来帮忙而已，她居然敢这般口气，简直太狂妄了，不知好歹！
    白风华轻轻的敲了敲长空剑的剑身，忽的露出个笑容来：“老头，要不要来切磋一下，我不用神器。”
   “狂妄小辈！今天就让老夫来教训你！”唯侧信终于按捺不住内心的怒火，腾的站起来猛的一拍石桌怒吼起来。
    南宫云面无表情，静静的坐在那里。在他看来，这是一场毫无悬念的闹剧而已。白子墨气的捏紧了拳头，但是心中却有个声音呐喊着，揍他，姐，狠狠的揍这个臭老头啊！
    而林楚楚想要说什么，却被林天涯轻轻拉住了手，用眼神示意她不要管。林楚楚虽然疑惑，但是仍然听从了自己哥哥的决定，没有开口。林天涯冷眼看着眼前的一幕，他的心中是很想看到两个人动手的。原因无他，他想看看白风华不使用神器现在实力到底如何了。虽然一开始看到白风华，感觉她依旧是八级战气，但是林天涯总觉得有些不对劲。让这个莽撞的唯侧信试探一下也好。
    白风华也要准备站起来，却被唯风制止：“白风华，不好意思，是我三叔公太冲动，希望你不要计较。”说罢转头对唯侧信怒喝道，“三叔公！你这是在做什么？不要忘了，出来之前爹吩咐过一切都听我的，你退下！”
    唯侧信微微一愣后，脸色暗下来，低着头不甘心的退到了一边。
    白风华微微挑眉，呵呵，这个小丫头，虽然刚见到的时候很刁蛮，没想到关键时刻倒还蛮有气势的。而这个三叔公居然也这样听她的话，她在商会，恐怖不是那种饭来张口衣来伸手的米虫小姐那么简单吧。白子墨抽了抽嘴角，真是可惜啊，没教训到这个没礼貌的老头。白风华的嘴角勾起一抹冷冷的弧度，这个唯侧信，还真当自己就是个好捏的软柿子了，什么时候改变一下他这个观点呢？
   “好了，现在上路吧。”唯风站起来拍了拍手，示意众人上路。
    白风华也站了起来，看着亭子外的马车，乘坐人的马车就那么几辆，其他的全部是拉货的马车。白风华顿时明白过来，这一次的行动，只有风信子家族和天地商会合作，其他的各路势力都不知道。为了避免引人耳目，自然伪装成了商队。
    白风华与南宫云，唯风和白子墨四人同乘一辆马车，唯雨与林天涯，林楚楚还有唯侧信乘坐一辆马车，车队开始缓缓驶离原地。
   “喂，白子墨！”马车里，唯风开口冷哼着叫着白子墨的名字，白子墨头转到一边，直接闭目养神不予理会。
   “你这是什么态度啊你？”唯风见到白子墨这个态度，心中不爽，声音提高了些。
   “唯大小姐，我建议你安静点。否则我不敢保证你这一路上是否还能开口说话。”白风华的声音淡淡的冷冷的。
   “干什么？”唯风转头皱眉看着白风华不悦的问道。
   “很吵。”南宫云闭着眼睛微微蹙眉，手上却已经有了动作，一枚小小的药丸直接弹进了唯风的嘴里，那药丸入口即化，容不得唯风有反应的机会。
   “你……”唯风张着嘴巴，刚想质问对方给自己吃的什么，却发现后面的话怎么也说不出来了，只有丝丝的漏风声。唯风瞪着眼睛指着南宫云，脸上的表情更是丰富多彩。这是什么药，身体没有不适感，但是却一句话也说不出来了！
   “你手指再不收回去，一会连手指都保不住哦。”白子墨幸灾乐祸的声音传来，惹的唯风更是气的七窍生烟。
   “安静点，一会到了会给你解药。”白风华靠在车厢后，闭着眼睛漫不经心的说道。
    唯风气的挥舞自己的拳头，却又不敢怎么样。她不是傻瓜，她也看出来白风华身边那个冷冽的男子不好惹。这一幕看的白子墨心中一阵舒爽，这个刁蛮的大小姐就是欠教训！
    于是这一路总算清净了，车队一直向南行去。
    到了傍晚，在一个小镇上停了下来，准备休息一晚再出发。
    唯风没有立刻下车，而是手势比划着，示意自己说不了话。
   “师兄。”白风华见状轻声开口呼唤旁边的南宫云。
    南宫云从怀里掏出了两个瓷瓶递给了白风华，简短道：“红哑，蓝解。”言简意赅，红色的是让人变哑的药，蓝色是解药。这一幕看的唯风心中一颤，感情自己一旦多话就要毒哑自己？可恶的家伙！
    白风华倒出一粒蓝色的药丸后就下马车去了，唯风服下那蓝色的药丸后，也赶紧下了马车，张口就道：“白风华，你，你难道还想……”唯风一愣，这个药还真是神奇，一服下居然就能说话了。
   “不吵我自然不会再下药。”白风华淡淡的一句，没有转头看唯风，而是打量着周围。这是一个繁华的小镇，虽然已是傍晚，路上还行人纷纷。一阵阵的食物香味弥漫在空气中，已是晚饭时间。
   “好香～”白子墨抽了抽鼻子闻着，顺着香味转头看去，就看到附近不远处一家饭馆，门口小二正在招呼客人。
   “那先吃饭。”白风华抬脚往那饭馆走去，南宫云和白子墨跟在后面。
   “喂，你们，去客栈先啊。”唯风跟在后面嚷了两句，但是三人都没理会，唯风只有跺脚转头给唯雨交代了几句，急忙跟在了白风华他们的后面。
    白风华一行人刚走到那饭馆门口，就听到里面传来叫骂声：“滚，你个 又臭又脏的乞丐婆，什么时候混进来的？”
    下一刻，一个脏兮兮的老太婆就从里面被人推了出来，那乞丐婆眼看就要屁股着地，嗖的一声，一条鞭子卷在了那乞丐婆的腰上，将乞丐婆托住站稳。
    那乞丐婆惊魂未定，站稳后顺着腰上的鞭子看去，看到了一脸怒色的唯风。“谢谢，谢谢这位姑娘出手相助。”乞丐婆忙不迭的道谢着。
   “小二，你们对待一个老人居然出如此重的手！”唯风收回鞭子怒喝出声。
   “客官，我们也不想，但是我们这小本生意的，一个乞丐婆跑进来，会吓跑客人的啊。”那小二见到唯风一行人穿着讲究，自然知道对方非富即贵，讨好的笑着解释道。
   “哼！”唯风冷哼了声，转头看着那乞丐婆轻声问道，“这位老奶奶，你就没有儿女么？为何在此乞讨？”
    问道这个那老乞婆居然伤心的哭起来：“有一个儿子，但是儿子惧怕媳妇，去年媳妇再容不下我这年老体衰的老婆子了，就叫儿子将我赶了出来。”
   “养了个白眼狼。”那小二在旁边嘀咕了声。
   “岂有此理！为何不告官？”唯风一听暴怒，质问道。
   “告官？那怎么行。那样我儿子会吃官司的啊，会受到刑罚的啊。”那老乞婆一听唯风的话居然把头摇的像拨浪鼓。
    唯风听罢气结，立刻转头招呼唯雨过来。
    唯雨过来后，唯风喝道：“小雨，差人把这老奶奶送回家，教训一下她的儿子和媳妇。然后派人每个月给老婆婆送五十两银子，这钱只能交到老婆婆手里，听到没有？”
   “是，姐姐。”唯雨听到这里，丝毫不惊讶，伸出手搀扶过那乞丐婆。唯雨扶着那老乞婆，看着她那脏兮兮的手，眼底深处闪过一丝厌恶，却转瞬即逝。
   “小姐，这位小姐，您，您这是做什么啊？”那乞丐婆又惊又喜又忧。
   “老婆婆你听好，每个月钱你就藏好，若是你儿子和媳妇对你好，你自然可以给他们钱，若是不好，你就自己买房雇人。”唯风严肃的说道，“去吧。”
   “这位好心的小姐，谢谢您，敢问您的名字……”那乞丐婆的眼泪瞬间就涌了出来，这是什么运气？居然遇到个这样的好心人。唯风却挥手示意唯雨扶走那老乞婆，没有回答她的问题。在唯风看来，这些无足轻重的事没有必要说什么名字。
    白风华一直静静的看着这一幕没有说话，心中却有些赞赏这唯风的做法。倘若是现在顺手给了这乞丐婆一些钱，能解的了一时之需，但是却解不了一世之需。而且现在倘若给个几百两银子，难保不准会被歹人抢去。送回家，恐怕也是会被那不孝的儿子和媳妇夺去，流落街头乞讨是在所难免的。然而她却命人每个月送去五十两，这五十两在他们看起来不多，但是在一般的人家看来却是天文数字了。有这个钱，老乞婆的儿子和媳妇必然会对这老乞婆掏心掏肺的好。不论是在以前的现世还是在这个世界，亲情对有的人来说永远是一坨屎，钱才是嘴重要的。可悲！可叹！可气！
    待处理完这个事，众人才一同进了饭馆，唯风让小二将店里的拿手菜全部都送上来，然后就歪着头坐在那里，笑嘻嘻的看着白风华道：“白风华，我早说了，什么都可以用钱来衡量，是吧？”
   “是你个头啊！你个白痴，看你刚才的行为我还觉得你善良，结果你还是顽固不化！”白子墨一听，有些愠怒起来。
   “错！白子墨，我帮着人是我看着这些我心里不痛快。天下间不孝之人，都该千刀万剐，死无葬身之地！但是，若是派人把那老婆婆的儿子和媳妇杀了，老婆婆却不会忍心。这就是人性。”唯风脸上微沉这般说道。
   “唯风。”白风华这个时候淡淡开口了，“你帮着这个老人的方法是正确的，但是你所谓的什么都可以用钱来衡量却是错的。倘若有人出钱让你杀妹弑父，你可愿意？”
   “就是，你这个头发长见识短的蠢女人，你出钱让刚才那老婆婆杀她儿子和媳妇，她会动手么？就算你把那两人绑到她面前，出黄金几万，几千万，那老婆婆恐怖未必肯。”白子墨撇嘴教训着唯风，“我就不明白，天地商会的大小姐怎么就蠢的跟猪一样？真以为什么都能买到。”冰儿蹲在白子墨的肩头，挥舞爪子，龇牙发出喵喵的声音，也在嘲笑唯风。
   “你，你居然说我蠢？”唯风一听，又急又怒，拍桌就要发作。
   “说你蠢是抬举你。这个世界上不是所有的人都喜欢钱。给你无数金银，你去自杀啊？”白子墨不屑的喷这唯风，“有钱固然好，但是要我为了钱抛弃自己的亲人，我宁愿死了。”
    唯风听到最后一句，愣住，就这么傻傻的看着白子墨。爹爹从小对她的教育便是这世间上一切都可以用金钱来衡量，所有的东西都有它的价格，包括人的性命和所谓的感情。一直以来，她将这些话都奉为真理，但是，这些，真的完全正确么？
   “还有，是这次任务有我姐需要的东西我才会跟来的，要不然你就是拿你家全部的钱财来，我也不会愿意和你一桌吃饭的。看着你就倒胃！”白子墨冷哼一声，语气里满是不屑。他是个护花的翩翩公子，但是那也看对方是不是鲜花啊。这个刁蛮至极的大小姐，他可没兴趣。
   “你！白子墨，你给我记住！”唯风气的手都颤抖了，生平第一次居然有人这样的贬低她。自己真的就那么的一无是处让人反感么？第一次有人用如此恶毒的语言贬低她。白子墨，可恶的家伙。
    白风华看着两人的斗嘴，不再插话。唯风似乎从小就被宠坏了，呼风唤雨，想要什么就有什么。不否认，这个唯风确实有些气魄和头脑，过去的日子恐怕认为只有有钱一切都可以搞定，但是遇到子墨以后，观点似乎会改变。但是，这样刁蛮的人，不是自家子墨的菜。
   “菜来了，吃饭，吃饭。”白子墨拿起桌子上的筷子给大家分发起来，唯独发到唯风面前时，不屑的冷笑一声，收了回来，自己用。
    唯风恨恨的看了看白子墨，赌气的自己拿了一把筷子，抽出两只，开始吃饭。
    吃罢以后，众人回了客栈，已经为他们定好了上房，都在二楼，一人一间。
    夜晚降临，小镇渐渐的安静下来，白风华坐在床上，坚持着二长老教授的那个姿势梳理着战气。这些日子以来，她每天晚上都坚持着，每做完一次这样的行动后，就感觉到自身的战气又增长一分。这样下去，只要有一个契机，自己就能再次突破。
    夜凉如水。
    所有的人都安然睡下，冰儿蜷缩在白子墨的枕头上，挨着白子墨的头睡的酣甜。
    忽然之间，冰儿猛的睁开了双眼，眼底深处尽是犹疑和不安。良久，她终于悄悄的爬起来，看着白子墨那熟睡的脸庞很久，这才轻轻一跃，用爪子打开窗户，移到外面后再小心的关上窗户，防止冷风吹进去冻着白子墨。
    做好这一切后，冰儿的眸子中闪过坚定的神色，弓起身子，倏的往最近的树上一跃，然后起起落落在那些大树上，往远处跃去。
远离了小镇后，冰儿终于在一个小山坡停了下来。
    在那小山坡之上，一个身影静静的伫立在那里。朦胧的月色下，那人缓缓的回头，露出一张惊艳绝伦的脸庞来，两只湛蓝的眸子深邃不已，犹如漩涡一把让人无法自拔却闪烁着冷冽的光芒，那薄薄的嘴唇性感至极，他一头银发如瀑布般随意的披散在肩上，直达脚跟。一身华服将他那修长的身躯衬托的更是邪魅。这样一个妖孽般的男子就那样静静的站在那里，冷冷的看着地上有些忐忑的冰儿。
   “哥哥……”楼冰儿心虚的开口唤道。
    那妖孽美男不是别人，正是楼冰儿的哥哥——楼白衣。
    楼白衣没有说话，只是缓缓的蹲下身，将手放在了楼冰儿的头上，楼冰儿害怕的闭上眼。然后没有迎来她想象的责罚，而是一股暖流传遍了她的全身。下一刻，身体里有什么东西在被剥除出去。
    呼——
    楼冰儿在那东西被剥除出去后，长长的舒了口气，觉得浑身畅快至极。
    当她再次睁开眼后，一块灰扑扑的不起眼的石头握在了楼白衣的手上。
   “哥哥，我……”楼冰儿有些忐忑的说道。
   “我知道你想要复活母亲，但是你不该一个人跑出来。”楼白衣那邪魅好听的声音缓缓的响起，“走吧，既然如此，剩下的几块我去集齐。”
    楼白衣转身走了两步，却没有听到楼冰儿跟来，转身一看，楼冰儿还保持着之前的小猫形态，没有变成人形。
    楼白衣微微皱眉，转生石已经从楼冰儿的体内取出，楼冰儿的力量应该没有再被压制，为何还是这幅模样？
   “哥哥，我，我不要离开子墨！”楼冰儿鼓起勇气终于说出了这样一句话，尽管她知道如果被哥哥知道自己喜欢上了个人类后哥哥会大发雷霆。
   “子墨？”楼白衣那好看的眉毛微微皱起，不悦的问道，“子墨是谁？”
   “是，是一个好人！”楼冰儿急忙说道。
   “你在胡说什么？人类都是阴险狡诈之徒，人心是最丑恶的。”楼白衣的眼神冷了下去，“这个子墨是谁？你居然被蒙骗。”
   “我没有，我才没有，子墨真的是好人！”楼冰儿急了，急急的分辨着。
   “他在哪里？”楼白衣的声音始终没有任何的波澜。
   “在，在前面的客栈。”楼冰儿一喜，以为楼白衣终于相通。不料，楼白衣的下一句话，却让她如坠冰窖。
   “我去杀了他便是。”楼白衣的声音冷冽的没有一丝温度，淡淡的说出了这么一句话来。

 第七十三章 我为你们逆天就是
    楼白衣的这番话让楼冰儿的脸上大变，楼冰儿迅速的跳跃到楼白衣的面前，着急的摇头：“哥哥，不要，不可以杀子墨啊，他真的是好人。”
   “人类又怎么会有好人。”楼白衣的声音冰冷至极，越过楼冰儿就要往前而去。
   “不要啊，哥哥，不可以啊……”楼冰儿又窜到了楼白衣的面前阻拦，着急的叫着，楼白衣却弯下腰准备捏住楼冰儿的脖子。
    下一刻，一道九色奇光横劈而来，生生阻隔了楼白衣即将捏到楼冰儿脖子的手。
   “何谓好人？何谓坏人？”下一刻，一个冷彻心扉的声音从夜色中传来，带着淡淡的不屑。
   “白，白风华！”楼冰儿惊讶的望向夜色中，她居然跟来了么？
    楼白衣看到那道九色奇光的时候，那深邃的眸子终于闪过了一丝讶色。
   “神器？”楼白衣站定，冷冷的看向那夜色中的人影。
   “拿了我的转生石就想走？”白风华的身影渐渐从夜色中显现出来，她只穿了一件外套便跟了过来，手上握着熠熠生辉的长空剑，嘴角勾起一抹讥诮的弧度。
   “你的转生石？”楼白衣微微蹙眉，眼底闪过了不屑和厌恶，人类果然就是如此的恬不知耻。
   “冰儿从青龙圣殿偷出了转生石，被追杀濒临死亡死亡的时候是我救了她。她的命是我的，转生石没有我自然也保不住。”白风华将长空剑插在地上，随意的支撑着自己的身体。长空剑发出微微的颤抖，显然很不爽这个无良的主人把自己堂堂神器用作拐杖。
    楼白衣的脸色一沉，低头看向地上的楼冰儿，楼冰儿眼中闪过慌乱和害怕，楼白衣没有再说话，从楼冰儿的神态，还有之前他从发力尽失的楼冰儿身上取出转生石，他已经知道白风华所言不虚。
   “拿去。”楼白衣冷冷一声，手上的转生石已经飞向了白风华。
    白风华毫不客气的接了下来，扔进了乾坤袋里面。按理乾坤袋是不能装神器的，但是转生石有五个部分，这只是其中一个部分，当五个部分集齐才能成为真正的神器，所有现在自然能装进去了。
   “可是，哥哥，那，那是要用来复活娘亲的。”楼冰儿一看楼白衣如此爽快的给了白风华，着急了。
   “我再自行取回就是。”楼白衣的声音冰冷如霜。言下之意很明显，今日还给白风华是还人情，他日自己再动手取回，那时已经不欠白风华什么了。
    白风华自然听懂了楼白衣言语中的意思，她只是微微挑眉：“我知道你现在就想取回，但是我很不好意思的告诉你，我救了你妹妹的命，你妹妹还没有报答我。”
    楼白衣那妖孽的脸庞又黑了几分，冷声道：“你想要什么？”
   “你想替你妹妹报答？”白风华冷笑一声，“可惜我想要的东西你给不起。”
   “人类就是如此贪婪无耻，你要的东西自然都是些逆天的。”楼白衣却露出不屑的微笑，讥讽的说道，“你要所有的神器还是整个天下？”
   “这些？”白风华忽然仰头大笑起来，笑罢看着脸色黑的快滴出水的楼白衣傲然道，“猫妖，你还不了解我，这些东西，若是我想要，我会自己去取。我要的，你自然给不起！”对于神器，攻击类的白风华拥有神器之首长空剑已经足矣。而辅助类的，她最想要的只是天药鼎，对其他的完全没有兴趣。这天下，就像骚包王爷说的，太麻烦。自己逍遥不是很好么？只是她有一点与骚包王爷不同，骚包王爷是自己逍遥，而她，有自己的牵挂。
    楼白衣看着张狂的白风华，心中有些愠怒，他自己都没有发现，几千年来，第一次心中微微有了些怒气。
   “那你想要什么？”楼白衣的声音冷的如千年冰川。
   “我要的——”白风华低头看向蹲在地上的楼冰儿，接着微微一笑继续道，“我要的是冰儿。若是冰儿不见了，子墨那个傻瓜会急的团团转的。”
    楼冰儿听得白风华这句话，再看着白风华脸上的笑容，愣住了。接着，心底却有什么在缓缓升起，温暖着她的心。
   “放肆！”楼白衣一听白风华这句话，脸上骤变，唰的一声，一把锋利的宝剑已经握在了他的手上。寒光闪烁，一股红色的光芒渐渐从那把宝剑蔓延开来。
    白风华微微挑眉，那红色的光芒便是妖气么？心中猜测，手上却已经有了动作，瞬间拔起长空剑，激发体内的战气，飞身上前，与楼白衣就要交手。
   “住手啊！哥哥！住手！”就在这个时候，一道凌厉的红色妖气从楼冰儿的身上瞬间释放出来，直袭两人中间。
    白风华与楼白衣皆往后退去，楼冰儿蹦到了中间。
   “住手，都住手！哥哥，你听我说，你教我的，受人恩惠，必要回报。白风华救过我，我不但没有报恩，你还要对她出手，这不是恩将仇报么？”楼冰儿的小爪子在微微颤抖，可见她还是很敬畏她的哥哥，但是她仍旧鼓足勇气这般说道。
    楼白衣冷冷的瞥了一眼楼冰儿，楼冰儿不禁微微颤了颤，却还是没有让开。
   “你，长志气了。”楼白衣冷冷的一句话让楼冰儿浑身倏的一紧。哥哥的脾气她是最清楚的了，怎么办？要怎么办才好呢？
   “哥哥……”楼冰儿有些慌乱的喊道。怎么办？哥哥生气了，哥哥是不是不想理她了？
   “你，叫白风华？”楼白衣收回了剑，淡淡的问道。
    白风华没有回答，对于这样骄傲臭屁的家伙，一副高高在上的样子，为何要回答？
   “恩，她是子墨的姐姐。”楼冰儿见状急忙在一边打圆场。
   “冰儿可以暂时跟在你身边，完成你所谓的报答。”楼白衣的声音幽幽的，冷冷的，“但是，若是让我知道她受到了伤害，到时候不要怪我。”
   “冰儿，走。”白风华丝毫不理会楼白衣，而是蹲下来冲楼冰儿招手。楼冰儿犹豫了下，看了看楼白衣，再看了看白风华，还是迈开步子往白风华这边走来。
    楼白衣站在原地，看着楼冰儿跃到白风华的怀里，眸色微微一变，接着转身就要离去。
   “哥哥，你要去哪里？”楼冰儿急忙叫道。
   “找转生石，我会来接你。”楼白衣转身丢下一句话后，那修长的身躯就消失在了夜色中。
    原地，只剩下了楼冰儿和白风华两人。
   “白，白姐姐，我，我该怎么办呢？”楼冰儿窝在白风华的怀里，称呼已经变了，第一次她觉得白风华的怀里很温暖。但是她的心中忐忑着，哥哥似乎很生气啊。但是，但是自己又不想离开子墨。
   “冰儿。”白风华忽然口气变的认真起来。
   “恩？”冰儿仰头看着白风华严肃的神情，不解了。
   “你是不是喜欢子墨？”白风华认真的问道。
   “啊？啊？什么？”楼冰儿慌乱起来，“你，你在说什么啊？”
   “你难道就要永远以这个形态待在他的身边？永远不让他知道你的心意么？”白风华的口气变的异常严肃，“喜欢一个人，要去争取。难道你想就这样陪在他身边，然后看着他喜欢上别人，和别人成亲？”
   “不，不要！”楼冰儿一听到白风华后面一句话，已经惊慌失措的叫起来。一提到这些，心中就是一阵疼痛。
   “那就是了，喜欢一个人，必须取争取。你若不告诉他，他永远不会知道。”白风华耐心的说道，“当然，你突然显出真身和他说话，他不能接受，找机会吧，有机会就要争取。等待是没有结果的，你在原地等，但是他不知道你在等，必然会走掉的。”
   “我，我真的可以么？我是妖，但是，子墨是人……”楼冰儿趴    在白风华的怀里，仰着头，睁大眼睛看着白风华有些不确定的问道。
   “谁规定的妖就不能和人在一起？”白风华微微一笑，“只要两个人相爱就行。”
   “可是，会不会有什么问题？”楼冰儿的眼底闪过犹豫和慌乱，“我哥哥说过，人和妖是不能在一起的，不会有幸福的。会有天罚……”
   “如此，我为你们逆天就是！”白风华伸出手揉了揉楼冰儿的小脑袋，宠溺的笑了笑，“找机会告诉子墨你的心意。没有争取过你会很遗憾的。如果他拒绝，那又是另外一回事。”白子墨，是她最在乎最疼爱的弟弟，有个女子如此痴心的爱着他，当然是好事。妖又如何？如果子墨喜欢，就是魔也无妨！就看子墨这个傻小子知道冰儿的身份后会是什么反应了。
    楼冰儿仰头看着白风华的笑容，心中的力量在缓缓的凝聚，扩大！
   “恩，我一定会争取。”楼冰儿靠在白风华的怀里，“白姐姐，谢谢你。”
    白风华淡淡一笑，抱着楼冰儿闪身消失在了夜色中。
    回到客栈，白风华摸了摸楼冰儿的脑袋，低声道：“快回去吧，一会子墨醒了找不到你肯定会翻天的。”
   “恩，谢谢你，白姐姐。”楼冰儿感激的看了看白风华，跃了下来原路返回。
    白风华看着楼冰儿的背影，呵呵一笑，心中却猥琐道：这两人吃饭睡觉洗澡天天都在一起，早就没了清白一说，还想怎么的呢？
    翌日，众人一大早就继续出发了。商队一直往南行去，夜晚休息，白天赶路，就这样连续行了好几天。
    这日傍晚，众人终于抵达了目的地。这是一座偏僻的大山。
    山脚座落着一个小小的村落，落日、牧童的笛声、袅袅的炊烟，勾勒出了一副安静祥和的唯美画面。
    任凭谁来到这里，都会认为这只是个普通的、随处可见的小村落而已。
    看见一行人到来，村口大树下那懒洋洋坐着的老汉，浑身气势陡然一变，疾步迎了上来：“见过大小姐，二小姐，三老太爷。见过林公子和林小姐，诸位请随我来。”
    白风华冷眼看着村子里顿时紧张起来了的气氛，看着那抱着婴儿的少妇、背着锄头的憨厚庄稼汉子、玩着泥巴的孩童……所有人一瞬间都变了个模样，心里啧啧了两声。真不愧是当世最大的两个组织，为了不泄露一丝风声，硬是活生生的把一村子的人都给换成了自己人。
    至于那些原本的村民的下落，白风华懒得取想更不想去管。反正两大组织会知道处理，在找到神器之前必定是不允许有风声右透露出去的。
    天地商会和风信子都不想惹的麻烦，她白风华更是不想惹，她已经得了神器之首的长空剑，在实力再进一步提升之前，不能再招人嫉恨了。
    在村里了休息了一晚，众人这才开始准备进山。
    从这里开始，已经牢牢的被天地商会和风信子给掌控住，所以众人不再约束，使用战气花了个把时辰就到了森林的最深处。
   “水下？”看着眼前这一池被群山环抱，不知有多深的碧水，白风华略微蹙了蹙眉。目的地在水里她倒是没什么，哪怕这水再深，只要多费点战气护体，她也能下去。只是先不说子墨和南宫云的水性并不怎么样，光一个不会战气的唯风，就实在是太拖累速度了。
   “我们之所以确定神器在这里，是因为我们无意间得到的一本手札。”林天涯对白风华解释了一句，递了一本泛黄的小册子给她。
    白风华接了过来，小心的打开手里看起来很脆弱的纸张，在手札的扉页上面写着这么一个故事。翻译成白话文的意思就是：我看着他替伊合上了双眼，将千年寒玉放入伊的口中，然后跟着他来到了这片美得如同仙境一样的山谷。他让我在外面等着，自己一个人走了进去，然后，我看见山谷上空升起了七彩光芒，接着是一阵地动山摇，这是我第一次也是最后一次见到它。半刻钟后，他从山谷走了出来。我毫不惊讶的发现他俊美的容颜明显的苍老了下来，一头黑发更是白得如雪。他抱着伊离开了，让我三天后再入谷，为他做最后一件事情。我默默的看着他的背影，心里说不清楚是什么滋味。明知道强行使用还没掌控住的力量所需要付出的代价，却依然毫不犹豫的去做了。失去了伊，对他来说真的就什么都不重要了吗？三天后，我按照石壁上他留下来的话，把谷底中央那块巨石上的洞穴给彻底封死了。做完这一切后，我不知道自己是怎么了，突然对人世间再也没有什么留恋，我甚至开始羡慕，能够与伊生不同裘死同穴的他。我在山谷里往了下来，用了三十年的时间，一点一点的用双手把山谷的入口给封了起来，并且引来了西边的泉水，然后，在我剩下的时间里，看着这个山谷一点点被水淹没，直到把他和伊，彻底的与世隔绝。再也没有人，会去打扰他们了。
    这是一个很凄美的故事，一个强者失去了爱人，最后选择与爱人一起长眠地下。让人唏嘘不已……
    白风华看得直皱眉头，狐疑的打量了下眼前的湖泊，如果上面所说属实，一个人在三天内所造出的墓穴又能有多大，哪怕是位于水下，也没必要这么大动干戈的吧。
    唯风在旁边很有眼力劲的主动解释了起来：“我们得到这本手札之后，又寻找了很多史籍，地理县志，最后得出结论，如果这下面真的有一个不为人知的庞大的墓穴，在没有动用官府力量的情况下能够做到这一点的，只有执有神器的人。”
    神器？哪怕是神器也无法在旦夕之间制造出什么奇迹吧。白风华瞥了眼自己腰间突然开始抖来抖去的长空剑，屈指狠狠弹了它一下，低斥道：“给我安份一点。”
    长空剑猛的跳了起来，看那架势像似要冲进水里去，白风华眼疾手快的一把抓了回来，战气瞬间灌注进剑身，强行压制住了长空剑，白风华怒斥：“你发什么疯。”
   “白风华。”小木带有点犹豫的声音突然在白风华脑海响起，委婉的转达了长空剑的叫嚣：“小空说，下面的肯定是九天弓，它闻到那股讨人厌的味道了。”
    还真有神器？神器之间，还真的有感应的？！不过，什么叫做讨人厌的味道啊，一把剑知道什么味道不味道的啊？白风华嘴角抽了抽，问小木：“他们有仇？”
    小木迟疑着道：“其实，也没什么啦。只是小空觉得他是最厉害的，小九觉得他才是最厉害的，然后后来，小九的主人跟小空的主人打赌，一箭把小空的衣服给射破掉了。所以小空恨死小九了，那可是他唯一一件能看得入眼的衣服。”
    衣服？白风华下意识的瞥了眼长空剑身上那把很普通的剑鞘，扬起嘴角邪恶的笑了。原来如此，难怪长空剑对剑鞘是那么的执着了。
    唯侧信不满的瞪了眼白风华，粗声粗气的道：“长空剑可是感应到什么了？”
   “我也不知道。”白风华耸了耸肩，睁眼说瞎话。
    唯侧信顿时怒吼了起来：“你当大家都是瞎子呢，长空剑的反应明明这么明显。”
    白风华扫了眼暴怒中的老头子：“我是人，我只听得懂人话。你能听得懂？”淡淡的口气却是讥诮意味十足。
   “三叔公，正事要紧。”唯风一把拉住了想要拔剑的唯侧信，这一路过来，她想了很多，虽然很多东西还是不明白，但是，她并不想再跟白风华起什么冲突了。何况，白风华可不是个手软的人。如果三叔公真的敢拔剑，唯风完全相信白风华会在三叔公拔剑之前，把长空剑先拔出来。
    好不容易劝住了唯侧信，唯风拍了拍手，从湖边密林里走出两个大汉来，手里抬着一个大大的箱子。
    让人将箱子放在湖边沙地上，唯风打开箱子，拿出了件薄薄的衣服，眼带得意的看着白子墨，向众人展示着：“这是我们商会秘制的，穿上后不仅仅可以放水，还可以让人在水里的活动更加利落，还能防备一般的水生动物的袭击。”
   “咦，姐，这不就是你以前跟我们说起过的那什么潜水服么。”白子墨拿着分到手上的衣服，悠着劲儿扯了扯布料，不屑的切了一声：“你说的那种潜水服，连刀子都可以抗上几刀，这个怕是蹦到锋利点的石头就会破了吧。”
    白子墨的声音虽然不高，却足已让边上的人听得清清楚楚的了，唯侧信顿时哼了一声，阴阳怪气的道：“既然朱雀圣殿有更好的，那就别用我们天地商会的东西。”
   “我们还真不稀罕。”白风华冷冷的回视着唯侧信，掂了掂手上的衣服，随手丢到了一边。
    唯侧信脸上一冷张嘴就要怒骂，却被唯风给挡住了。
   “白姐姐，我知道用战气在水里给自己弄一个隔离层对你来说很简单，不过，咱们谁也不知道墓穴里面的情况，等进去了，还要靠白姐姐呢，你的战气可宝贵着呢，怎么可以浪费呢。”唯风脸上看不出一丝怒意，反而甜甜的笑着，手里一套新的防水服递了过去：“白姐姐既然已经答应了帮我们的忙，肯定也是不会反悔的对不对。”
    白风华饶有兴趣的瞥了眼这个跟初见时那刁蛮样子完全不同的少女，接过了对方递过来的衣服。这个唯风，果然不简单！这样的场合表现出来的完全是一副主事之人的大度。这个人，很危险……
    唯风笑得更甜了：“如果白姐姐有兴趣，等找到神器回来，咱们不妨商讨下，看有没有合作的可能。我们知道你在找一些东西。”
   “谁要跟你们合作啊。”白子墨切了一声。
    白风华淡淡笑道：“子墨的意思是，我所需要的材料是你们找不出来的，所以完全没有合作的可能。”
    一直在一旁浅笑着看热闹的林天涯终于出来打了圆场：“各位，天色已经不早了，我看，咱们还是先准备好下水吧。到时候白小姐如果信任我们，我可以给白小姐免一次单，免费为您寻找您所需要的材料，如何。”
   “那我就先多谢了。”白风华挑眉看了眼林天涯，心里笑得邪恶。    林天涯，这话可是不能乱说的呢，承诺给我免费找一次她所需要的材料是吧，正好，这次如果能得到天山溢彩，我还少一味流光雪莲和七彩风信子，风信子我暂时也就不想了，帮我找找流光雪莲就好了。因为七彩风信子我早就知道是你们风信子组织的圣物，到时候想办法自己弄来就是。
    防水衣虽然样子古怪，不过却是极易穿着，没多大会儿功夫，众人都已经准备好了，林天涯拍了拍手：“好了，咱们下水吧。”
   “喵呜喵呜……”楼冰儿在白子墨胸口露出一个小脑袋，心里有些忐忑。冰儿最讨厌水了，可是冰儿又不能用妖力，呜呜，子墨，冰儿不是不相信你能保护好冰儿啦，冰儿真的只是讨厌水而已。
    唯风听到了猫叫声，诧异的瞪着白子墨：“不会吧，你要把这猫也带上？”
   “要你管啊。”白子墨哼了一声，安抚性的摸了摸楼冰儿：“冰儿不怕呦，子墨带你下水去玩，水里面有很多很多冰儿最最喜欢的鱼呢。”
    其实，白子墨是不想带着楼冰儿一起下水的，毕竟那实在是太麻烦了。只是冰儿死活不肯离开他，把她关在房间里，那叫声就跟哭的一样，一下下的挠得白子墨的心直难受得紧，而且冰儿不在他身边，他老觉得心中缺了什么似的。好在白风华给他想出了个法子，下水之前用战气在水中做一个空气圈，把小猫放进去就不怕窒息了，白子墨这才把小猫也给带了过来。
   “喵呜喵呜……”楼冰儿拿小脑袋蹭了蹭白子墨，嗯嗯，冰儿不怕，跟子墨在一起，去哪里冰儿都不怕！
    从下水十米左右开始，能够照射进来的阳光就已经非常少了，大家都取出了事先准备好放在腰间的夜明珠，借着珠子的微光，继续往下潜去。
    约莫下潜了四五十米的模样，底下隐隐约约出现了一个巨大的黑影，一直游在最前方的林天涯停了下来，转身等众人聚集在一起，这才做了个小心和注意跟上的手势，朝那黑影游了过去。
    游得近了，白风华才发现那黑影原来是一块嶙峋的黑色巨石。不动声色的检查了下白子墨和南宫云，一手拉着一个紧紧跟住了带头的林天涯。
    等到到了巨石前面，林天涯示意众人稍等，左右转了转，寻了一个石头缝隙，进去瞧了一眼，这才出来招呼众人跟上。
    石头后面是一个狭长的甬道，缝隙有些窄，勉强够一个人挤进去而已。白风华先等白子墨和南宫云进去，这才也跟着钻了进去，正想继续往前游呢，感觉肩膀上被什么东西戳了戳，扭头一看，只见白子墨憋着笑，手使劲的往后指。
    顺着白子墨的视线看去，原来，是那唯侧信骨架过大，被卡在了入口处，唯风在前面正使劲拉着他的手，唯雨则在后面拼命推着。
    好笑的点了点白子墨的眉心，白风华嘴角翘了翘，朝满脸焦急的唯风打了个手势，让洞外的唯雨退到了一旁，然后拔出长空剑凝起了战气。
    一道剑气贴着唯侧信的头皮挥了过去，把洞口轰大了点，顺带着也削掉了唯侧信头顶一片头发，给他剃了个很别致的发型。
    朝呆滞住的唯风没什么诚意的耸了耸肩，示意这真的只是一个意外，白风华扯过一边差点被水呛到的白子墨，替他巩固了下那个放着楼冰儿的战气圈，眼带笑意的顺着甬道游了过去。
    好吧，其实，把洞口轰大了点，那才是顺带的。这老头，就是欠人调教，要不是天山溢彩还没到手，看她玩不死他。
    甬道越来越深，虽然大家都有战气支撑，但是，也是有极限的，如果再到不了出口，怕是只能往回走了。
    白风华扯了扯林天涯的衣袖，打了几个手势，提醒了对方这个问题。
    林天涯略微思索了下，随即给了白风华一个肯定的手势。
    也许，冥冥当中真的是有天意，在众人决定要转身的那一瞬间，白风华突然感觉到了有一束不属于夜明珠的光，在水波中荡漾着，映入了眼底。
    与同样发现了异常的林天涯对视了一眼，白风华扯着白子墨和南宫云，用最快的速度朝光线过来的方向游了过去。
   “哗啦”一声，新鲜的空气瞬间盈满了五脏六腑，睁开眼的刹那，白风华呆滞住了。
    这里是水下洞穴吧，是吧是吧，可是，这漫无边际的碧绿荷叶是怎么回事啊？
    眼前美轮美奂的场景震撼人心，让众人刹那之间都愣在了原地。
    这么美的地方会是墓穴？
    神器会在这样的地方？
    就在这个时候，白风华腰间的长空剑颤抖起来，而且颤抖的越来越厉害。发出了嗡鸣声。



正文 第74章 被鄙视的神器
    白风华看着眼前的情景有些愣住。
    如果说，小木以前一直呆着的那个福地，是一个微缩版的园林，那么，眼前这一片，却是放大版的荷塘，就连那荷叶，也比外界的要大上数倍。
    枝枝蔓蔓苍翠欲滴，恍惚间，仿佛还能闻见荷叶那独特的清香。
    惊叹过后，众人纷纷上了岸，脱下防水服，朝荷海走去。
   “你给我老实点。”白风华把闹腾不休的长空剑拿在手上狠狠的砸了两下，威胁道：“你再不安份，等下我就让你裹一层烂泥去见小九。还是说，你想变成烤肉叉让小九嘲笑你？”
    长空剑猛的安静了下来，然后使劲的蹦跶了两下，最后挨挨蹭蹭的靠近白风华，在她腿上蹭了两蹭，那模样，真是狗腿至极。
    白风华抬了抬眉，屈指弹了下剑身，打一棒子给一甜枣，开了张空头支票：“这样才乖，等下要是有机会，我会帮你报仇的。”
    林楚楚有些好奇的伸手摸了摸荷叶，使劲板了一张下来，诧异的发现荷叶后面竟然藏着一艘小小的画舫。忙回头喊了起来：“哥，快来看，这是什么啊。”
    众人连忙都赶了过去，画舫离岸极近，只需要轻轻一跃便能上去。    画舫不大，八个人很快就把里里外外搜了个彻底，却什么也没有发现，这画舫上面，除了些必备的桌椅家具，什么都没有。
    不，不对，还是有东西的。在画舫右边的墙壁上，挂着一副画。
    画里的船，与白风华她们脚下站着的一模一样，一男一女相依偎着立在船头，并肩看着由荷叶组成的无穷碧波，虽然仅只一个背影，却让硬生生的生出一种神仙眷侣也不过如此的感觉来。
    画卷的左侧，写着一行字迹：“与吾爱伊人，携手泛舟，共游碧荷之海。”
    林楚楚和唯风研究了半天画卷和画舫，用了各种方法想要寻找出点特别之处来，最后，却都只能无奈的承认这些都只是普通的画和船而已。
    林天涯拿起一只船桨，蹙了蹙眉，扭头问道：“你们谁会撑船。”
    白风华耸了耸肩，表示自己不会。
    白子墨跟着耸了耸肩。
    南宫云……
    好吧，没人会想去问他的。
    幸好，天地商会的唯侧信和唯雨却是会的，否则，大家只能望船兴叹了。
   “不行，这船我们不能动。”唯风绕着船四下里看了又看，一脸凝重的说：“这一切都只是被人用阵法摆出来的幻象，看来，从咱们到达这里的时候，就已经身处阵法当中了。”
    阵法？！
    除了天地商会的几人，众人心中，具是一惊，那可是传说中早已失传的东西。
    白风华杨了杨眉，她虽然没见过什么阵法，不过，传送阵她可是体验都体验了好几次了，所以，唯风说眼前这一切都是因为此处摆了一个阵法，她并没有觉得惊讶。毕竟，这般无边无际的荷叶海本身就是不正常的存在。
    只是，这全身上下没有丝毫战气的唯风，真是越来yeu颠覆初见时那种嚣张跋扈，不懂人事的千金大小姐形象了。
   “原来如此，我知道怎么走了。”唯风笑了起来，走到船头纵身往下跳到了一张荷叶上，稳稳当当的站在了上面，扭头朝众人招呼：“下来吧，不过记得一定要跟着我，顺着我的脚步走，千万别走错了。”
    阵法白风华不懂，唯风也并没有朝众人多做解释，毕竟解释起来太过繁琐不说，仓促之下的解说大概也没人能听得懂。
    这荷叶不仅仅比普通的大了数倍，这承重量也大了不知道多少，白风华一行人男男女女老老少少的足足八人，同时踩在一张荷叶上，都是纹丝不动的。
    白子墨边走边跟白风华开玩笑道：“要是能采回家去就好了，种起这么一池荷叶，该多好玩哪，夏天可以在上面用叶子来盖房子了都。”
   “喵呜……”子墨笨笨，这些都是假的啦！楼冰儿轻轻的拿爪子挠了把白子墨。
   “蠢货就是蠢货！”唯侧信不屑的白了眼子墨。
    白子墨双眼一瞪刚想反击，目光触及了唯侧信那被白风华削掉了头发的头顶，顿时气也不生了，嘿嘿笑道：“对，对，您老聪明，都聪明绝顶了。”
    唯侧信狐疑的看着笑眯眯的白子墨，心里总觉得有什么地方不对劲，却又说不出到底是哪里不对劲。
   “三叔公，唯雨抱着我走了这么久了，该累了，接下来您带着我走吧。”唯风赶紧给妹妹使了个眼色，事情还没办完之前，可不能让三叔公知道他头发的事情，不然，肯定要跟白风华没完没了，这后面还要用到白风华的呢。
    唯侧信虽然还有疑虑，却不得不先放下，以唯风为先。
    走着走着，白风华注意到了唯风所选择的落脚的荷叶与周围的相比，多出了一瓣褶皱。不仅仅如此，白风华还发现了一个怪异之处，每踩五张多出一瓣褶皱的荷叶，相邻之处就会有两片荷叶的边缘处，挂着不怎么起眼的，颗晶莹的水珠。而挨着这两片叶子的贴近水面的地方，会藏着一片小小的毫不起眼的荷叶。
    因为不懂阵法，白风华虽然有所疑惑，却并没有自大的去触碰不该触碰的东西。唯风既然没有选择那种荷叶，自然，也会有她的道理。
    这个世界没有手表，这片空间里虽然亮如白昼，却也看不见日月星辰，大家不知道自己在这漫无边际的碧海中走了多久，只知道她们已经休息了三次，饿了一次肚子了。前后左右，到处都是碧绿的荷叶，除了荷叶，还是荷叶。
    唯风原本轻松的表情越来越凝重。
    终于，在第二次不得不停下来吃东西的时候，白子墨一边啃着干粮一边瞪了眼唯风：“喂，你到底会不会啊，要是不会就别乱带路。”
    唯风难得的没有反驳，静默着，不知道在思考些什么，手不停的在荷叶面上划来划去的。半晌，才站了起来，提议道：“咱们再走一次试试吧。”
    在场的各位，除了唯风，对阵法皆是一窍不通。相比起自己无头苍蝇一样乱撞，总是还不如再让唯风试一次的好。
    百无聊赖的白风华继续数荷叶玩，五张多出一个褶皱的，两张带露珠的，一张小小的藏得很隐蔽的，然后慢慢的简略为五张、二张、一张，直到最后直接拿五二一来数。
    等等，她好像忽略了什么东西了。白风华眼前猛的闪过了画舫上那副画卷上所写的那行字：与吾爱伊人，携手泛舟，共游碧荷之海。    吾爱伊人，吾爱伊，五二一，好像这个世界也有不少地方习惯把二读成“爱”的，对，说不定就是这样！
    在又一次踏上一张多出褶皱的荷叶时，白风华停下了步伐，冲众人道：“咱们走这边试试吧。”
    唯风蹙眉：“白姐姐，阵法不是儿戏，你乱动会害死大家的。”
   “按照你的方法咱们已经走了将近一天了吧，你难道还要继续这样走下去？”白风华一脚踏上了那张带了露珠的荷叶，斜睥众人：“我最讨厌的就是坐以待毙。”
   “就是，要坐这里等死你自己在这里等，我们是要走了。”白子墨哼了声，带着冰儿跟了上去。
    南宫云什么都没说，只是一脸淡漠的站到了白风华身边。
    林天涯轻轻拍了拍妹妹的脑袋，笑道：“最坏的结果也不会比现在更坏，不妨一试。”
   “白风华，你搞什么鬼，你有学过阵法吗？你懂阵法吗？你难道还能比大小姐强？”唯侧信满脸怒容的嚷道：“要找死你们自己去死，别连累我们。”
    白风华不屑的扯了扯嘴角，冷冷扫了唯侧信一眼：“爱跟不跟，没有人勉强你。”
   “三叔公。”唯风扯了扯唯侧信，若有所思的看着白风华：“白姐姐说的对，继续走下去只能是死路一条，咱们就试试白姐姐的想法吧。”
    在唯风的劝说下，唯侧信总算是不再嚷嚷了，板着张冷脸跟在唯风身后。
    五张，二张，一张，当白风华踏上那张很不起眼的荷叶时，耳畔隐约有悦耳的丝竹之音响起，并且逐渐清晰，眼前一成不变的景象开始起了变化，漫无边际的荷叶朝两边分开，有一青衣男子独自坐在众人曾经见过的那艘小舟上，挑动着双膝上的独弦琴，琴声缠绵悱恻，男子且弹且吟：锦绣河山，转眼成空，美人红颜，过眼云烟，执子之手，永世相守，吾之所爱，唯伊一人。
    男子不断的反复吟唱着，白风华加快了脚下的步伐，想要追上小舟，却发现那男子就如同海市蜃楼一般，可见不可及。她们之间的距离，从一开始就完全没有变过。
    难道，这也是阵法的幻象？可是，在这一成不变当中突然出现的一丝变化，绝对不会是毫无意义的。
    停下，还是继续，白风华思考了两秒便立马做出了决定。长空剑拔出握在手里，全身的战气提升到了最高，箭一般朝小舟上的男子冲了过去。
    那么，就由她人为的来制造出变数。变则通，通则达。
    唯风一脸惊惶的大喊：“白风华，不要……”
    凌厉的战气铺天盖地的朝男子倾泻而去，一池碧水被战气击起了漫天的水雾，那一直背对着众人的男子终于回过了头来。
    水雾中，并看不清楚男子的容貌，白风华只隐约看见了对方的视线看了过来，最后落在她身后，淡淡一笑。
    眼前一花，在下一瞬间白风华发现自己已经站在了出发点的那艘小船之上。扭头看了眼身后，面无表情的南宫云正站在离她两步远的地方，手中凝聚的战气刚刚散去。
    白风华弯了弯眉眼，扫了眼那副挂在窗边的画卷，扯过还在发怔的白子墨，疾步下了船。
    这什么阵法的，实在是太过诡异了，对于自己不擅长的东西，还是离得越远越好，谁知道下回她还有没有这个运气。
    被唯侧信带下船的唯风回头看了眼那依然无边无际的碧海，又转回来看了眼眼前的朱红色大门，呆呆的一脸不敢置信：“这样，就出来了？就这么简单？”
    唯风激动的朝白风华扑了过去：“告诉我告诉我，你是怎么破阵的，难道你也去过那个地方，你一定也看过那本书是不是！”
    白风华蹙了蹙眉，把唯风从自己身上扒拉了下来：“我不知道你在说什么，我只是蒙的而已。”
   “蒙的？”
   “蒙的。”
   “蒙的……”
    除了南宫云和白子墨，其他人的脸上都非常好看。
   “不知道运气也是一种实力啊。”白子墨不屑的切了声。
    唯侧信冷哼了一声，刚想开口嘲讽，林天涯笑着抢先开了口：“真希望白小姐的运气能一路好下去，那么，白小姐，不知道能不能请你把前面的门给打开呢。”
    白风华淡淡的瞥了眼笑得浅显的林天涯，杨了杨眉，拿长空剑拍了拍白子墨：“开门去。”
    因为使唤他的是白风华，白子墨只得乖乖的上前推开了朱红大门。
    出乎众人意料，里面是一间极普通的石室，石室的中央有一个不高不矮的小台子，台子中央有一凹陷，里面装了不知道什么液体，淡紫色的，散发着淡淡的馨香。
   “应该就是这里了吧。”
    唯风四下里打量了下，伸手摸了摸台子，然后和林天涯对视了一眼，各自取出了一朵拳头大小、晶莹剔透的水晶荷花花苞。接过林天涯递过来的花，唯风左右摆弄了片刻，两朵花竟然就那样在众人眼皮子底下变成了一朵。
    将合体后的荷花放入台子中央的水中，紫色的液体开始腾起霭霭雾气，莲花慢慢的绽放开来，在盛开的那一刹那，众人眼前白光一闪，所处的环境，顿时又换了一个。
   “不会吧，咱们出来了？这里是哪里啊！”白子墨首先叫了起来。
   “喵呜喵呜……”楼冰儿拿小爪子蹭了蹭白子墨，出来就出来吧，反正里面一点也不好玩。
    不能怪白子墨没定力，实在是眼前这景象太过于正常了，一条约莫四五米宽的小溪横亘在众人身前，一排石墩子横跨过溪，对岸是郁郁葱葱的树林以及长势喜人的农田，远处隐约可见村落的影子。
    正是因为这一切太过于正常了，反倒让人心里不安起来。
    大家都把视线转到了唯风身上，唯风摇了摇头，有些沮丧的道：“我什么也看不出来，一点阵法的痕迹都看不出来。这一切，就像是真的存在一样。”
   “看不出来，那就别再看了，反正再看也看不出朵花儿来。”白风华拎着长空剑站到了溪边，一脚朝石墩子上踏了上去。
    白风华之所以没有选择用战气直接跃过这部过四五米宽的小溪，而是用了普通人过河的方法，是她突然想到了过第一个阵法时的感受，既然是安排在那里的东西，必定有它的用处。
    看着白风华抬脚就踩，南宫云心头猛的一悸，脚尖一点，在白风华踩上去的那一刹那，也一脚踩了上去。
    眼前一花，四周景色再次变幻。
    四周漆黑一片，仿佛置身于无尽的虚空之中，唯一能看见的，只有前方一排向前延伸的小石墩。是的，就是小石墩。她们现在立足的这块石头，踩了白风华的右脚和南宫云的左脚之后，完全没有任何的空余了。好在两人的平衡力都相当的好，只有一只脚也照样站得稳稳当当的。
    低头看了眼脚下的无底深渊，白风华抽了抽嘴角，这是什么意思？    考验平衡力？不会这么简单的吧。
   “你在这里，我先去前面看看。”南宫云难得的一脸凝重，丢下一句话就往前踏去。
    白风华还来不及说什么，眼睁睁的看着南宫云身后的石墩，在他刚一抬脚的刹那便立刻消失在了空气里。
    白风华丝毫不怀疑，她脚下的石墩也在南宫云离开的那一刹那便已经消失了，因为她想要纵身前跃，脚下却借不到任何的力。
    情急之下，白风华扯下了腰间束带，缠向正毫不知情的在快速前行的南宫云。
    腰间一紧，南宫云目光凌厉的转回身，手中磅礴战气蓄势待发，却见到白风华身体正在极速往下坠落，只一眼，南宫云便明白了发生了什么事，赶紧扯住腰间的带子，一使劲，将白风华拉了上来。
    脚踩在南宫云鞋面上，腰被搂住，小小的一方石墩，面对面站了两个人，姿势暧昧得令白风华有些不自在起来。两人都能清晰的感觉到彼此的呼吸，热气喷在脸上痒痒的。
    南宫云倒是什么感觉也没有，蹙着眉看向前方，沉声道：“真是麻烦啊。”
    的确是麻烦大了，石墩只要一个人离开就会马上消失，剩下的那人连借力的时间都不会有，这意味着前行的两个人无法单独行动，必须以非常亲密的姿势拥抱在一起，然后一起迈步，慢慢的挪到终点。
    白风华再次抽了抽嘴角，这破阵这算什么意思？
    白风华下意识的想要退回去，一回头却发现，身后只剩下了黑漆漆的一片虚空。
    好吧，只剩下前行一途了是吧。白风华挑了挑眉，冲还蹙着眉头的南宫云邪邪一笑：“师兄，这一路过来你辛苦了，剩下的路，我带你过去吧。”
    说着，白风华伸出双手搂住南宫云的腰身，一扭一转，一把将南宫云整个人给抗在了肩膀上，纵身向前跃去。
   “白风华！”他是男人，她怎么可以对他这样！南宫云的脸，腾的烧了起来，双手一伸试图推开她。
    就在南宫云伸出双手的同时，白风华的笑声嘎然而止，她脚下所踩的石墩消失了。来不及细想，手中束腰挥出想要缠住下一块石墩，却眼睁睁的看着带子透过石墩穿了过去。
   “师妹，好好活下去。”
    耳畔，传来南宫云的平静的声音，然后背心衣服被掀起，一股大力传来，视角颠倒，白风华被头朝下的往不远处的石墩是狠狠抛了上去。南宫云就这样为了救她，跌下了那无尽的虚空。
    南宫云张开了双臂，平静的注视着身下无尽的虚空，心里有些酸酸的，涨涨的，不过，却没有一丝的悔意。他不知道自己这种心情代表着什么，他只知道，他想要那个人，好好的活着。
    空着的手，蓦的被握紧，南宫云愕然回头，看见了一张熟悉的脸，笑着对他说：“南宫云，不管下面是什么，我们一起面对，我不会留下你一个人的。”白风华却没有独生，居然直接跃了下来，一起跳进了这无尽的虚空中紧紧握住了南宫云的手。死亦何惧？这下面的虚空中会是什么？白风华不管。她只知道，自己不能抛下用生命挽救她的南宫云。
    别开了脸，看着无尽的虚空，南宫云握紧了白风华的手，平静的回道：“好，不管下面是什么，我们一起面对。”心里，突然不酸了，也不涨了，只有说不出的舒畅。
    话音落下，无穷无尽的漆黑虚空被一道红芒所破开，下一瞬，两人脚踏实地的站在了地上。
    这是一片荒芜的原野，土地，是暗红色的，天空，也是暗红色的，墨色的云压得低低的，一股苍凉的气息压得人喘不过气来。
    白风华下意识的伸手拔剑，却摸了个空。长空剑呢？看着空荡荡的腰侧，白风华心里咯噔了下。心里开始召唤小木，却怎么也得不到回应。
    这是什么地方？幻境么？
    忽然，南宫云低喝了一声：“丑死了！”南宫云蹙眉望着突兀出现在手中，泛着淡淡紫色光晕的极为华丽的弓，随手丢到了一边。在南宫云看来，这弓极尽豪华，其实低俗至极。
    紫色的弓静静的躺在暗红色的地上，过了两秒，突然象诈尸了一样的蹦了起来，在南宫云身周四处乱窜，早已经看习惯了长空剑隔三岔五上演哑剧的白风华挂下了一脑袋的黑线，这因为被南宫云鄙视了又无视了而开始发疯的弓，不会就是这次的目标，九天弓吧。
   “这，这是九天弓？号称能射穿一切的九天弓？”白风华吃惊的看着地上的弓疑惑的说道。为什么九天弓会出现在这里？为什么纠缠着南宫云不放？
    南宫云皱眉，还是无视。
   “嗷唔……”
    一声高亢的狼嚎蓦的响起，南宫云举手轻飘飘的朝右前方一掌拍出，那头从草丛里向他偷袭的野狼，连哼都眉哼一声，就死了个彻底。
    紫色的弓在南宫云身周继续蹦跶，南宫云继续无视它。
    首先，是一头狼，然后是两头，然后是四头、十六……狼群！这个地方居然有如此数量的狼群！饿狼们跟发疯了一般如潮水般凶狠的扑向了两人，连绵不断。
    这是一场无比血腥的杀戮，只是随着狼数量的不断增加，捕猎者和被捕猎者的角色，被对换了过来。
    看着漫山遍野的狼群，白风华冷哼一声，眼光骤冷。
    如果要杀光眼前这一切才能够离开，那么，就尽情的杀戮吧。
    南宫云一边释放着战气杀戮着那些饿狼，眼角余光看了眼那静静漂浮在触手可及之处的紫色的弓。虽然心里明白这里不过是个幻境，可是，感觉太过于真实了，真实到他开始头一次生出害怕的感觉，害怕身后那个女子，也会变成地上那一动不动的尸体。再这样下去，他们会永远的困在这里，再也出不去。
    温热的血水不停的溅在脸上，身上，南宫云听见身后白风华的气息，终于开始紊乱了。
    手伸了出去，再次握住了那把紫色的弓，手在弓弦上一抹，一根光箭出现在弓弦上。
    拉开弓弦对准暗红色的天空，七彩的光芒在指尖慢慢聚拢，南宫云冷冷的看着天空：“你不是号称能射穿一切么，那么，就射给我看吧。去，给我破除这阵法！”
    七彩的光芒照亮的整个空间，白风华愕然回首，看见南宫云那一头黑发瞬息之间，白得刺目。而南宫云的脸上是一片决然。在南宫云摸到那神器的瞬间，他已经知道了使用方法，和竭尽全力使用后的代价。但是，这一切都已经不重要，他此刻心中只有一个念头，那便是白风华不能死。用意念包裹战气，才能射出箭去。威力越大，耗费的意念和战气就越甚。要破除这个阵法，似乎要消耗的实在太多。
    不再修长圆润的手抚上了白风华的脸，七彩光芒彻底爆发的那一刹那，白风华听见耳畔有个熟悉的声音在说：“白风华，不要忘记我。”
    接着一切都消逝了，黑暗，无尽的黑暗。南宫云，似乎，就这样消失了。为了打开出路，让她活着出去，就此消逝了么？
    不要忘记你？你凭什么说这话。南宫云，你这算什么意思，谁准许你擅自做这种事情了。我不需要，我不需要，你听到没有，我不需要！

正文 第75章 神兽降临！风华万千！
    就在白风华心中懊恼和疼痛的时候，耳边传来了一阵急促的恒压。
    “姐，姐，你怎么了，你快醒醒，你别吓我啊姐！”
    缓缓挣开了双眼，白风华看见了满脸焦急使劲摇晃着她的白子墨。心里翻腾的怒火被很好的压制住了，白风华淡淡的推开了子墨，上上下下检查了下，有些疑惑的道：“你没受伤？”
    “我没受伤啊，我进去那个什么阵里，不小心掉下石墩后，很快就到了这里了。”白子墨仔细打量了一番白风华，也蹙起了眉头：“姐，你哪里受伤了？”
    没有受伤？白风华下意识的往身上看去，愕然发现自己身上干干净净的，什么血渍都没有。
    手，有些微的颤抖。如果一切都是假的，那么，是不是代表那最后一眼所看到的，也会是假的。
    四下里扫了一眼，自见除了南宫云，所有人都到齐了。依然是一间石室，不同的是，这里没有一扇门。
    “白风华。”小木有些迟疑的声音在脑海里响了起来。
    白风华看着在她腿上蹭来蹭去的长空剑，拎起来拔出剑鞘，一个转身狠狠插入了石壁上，心里冷冷的对小木吐出两个字：“解释。”在最关键的时刻，长空剑和小木居然都没有出现！
    小木的声音有些急躁了起来：“白风华，不是你想的那样的。”
    “不是我想的那样？你以为我想的是哪样。”白风华冷笑着，战气往体内聚集，硬生生的把小木给逼了出来。
    林楚楚满眼惊讶的盯着悬浮在半空的小木，使劲拽了拽闭目休息的哥哥，林天涯睁眼顺着林楚楚的视线看了一眼，双眸倏的一凌。那是什么？火？漂浮在半空可以说话的火，难道会是？林天涯的眸色越来越凝重。难道那是传说中的五行之火？白风华居然还拥有五行之火？！
    这边的异象，唯风却好像什么都没看见，颇有些魂不守舍的，只时不时的偷偷瞄上一眼白子墨。
    一直蹲在白子墨肩上的猫妖冰儿，这次竟然没有出来捍卫领土，躲在白子墨怀里也不知道在想些什么。
    “白风华，真的不是你所想的那样。”小木急急的解释道：“那是小九的认主仪式，我们是不能干涉的。”
    小木话音方落，眼前的空气突然出现一阵波纹，漾开，然后象气泡一样轻轻的碎裂了开来。石室消失在众人眼前，取而代之的，是一个庞大的石窟。
    手执着紫色长弓的南宫云，就那样出现在了白风华的眼前。
    刚才那瞬间苍老的人仿佛只不过是个幻觉一样，白风华怔怔的看着依然年轻英俊的南宫云，一时之间，失去了言语。
    南宫云抬手，拇指轻轻拂过白风华的眼角，有些不确定的看着指尖那微不可查的湿痕：“你，哭了？”
    一把推开了南宫云，白风华冷嗤：“我是正常人，你试看看让强光照着你的眼球，我看流不流眼泪。”
    南宫云低头看了看眼手中的紫色长弓，蹙了蹙眉，满脸嫌弃，甩手就扔了出去。
    不及落地，紫色长弓立马蹦跶了起来，围着南宫云不停的转，一副气急败坏的样子。长空剑在一旁抖来抖去个不停，白风华一眼就知道，这家伙肯定是乐翻了。九天弓居然被自己的新主人给嫌弃了，哈哈，真是太爽了。
    “神，神，神器！”唯侧信瞬间瞪大了眼。
    “是九天弓。”林天涯的声音淡淡的，似乎没有什么波澜。
    “不会吧，又是被朱雀的人给收了。”林楚楚将眼前的一幕看在眼里，看着那华丽的弓箭围着南宫云蹦跶，而南宫云则是一脸的嫌弃，林楚楚惊叫起来，满是不可置信。
    林天涯看了眼白风华，又看了眼一脸嫌恶又把紫色长弓给丢出去的南宫云，笑着拍了拍妹妹的脑袋：“还有八件神器呢，我们还有的是机会。”
    唯侧信气的火冒三丈，还有机会？神器是那么容易再遇到的么？哪里还有这么好的机会？近在咫尺的神器，最终还是与他们失之交臂，去认了朱雀圣殿的人为主！
    小木有些怯怯的靠近了白风华：“喂，白风华，你不是要找天山溢彩吗？小九刚才告诉我说，那个女人头上的玉钗就是了。”
    玉钗？白风华顺着小木所指的方向望去，只见空荡荡的石窟中央摆放着一整块的巨大寒玉，上面躺着一男一女两人，相依偎着，脸上是幸福的笑容。
    那女子的发髻上，别这一根极朴素的莹白色玉钗。
    白风华蹙眉：“你当我傻的啊，那不过是块玉。”
    “你才傻的呢，谁告诉你天山溢彩就一定要是一种采药啊，谁告诉你只有草药才能叫做药啊。”小木不满的嚷了起来：“你要是不信，你去把那玉钗拿来，拿水泡上，你马上就能知道我说的话有多么的真了。”
    “小子，给我把神器交出来。”唯侧信拔出了武器，指着南宫云。他们花了多少人力物力才找到的线索，怎么可能就这样便宜了这小子。
    南宫云看了眼死死扒在自己衣服上的那把变得小巧玲珑如同饰品一般的紫色神弓，淡淡的瞥了眼唯侧信，自顾自的走到了白风华身边：“回去了。”
    “我叫你把神器给我交出来！”唯侧信怒吼，不顾唯风的拉扯，凌厉的战气朝两人袭去。
    “铛！”长空剑轻轻松松的挡下了攻击，白风华冷哼了一声，一道更加凌厉的战气朝唯侧信反击了过去。
    南宫云眯了眯眼，手指连弹，有粉末悄无声息的袭向唯侧信。不出片刻，唯侧信便浑身又痒又痛起来，在原地蹦跶着，一张嘴巴抽搐着，发出含混不清的叫骂声。
    “你，你做了什么？”唯雨惊惧的看着南宫云。
    南宫云一脸平静，淡淡一句话：“死不了。”
    唯雨有些不知所措的看了看一脸痛苦的唯侧信又看了看一脸冷色的唯风，最终还是一句话也没有说出来。
    白风华站在玉台边扬了扬眉，反手不动声色的将玉钗纳入了乾坤袋里。冲唯侧信冷哼了一声：“来之前我就说过，如果神器认了我们朱雀圣殿的人为主，你们便不能再追究。怎么，想反悔？”白风华也没有想到九天弓居然就这样莫名其妙认了南宫云为主，而且那么贱兮兮的认主，被嫌弃了依旧不折不挠的追着，真是奇怪的紧。到底在九天弓主仪式发生了什么？南宫云到底是哪方面得到了九天弓的承认呢？这一切，恐怕只有南宫云自己才知道了。
    说着，白风华顺带扫了眼林天涯林楚楚兄妹和唯风唯雨两姐妹。
    众人面面相觑，最后却无言以对，技不如人，还有什么好说的？神器已经认主，还能怎样？
    这风信子，当初是根据一些私人手札里所记载的推断出来，天山溢彩应该就在该墓穴主人的爱人手中，所以才告诉了白风华，天山溢彩就在此处。
    大家虽然都没见过天山溢彩，但是这次却查探清楚了，据说，天山溢彩美轮美奂，聚集了天山所有的灵气，见之无不如痴如醉。这石窟里的东西，一目了然，值钱的只有那块寒玉，哪里来的什么天山溢彩。那块巨大的寒玉上面的一对璧人，谁也没有打算去动。他们进入古墓寻找神本就已经打扰了这对璧人的安息。这两人的爱情也感动了众人，所有的人都有默契的没有去碰那寒玉床。
    除了小木几个灵物，谁也不知道天山溢彩早就在白风衣的乾坤袋里呆着了。众人都只挂念着那神器，忘记了天山溢彩这件事。唯有南宫云凑在白风华的耳边，用只有他两听到的声音问道：“你要的东西呢？”
    “到手了。”白风华也是低低一句便不再废话。
    这次探宝，最大的赢家无疑就是白风华这方。神器得了，天山溢彩也得了，还让天地商会许给她一个承诺。
    这一次，真的是赚大了。
    “不过，咱们该怎么出去呢。”白子墨咧着嘴，看着还是没有门的石窟发愁。
    南宫云默默举起九天弓，手在弓弦上一抹，一根光箭搭在了弓弦上。南宫云随随便便的朝斜上方射出了一箭，一条笔直的甬道瞬息之间出现在了石壁上。果然是射穿一切的神弓！如此神奇，如此可怕的力量。倘若这神器用作暗杀，这天下间有几人能逃的过去？九天弓果然有资本与长空剑一较长短。
    南宫云拿到了神器，让唯侧信气的几欲吐血，两家忙了这么久，花了这么多精力，时间，金钱，最后却为他人做嫁衣裳，怎能不郁闷，怎能不气恼。若不是唯风拦着他，他都想与白风华拼命了。谁曾想到白风华带来的一个人居然会获得神器的肯定而认主。可恨至极！想是想，但是身上那又痒又痛的感觉还没有完全消退，这个一脸冷色的男子，居然是个用毒高手，这才唯侧信想动手的心思又减了几分。
    出了那古墓后，三方人马准备分道扬镳。唯侧信是气的几乎呕血，一言不发黑着脸就走了，唯风唯雨的脸色也是十分的难看，唯风还是对白风华客气道别后随同唯侧信一起离去了。林楚楚嘛，自然是鼓着嘴巴气呼呼的看着白风华和南宫云，气的一句话也说不出来。反倒是林天涯最有风度。
    “白小姐需要的东西，我们自然会尽全力给你打听，倘若一有消息就告之白小姐。”林天涯还没有忘记在古墓中的承诺。
    “谢谢林少爷这番美意，那我静候佳音。”白风华一点也不客气，看着林楚楚的嘴巴撅的很高了，这才微笑补充道，“倘若林家有用的着我的地方也尽管开口。”
    “如此，多谢。”林天涯淡淡一笑，客气的拱手行礼，“那么我们就告辞了，白小姐后会有期。”
    “后会有期！”林楚楚气的嘴巴都要撅上天了，气哼哼的说道。
    “哈哈，楚楚，不要这么小气嘛，以后我们还会见面的。”相对深沉的唯风唯雨，白风华更喜欢这个喜形于色的林楚楚。
    “哼！不想看到你，你这个得了便宜还卖乖的家伙！”林楚楚气呼呼的转身就走。
    白风华笑眯眯的看了看林楚楚的背影，这才转头看向林天涯，而脸色已经变的严肃起来，沉声道：“林少爷，我是说真的，倘若你们用的着我的实话，尽管来找我。”当然，是要付出代价的，哈哈。后面这句话白风华当然没有说出口。她就不信风信子不会遇到难题，到那个时候，知道了风信子的基地在哪里，才能找到七彩风信子的下落。
    “好，记住了，白小姐，告辞。”林天涯也认真的点了点头，这才转身去追林楚楚去了。
    白风华心情不好的和南宫云还有白子墨一同踏上回圣殿的路了。在马车上，白风华掏出了那在古墓中悄悄取的的玉钗，摸着那洁白无瑕的玉钗，轻轻的吐了口气，才小心的再次收进了乾坤袋里面。
    “姐，那是什么？”白子墨好奇的问道。
    “是天山溢彩。”白风华低低道。
    “嘿嘿，姐，太好了，终于找齐两味药了，剩下的东西一定会很快找到的，到时候你身上的毒……”白子墨说道这里，白风华一个眼神过去，白子墨立刻戛然而止，吐了吐舌头不说话了。药引是朱雀神兽的一滴写啊，这个可不能随便说出来的。被圣殿的人知道就麻烦了，自己怎么就忘记了？
    “什么毒？你姐中了毒？”南宫云却将白子墨的话全部听了进去，微微蹙眉看着白子墨这般问道。南宫云虽然知道白风华在找一些药材，但是却全然没有往这方面想。因为他并没有看出白风华有中毒的迹象。
    白子墨瞪大眼睛看着南宫云，眼底有着不可置信，南宫云和他说话了！南宫云第一次主动和他说话了，假的吧？白子墨半晌没有回过神来。
    “问你话。”南宫云的口气冷了下去，已经有些不善。
    白子墨一脸窘迫，不知所措的看向白风华。
    白风华转头看着南宫云，冷声道：“我中了一种名叫安息的剧毒。我肤色这么黑就是因为中了毒，其实也没什么的。只要找到那些药材就可以了。需要的药材有上次我们得到的清影妙紫，流光雪莲，天山溢彩，七彩风信子。”白风华想了想索性将事实告诉南宫云，因为南宫云也决计不是那么好糊弄的。
    “安息？”南宫云一愣，“那是神马毒？”
    “一种上古奇毒，已经失传了的。”白风华随口不以为意的说道，“总之，凑齐这些就好了。”其他的药引和天药鼎的事白风华没有打算告诉南宫云。这事，越少人知道的越好。
    南宫云却沉默了下来，他在皱眉思索着什么。
    白风华打了个呵欠，靠在车厢后打起了瞌睡，而白子墨傻愣愣的看了看两人，也闭上眼睛装睡起来。有南宫云在，马车里的气氛总是很诡异。南宫云这一路都异常的沉默，似乎在思索着什么。
    后来，白风华听说，当她们离开了那片森林之后，已经死寂了不知道多少年的火山重新喷发了，这一回，这个水下墓穴，算是彻底的与世隔绝再也不会有人去打扰那两个人的安宁了。
    回到了圣殿，南宫云拿到神器的事情很快还是被几位长老知道了，但是几位长老都严守口风，没有将此事宣扬出去。所以这个世界上，众人都知道白风华有一把神器，目前唯一的一把而已。
    现在这个场景很诡异——
    二长老脸都快笑烂了的看着自己的两个徒弟：“我就知道，我的徒弟都绝非池中之物，我就知道，我的徒弟，绝非凡人，我就知道，我的徒弟……”
    “师父，你累不累？要不要进来坐着说，再喝杯茶？”白风华慵懒的坐在椅子上，看着缩在门口怎么也不肯进来的二长老没好气的问道。
    “为了我自己的安全，我还是就在这里吧。”二长老眼巴巴的看着白风华惬意的样子，却不敢迈进南宫云的屋子半步。南宫云的屋子里在他看来处处危机，还是不要进去的好，更不要说像白风华那样惬意的靠在椅子上喝茶了。
    “徒弟啊，你们这下都有神器了哦……”二长老一副讨好的笑容。
    “干嘛？”白风华看着二长老那贼贼的笑容，有些警惕的问道。
    “没什么 ，哈哈，没什么，就是在一个月后的祭奠上啊，有需要的话，你要不要展示一下神器的威力啊？”二长老笑眯眯的说道。
    “不要。”白风华想都没想，一口回绝。开什么玩笑，耍猴啊？
    “徒弟啊，你听我说。”二长老一听白风华这般干脆的拒绝，心中有些着急了，想迈开步子进屋，但是刚迈开一步还是理智的停住了，往后缩了回去，再苦口婆心道，“徒弟，到时候是神兽朱雀传达他意志的时候，你若是有出奇的表现，到时候朱雀神兽也许就会与你有什么互动啊。”
    “怎么才能当上朱雀圣者？”白风华微微蹙眉正色问道。
    “只要有理由，长老会一直通过，然后让你进入禁地，如果通过了朱雀神兽的考验，就能当上朱雀圣者。”二长老站在门口严肃的说道。
    “那放我进禁地不就行了。”白风华随口道。
    “没有那么简单的，没有理由放你进去不行的。”二长老有些苦恼的说道，“你入圣殿不就，而且没有什么大功，朱雀圣者却已经有好几年的威望了，圣殿中支持她的人也不少，民间支持的人也不少。没有任何理由就要进行圣者的更替，没有人会答应的。”
    “所以你想我在祭奠上引起朱雀神兽的注意，之后再发生点什么神迹，就可以名正言顺的让我进入禁地了？”白风华明白过来，圣殿中，长老会压制着朱雀圣者，但是朱雀圣者也有自己的势力和威望。毫无理由的想要更替朱雀圣者的确说不过去。
    “对啊对啊，徒弟，到时候你要展示一下神威的威力啊。当今世上，世人都以为只有你有神器呢。”二长老喜滋滋的说道。
    “难保不准风信子或者天地商会有天会泄露出去师兄也有神器。”白风华淡淡的说道。
    “应该不会，至少暂时不会。风信子与天地商会既然答应过不会将此事宣扬出去，那应该……”二长老道。
    “师父，你想的真天真。谁不觊觑神器，谁不想要？倘若神器的主人一死，神器就变的无主了，到时候谁都有资格抢夺。这一次师兄无意得到了九天弓，风信子与天地商会为之做了多大的努力，结果却一无所获。心中不怨不怒才怪。”白风华冷冷的说道，“暂时不会宣扬出去是因为他们表面上答应了 ，至少要做点面子。之后事情宣扬出去了，他们再随便抓个人说这个人卖主求荣什么的就处理掉了。”
    “这~”二长老微微皱眉，旋即笑道，“不过要想从你师兄手中抢夺东西，那简直不太可能。”
    “这个话题打住，暂且不谈。”白风华想了想，忽然露出个诡异的笑容来，“到时候要展示一下神器的力量也不是不可以。师兄拿到神器后还没正式使用过呢。”
    “你想干什么？”二长老看着白风华那诡异的笑容，看的心中阵阵发毛。
    “没什么。”白风华耸肩，“你不是让我展示神器的威力么？”
    “你，你不要乱来啊。”二长老的心中升起一股不祥的感觉，忐忑的说着。
    “知道了，师父，”白风华无所谓的耸肩，显然没有把二长老的话放在心里。看的二长老心中那叫一个纠结。
    小蝶在桌子上吭哧吭哧的吃着南宫云免费提供的各种毒药，南宫云在里面的炼丹房忙活着自己的是，白风华坐在椅子上悠哉的喝茶，这一幕再次看的二长老几乎泪流满面。明明自己才是师父，南宫云应该对自己亲热些的，为什么现在是白风华肆无忌惮的在南宫云的屋子里喝茶，而自己则小心翼翼的躲在门口。苍天，大地……为什么？
    半个月后。
    每年春天朱雀圣殿的祭典都是万众瞩目，在这个时候朱雀圣者将会在全国百姓的面前，在所有权贵的面前，与他们的守护神兽朱雀进行交流。
    守护神兽是他们的信仰，是他们的保护盾，所以每一年的祭典都非常的隆重。
    初春，风还带着阵阵凉意。但是朱羽国整个京城都洋溢着热烈的气氛。一年一度的祭典就要来临，朱雀神兽传达意志的时刻又来临了。很多人为了看到这神圣而又神奇的一幕早就来到了京城，这段时间，京城的客栈都是人满为患。
    白风华靠在走廊的柱子上，看着圣殿中的人忙上忙下，忙前忙后的，抽了抽嘴角，那只红鸟，有什么值得人这样激动的？
    “白风华。”蓦的，一个冰冷的声音带着隐隐的怒气传来。
    “恩？”白风华回头就看到朱雀圣者冰冷的脸庞，还有眸子里那竭力掩饰的怒气和怨毒。
    “你在这里做什么？大家都在忙，你一个人站在这里无所事事？”朱雀圣者皱眉，语气尽是不耐烦。
    “哦，我需要做什么么？”白风华耸肩毫无诚意的问道。
    “白风华，你这是什么态度？当初是圣者大人举荐你参加考核，让你进入圣殿，为你争取好差事，还为你争取元气丹。”朱雀圣者旁边的一个侍卫再也忍不住心中的怒火，冲着白风华大喝起来。
    “恩，是，圣者大人的大恩我都记得。”白风华似笑非笑。对她好？为何会对她好？为何要笼络她？答案不是很简单么？绿叶衬红花，培养个忠犬而已。
    “白风华，你这是什么态度！”那侍卫见白风华似笑非笑的样子，心中更是恼怒，声音也不禁提高了许多。
    “注意你的态度。”白风华的脸色忽的一冷，“我是天诛使者，而你，只是圣者大人身边的一名侍卫。我似乎轮不到你来教训吧。”
    那侍卫的脸色涨的通红，还想说什么，朱雀圣者抬手制止了他，冷眼看着白风华道：“他没资格，我有资格吧。白风华，人都说滴水之恩当涌泉相报，那么，你呢？”朱雀圣者说道这里，眼神瞟向了白风华腰间的神剑。眸子深处更是闪过了怨恨，为何神器最后被眼前这个丑八怪获得！为什么！
    “圣者大人有什么需要我效劳的么？”白风华淡淡一笑。朱雀圣者对她的态度由之前的讨好转变为现在如此的恶劣，也不奇怪。
    “我自然是有事情让你做的。待祭奠完毕我需要你帮我做一件事。”朱雀圣者抬起下巴，冷冷的说道。
    “哦，好，愿为圣者大人效劳。”白风华淡淡一笑，不以为意。
    “那么，记住你说的话，白风华！”朱雀圣者的眸子深处闪过一丝不易察觉的厉光，转瞬即逝。
    “记得，我会报答圣者大人您的厚恩。”白风华淡淡道。对于朱雀圣者，白风华是很厌恶的，一直就很厌恶。但是朱雀圣者之前为了笼络她却是给了她不少好处。那么，就还掉这些好处，再挤她下去。若是她要对自己出手，也不要怪自己不客气了。自己可不是当初那个站在一边看着朱雀圣者耀武扬威惩恶扬善的路人甲！
    “记得就好！”朱雀圣者冷冷一笑，带着身后的四个侍卫就此离去。而那四个侍卫看白风华的眼神显然很是不善。
    待朱雀圣者一行人离去，南宫云忽然出现子在了白风华的身后。
    “要不，真的杀了她吧？”南宫云的声音低低的，冷冷的。
    “不用。在祭奠上朱雀圣者出事并不好。”白风华的眼中闪出冷光，“她已经按捺不住了。真是心急啊，既然她会给我机会，我就好好的利用这个机会好了。”
    “你真要为她做一件事？”南宫云的脸色冷若冰霜。
    “你真相信她是想叫我做事？”白风华却是讥诮的一笑，“师兄，不要急，拭目以待。”
    “恩。”南宫云点了点头，不再言语。白风华既然已经有了自己的决定，那他便不再多事。
    终于到了祭典的这一天，朱羽国京城热闹非凡，无数的人涌向了圣殿与皇宫之间的那巨大的广场。此刻广场中间那座古香古色的高台一尘不染，一圈圈的古铃环绕在高台周围，在高台的下方，聚满了人。无数的眼光都看向那高台之上，过一会，美丽高贵的朱雀圣者就会出现在上面，与伟大的朱雀神兽进行交流。
    悠长的号角吹响，擂鼓震天。所有的人激动万分，都炙热的看着那座高台。
    一条长长的红地毯从远处延伸到那高台下面，朱羽国的皇帝与其他皇室中人都恭恭敬敬的站在高台的左下角，右下角站满了各色华丽服饰的贵族，再远一些便是平民百姓。
    厚重的号角声吹响，无数的朱羽国的旗帜迎风飘扬，场面壮观不已。忽然在红地毯的那一端，终于有人影缓缓走来。
    无数的目光倏的投向了那里。
    走在最前面的是一身红热盛装的朱雀圣者，她高昂着下巴，注视着前方，在这一刻，她的明艳高贵让很多人赞叹。走在她左边靠后的是一脸无趣的白风华，后面是四名侍卫，在最后的自然就是六位长老了。
    “好美。”
    “就像神女一样啊。”
    “圣者大人还是那么高贵美丽。”
    “啧，旁边那个是……”
    “嘘，那是天诛使者。圣者大人不嫌弃她，让她跟在身边……”
    “没想到拥有神器的天诛圣者居然是这样……”
    “小声点啊你。”
    窃窃私语不断的传到了朱雀圣者的耳朵里，这让她有些飘飘然起来。赞美，赞美啊，再来多一些。自己永远都是他们心目中的女神，高贵无比的女神！眼角瞟向一脸淡然的白风华，朱雀圣者的眼底闪过一丝不屑的笑意。白风华这个丑八怪就适合永远站在自己的阴影里。拥有神器又如何？朱雀神兽只会选择自己一个人！你们永远只是陪衬而已。
    无数炙热的目光集中在朱雀圣者的身上，朱雀圣者此刻心中只有一个想法，那便是，这红地毯再长一些，再长一些吧。在这个时候，她便是全国的焦点，长老会那些老不死的和拥有神器的丑八怪白风华也只配站在她的后面，仰视她的背影而已。
    很多权贵子弟的眼神都落在朱雀圣者身上无法移开，就连几位皇子看她的眼神都是不一样的。这让朱雀圣者的心中更是得意到了极点。皇帝和皇后也是站在下面，在这一刻，朱雀圣者是站在最高的地方了。
    终于走到了红地毯的尽头，朱雀圣者缓缓的走上高台，万众瞩目。
    白风华停了下来，淡然的站在了高台楼梯的下面。
    在朱雀圣者登上高台的瞬间，周围一片寂静，所有的人都安静了下来。都睁大眼睛看着站在高台上的朱雀圣者。
    朱雀圣者的嘴角勾起一抹满意的弧度。是的，就是这样，她一站在这里，所有的目光都会集中在这里。
    “风起……”朱雀圣者转身，一脸的雍容华贵，她高昂着头 ，看向天空，接着缓缓的跪坐了下来。
    在场所有的人都屏住了呼吸，没有人敢说一句话，都在等待着，都在等待朱雀圣者与守护神兽的交流。
    朱雀圣者高高的扬起自己的衣袖，缓缓的闭上眼，口中念念有词。
    白风华低着头眯着眼睛，嘴角却勾起一抹邪恶的弧度。
    风，骤然吹起，高台周围的古铃叮铃作响，回荡在整个广场，不绝于耳。整个广场充斥着铃声，再没有了其他任何声音。
    白风华微微蹙眉，这股风，很奇怪……
    居然带着丝丝炙热。
    哦？那神兽要在自己行动之前出现？
    轰——
    一股热气轰然从圣殿的方向传来，接着一道火红的光芒冲天而起，将整片天都染的通红。那股炙热的感觉迎面扑来，人们先是觉得温暖，接着就觉得炙热了。
    那股红色的光芒盘旋着往这边而来，目标正是广场中间的高台。
    按照惯例，那道红色的光芒会将朱雀圣者笼罩在其中，然后朱雀圣者会与守护神兽交流。所有人的目光都随着那火红的光芒游离着，无数的惊叹声响起。
    神迹，这就是神迹吧。
    那火红的光芒在天空盘旋着，渐渐的化成一个形状，那赫然便是朱雀神兽的模样。巨大的尾翎，火红的羽毛，宝石般璀璨的双眸。那股神圣的高贵气息，倾然而至。那股炙热感，充斥着整个广场。这一刻，人们的身心都热的快要沸腾了。这只是朱雀神兽的影像而已，却已经如此震撼人心。力量，无比强大的力量从空中那影像透露出来，这是一种无比强大的威压，让人想拜倒臣服，让人心生畏惧，这个场面是如此的摄人心魂。
    不少人捂住自己的胸口，激动的看着眼前的一幕。
    那便是守护神兽朱雀的模样，那便是一直守护他们的朱雀神兽！
    忽然，那火红的朱雀神兽影像仰头一声悠长的啼叫，响彻云霄。接着只见它一头栽了下来，化作一团火红的炙热光芒急速往高台而去。
    众人的眼光随着神兽而去，停留在了朱雀圣者的身上。
    毫无疑问，所有的人都认为这道光会笼罩在朱雀圣者身上，包括白风华自己也这么认为。
    但是，下一刻，所有的人都愣住了。
    异变突起！
    那道火红的光并没有冲高台上的朱雀圣者而去，而是冲向了站在台下的白风华，将白风华完全的笼罩在了里面。
    而朱雀圣者还保持刚才那个跪坐的姿势，孤零零的跪坐在高台上面，闭着眼等朱雀神兽的降临。
    朱雀神兽没有降临在高台之上，而是降临在了白风华的周围！
    周围顿时一片死寂，所有的人都瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕。
    朱雀圣者以为一切如常，直到一些声音响起，她才感觉到了不对劲。
    “天啊，这，这是怎么了？”
    “怎么可能！”
    “这是怎么回事？”
    “神兽大人，这是在做什么？”
    “那是拥有神器的天诛使者！”
    “拥有神器之首的天诛使者！”
    ……
    声音先是窃窃私语，最后越来越大声。
    朱雀圣者终于察觉到了不对劲，睁开眼一看，就看到了眼前让她几欲吐血的一幕。
    白风华！是白风华！
    朱雀神兽居然降临在白风华的身上，与白风华在交流！
    那火红的光芒刺痛了她的双眼，刺穿了她的心脏一般。
    震惊、质疑、喜悦……尽管表情不一，众人的目光都齐刷刷的盯在了仍然被笼罩在光芒里的白风华身上，心中不约而同的猜测，难道，朱雀神兽大人竟然要放弃了在那高台之上的圣者了吗？
    大家都在等待，等待着光芒散去后，白风华会发生什么。
    朱雀圣者被冷落在了一旁，满脸煞白，怨毒的目光死死的睁着白风华。上回神器被她抢了就不该顾忌着长老们，该马上想办法要了她命的，不然怎么会发生今天这样的事情！    

正文 第76章 白风华vs朱雀圣者
    火红的光芒笼罩着白风华。那火红的光芒燃烧的越来越甚，直冲云霄。炙热的气息越发的扩散开去。
    这一刻，才是真正的万众瞩目！才是真正的震撼人心！
    那原本应该与朱雀圣者交流的朱雀神兽最后却降临在了白风华的身上，这个异象谁也没有想到。包括二长老，二长老怔怔的看着眼前的一幕，脑子有些空白。他原本是想让白风华展示一下神器的力量然后引起朱雀神兽的注意，但是没想到白风华还没有任何动作，朱雀神兽居然就已经有了这样反常的动作。这到底是怎么一回事？
    而笼罩在红色光芒中的白风华先是一怔，接着浑身都感觉暖洋洋的，说不出的舒服。
    良久，那红色的光芒才再次飞起，飞到半空化成之前的朱雀形态，仰头轻啼一声，冲白风华点了点头，这才冲天而起，往圣殿的方向飞去，消失不见。
    这一次神迹没有发生在朱雀圣者身上，而是发生在拥有神器的天诛使者身上。
    光芒散去后，露出白风华平静的脸庞来。周围是一片死寂，没有任何的声音，所有的人都怔怔的看着白风华。
    朱雀圣者此刻跪坐在高台上浑身都已经在发抖。屈辱，愤怒，不甘，仇恨，所有的负面情绪在这一刻全部涌了上来，几乎将她淹没。她死死的握紧拳头，指甲深深的陷入了肉里，丝丝鲜血顺着指头缝渗出来，她却浑然不觉。一双美眸瞪圆，眸子中都是血丝，就这么狠狠的看着白风华，恨不得立刻将白风华碎尸万段。
    几位长老心中那叫一个激动啊，白风华身上居然发生了神迹。
    朱羽国的皇帝和皇后终于回过神来了，两个人面面相觑，不知道说什么才好。而其他人的眼中都是惊疑。
    白风华眨了眨眼，看着下面，万籁俱静。那个，现在该说什么？
    就在周围一片死寂的时候，忽然异象突变！
    一道七彩流光如疾风骤雨一般疯狂的袭向了那高台！那七彩流光中赫然是 一道箭矢！
    神器！
    这个光芒，不是神器是什么？
    一瞬间，众人都惊慌失措起来，那七彩流光直袭高台上还在发愣的发愣的朱雀圣者。
    神器，谁人能挡？
    有强者立刻就惊呼起来：“九天弓！”
    不少知道的人听到这个名字脸色就白了。号称能射穿一切的九天弓！谁能救在那高台上的朱雀圣者。
    电光火石之间，那七彩流光已至，朱雀圣者这个时候才回过神来。慌忙想抵挡。
    很多人都恐惧的闭上了眼。似乎朱雀圣者的下场只有被射个对穿。
    然而下一刻，锵的脆响声猛然想起。
    众人睁眼，却看到白风华一脸傲然的举着长空剑挡在朱雀圣者的前面，将那七彩流光的箭矢击飞。
    两大神器相撞，强烈的气浪在半空中爆炸开，再扩散开去。七色奇光与那七彩流光相撞后，光芒四射，耀眼异常。一眼难言的压迫感就此笼罩住了广场上所有的人。
    强烈的气浪将离的最近的人群吹的东倒西歪。
    风，猛然吹来。
    吹起了白风华的秀发，迎风飘扬。她一脸冷漠的站在那里，傲视着下面的众人。
    高台周围的古铃响声大作，古铃的声音很快充斥满了这个广场。
    这一瞬间，很多人都产生了错觉，那站在高台上的白风华，才是真正的女神，一个强大的女神。
    拥有神器的天诛使者救了朱雀圣者！
    周围鸦雀无声。
    朱雀圣者惊魂未定的捂着自己的胸口，抬头看着挡在自己面前的白风华，慢慢的回过神来以后确实凶光闪烁。
    白风华缓缓收剑，慢慢的走下了高台。
    下一瞬间，广场才倏的沸腾起来。
    神器，那便是神器的威力么？神器与神器对上就是这样的可怖？
    下面的人都在沸腾，白风华却轻轻握了握有些发麻的手。心中低骂，该死的师兄，他还真打算杀掉朱雀圣者么？居然用这么大的劲！险些没挡下来。朱雀圣者现在还不能死。原本白风华的打算是让南宫云袭击朱雀圣者，自己出手相救，让所有的人惊为天人，刮目相看，又折煞了朱雀圣者的面子。然后再发生点神迹。谁知道神迹提前发生在了自己的身上。
    没有人注意到，被白风华击飞的那箭矢，在被击飞的瞬间就消失了，自动回去了。
    白风华看着高台下面二长老那可以塞得下拳头的嘴巴，微微挑眉，眸子 深处闪过一丝俏皮。而白风华也感觉到了背后那股炙热毒辣的目光，不用回头看也知道，朱雀圣者现在是对她恨之入骨了。
    祭典就这么结束了，开始的隆重，结束的更轰动。
    ……
    ……
    ……
    是夜。
    空旷的房间里，只坐着寥寥几人，这里，是朱雀圣殿长老会议召开的隐秘场所，便是连朱雀圣者都不知道有这么个地方。
    火把的光不住的跳跃着，在众人脸上投下深深浅浅的阴影。
    “这一届的朱雀圣者已经选出来十年了，可是，她到现在还依然停留在十级颠覆，未能突破十一级战气。”大长老首先打破了沉寂，一言道出了已经在大家心底藏了好几年的那个问题。
    “那是，跟徒弟白风华比起来，圣者实在是太弱了。今天还靠这我徒弟救她呢。以前咱们顾虑着白风华影响不够，可是今天可是大出风头啊。现在她已经站在十一级的门口了，又有神器长空剑在手，今天又得到了朱雀大人的眷宠，我看，是时候让她进入禁地了。”二长老笑的是满脸开花。
    三长老有些犹豫的道：“可是，这样不太好吧。毕竟，到现在为止，神兽大人并没有收回给予圣者的神力。”
    “我没有说要立刻让白风华取而代之，我的意思是，咱们可以让白风华进入禁地，让朱雀大人自己决断。”二长老绕着弯说，其实都是一个道理。
    “我看，二长老说得有些道理，虽然每代圣者都是前代圣者战气开始下降后，从各国精英中挑选出来，再送入禁地让朱雀大人选择的，但是朱雀大人并没有说过，不可以在圣者还年轻时另送人选入禁地。”四长老说话更绕弯，二长老冲四长老挤了挤眼。
    大长老脸色凝重，虽然他知道二长老和四长老是在绕着弯说话，但是他也有他的顾虑：再过两年就到百年之期了，如果到时候圣者还是无法突破，朱雀国肯定会被压制得一塌糊涂。
    密室里，朱雀长老们秘密协商着更换圣者一事，却没料到与此同时，朱雀圣者先他们一步展开了行动，不顾已经半夜三更，派侍卫去将白风华给叫了起来。
    终于，还是按捺不住了么。白风华唇边挂着冷笑，慢吞吞的穿着衣服，把福地带出来的一些药给整理整理，塞进了怀里，嘴里没什么诚意的对门外的侍卫说着：“不好意思啊，你再等等。”
    住在不远处的南宫云听到动静，起来一看是朱雀圣者身边的侍卫，立刻就明白过来。白风华先是得了神器，今天又抢了朱雀圣者的风头，那装腔作势心胸狭窄的女人，以为老头不在就没人能制得了她了么。当时就应该将她格杀在那高台上的！何必这么麻烦。
    南宫云面色一沉，打开门朝白风华的住处走去，趁现在全部格杀掉也是个不错的想法。
    刚走到白风华的门口，南宫云想动手，白风华却已经站了出来。当白风华看到南宫云的身影时，立刻明白过来是怎么回事了。她轻轻的冲南宫云摇了摇头。南宫云蹙眉想说什么，白风华却露出了一个邪恶的微笑，眼中更是冷光乍现。
    南宫云一愣，想起白风华的叮嘱，还是止住了脚步。白风华懒懒的对哪侍卫道：“走吧。”那侍卫冷哼一声，走在了前面。白风华和那侍卫出了二长老的地盘，很快，就到了朱雀圣者的住处。
    与朱雀圣者平时的衣着穿戴喜好一样，她的住处也是极奢华的。去传唤白风华的侍卫将她送到门口，便停下了脚步，与其他三名侍卫一起守在了门口。
    白风华一跨进大殿，就见一个纸团子被朱雀圣者甩到了她脚下。
    白风华眉头微微蹙了蹙，当做什么都没看见的望着朱雀圣者，不卑不亢的道：“不知圣者大人找我有什么事。”
    “当然是很重要的事情才会找你呀。”朱雀圣者原本冷冰冰的一张脸，突然笑了开来，亲昵的上前拉住白风华的手：“来来来，来这边坐下说。今天谢谢你救了我。若不是你， 我就无法站在这里了呢。”
    白风华不着痕迹的挣开了朱雀圣者：“不用，出手救圣者大人是应该的。坐就不必了，圣者大人有什么事，还是赶紧说罢，等下耽误了可不好。”
    不识好歹的贱人！朱雀圣者眼中杀意一闪即逝，暗暗咬着牙，将烧到了嗓子眼的火给憋了回去，笑道：“这阵子，可真是辛苦你了，如果圣殿多谢你这样能干的弟子，我们朱雀何愁不能称霸整个大陆！”
    白风华没搭腔，任凭朱雀圣者自说自唱的，只是牵了牵嘴角，呵呵笑了两声，冷眼看着朱雀圣者继续扮演小丑。真难为朱雀圣者了，心中对自己狠的要死，却又要装成这副亲热的模样。
    给脸不要脸的贱人！朱雀圣者在腹中又是将白风华好一顿咒骂，脸上却还是挂着微笑：“其实，我是有一件非常重要的事情，想来想去，只有让你去办最妥当了。只有你才是最可靠的。”
    朱雀圣者等着白风华接腔，脸上看似平静，心里却不停的在愤怒的狂骂着，虽然她不知道长老会议在何地召开，却不难知道几位长老一起不见了，这代表着什么？代表着那些本来就没把她放在眼里的老家伙，想要把她赶下台了。
    所以，她一定要赶在长老们做出决断之前，把白风华给处理掉。只要白风华消失了，看那群老不死的还敢对她说什么！
    这回，白风华终于没让朱雀圣者失望，终于接了话头。
    只是，说出来的这话……
    “哦，圣者大人身边连一个可靠的人选都没有么？”白风华一副很很苦恼的样子看着朱雀圣者：“我以前还以为圣者大人身边的四个侍卫都是精英，没想到……啧啧。”
    朱雀圣者一口血差点喷了出来。而那四个侍卫更是气的咬牙。
    朱雀圣者深深的吸了一口气，忍住，忍住，没必要跟一个马上就要死的贱人计较！
    朱雀圣者硬扯出了个笑容：“想必你也听说了，再过两年就到了四国的百年之约了，我做为朱雀圣者，不抓紧努力，可是不行呢。最近，我觉得自己快要突破了。”
    “那恭喜圣者了。”白风华打了个懒洋洋的哈欠毫无诚意的恭喜着：“圣者没别的事情了吧，风华就先回去睡觉了。”百年之约，她听过，但是对这个不感兴趣便没有记得很清楚。貌似是四大国的圣者们聚齐，做什么什么呢？
    “这个，我知道这么晚了叫你来是不太好。但是，事情紧急。所以才让侍卫这么晚还去叫你。”朱雀圣者还是满脸装笑。
    “哦，这样。那到底是什么事？”白风华懒洋洋的问道，无视朱雀圣者眼底深处那快掩饰不住的杀意。
    “白风华，你这是什么态度？你难道忘记了答应过我要帮我做一件事么？”朱雀圣者看着白风华那懒洋洋的样子，再也控住不住自己的情绪，朝白风华大声命令道：“我命令你去朱焰山替我取回朱果，听到没有！”
    矮油，朱果？！
    白风华脚步一顿，笑了起来。这还真是想瞌睡了就送枕头来呢，子墨他们服用中元丹冲到了七级战气，再用提升战气的药只怕会境界不稳，反而害了他们，所以，她正想着要给他们练一炉洗髓易经的丹药，少的恰恰就是一味朱果。这东西没有固定的生长之地，找起来麻烦得很。而且，朱果地下蛰伏一百年，却出土一年便能开花结果，果实成熟必须立刻装入玉盒之内，方可保存上一个月，所以圣殿里根本没有存货。
    取朱果么，原来，这女人是想把她给骗出去好下手啊，切，这也太小儿科了吧。不过，管她呢，送上门的肥肉不吃是傻子。
    “取朱果是吗？”白风华慢慢转回身，笑吟吟的看着脸色铁青的朱雀圣者：“好吧，等我睡醒了我就去。”
    朱雀圣者看着白风华的笑脸，更加生气了，拔高了声音尖锐的怒吼：“你没听清楚吗，我是叫你现在就去！”
    白风华又大大的打了个哈欠：“圣者大人，您也不瞧瞧现在是什么时辰了，先不说去朱焰山一个来回少说要十天半个月的，您在十一级上面卡了已经很多年了，也不差这一夜的功夫吧。”
    俗话说打人不打脸，白风华这话不啻与在朱雀圣者脸上狠狠给了个大耳刮子，朱雀圣者气得浑身发颤，她是卡在十一级上面很多年了没错，但是，白风华，你永远也不会有机会超过我！
    手上泛起战气的白光，朱雀圣者保持着最后一丝清醒，一巴掌拍在了身侧的椅子上，把椅子拍了个粉碎，歇斯底里的怒吼：“我叫你现在就出发，自然是有我的道理。白风华，别以为朱雀大人对你有所眷顾你就真以为自己可以取代我了，现在，我还是朱雀圣者！”
    “好吧。”白风华一脸无所谓的耸了耸肩：“不过，此去朱焰山路途遥远，我回去准备一下。”
    听了白风华的话，朱雀圣者心里一阵狂喜，只要白风华答应了下来，只要她要离开朱羽国京城，到了偏僻的地方，就想办法杀掉她。拥有神器又怎么样？区区八级战气而已，设法让她与那神器分开就是，然后杀掉她，指不定还能让神器认主！朱雀圣者心中的如意算盘打的可是好极了。
    “不用，一切都给你准备好了，行礼和盘缠都早准备好了。”朱雀圣者已经急不可耐了。
    “哦？是嘛？”白风华似笑非笑，瞥着朱雀圣者。那深邃的眼神看的朱雀圣者心中有些发毛起来。
    “那甚好，我现在就出发。”白风华淡淡一笑，没有再过多言语，转身就此和前面那侍卫出去了。
    朱雀圣者心中长出了一口气，接着看着白风华的背影，牙齿咬的咯咯直响。
    朱雀圣者大殿，朱雀圣者坐在椅子上，脸上阴晴不定的望着窗外漆黑的夜幕。
    “圣者大人，她已经出了城了。”一身黑衣的侍卫跪在座前低声回禀。
    “好，很好。”朱雀圣者收回了目光，得意的笑了起来：“去，敲响朱雀钟，召集所有长老。那些个老家伙，想找人替代我，哼哼，我倒要看看，没了白风华，他们还能耍出什么花招来！”朱雀钟，是圣殿的一口巨钟，一旦发生变故，就会敲击朱雀钟，钟声会响彻朱雀圣殿的所有角落，用来召唤圣殿上下所有的人，包括长老们。凭钟声来分辨事情的急缓。钟声越久，事情越重要。
    长老们在密室里商议得差不多了，正想要各自离开，却猛的听见了朱雀钟那特殊的声音。众人皆是神情大变，若非发生巨变，朱雀铃是不会被鸣响的，难道说，朱雀圣殿出了什么大事？
    朱雀钟响，众人不敢再多停留，赶紧出了密室。就连二长老那跳脱的性子，此时也不敢耽搁，用最快的速度赶到了圣殿。如果是大敌来犯就糟糕了。
    众人飞快的来到了圣殿的大殿之中，不少弟子被惊醒，却又被守在大殿门口的侍卫挡了回去，那几个侍卫都是跟在朱雀圣者身边形影不离的。
    几位长老进了大殿，看着背对着众人站在大殿中央的朱雀圣者，众人面面相觑，都猜不到朱雀圣者这是想要做什么。二长老心中有些疑惑，难道圣者猜到了些什么？
    几位长老交流了会眼神，大长老上前一步，语带不悦的道：“圣者，这是怎么回事？朱雀钟为何被鸣响。”
    一股暴虐的气息从朱雀圣者身上散发了出来，白色的战气不安的鼓动着，众长老面色微变。
    “这是……”
    “难道……”
    ……
    “没错，我要突破十一级了。”朱雀圣者猛的转过身，冷冷的盯着面色各异的长老们：“各位倒是好兴致，躲得让我怎么找也找不着，只能动用朱雀钟才能请各位出来。“
    众位长老面面相觑，却没有人说话。
    “别可是了。”朱雀圣者冷哼了一声：“我要进密室借朱雀大人神力，你们该怎么做 ，不用我多说了吧。”
    诸位长老皱眉，在这个时候为朱雀圣者护法？长老们的脸上都出现了犹疑的神色。
    “不要忘了！我现在还是朱雀圣者！我要突破了，让你们护法难道不应该？你们作为圣殿的长老，却推三阻四，难道是心怀不轨，不想我突破，想我们朱雀圣殿在四国百年之约上被压制么？”朱雀圣者咄咄逼人的厉声喝道。
    众长老对视一眼，眼神都甚为复杂，终于大长老缓缓道：“那好吧。要闭关几天？”
    “也许三五天，也许七八天或者半个月。”朱雀圣者微微眯眼，冷声说道。
    “那好吧。明日开始就闭关吧，我们为你护法。”大长老终于决定下来。
    “现在我就要闭关。”不等众长老说话，朱雀圣者又喝道，“错过我的突破的最佳时机，你们谁负责？”
    “那就现在闭关。”大长老有些无奈的说道。虽然朱雀圣者要突破十一级战气了，为她自己增加了筹码，但是在祭奠上的一切，似乎白风华的筹码更重一些。或许，到时候应该让她们两人都进入禁地，看神兽大人的抉择吧。
    终于，在这个深夜，朱雀圣者闭关的地方那扇厚重的大门关上了。而六位长老全部盘坐在外室六个固定的位置，为内室的朱雀圣者开始护法。
    此刻的白风华骑在一匹马上，慢悠悠的行走在城外的一条大道上。她可不能跑的太快了，要是太快了，某些人追不上了可就不好玩了。
    顺着那条路，白风华一直往前走去，身下的马也是不紧不慢的样子。
    哎呀呀，要找个偏僻的地方还真是难，白风华看了看周围都是开阔的平地，有些犯难起来。想了想，还是轻轻抽了抽身下的马屁股往前奔去。
    小蝶在白风华的耳边一直在微微的颤抖着，似乎是在笑，笑的浑身都有些抽搐起来。白风华面色微微不悦，伸出手指弹了她一下，弹的她七荤八素的这才老实了下来。
    天几乎亮时，白风华终于找了个好地方，一片茂密的树林，驱赶着身下的马儿进入了那片树林，白风华找了块干净点的地方，就坐下休息。马背上的行李白风华一眼也没看，只是掏出自己的乾坤袋来，掏出了张椅子，一个小桌子，再掏出了食物和水，摆放在桌子上，顺手将腰间的长空剑解下放在了桌子上后，开始悠闲的吃了起来。虽然那乾坤袋只有几立方，但是对白风华来说绰绰有余了。装一些衣服钱财，露营用的东西，一张小桌子和几个小椅子是完全够的。
    “怎么还没来，真是慢。”白风华吃完了食物，看着已经亮起来的天色，有些不耐烦的敲了敲桌子。
    “我也要吃。”吃货小蝶抗议了。白风华顺手将她摘了下来丢在桌子上，掏出了不少瓷瓶倒出一些毒药给她吃。
    终于，在树林深处有了轻微的响动，白风华眼角余光看向后面，空气中传来的微微异响让白风华明白，有人来了。啧，来的还真是慢。
    白风华详装不知，敲击着桌面摇头晃脑道：“唉，小贱，你说我怎么办才好？”长空剑微微颤抖着，不知道在表达些什么。
    下一刻，背后那人已经瞬间靠近，一股凌厉的破空声从白风华的身后就此袭来。白风华脸色一沉，倏的拔出长空剑就是往后凭空一挡。。
    白色的战气包裹着长空剑的剑气，猛然泻出，九色奇光乍现，耀眼夺目。
    身后的人大惊，急速往后退去，显然她没有料到白风华居然能察觉到她的靠近，更没有料到白风华居然能解下这一击。白风华明明只有八级战气的！怎么可能察觉她的靠近，又怎么可能抵挡住她的偷袭？
    白风华这才缓缓起身，转过来微笑看着偷袭的人。那偷袭之人，一身黑衣，严实的蒙着面，只露出了一双眼睛。而那双眼睛里充满了仇恨和怨毒。
    “圣者大人，居然劳烦你亲自前来啊？”白风华握着长空剑嘻嘻一笑，身子微微一歪靠在了桌子上。
    朱雀圣者没有答话，眼光却落在了白风华靠着的桌子上。这荒郊野外，哪里来的桌子？
    “呵呵，你在好奇这个桌子是哪里来的对不对？”白风华笑眯眯的将乾坤袋掏了出来，在朱雀圣者的面前晃了晃道，“看，绝世宝物，乾坤袋！”白风华说罢，跟变戏法一样的将那椅子和桌子都装进了乾坤袋。
    这一幕看的朱雀圣者完全愣住，回过神后眼里发出了贪婪的目光。乾坤袋！白风华这个小贱人居然有如此宝贵的东西！携万物，走天下的乾坤袋！
    “想要？”白风华笑眯眯的晃了晃手里的乾坤袋，将乾坤袋又放回了自己的怀里，握着长空剑看着朱雀圣者，依旧是在笑，但是那声音却已经冷得没有了一丝的温度，“想要就只能杀了我，可惜，要杀我恐怕没那么容易。”
    “哼！忘恩负义的畜生！”朱雀圣者终于开口，语气却是充满的刻骨的怨毒。
    “我怎么忘恩负义了？”白风华很是无辜，接着疑惑道，“在祭奠上我还救了你一命吧。”
    “今天就是你的死期！”看着白风华那故作一脸无辜的样子，朱雀圣者暴怒，厉声喝道。白风华不提这个事还好，一提，种种羞辱感就此涌上心头。若不是白风华，自己怎么会在那么多人的面前丢丑？堂堂朱雀圣者最后却要靠白风华这么一个丑八怪相救。真是奇耻大辱！
    “谁杀谁还不知道呢，你是十级战气，我也是。”白风华呲牙一笑，说出了一个让朱雀圣者惊愕的事实来。
    “你，你说什么？”朱雀圣者握着手里的宝剑，惊愕的看着白风华，满脸的不可置信。
    “我若不是十级战气，又如何能在祭奠上救得了你？”白风华冷笑一声，微微凝神，手上的长空剑刹那之间发出耀眼的九色光芒来。
    朱雀圣者的脸色越来越黑，接着却忽然放声大笑起来：“白风华，就算你有十级战气又如何？就算你拥有神器又如何？你可知道，你已经中了剧毒，最多不到半个时辰你身上的毒就会发作。”朱雀圣者的笑声里满是猖狂和得意，她现在心中暗暗庆幸，幸好自己在之前拉住白风华的时候做了手脚，因为顾忌她的神器，为了万无一失，便拉着白风华的手的时候给她的手上抹上了一种剧毒，在这之前她就已经吃了解毒药。算算时间，应该连半个时辰都不到的。只要杀掉白风华，那乾坤袋就是自己的了，还有神器，那梦寐以求的神器！今天真的是太走运了，真是没想到还可以凭空得一个乾坤袋！
    “呵呵。”白风华的脸色却是丝毫不变，只是云淡风轻的吐出一句，“你信不信我在这半个时辰内就可以击杀你。”
    “哼。”朱雀圣者冷笑一声，“你真以为你有神器在手，就可以天下无敌了么？我怎么也能撑过这半个时辰！”
    “你撑不到了，你有没有觉得你胸闷气短？”白风华的嘴角勾起了邪恶的笑容来。下毒，呵呵，就只允许朱雀圣者下毒么？难道自己就不可以下毒么？小蝶之前笑的那样，几乎快憋成内伤，就是因为白风华吃了她的唾液，解掉了自己身上的毒。小蝶的唾液可解百毒，但是厉害的毒药她便没有办法了，比如白风华身上的上古奇毒。但是解掉朱雀圣者下的毒还是绰绰有余的。
    “什么？”朱雀圣者听得白风华这么一说，这才惊觉过来，身体果然如白风华所说的胸闷气短起来！
    白风华笑眯眯的看着朱雀圣者，她与朱雀圣者同样是十级战气，倘若动手起来，虽然白风华有把握杀了她，但是两个十级的强者动手，必然会惊天动地，这不是白风华愿意看到的。朱雀圣者到底是否只身前来白风华不确定，若是有侍卫在远处接应，发现这边有意外，也不太好办。悄无声息的干掉朱雀圣者，然后去周围探查一下，有人当然便是斩草除根了！
    “白风华，你这个贱人，对我做了什么？”朱雀圣者的脸色倏的大变，因为她感觉到了呼吸都开始疼痛起来。
    “礼尚往来而已。”白风华微笑着淡淡的说道。开玩笑，南宫云是谁？他研制的毒药，是那么容易让人察觉的么？
    “去死！”朱雀圣者眼中射出凶光，爆喝一声，挥舞着手中的宝剑就冲了上来。一刹那，朱雀圣者催动了体内的全部战气，疯狂的袭向了白风华。
    白风华的脸色微微一沉，紧握着长空剑眼色冷漠的迎上前去。白风华蹙眉，按理毒药的药性应该发作了，为何朱雀圣者还能支撑到对自己拔剑相向？白风华不明白的是朱雀圣者的体内还有着朱雀圣兽残留的神力，帮她暂时抵御住了那毒性蔓延到心脏。
    下一刻，朱雀圣者手中的宝剑白光四射，而白风华的长空剑微微嗡鸣，九色奇光瞬间爆发，刺痛人的双目。
    两人跃起，在半空交接。
    轰隆隆——
    巨响声响起，几乎刺穿人的耳膜。
    两道迥然不同的光芒相撞，两道巨大的力量就此交换在一起。那绚烂的光芒将两个人的身影淹没在了里面。周围狂风大作，飞沙走石。
    两人同为十级巅峰。
    白风华有神器之首长空剑。
    朱雀圣者有朱雀神兽赐予的那一抹神力。
    两者相交，自然是惊天动地。
    之前周围还是密集的树木，但是此刻周围已经是一片狼藉的空地。
    蓦然，朱雀圣者浑身有些颤抖起来，脸色也开始发黑。
    白风华微微一笑，挥剑挡开了朱雀圣者的攻击，站在了朱雀圣者的前方。
    “白风华！解药！把解药给我交出来！”朱雀圣者伸出手扼住自己的喉咙，痛苦万分，此刻她每呼吸一下，喉咙就像快燃烧起来一般。
    “你白痴么？我给你下毒还会给你解药？”白风华讥诮的一笑，“其实，如果你没有杀我的心，我还不会动你。但是……”
    “白风华！”朱雀圣者眼中瞬间凶光暴起，什么也不顾了，握紧手中的宝剑，下一刻，强烈的白色光芒从她的全身绽放出来。她这是要殊死一搏了！
    白风华皱眉，脸色有些凝重起来。殊死一搏的人，也许会爆发出自己原来力量的几倍！不得不小心对待。
    然而，就在此时，空气中传来了迅疾的破空声。甚至不到眨眼的功夫，一道七色异光凌厉的急速而至，直接从朱雀圣者的胸膛穿过。那七色异光包裹着的箭矢穿过了朱雀圣者的胸膛后，还在往前疾飞。最后终于减缓速度，钉在了一颗大树上后，缓缓的消失，回去自己主人身边去了。鲜血从朱雀圣者的胸膛不要钱一样的喷出，朱雀圣者脸上的表情非常古怪。她似乎不相信自己就这样被人射穿了胸膛。
    出手的人是南宫云！这一次箭矢的速度，与在祭奠上的速度完全不能相比。这一次的速度，快的让白风华都无法捕捉。
    “白风华……你这个贱人……”被箭矢穿破胸膛的朱雀圣者一时还没有死去，握着手中的宝剑，再次袭向了白风华。她的双目中充满了怨毒。
    白风华眼光一冷，挥剑毫不犹豫的刺向了扑向她的朱雀圣者，一剑将她的身体刺穿。
    “白风华……你以为你赢了么？哈哈……”朱雀圣者嘴角渗出鲜血，脸上却浮现了狰狞的笑容，“你以为，我会放过你的弟弟么？”
    
    “哈哈，白风华，你就痛苦一辈子吧，你珍视的弟弟已经……”朱雀圣者的脸部已经扭曲，用最后的力气狰狞的笑着。
       白风华听到朱雀圣者最后这句话，却是一脸的平静，只是冷眼的看着朱雀圣者那狰狞的脸。
   “白痴，我会想不到么？你以为刚才射你一箭的是谁？”白风华冰冷的声音恍如恶魔一般在朱雀圣者的耳边响起。
   朱雀圣者的眸子倏的瞪大。是了，天下间哪有那么巧合的事？！那持有神器九天弓的人明显与白风华是一伙的。在高台上也是故意设计了那一切，让自己颜面无存。可恨，可恨啊！那持有神器九天弓的到底是谁？她却已无法得知。
   “你安心的去吧。”白风华冷笑一声，轰的一声，磅礴的战气就此倾泻而出，将朱雀圣者的身体轰出了巨大的窟窿。朱雀圣者就这样双目圆睁，满眼怨毒的倒了下去。
   


 第77章 再遇五行之火——酷酷！（1）
    身后响起了轻微的脚步声，白风华没有回头，她知道，是南宫云来了。
    “师妹，你没事吧？”南宫云上前来第一句便是这句。
    “恩，没事，师兄你呢？”白风华微微转头看着站在她旁边的南宫云问道。虽然她知道依南宫云的身手就算外面有侍卫也奈何不了他，但是她还是这般开口问道。
    “没事。那四个侍卫解决了。”南宫云冷眼看着朱雀圣者的尸体，面无表情，上前掏出瓷瓶，倒上粉末就将朱雀圣者的尸体彻底的腐蚀完毕，化作一滩清水。干完这一切，南宫云眉头都没有皱一下。
    “给。”白风华将小蝶从耳鬓边摘下来递给了南宫云。
    南宫云先是怔住，接着一张俊美的脸就猥琐的变形了，嘿嘿的笑着，有些不确定道：“真的给我？”
    “不是给，是借你几天。”白风华没好气的说道，一旦谈到毒药或者小蝶，南宫云就会跟变了一个人一样。再不是那副傲然冷漠的高人派头了。
    “嘿嘿，借也行，也行。”南宫云就要伸手去接小蝶，小蝶在这个时候却跟杀猪般的叫起来，疯狂的蠕动着圆滚滚的身子想挣脱白风华的魔爪。
    “白风华，噢，不，白老大，白姐姐，你不可以把我交到这个恶魔的手里，我不想被砸成肉酱，我不想被烘成肉干，我不想被丢进药鼎制药，我不想……”小蝶那尖细的声音杀猪般的响起在这片寂静的密林中。
    南宫云听着小蝶这些话，伸在半空的手险些抽筋，南宫云抽了抽嘴角，然后缓缓抬头看着脸色有些尴尬的白风华，从牙缝里挤出几个字来：“你到底给天蚕都说了些什么？”
    “呵呵，没什么。她叫小蝶，不要天蚕天蚕的叫。”白风华有些尴尬的笑了笑，捏着小蝶道，“小蝶乖，听话啊，师兄其实没那么坏的。你跟在他身边几天，吃香的喝辣的，多好啊。”
    “不！我不要啊！再好吃的也没有你体内的毒好吃。”小蝶用自己圆滚滚的身子卷成个圈，死死的缠住白风华的手指，说什么也不放开。好吃的是很有诱惑力，但是还是自己的小命重要啊！
    南宫云的脸垮了下来，瞪着白风华。眸子中的怨气那叫一个十足啊。
    白风华看着南宫云那哀怨的样子，讪讪的笑了笑，继续好言相劝：“小蝶，你听我说，我们这一路还要去取朱果的，你只需要待在师兄那就是，我又没有走开，不会有事的。”白风华继续哄骗着。
    “白——风——华！”南宫云咬牙切齿，这个哄不是关键吧！关键是她在天蚕的面前到底把自己说成什么样的十恶不赦了，现在是该这样态度的哄骗么？是不是应该给天蚕说清楚自己根本就不是那样的人，根本就不会虐待天蚕的。为自己正名这才是关键，好不好？
    “呵呵，师兄啊~那个~”白风华表情不是很自然，捏着小蝶道，“小蝶你听我说，其实师兄不是那种人，他绝对不会虐待你的，相信我。”
    “我相信你还不如自杀。”小蝶小声的嘀咕着，还是死死的缠着白风华的手指不放。
    南宫云鄙视的看着白风华，看吧，自己的宠物都不相信主人，这个主人当的还真是失败。
    白风华翻了翻白眼，其实这也不能全怪小蝶，谁叫白风华平时欺负小蝶欺负的天翻地覆的。
    “你去还是不去？”白风华忽然大喝一声，拎着小蝶不耐烦的喝道。
    “去，去，去，我去就是了。”小蝶一惊，接着又可怜巴巴的看着白风华道，“白老大，那你要时刻关注着我，我……我还年轻，还没看遍天下美人……”
    这一番生死离别的样子看的南宫云和白风华满脑黑线。终于小蝶胆战心惊的被白风华交到了南宫云的手里，南宫云如获至宝一般小心翼翼的将小蝶捧在手里，瞪着眼睛直直的看着小蝶。
    “师兄，走吧，我还要去给子墨他们取朱果。”白风华看了看周围，这里一片狼藉之外，再看不出其他异常。朱雀圣者连带衣服都化作了一滩清水，渗入泥土中，就此消失殆尽。
    两个人就此上路前往朱焰山，朱焰山说远其实也不远，来回半个月足矣。
    南宫云一路上顺便告诉了白风华朱雀圣者在她走后所做的那些事情，长老们现在都还在替密室里的圣者护法，还没来得及发现朱雀圣者的消失。
    不过发现朱雀圣者不见的事是迟早的。但是自己可是奉命去取朱果咯，发生任何事情一概与自己无关。
    两人按照正常速度，到了第七天的傍晚，两个人抵达了朱焰山山脚下。这一路上，小蝶是胆战心惊的和南宫云相处着，但是后来发现南宫云只是对她的粪便和口水感兴趣，小蝶终于放心了许多，但是仍旧很警惕。没办法，受白风华荼毒太深了。
    白风华和南宫云站在朱焰山脚下，抬头看着眼前的一幕。
  
  霍，难怪名字就叫做朱焰山呢，白风华仰望着那漫山遍野火红色的植被，小小的惊叹了下。不过，这朱雀圣殿派的人在哪里把守？既然朱雀圣殿发现了这个地方有朱果，朱雀圣者也让自己来取，必然是会有人把守的。但是这把守的人呢？
    “两位，这是想要进山游玩吗？”有路过的担柴的樵夫，在两人身畔停了下来。
    扫了眼一脸犹犹豫豫的樵夫，白风华扬了扬眉：“这位大哥，这山里难道有什么不对吗？对了，你可曾见到有一些不寻常的人在这里把守过？”
    樵夫脸上的担忧之色更浓郁了：“没有人，从未见过有人把守啊。两位一看就是外地来的，所以才没有听说过，这山上本来一直好好的，打三个月前起就出了怪事，进山的人都说自己看到了妖怪，有几个不信邪进的深的，到现在都还活不见人死不见尸。我们现在就算砍柴，也都只敢在外围砍些树枝灌木了。而姑娘口中说的人我不曾见过。”
    瞄了眼樵夫身侧那两捆细细的柴火，白风华回了对方一个笑脸：“多谢大哥的指点，我们也就是在外边走走看看，没打算要进山的。”
    “那就好，您二位慢慢逛，我这就先告辞了。”樵夫顿时也笑了开来，腼腆的回了个笑脸，把担子重新担上肩头，健步如飞的离开了。
    目送樵夫离开，白风华饶有兴趣的盯着眼前的大山。按照朱雀圣者所说的，朱果成熟的日子就在这几天了，妖怪么，她倒要瞧瞧，是什么妖怪兴风作浪。是妖怪，还是……
    把马匹随意的放养在山脚，白风华和南宫云继续朝朱焰山最高的那座山峰进发。
    这朱焰山，植被虽然颜色挺怪异的，不过，动物群落却还是比较正常的。路上遇到了一只老虎一小群狼欲袭击他们，白风华连手指头都没动，就由南宫云挥一挥手轻松的解决掉了。
    进山的第二天，吃货小蝶开始活了，四处乱窜着抱着那些长相异常艳丽的果子，东啃一口西啃一口，死也不肯往前走，嘴里嚷嚷着抗议：“你们弄的那些药丸味道吃来吃去就那一个味儿，我也是会吃腻味的好不好。”很明显，这些看起来鲜艳的果子，都是带有剧毒的，所以才会让小蝶这么喜爱。
    “走了，小蝶，我再给你准备很多好吃的就是。”南宫云少有的好脾气哄着。
    “不走，要走你们自己走。我在这里吃东西，等你们办完事再来接我。”小蝶摇晃着脑袋坚决的拒绝。任凭南宫云怎么劝说她都不予理会了，死死的抱住一个美味的果子就是不撒手了。
    “好吧，那你就在这里吃个痛快，师兄，我们走。”白风华见状，没有理会，只是举目远眺笑得灿烂：“等她自己在这，一会随便一只麻雀都能吃了她。再怎么厉害的天蚕，说白了还是一只虫子。”
    半个身子已经钻进了果肉中的小蝶僵了僵，虫子……麻雀……被吃……
    白风华冲南宫云使了个颜色，两个人直接往前走去。脚步声渐渐远去，小蝶心里开始倾斜了。
    不会吧，真的走了啊！不要啊！
    赶紧的扔下果子蹦着朝白风华追了上去，小蝶嘴里凄厉无比的喊着：“喂喂喂，白风华，白老大老大喂，我又没说我不走，等等我，等等我啊……”她可不想一代天蚕死的那么憋屈，被一只麻雀给吃掉！
    在嬉闹中，进山第三天的上午，俩人终于到了目的地。
    站在那热浪滚滚的洞穴附近，听着耳畔传来的细微的脚步声，白风华的手悄悄握上了长空剑，所谓的妖怪，终于要出现了么。这隐匿身形的功夫做得还真的很不错呢，没有将战气全部放出来，竟然都没有发现前几天这些人到底藏身何处窥视着她们。
    和南宫云互相交换了颜色，白风华率先朝洞穴走了过去。
    一步
    两步
    三步
    来了！
    长空剑蹭的一声出鞘，挥出一个漂亮的弧度，挡下了前后左右五名黑衣人的攻击。九色奇光一出，那些黑衣人居然都是脸色大变，眸子里都是惊骇，二话不说就要撤退。白风华岂会那么容易放过，战气与剑气交汇，眨眼就干掉了三个人。虽然对方看起来有六级以上的战气，但是在白风华的面前就像白菜一样。剩下的由南宫云料理掉了，本来想留活口问问的，结果南宫云下手太快，秒杀完毕。
    看着黑衣人的尸体，白风华皱眉，这些人，是谁？为什么会出现在这里？难道是来夺朱果的？那朱雀圣殿派来把守的人呢？
    两人入了洞穴，没走几步，便被一地的尸体给挡住了去路，看起来，像似刚死了没多久的。
    蹙着眉扫了几眼死人身上那带有朱雀圣殿标志的衣服，白风华询问南宫云：“这些是我们朱雀圣殿的人？我怎么好像从来没有见过，你认不认识？”
    南宫云淡漠的扫了一眼，嫌恶的提起战气一跃而起，回身对白风华解释道：“这些应该是朱雀圣者的直属暗卫，专门为圣者处理一些需要偷偷摸摸干的事情。”
    “朱雀圣者的直属暗卫？这也太弱了吧，十几个人竟然被外面那五个人就给干掉了。”
    白风华不屑的切了一声，提起战气跃过尸体，和南宫云一起顺着那弯弯曲曲的道路朝里头走着。走了约莫半盏茶的时间，迎面扑来的热浪已经让小蝶受不住的钻进了白风华衣服里面，眼前终于一片豁然开朗。
    足足有数个足球场那么大的洞窟底部，一颗浑身朱红色的小树苗，很是显眼的出现在了眼前，树上挂着三颗拳头大小的果实，几乎通体鲜红透亮，只剩下了尖端那么一点点的粉红。
    看起来，再有个把时辰，就能够完全成熟了。
    她们的运气，看起来还真的是很不错啊，稍微再来晚那么一点点，说不定就已经被那些黑衣人给抢了。
    不过……
    看着那映入眼底的岩浆，白风华扯了扯嘴角。朱果是比较喜欢生长在火山附近，不过象这样竟然长在了岩浆里的，还真是非常的罕见啊。
    话说回来，这等天才宝地的附近，通常都不会太安份，但是这棵朱果长的位置实在是太好了，那些普通的野兽哪里能靠得近它。不过是颗比较难得的朱果而已，等下该不会跑出头什么火麒麟什么的出来吧。
    白风华心里正想着，丝丝缕缕的特殊香味突然飘了过来，那三颗还带着一点粉红色的朱果，刹那之间变得全身鲜红透亮，活像一颗颗艳丽夺目的红宝石。
    朱果竟然提前成熟了！
    “我去摘。”白风华说着，打乾坤袋里取出了一卷麻绳，将一头递给南宫云，另一头拽在了自己手上。
    默默的将绳子缠在手掌上，南宫云看着白风华纵身跃起，将那颗朱果从岩浆里连根拔了起来，执剑的右手在岩浆中借了一点力，顺利的朝岸边跃了回来。
    当白风华落地的那一刹那，她身后那池平静的岩浆里，却异变突生，一团赤色的燃烧着的东西疾速冲她扑了过来。
    听到身后的动静，白风华果断的将手里的朱果抛给了南宫云，回身以长空剑挡住了那团东西。
    被长空剑挡了下来，那团东西似乎呆了呆，然后，以更快的速度退开，再重新冲了过来，有愤怒的稚嫩的声音从那团东西里传了出来：“啊啊啊啊，小空你个白痴，看你找的这又是什么破主人。啊啊啊啊，你们这些坏人，竟然敢抢酷酷的零食！给我去死，去死去死！”
    那团东西的速度越来越快，时不时的还喷出一团火来。白风华脸上的神情终于凝重了起来，浑身的气势放开，磅礴的战气毫无保留的倾泻了出来。
    就在同时，一直沉睡在白风华体内的小木突然出现在了白风华头顶，用一种白风华从来没有听到过的不耐烦的声音冲那团东西吼了起来：“你烦不烦啊，够了没有，不就是几颗朱果么，有完没完啊你！吃吃吃，就知道吃，怎么没吃死你！”
    那团东西倏的停下来所有的动作，呆滞了两秒，然后以流星一般的速度撞向了小木，嘴里兴奋的嚷着：“啊，小木，小木小木小木！”
    “你给我滚开。”小木不知道使了什么方法，将那团东西给弹了出去。
    “我终于找到你了，终于找到你了小木！”那团东西却完全不受打击，锲而不舍的再次兴奋的扑了过去。
    小木却倏的一下，钻回了白风华体内，让它扑了个空。
    “啊啊啊，小木小木，你躲那种地方去干什么啊，快出来吧，出来啊。”那团东西绕着白风华不停的转，看样子，很想一头扎进白风华体内去。
    白风华拎着手里不停颤抖的长空剑防备着那团东西，抽了抽嘴角，在心里询问小木：“那是什么东西？”
    小木沉默着，过了一会儿这才老大不情愿的开口：“它就是火灵之火，是个非常讨厌的家伙。”小木的话音一落，白风华大吃一惊，什么，眼前这个聒噪的家伙居然是五行之火中的火灵？！名字还这么囧，叫酷酷？！
    不过嘛，啧啧，竟然能让小木发火，还让小木说出这种讨厌的话来，这里面很耐人寻味啊。白风华摸了摸下巴，那长空剑戳了戳停在她面前的火灵之火酷酷：“喂，小木现在很生气知道不。”
    “啊，为什么啊？”酷酷很惊讶的嚷了起来，又开始绕着白风华转起圈来：“木木，你是不是怪我这么久都没有来找你啊，我不是故意的嘛，你也知道，上次那个天……”
    “闭嘴。”小木高声怒喝，倏的出现在白风华头顶，然后一把将酷酷给扯了过来，两团灵火倏的一下，一起钻进白风华身体进去了。
    白风华感应了下身体里的两团灵火，扑哧一声笑了出来，哈哈，她还有很多话都没派上用场呢，可爱的小木就帮她把那火灵之火给套牢了。
    “师妹，你，没事吗？”南宫云有些犹豫的看着白风华，木灵之火是源于万物之生命，留在白风华体内有百利而无一害，可是这火灵之火却是自火中诞生，太过暴虐，只怕，会伤到身体的吧。
    “没事。”白风华给了南宫云一个安心的笑脸，将朱果摘了下来，取出放在乾坤袋中的玉盒，小心翼翼的装了起来。
    南宫云看着白风华的脸色毫无异常，这才稍微放下心来。
    就这样白风华取到了朱果，五行之火中的火灵也顺便拐带走了。这一行，可真是赚大了！然后，白风华心满意足的和南宫云就此踏上回圣殿的路了。
    回到了圣殿以后，白风华和南宫云看着有些异样的圣殿自然是佯装不知道怎么回事了。两个人才刚进圣殿的大门，门口的侍卫就急急的拦住二人，告知二长老吩咐一旦两人回来就立刻去找他，有十万火急的事。

第77章 再遇五行之火——酷酷！（2）
    白风华和南宫云对视一眼，眸子里都泛起了一丝会心的笑意。对那侍卫应了声，两个人就住二长老的住处奔去。这一路上，所见之人脸色都不太好，整个圣殿都笼罩着一股阴郁的气息。
    当两人敲开二长老的门时，二长老正在一脸愁容的坐在桌子前唉声叹气。一见到白风华和南宫云，脸色大变，立刻弹起起来将两人拉进了屋再死死的关上了门。
    接下来一把握住白风华的肩膀。从上看到下，确定白风华没事，这才长长的吁了口气。
    “师父？你这是干什么？”白风华明知故问。
    “先坐下吧。”二长老的脸色有些阴沉还有些疲倦，他率先坐了下来，眉头还是皱紧着。
    南宫云和白风华也随着坐下，南宫云倒了两杯水，自然的递给了白风华一杯。白风华也不客气，接过来就是一气喝完。
    二长老这才皱眉看着白风华道：“风华，这些天我真是担心死了，我生怕你就出事了。你师兄也没在圣殿，我就猜测可能与你同行了，我才稍微放心些。”
    “到底什么事？”白风华将杯中放了下来，很是“疑惑”的问道。
    “半个月前，圣者说要闭关，召我们六个去为她护法。”二长老的眉头皱紧，“但是，后来我们发现异常，她闭关的地方居然有密室，她不知道何时早就不在密室中了。”二长老说到这里，脸色更为阴沉了。
    “闭关？”白风华佯装不解的重复问道。
    “对，她就快要突破到十一级战气了，所以要求我们护法。但是她却从密道跑了出去。然后我们才知道在她闭关之前把你支了出去。我当然明白她想做什么，但是没想到她居然那么着急。”二长老说到这里，紧握的拳头重重的捶了一下桌子，恨声道，“度量如此之小，心肠如此毒辣的圣者，非朱雀圣殿的福，而是祸。”
    “师父你的意思……”白风华脸上的不解神色更是明显了。南宫云斜着眼睛看着装x的白风华，心中鄙视，装的还真是像。
    “她处心积虑的这样，还想做什么，不就是想在外面除去你么？真是胆大包天，无耻可恨！”二长老激动的都有些口不择言了。
    “不过，师父我这不是好好的么？我，我和师兄没有遇到过圣者啊。”白风华小脸上的那个疑惑啊，那个不解啊，那个无辜啊，看到南宫云都有想扁她的冲动了。
    “这，也是我不解。”二长老皱眉，“所以我吩咐门口的侍卫一旦看到你们出现就叫你们立刻来见我，现在看到你安然无恙我也放心了。不过，朱雀圣者却一直没有出现。”
    “不会吧，难道她迷路了？”白风华一句话差点让二长老喷饭。
    “迷你个头啊，胡说八道什么。”二长老没好气的说道。
    “那是怎么回事？”白风华再次无辜的问道。
    “在她闭关的第二天早上，禁地那边有异动，似乎是朱雀圣者身上的神力回来了。所以……”二长老的脸色凝重起来，“我们几个怀疑，她已经遭到不测。”
    “不是吧？”白风华微微扬眉不可思议的问道。南宫云喝完了一杯水，顺便也给白风华满上，沉默的坐在一边看白风华演戏。
    “而且她身边的四个侍卫也不见了，失踪到现在。”二长老两条眉毛快拧成了一条，仰头望着天花板，摸着自己下巴的胡子，似乎在冥思苦想着，接着忽然缓缓的转头，眼神落到了白风华的身上。
    白风华正在惬意的喝水。
    “徒弟，朱雀圣者，不是被你干掉的吧？”二长老忽然石破天惊的吐出这么一句话来。
    噗——白风华口中的水吐了出去，然后一脸惊悚的看着二长老道：“师父，你在开什么玩笑啊？我怎么会做出这样的事，而且我不一定是她的对手。”
    二长老眯着眼睛看着白风华，再将目光移到了南宫云的身上，南宫云面无表情，继续淡定的喝水。
    “嘿嘿——”忽然，二长老龇牙笑了起来，伸出手重重的拍在了白风华的肩膀上道，“徒弟，这事肯定不是你做的。不过真是你干的那才好。那个蠢女人我知道她一直对你心怀不轨，如果这次回来的人是她而不是你，我绝对不会放过她。是圣者又怎么样？到时候我必定击杀她给你陪葬。哈哈~”
    “说的我师妹好像真挂了一样。师父，我师妹还好的很。”南宫云阴阴的来了一句。
    二长老哈哈的笑起来，挠了挠头：“我这个，不是假设嘛，假设。反正现在回来的是我徒弟就行，哈哈，哈哈哈……”
    “师父……”白风华看着二长老满是笑意的眼睛肿射出坚毅和狠辣的目光，心中不由的一阵感动。其实，二长老已经猜出事情的真相，但是他却没有点破，反而是以这样一种方式来表明自己的立场和关爱。
    “朱雀圣者离奇失踪，神力回归，届时我们可以对外宣称的是朱雀圣者突破十一级失败，无颜面对众人的期望，辞去圣者一职，悄然离去。”二长老一锤手喜滋滋的说道，“如此甚好，甚好。我去找其他几个老家伙商量，你们刚回来，赶紧去休息吧。”二长老说是风就是雨，站起来一溜烟的往外奔去，很快就没了人影。
    白风华轻轻咬唇，看着门口，一句话也说不出来，心中却是暖暖的。
    “这就是我们的师父。”南宫云淡淡的声音在白风华耳边响起，只是这一次，那声音里似乎多了一些其他的情感。
    白风华看着门口，久久没有移开目光。心中复杂万分，也是感动万分。师父就这样帮她把事情遮掩了过去，而且用的是最合理的一个借口。
    很快，整个圣殿都传遍了这个消息，这个看似让人震惊却不得不信服的消息。朱雀圣者久久没有突破大家都知道，半个月前的一个晚上敲响了朱雀钟让六位长老护法闭关也是众所周知。
    没有突破，无颜面对众人的厚望，倒是让众人都心疼和惋惜了一把，很快这个消息就传遍了朱羽国的京城的大街小巷，所有人的反应都是一样，心疼惋惜。但是似乎很多人不觉得意外，因为那日的祭典之上，主角似乎已经不是朱雀圣者，而是天诛使者。朱雀圣者的退隐，也许与朱雀神兽大人放弃她有关。当然，这些人都是委婉的说是也许，其实所有的人心中都已经笃定，朱雀圣者停滞不前，必然是神兽大人已经完全的放弃了她。
    所以，当长老们公布这个事情以后，很多人惋惜后更是觉得理所当然，没有任何人怀疑这其中有问题。
    世态炎凉，人类总是很实际的动物。朱雀圣者的悄然离去，人们惋惜之后没多久，立刻就着急的想到下一个问题，很严重的问题。下一任的朱雀圣者何时选拔？眼看四大国的百年之约就要到了，朱羽国没有朱雀圣者怎么可以？
    理所当然的，所有人的眼光都集中在了那日发生神迹的白风华身上。在所有人的眼里看来，白风华是最有可能成为下一任朱雀圣者的人了。朱雀神兽大人在那一日，是否已经冥冥之中选定了她？十有八九！
    在这一刻，还有多少人会想到上一任的朱雀圣者？不难想象，甚至以后还会有人讽刺她临阵脱逃什么的。人心，就是如此。
    在朱雀圣殿中，长老们的决定自然还是要按照形式走一遭。虽然要尽快的选拔出朱雀圣者，但是也还是要推选出一批优秀的弟子，一同进入禁地，等待朱雀神兽的考验，通过的，自然就是下一任的朱雀圣者了。
    这些人选中，大长老推选了一个，二长老这边自然不用说，是白风华，三长老也推选了一个，四长老并没有推选人，五长老和六长老也是象征性的推荐了一个人。众人都心知肚明，这次的朱雀圣者，非白风华莫属。
    这次到场的人，还有朱羽国的皇帝一家人和很多文武百官，他们都会一同来见证新的朱雀圣者诞生。
    五个年轻弟子，在众人希翼羡慕还有崇拜的眼光中就这样进入了禁地。如果有人当选成为朱雀圣者，选中的人会留在里面很长时间，而其他落选的弟子，会很快就被送出禁地。白风华走在最后，当她的迈进那道厚重的石门后，石门缓缓的关上，将里面的一切与外面彻底隔绝。
    所有的人都翘首以待，等待着最后的结果，等待新的朱雀圣者诞生！


 第78章 新的朱雀圣者诞生
       白风华一行人进入了禁地后，身后的厚重石门一关上，眼前微微一暗后又亮了起来，眼前是一条幽深的道路，两边的墙壁嵌满了散发着红色光芒的矿石，将整个空间照亮。与白风华一同进来的这另外的四个人，都是白风华不认识的。都是往年便进入圣殿的师兄和师姐，资质都不错，也都为圣殿立下过功劳。只是此刻，四个人都比较沉默，静静的站在白风华的身后。他们的心中甚为复杂口因为他们都明白，这一次的圣者选拔，是为了白风华做陪衬而已。白风华来到圣殿短短一年不到，却已经得到神器，更得到朱雀神兽的眷顾，这让他们心中都有些羡慕嫉妒。虽然心中不满，却会服从朱雀神兽的安排。
　　白风华没有犹豫，抬脚就顺着这条道路往里面走去。其他的人见状也急忙跟在了后面。
　　这条道路连绵延长，似乎一直在往下延伸，走了约莫半柱香的功夫，空气开始有些炙热起来了，再往前走些，眼前出现了一个小广场，他们的对面是一面巨大的石壁，石壁之上有朱雀神兽那栩栩如生的石像，朱雀神兽的双翅展开，头高扬着，眼睛是由两块红的快要滴出血一般的宝石组成，看起来不怒而威。在这雕像的嘴下放着一个晶莹别透的瓷瓶，想必这便是圣水的出处了。
　　在小广场的两边分别各有一道小门，众人停下了脚步，似乎想决定走哪边。白风华看了看左右,习惯性的往右边走去。其他四人面面相觑后，终于都跟在了白风华的身后。虽然这一次选拔圣者他们的心中都明白，恐怕是非白风华不可了，但是心底深处仍旧抱有一丝小小的希望。
　　推开门，里面是一条长长的幽深通道，也是缓缓延伸而下，只是里面的气息更为炙热了。白风华刚抬脚迈进去一步，周围的环境倏的改变。幽深的通道不见了，周围是一片火红的虚空，什么都没有，脚下也是空旷的一片，她却能稳稳的站立在这虚空之中口白风华微微蹙眉，回头一看，后面哪里还有人？她所在的地方此刻完全是一片无尽的红色虚空。
　　白风华立刻就明白过来，朱雀神兽的考验已经开始了。师父之前嘱咐过，朱雀神兽的考验非同小可，也许是出现幻觉让人痛不欲生来考验一个人的意志力，也许会出现一个人曾经经历过的最难忘的事情来让人再次做出决断，也许还会考验一个人的品性，总之，考验非常困难。
　　白风毕眼睫微垂，仔细的感觉着周困。这个地方，似乎已经不是她刚才进入的那个通道口朱雀神兽将她转移到了其他的地方，不过这个看似无尽的虚空到底是哪里？
　　与此同时，和白在风华一同进来的四位弟子，还没有迈开步子跟着白风华进入那幽深的通道，只觉得眼前一亮，整个人已经出现在了禁地的外面。
　　在禁地外面等候的众人看到这一幕全都哑然，虽然心中早就猜到这次的圣者十有八九都是白风华了，但是没想到结果这么快就出来了。这其余的四位弟子居然这么快就被送了出来。那四位弟子的眼中闪过惊骇和失望，最终都无声的站到了一边。
　　几位长老的心在这一刻都提到了嗓子眼，都注视着禁地那扇厚重的石门，二长老兴奋又有些担忧。兴奋的是自己的徒弟十有八九就是下一任的朱雀圣者了，担忧的是此刻白风华必定是在接受朱雀神兽的考验，也不知道会不会有危险。
　　这个时候的白风华独自站在虚空中，一脸平静的看着突然出现在眼前的神兽朱雀，与上次祭典时所见到的虚影相比，眼前这朱雀明显的强大了不知道多少倍，周身燃烧着炽热到极点的朱焰，用一双血红色的眼睛直直的盯着白风华。
　　眼前的场景，绝非幻象吧！没有考验么？朱雀神兽居然就这样直接出现在了自己的面前？
　　白风华虽然一脸平静，心底疑惑之外也已激起了惊涛骇浪。朱雀神兽明显并没有把力量全部释放开来，她就已经感觉到了明显的压抑，这样的朱雀神兽，凭借现在的她想要凭借自身武力来伤到对方，并且取得对方的血，怕是太不现实了。
　　原本就没想过强夺，当然是只有智取。
　　朱雀神兽盯了白风华半晌，突然仰头清啼了一声，用一种欣喜的语调对白风华开了口：“我终于找到你了，我最为出色的传承者”。
　　传承者？难道不是代言人吗？白风华眉梢轻挑，她听二长老说过，每代朱雀圣者都能得到朱雀神兽的一部分力量，但是，那力量只能做为守护以及与朱雀神兽沟通所用，而且，每年祭典的时候必须重新再获取一次。没有任何的考验，朱雀神兽还是如此欣喜的态度，为何？
　　如果不是因为这次祭典的时候，朱雀神兽并没有降临在原来圣者的身上，使圣者身上的守护之力微弱到基本已经可以忽略不计，在密林中南宫云的那随便放的一箭，还真没那么容易就把她射个对穿。
　　“您真的觉得我是您最出色的传承者吗？”华淡淡的回视着朱雀神兽：“那我怎么感觉不到休内有一丝一毫的属于您的力量。”
　　哼，当她是那些从小就在崇拜朱雀神兽的洗脑式教育中长大的人了么，说上一句夸赞的话就想要她死心塌地？那真是太可笑了。而且白风华敏锐的发现，朱雀神兽看她的眼神是那样的灼热和欣喜。这可不像那所谓的高高在上的神兽大人应该有的行为啊。
　　朱雀神兽脸上的表情有一刹那的凝固，绚丽的尾羽翘了翘，又缓缓的放了下来：“我很抱歉，我最出色的传承者，你该知道，上次降临的不过是我的一个虚影而已，分出的力量实在是太过于弱小，并不足以给予你传承口每次挑选出新的圣者，都是在这个空间接受我力量的传承的。”
　　“是吗？”白风华冷哼了一声，高高昂着头回视着朱雀神兽：“你的传承者想要杀我的时候，我可是在她身上感觉到了你的守护之力。”
　　朱雀神兽的尾羽蹭的竖了起来，连语调都尖锐了起来：“我的传承者，那是你误会了，她怎么能与你相提并论，她怎么能配称为我的传承者，她不过是我的奴仆罢了。至于她身上的守护之力，是上次祭典之对我赐予她的力量所残留下来的而已。”
　　哟呵，她这样故意挑衅都没生气，竟然还长篇大论的给了她解释？她可以理解成朱雀神兽这是在怕她生气吗？白风华心底乐开了花，看来在朱雀神兽的心底，她的份量很是不轻呢。只是不知道，这个所谓的传承者到底是什么意思。但是有一点白风华可以肯定，自己似乎对这个朱雀神兽有不一样的意义。既然这只红鸟又搞什么代言人又搞什么显示神迹拉拢民心，那么，必定有它所贪图的东西。只要能知道它所贪图的东西，她就一定能找到让对方心甘情愿放血的办法。
　　耸了耸肩，白风华道：“原来是这样，好吧，那我就信你了。”
　　朱雀神兽的尾羽缓缓放了下来，声音悦耳动听的对白风华道：“我的传承者，那我们......”
　　朱雀神兽的话刚说了个开头，便不得不停了下来，因为它看见了白风华压根没在听它说话，而是左看右看的不知道在找什么。朱雀神兽身周的火焰瞬间拔高了几尺，两只锋利的爪子张合着，很想把眼前这只小蝼蚁给抓在掌心里，狠狠捏上一把。但是不可以，绝对不可以！好不容易才找到这么一个，嘴巴里“呼”的吐出一口火焰，朱雀神兽继续用那种悦耳的声音对白风毕道  “我的传承者，你这是想找什么？”
　　白风华随意的回头丢给了朱雀神兽一句：“我在找出去的门啊，话说，这鬼地方要怎么出去啊。”
　　“出去？！”朱雀神兽的声音顿时又变得尖锐了起来，一双赤红色的眼睛不可思议的瞪着还在左右寻找出口的白风华：“你为什么要离开，你不想当朱雀圣者了吗？”
　　“我为什么要当朱雀圣者？”白风华奇怪的看了眼朱雀神兽：“我来只是想知道那天祭典的时候你不声不响就扑我身上来了，又不声不响的就跑了到底是什么意思而已。”
　　“你为什么不当圣者，当我的圣者难道不好吗？”朱雀神兽身上的火焰又高了几尺，再也忍不住的高声嚷了起来：“你可知道外面有多少人想要做我的圣者，你知不知道做我的圣者有多么的荣耀，你知不知道圣者最低也能达到十一级战气，你知不知......啊，你干什么！”
　　白风华收起了刚刚冲着虚空发了一个大招的长空刻，有些不耐烦的回头望着朱雀神兽：“十一级战气算什么，别人稀罕我可不稀罕，你看不出来我已经是十级巅峰了啊。我为什么要去当那个又没什么好处，事情又多，烦得要死的什么圣者。你当我傻啊。”
　　朱雀神兽觉得自己快疯了，它已经表示得那么的和蔼可亲了，甚至要收这小蝼蚁做传承者，难道对方不是应该立马感恩戴德的接受传承，然后乖乖的听它的吩咐吗？
　　白风华暗底下已经笑到快不行了，什么神兽，也太嫩了点了吧，以为别人看不到它那浑身的怒火呢。装吧，就继续装吧，她倒要看看对方到底能容忍她到什么程度，这可是直接体现出她呆会儿谈判的资本能有多少。
　　提起长空剑毫不客气的指着朱雀神兽，白风华满脸不耐：“喂，到底要怎么出去，不要非得让我把这个空间给硬砍出道门来。”
　　朱雀神兽死死瞪着白风华，蝼蚁，你，你，你......你太不知好歹了你！
　　“秋......”朱雀神兽昂头长鸣了一声，磅礴的力量无边无际的散发了出来，空间里顿时狂风大作，吹得白风华不得不眯起了双眼。
　　感受到身上那不断增加的威压，白风华把长空剑握得紧了些，眼神开始凝重了起来。朱雀神兽终于到了极限了，忍不住要发怒了吗？
　　果不其然，下一秒，随着朱雀神兽一声清啼，一道赤色的火焰以要焚尽万物的气势，冲白风华席卷了过来。
　　双眸一凌，白风华疯狂的将全身战气输入长空剑，朝那席间而来的烈焰狠狠劈了过去。
　　被劈开的火焰，完全没有顿下势头，依然来势汹汹的朝白风华扑了过来。
　　好像玩过火了啊。白风华扬了扬眉，一边拎着长空剑朝后疾退，一边发出一道又一道的剑气朝烈焰劈过去。
　　“白风华，你这样不行。”小木在白风华脑海里焦急的叫了起来，把正悄悄的靠到它边上的酷酷给踹出了白风华体内。
　　“讨厌的鸟，小木好不容易才睡着了，讨厌讨厌！”被踹出来的酷酷叫骂着，小小的身体倏的变大挡在了白风华前面，然后......一口将迎面而来的火焰给吞了进去。
　　酷酷砸砸嘴，回味着，满足的打了个小小的嗝：“俟呀，味道还不错，不过，要是再多一点就更好了。”
　　白风华抬手扶额，这两个好心办坏事的家伙，这下好了，刚才朱雀神兽只是想要给她点小小嗽训，这下朱雀神兽怕是真的要动怒了。
　　火灵之火？朱雀神兽微微怔了怔，随即不屑的啼鸣了一声，双翅一展，一道更大的火焰喷了出来。
　　“俟呦，不要这么多啦！”酷酷顿时尖叫了起来，它不要吃到撑啦，要不是上次一不小心吃到撑了，迷迷糊糊睡了过去，小木怎么会离开它。
　　“你这白痴，你当这是在跟你玩啊！”小木这次直接出现在了白风华体外，把犹犹豫豫想要撤退的酷酷，给踹向了扑过来的烈焰，焦急的对白风华道：“快退，以你的修为还挡不住的。”
　　没有废话，白风华果断的朝后远遁，看着酷酷再次吞下了朱雀神兽的火，看着朱雀神兽愤怒的啼鸣着，朝着自己喷出了第三次火。
　　哪怕白风华加快了后退的速度，还是眼睁睁的看着那炽热的火焰将酷酷击飞，朝自己扑了过来，逃不掉了吗？白风华停下了后退，将体内剩余的战气全部注入了长空剑中，一招扭转乾坤蓄势待发，冷冷注视着不可一世的朱雀神兽。
　　当烈焰逼近的那一刹那，白风华身前的空间突然泛起一阵涟漪，一道土黄色、青色和白色的光芒同时闪现，铺天盖地的烈焰瞬间消失得无影无踪。
　　有其他的力量救了她！这三股庞大的力量丝毫不逊于朱雀神兽的力量。而这三股发出的威压，也如同朱雀神兽一般让人压抑。会是谁？
　　缓缓收回了战气，白风华看着缠绕在自己身上的青龙，悬浮在头顶的玄武，挡在身前的白虎，眉眼渐渐弯了起来。啧啧，看来，她的价值，远远超过她所想像。另外的三大神兽居然同时出现在此！
　　空间里一时间之间热闹极了，充满了朱雀神兽的啼鸣声，白虎神兽的吼声，玄武神兽的嘶嘶声，还有青龙神兽的龙吟声。
　　也不知道四神兽之间交流了什么，朱雀的翅膀渐渐的放了下来，瞪了眼已经回到白风华身边的酷酷，冲白风华和颜悦色的道：“对不起，我的传承者，我只是想要教训教训那不知好歹的小灵火，一时之间忘记了人类是多么的脆弱，我并没有想要伤害你的意思。我的传承者，你果然是我所看中，竟然可以挡住我三成能量下的一击。相信我，只要你成为我的圣者，我会让你站上这个位面的颠峰。”
　　三成？白风华心中一凛，看来，神兽之名果然不是虚的，还好她没有贸然出手。不过，这也说明了对方所图，必定甚大。她身上，到底有什么是它们所想要得到的呢。
　　白风华收起了长空剑，耸了耸肩：“既然朱雀大人都说得这么诚恳了，那么，我也非常诚恳的答复您，您这各件完全不吸引我，我今年不过十七岁，已经是十级巅峰，到十二级那只是早晚的事。”
　　朱雀沉默了片刻，道：“如果，我说我可以助你突破到传说中的十三级呢。”
　　白风华哈哈笑了起来：“传说中的十三级？这个条件是很诱人啦，可惜，突破了十三级是要破碎虚空，离开这个世界的吧。我的家人都在这里，我为什么要离开？”
　　盘在白风华身周的青龙放开了她，尾巴一摆站到了她对面，两个灯笼一样大的眼珠子瞪着她，慢悠悠的道：“你现在的人生，短短不过百年，眨眼就结束了。但是如果你能突破十三级，离开这个位面，你便可以获取象我等这样悠长的生命，象我等这样庞大的力量。”
　　白风华眯了眯眼，拿长生不老来诱惑她吗？哼，在没看到实质性的好处之前，她才不会如它们的愿呢。
　　撇撇嘴，白风华不屑的道：“你们喜欢不老不死不代表我也喜欢，对我来说，千年万年太长，那样的人生未免太无聊了，我宁愿快快活活的过完这百年。”
　　白虎瞪了白风华两眼，这就是它选的圣者喜欢的那个女人？长的也不怎么样嘛，这么黑不溜秋的有哪里是好看的。真是的，女人就是麻烦，麻烦死了。玄武那老东西到底算没算错啊，能聚集起十大神器的人，怎么会就是她呢。
　　爪子在虚空里挠了几下，白虎不耐烦的冲白风华道：“你就爽快点说吧，你到底怎么样才肯成为朱雀圣者。唷，那白虎圣者不怎么样，这白虎倒还是挺可爱的么。白风华咧嘴一笑：“与其问我想要什么，倒不如你们来告诉我，你们能给我什么，又为什么一定要我成为朱雀圣者。”
　　“那你又为什么不愿意成为朱雀圣者呢？”青龙反问道：“你如果觉得那些俗事烦人，交给长老去办就可以了，你只要每年的祭典出来随便说几句，其它的时候，你可以想干什么就干什么，你资质虽然好，但是，如果可以轻松的增强力量，你为什么要拒绝？而且，成为圣者后，你还可以向我们提一些我们力所能及的要求。譬如，我可以替你把你的乾坤袋改良一下。”
　　“好吧，算你说的有理。”白风华歪了歪脑袋，笑眯眯的伸出食指：“要我答应也可以，不过，在这之前，你们怎么也得给我点看得到的好处。第一，听说神兽的血是最顶级的炼药材料，我呢，刚好对炼药有那么点兴趣，所以......你们谁放点血给我吧。”
　　放神兽的血？！这蝼蚁还真够胆的！四大神兽面面相觑，它们刚刚才夸下了海口，可是，这第一条就要兑现不了了。
　　白风华瞬间冷下脸来：“不乐意啊，那算了，朱雀大人，您还是让在下从哪里来赶紧的回哪里去吧！”
　　玄武打鼻子里喷了口气出来，瓮声瓮气的对白风华道：“不是我们要食言，给你一些精血那没什么，只是，包括朱雀在内，我们现在出现在你面前的都只是用能量凝聚起来的分身，你若想见我们本体，除非你聚齐十大神器，进入禁制。”
　　白风华心里咯噔了下，竟然只是分身吗？聚集十大神器，那要等到何年何月，她今年都已经快十七了，三年的时间哪里能够的。
　　冷着脸扫了眼四大神兽，白风华冷哼一声：“你们当我傻的啊，十大神器，神器是你们家的啊，说找就能找出来啊。”
　　四大神兽对视了一眼，青龙缓缓道：“实话告诉你吧，你能够得到长空剑，你师兄南宫云能够得到九天弓，偷了青龙圣殿轮回石的猫妖也到了你身边，这一切，都是因为神器在这个位面能够存在的时间不多了，它们必须在百年之内离开，而你，就是那个能够带它们离开的人。所以，你不必担心无法聚集神器，只要你去找，两年之内，神器必定全部集全。”
　　“白风华。”小木的声音在白风华脑海里响起：“我想我大概是知道它们为什么找上你了。有件事情，我没有告诉过你。不管是小空还是小九，我和酷酷还有小蝶，我们都早就感觉到了这个位面的法则在排斥着我们。因为我们当初是以元气为能量而进化的，但是这个位面已经没有元气的存在了，如果无法突破这个位面去还有元气的地方，等我们体内的元气消耗完，我们早晚会被法则所抹杀。你是不是能够带我们离开的那个人我不知道，但是，你的体内有着本不该在这个世界存在的元气。这大概就是它们一定要你的原因吧，如果再不离开，它们早晚也会被这个位面的法则所抹杀的。”
　　元气？！被法则抹杀？如果只是想要她突破十三级离开这个位面，四大神兽没必要绕这么大因子拐她当圣者吧，耐心的等她突破不就行了么。
　　白风华扬了扬眉：“小木，你能说得再详细点么。”
　　小木静默了片刻，终于还是开了口：“对不起，在福地的时候我就发现你身上的异常了，我不想再一个人呆在那里是真的，后来我跟着你，然后离开这个位面，也是真的。”
　　白风华笑了起来：“傻小木，说什么对不起啊。”
　　哪怕这木灵之火真的是为了利用她才跟着她，但是，刚才朱雀发怒时，小木那挡在她身前的小小身影，却是她亲眼看到的。
　　好吧，神兽血她是必须要到手的，玩心理战术也玩的差不多了，她差不多也该见好就收了。不过，自己身上的元气？是什么意思？虽然不明白自己体内为什么会有神兽们需要的元气，但是白风毕有一点是彻底明白过来，神兽们要找的非拥有元气的她莫属。白风华想问那禁制是怎么回事，四大神兽却缄口不提了，只是坚持说必须集齐十大神器才能见到他们的本体。
　　白风华笑眯眯的扫了眼四大神兽：“好吧，听你们说来好像还挺好玩的，好吧，我就做了这什么圣者，不过，你们必须发下血誓，如果到时候我拿了神器，你们不认账，或者过河拆桥......”
　　“你当我们是你们人类么，我们神兽说话，向来说一不二，从不撤谎。”朱雀两眼一瞪，翅膀挥了挥，一个由火焰组成的符文疾速向白风华冲了过来，她还来不及反应，便隐入了她眉心。
　　“白风华，你不要担心，它没有骗你。”小木的声音适时的响了起来，解释道：“那符文是公平契约，一方若是起了反悔之心，契约者立刻就能发现。”
　　平等契约？白风华摸了摸眉心，既然肯签契约，那她就不再多话了。伸手把身上的乾坤袋扯了下来，丢向青龙，白风华冲朱雀道  “那什么传承什么的，弄快一点啊。”
　　“知道了，会很快的。”朱雀扭头瞪了玄武一眼，要不是这个家伙的那破预言，它用得着受这小蝼蚁的气么。
　　朱雀清脆的长啼了一声，双翅展开，将白风华整个包裹了起来。
　　与此同时，朱雀圣殿上空，出现了一个绚丽的朱雀幻影，幻影中，白风华的身形清晰的被包裹在五彩的火焰当中。
　　整个皇城的钟，在同一时间自动鸣响，朱雀第一次用这种高调的姿态来诏告天下：新的朱雀圣者诞生了。

      “啊啊啊，你看到没有看到没有，是我姐，是我姐。”白子墨站在院子里，看着上空被朱雀幻影笼住的白风华，高兴得又叫又跳的，掐着安少铭的脖子使劲的摇：“我就说吧，我就说了我姐一定行的，我就说了她一定行的。”
   安少铭痛苦的掰着白子墨的手，拿脚踹他：“我知道白姐姐厉害，你给我放手，放手……”
   “喵呜……”楼冰儿轻轻的叫了一声，白风华这样看起来，其实很漂亮呢。
   南宫云唇角勾起一抹淡淡的笑容，转身回了房间。
   含羞草默默的站在角落里，仰望着，心里是压不住的失落。她站得已经那么高了，自己还能追上她，还能站在她身边么？
   傅羽宁和叶寒对视了一眼，皆在对方眼里看到了苦涩的意味，他们是一起来到圣殿的，那时候白风华八级战气，他们是六级，可如今呢，白风华已经成为了朱雀圣者，哪怕是前任那个有史以来最弱的圣者，也是在二十岁之前就达到了十级战气，白风华那么好的天赋，肯定能在三年之内突破十一级。
   而他们，现在却仍只有区区七级，三年后能到九级，便已经是奢望了。
   半空中招摇的朱雀幻影在全城人的情绪达到最高点时，适时的消失了。
   朱雀圣殿的众人眼前一花，笑吟吟的白风华已经站在了众人面前。
   二长老激动的扑了过去：“乖徒弟，好徒弟，师父就知道，师父没看错你。”
   大长老手一伸，扯回了二长老，淡淡的道：“二长老，你现在应该称白风华为圣者了。”
   二长老狠狠瞪了眼大长老：“你嫉妒我啊，放手，风华就算是成为了圣者，那也是我徒弟。”
   “师父。”白风华笑吟吟的站到了二长老面前，朝大长老行了一礼：“大长老，我师父说得对，我不管成为了什么，都是他的弟子，您就别再为难他了。”
   大长老扫了眼白风华，脸上隐隐露出满意的笑容来。动了动嘴皮子，快速的冲二长老道：“圣殿弟子都在这里，你就算是再得意，也别给我丢人。”
   “谁丢人了，你才丢人。”二长老又狠狠瞪了眼大长老，不过，举止倒是真的收敛了很多，笑眯眯的扯着白风华，上上下下打量着她：“好徒弟，告诉师父，成为圣者的感觉怎么样。”
   “等下回去了咱们再说。”白风华凑在老头耳畔低语了一句，放开了二长老，转身笑吟吟的跟其他人打招呼去了。
   夜幕降临，闹了一下午一晚上的朱雀圣殿总算是安静了下来，白风华的房间里挤了一堆人。白子墨安少铭他们五个加上南宫云和二长老，把白风华不大的客厅挤得满满当当的。
   二长老的性子永远是那么急，一见人到齐了，马上发问：“好徒弟，快快，说说，你进去后都发生了什么事情啊。”
   白风华笑眯眯的道：“还能怎么样啊，朱雀大人夸你徒弟我，是天上绝少地下仅有的好苗子，所以一眼就看中了你徒弟我了。”
   二长老双眼一瞪：“你师父我还没老糊涂呢，竟然敢糊弄我。”
   白风华扬了扬眉，一副我就是糊弄你了怎么了的模样，气得二长老直吹胡子瞪眼的，想要扑过去教训徒弟，却在看到那静默着坐在白风华身后的大徒弟时，顿时焉了下来。
   憋着笑意，白风华转身在桌子上放了五个足足有半个拳头大小的黑色小球，示意那五个一脸我很好奇我好想八卦的人把球一人一个收起来。
   “姐，这是什么？”白子墨很不安份的把小球翻来覆去的看了又看，还放嘴巴里咬了咬。
   “喵呜……”楼冰儿有些不安的挠了挠白子墨，这里面有很强的能量，子墨不要乱玩啦。
   安少铭给了白子墨一手肘，嘲笑道：“里面那么纯粹的能量，竟然一点都感应不到，白痴果然就是白痴。”
   “啊，能量？”傅羽宁惊愕的看着手里的小球。
   “能量？！”叶寒赶紧的将揣进怀里的小球又重新给拿了出来。
   这能量……是朱雀的吧，白风华，你竟然为了我们做到了这样的地步。含羞草闭着眼，静静的感受着小球里面被禁锢住的能量，心里涌上一阵阵的暖意。白风华，谢谢你，给了我重新可以站在你身边的希望。
   “啊，天哪，朱雀大人的力量。”二长老惊的眼睛瞪了出来，朝离他最近的白子墨，扑了过去。
   “是啊，是能量，我特意从朱雀那里给你们弄来的。”白风华笑嘻嘻的抢在二长老之前拿过白子墨的小球，指着上面一点不起眼的小凸起对众人道：“朱雀大人不方便出来，你们也不方便进去，我就取了个巧，让朱雀大人用禁制把能量给包裹起来。你们只需要把战气输入这里，禁制就会打开，到时候你们自然会知道该怎么做才能吸收。”
   “徒弟，好徒弟，也给师父瞅瞅呗。”二长老眼巴巴的看着白风华手里抛来抛去的小球，那是朱雀大人的力量欸，从来都只有圣者才能得到的力量，这个不孝的徒弟，居然就这样随便的送人了。随便送人也就算了，竟然不给师父留一点。
   “师父，想要哦？”白风华瞥了眼二长老。
   二长老的眼珠子都粘在球上面下不来了，拼命的点着头。想要，怎么不想要。伟大的朱雀大人的力量，如果能够得到，他肯定可以突破一直没有进展的战气的。
   白风华噗哧笑了起来，把手里的小球丢给了二长老：“呶，给你看看吧。”
   “姐，那是我的！”白子墨顿时哀号了起来。
   “急什么，是你的就是你的。”白风华屈指给了弟弟一个亲热的脑崩，顺手将白子墨的头发给揉成了一个鸡窝。
   “哈哈哈，这个发型还真适合你啊。”安少铭完全没有同情心的落井下石，嘲笑着白子墨的新发型。
   “喂喂，安少铭，你皮痒痒了是吧。”白子墨怒了，一拍桌子站了起来，然后自上扑下，一把抱住安少铭，腾出一只手来使劲的揉乱了他的头发，嘿嘿阴笑：“我打不过我姐，我难道还弄不过你，哼哼，我让你笑，我让你笑！我让你落井下石！我让你没兄弟爱！”
   “喵呜喵呜……”就是就是，让你欺负子墨，我让你老是欺负子墨。楼冰儿跳到了安少铭头上，拿四只小爪子，狠狠的踩了一通。
   安少铭四肢不停的扑腾着，却怎么也挣不开，气得哇哇乱叫：“白子墨，你居然偷袭，卑鄙，无耻，啊啊……冰儿你个小没良心的，竟然也欺负我，白姐姐，救命啊……”
   傅羽宁和叶寒看得哈哈大笑了起来，连含羞草也抿着唇，笑了起来。
   “师父，看完了？”白风华笑眯眯的凑到一脸失望的二长老身边，把他手里的小球给取了回来。这些能量球是在她接受了朱雀能量洗礼后，发现了对战力和自身的好处，才向朱雀敲诈来的。这些能量球说起来好像很了不起，其实要说有多好也说不上，对二长老这个等级的，可以说完全没什么用处了，不过，对于子墨他们来说却是刚刚好。


   “我就知道，这天底下怎么可能会有那么便宜的事情。”二长老一副大受打击的模样，八卦也没兴趣再打听了，站了起来，扫了眼嬉笑着的众人：“既然朱雀大人赐予你们如此大的荣耀，你们一定要好好的把握这个机会，争取早日突破。”
   众人赶紧应了一声，集体目送二长老出门。
   “风华，如果没有其它的事情，那我们也先走了。”傅羽宁紧紧握住手心里的小球，一脸坚定的站了起来：“虽然你走得很快，但是，我们一定也会跟上来的。”
   叶寒和含羞草也站了起来，叶寒看着白风华道：“谢谢就不说了，我一定会努力，跟上你的脚步。”与你并肩作战，这个话，叶寒没有说出来，因为他心中所想的是待自己有资格说这句话的时候才会说出来。
   含羞草抿了抿嘴，鼓起勇气对上了白风华带笑的双眼：“我也是，我一定会跟上你的脚步的。”
   白风华呵呵笑了起来，冲三人挥了挥手：“我不会等你们太久的哦，加油！”
   目送三人迈着坚毅的步伐出了门，白风华把手里的球还给了白子墨，脸上挂上不怀好意的笑容看着白子墨和安少铭：“想要提高实力，与我并肩战斗吗？”
   虽然背后一股股的寒意直冒，白子墨和安少铭还是昂着头，齐声回答：“当然想！”
   白风华笑得更加无良：“我给你们安排了一个好去处，我看你们也不用收拾了，就这样去吧。放心，不会死人的。”
   白风华说着，手腕一翻，左手手心里多出了一枚玉牌，右手战气微聚，在左手玉牌上轻轻一抹，空气泛起一阵涟漪，一个黑洞洞的圆圈突兀的出现在众人眼前。
   “姐，这是什么啊？”白子墨打了个哆嗦。什么叫不会死人的，姐啊，不带这么吓人的啊。
   “这个啊，这个是我让朱雀大人专门为你们量身打造的试练之所。”白风华一边笑着一边站了起来，冲白子墨勾了勾手指：“是你自己进去呢，还是要姐姐我帮你进去呢。”
   “走啦，别磨磨蹭蹭的。”安少铭盯着那个黑乎乎的圆圈，做了个深呼吸，扯下白子墨肩膀上的小猫丢给了白风华，揪起白子墨纵身一跃，就跳了进去。
   “喵呜喵呜……”楼冰儿在白风华手里拼命的挣扎，却怎么也挣脱不了，只得眼睁睁的看着那个黑洞消失。
   “好了，别闹，子墨需要成长，他必须靠他自己的力量站起来。”白风华随手将楼冰儿丢到了地上，终于扭头，望向了一直沉默着的南宫云。
   “你去哪里，我去哪里。”不等白风华说什么，南宫云先开了口，抿着唇，不容抗拒的看着白风华。
   微微一怔，白风华笑了开来：“我要去一趟无主山脉的冰川城。”
   “好。”南宫云站了起来，朝门口走去，丢下一句：“走的时候叫我。”
   “师兄你不问我去做什么吗？”白风华的声音从南宫云的身后传来。
   “没有必要问，你自然有自己的决定。”南宫云头也没回淡淡道。
   “我是去找神器。”白风华回道。
   “神器？”南宫云愕然，停下来转头看着白风华，“去那里找神器？”
   “对。神兽说他感应到了冰川城有神器，让我去寻找。”白风华皱眉道，“神兽们似乎有不为人知的秘密。”这些神兽似乎一直在等待有身上有元气的人出现，有这样的希望出现，他们才动用了隐藏的那部分力量去搜寻神器，让各大圣殿的圣者都开始去寻找神器了。而朱雀神兽给她指出来的地方便是冰川城。
   “会对你不利么？”南宫云首先想到的是这一点。
   “不会。”白风华轻轻摇头，“他们对我的态度很好。”当然，有求于她，保护她还来不及，怎么会害她？
   “那就好。”南宫云点了点头，放心下来。南宫云没有问为何要去找神器，他的心中早已隐隐知道一些，今天再联系起来，心中更是已经笃定怎么回事。
   两天后，只有白风华和南宫云出门了，冰儿则顺手扔给了长老，也是冰儿自己想留下，她要等子墨从那试炼之地出来。白风华言明自己依据神兽的旨意出门去寻找东西，长老们自然没有一个反对和质疑。谁都看的出来，朱雀神兽大人对这一次的圣者满意到了极点。
   就这样，白风华和南宫云两人两骑低调了出了朱羽国的京城。
   冰川城，这是一个神奇的地方，他不属于四国任何一个国家的领土，他是单独存在的。地处无主山脉的西北方的万年冰川山脉的前方，整个城市繁华庞大，也不知道是什么时候崛起的，经历了很多代城主的努力，冰川城日益强大，有着自己独特的一套管理制度，能人异士不少，所以才在那荒蛮之地有了如今繁华的模样。
   无主山脉永远是风险与利益并存的地方，在无主山脉，有着无数的珍奇药材，上好的玉石，矿石，奇珍异兽，不少人都愿意去冒险寻找。风险与利益永远成正比，越危险自然收益越大。万年冰川山脉更是充满了诱惑，有一些珍奇的药材只长在那冰川山脉之中，一旦寻得卖出，一家人一辈子吃穿无忧。更有冰川白狐，一种外表可爱的小狐狸，雪白的皮毛大大的耳朵，深受贵妇小姐们的喜欢，小姐贵妇们总是毫不吝啬的大价钱买回去当做宠物，据说底价都是五千两白银计算。而要进入万年冰川山脉，必然要从冰川城进入，进城要交城门税。虽然价格不高，但是胜在每年去的人都不少，这也是一笔可观的数字。
   最重要的是，这些前去寻宝的人们，在寻得宝物以后就会在冰川城的卖场中卖掉，自己将宝物带出无主山脉不要说路途遥远艰险耗时耗力，还怕遇到歹人打劫，到时候便是一场空了。所以大部分人都会选择就在冰川城开设的卖场寻得买主卖掉。交易成功的抽成又是很大一笔收入。卖场的开设，三天便有一场拍卖。有人说，那冰川城的城主恐怕是这天下间数一数二的富人了。
   白风华和南宫云一路往无主山脉而去，两人穿着简单，打扮成普通人，骑着马一路前行。这一次再没有之前去找长空剑那么匆忙了，两个人只是以正常速度前行。
   有了乾坤袋，两人出行倒是方便了很多。在野外露宿一切都齐备，从露营的帐篷，到烤肉用的佐料一应俱全。此刻，白风华正在惬意的烤着自己最喜欢的鸡翅。在傍晚时分，他们在这片小树林的溪边宿营了。改良后的乾坤袋果然是那句，携万物，走天下。南宫云将小蝶放在桌子上，殷勤的忙前忙后，为小蝶准备很多吃的毒药，吃的小蝶那本来就圆滚滚的身子更加圆滚滚起来。“唉，还是白老大身上的毒味道是最美的。”小蝶吃完了还拍着自己圆鼓鼓的肚子白眼狼的这般说道。


正文 第79章 狗眼看人低的下场
   
　　南宫云抽了抽嘴角，但是心中却有些沉重起来，白风华身上的奇毒，他查了很多资料，始终无法得知到底是什么毒，事后悄悄的问了小蝶，才知道那毒居然那样的恐怖，在二十岁之前若没有解除居然会爆体而亡！这样的危险，白风华却从来没有告诉过他，也从来没有在他的面前表现出任何的异常。她仍旧是那样的平静，那样的谈笑如常，她一个人默默的背负这些，无人能分担。想到这里，南宫云的心中又是一疼，在他们出门之前，他将清影妙紫放在了自己的屋子里，设计了多层精妙的机关用来保护清影妙紫，这才放心的离去。他的屋子原本就无人敢去，但是为了以防万一还是设置了不少机关。
　　南宫云也从小蝶的口中得知了药解除安
息之毒需要的其他物品，心中更是下定决心，一定要帮白风华找到这些，一定要在她二十岁之前解毒。他也隐约猜到，神兽要求寻找神器，必然与白风华想得到的药引有关。
　　“师兄？师兄？”白风华的声音蓦然响起，将南宫云的思绪拉回。
　　“啊？．南宫云恍然，回过神看到白风华递到他面前的鸡翅和白风华不解的表情，讪讪笑了笑，“你叫我啊？”
　　“吃东西啊，你在想什么啊？”白风华扬了扬手里的烤鸡翅。
　　“哦，没什么。”南宫云接过了烤的喷香的鸡翅，微微笑了笑。
　　“其实师兄你笑起来还是很好看的啦。”白风华随口说道，接着自己微微翻了翻白眼，前提是他正常的笑。每次看到小蝶他就不淡定的那猥琐的笑容实在不敢恭维。
　　“是么？”南宫云咬了口鸡翅，眼睛放出亮光，“真好吃！”以前露宿没有这些条件可以烤鸡翅，这次带了扩大空间的乾坤袋，真是方便了许多。
　　“恩，那是自然。”白风华咬着鸡翅，得意的一笑。她最喜欢的烤鸡翅，她当然也会烤了。
　　南宫云看着白风华的笑容，心中却有些沉甸甸的。
　　“真的会有神器在万年冰川山脉么？”南宫云吃着鸡翅含混的问道。
　　“去了就知道了。”白风毕吃的心满意足，随意的说道。
　　两人这样行了约摸十天，便到了目的地，无主山脉是非常绵长的，而在他们眼前的那大片山脉全是一片雪白，前方是一座庞大的繁华之城，那便是冰川之城了。而他们现在在的这条大道上，行人也开始渐渐多了起来。来自四面八方的人往那冰川城而去，又有不少人从城门出来，奔向四面八方。
　　那偌大的城门两边站着两排全昏武装的侍卫，一边六人，威风凛凛。而在稍进一些的城门口，则是两边各有一张桌子，桌子边都坐着一个侍卫，这便是负责收取城门税的人了。所有要进城的人都会在城门口停下，交过城门税后才进城。
　　白风华和南宫云走到城门口后下了马，和其他人一样去交城门税了。收税的那人脸色有些不耐烦，似乎心情很是不爽。收钱的动作也不是那么轻，收了钱以后就重重的扔在了旁边的袋子里。
　　“几个人？”那收税的侍卫没好气的问着白风华，头也没抬。
　　“两个。”白风华淡淡道口那侍卫听得这悦耳的声音不由得抬头看了看白风华，当他一看到白风华的样子时，眼底闪过错愕接着是厌恶。这样好听的声音却属于这么一个丑八怪。
　　“三百文钱。”那侍卫又看了看南宫云，不屑的说道。真是一朵鲜花插牛粪了，这样丑陋的女人，但是却有着这么俊美的男子相伴。
　　“三百文？不是一个人一百文么？”白风华听得身后另外一收城门税的侍卫也在报价，皱眉道。
　　“你双倍。”那侍卫眼皮没抬，淡淡的吐出一句。
　　“为何？”南宫云冷声道。
　　“她丑，所以我要收双倍。怎么的？”那侍卫冷笑一声，挑衅的说道。
　　就是看这丑八怪不顺眼怎么了？在这冰川之城，不管在外面多富贵的人到了这里，还不是以城主马首是瞻。
　　这侍卫刚说完这句，一股猝不及防的庞大力道就袭向了他的脸，轰然的巨响声响起，他惨叫着被南宫云一拳打倒在地，扑在了那袋铜钱上，将那袋铜钱会部撞散，哗哗的声响不绝于耳。
　　这忽然来的变故让周围的人都愣住了，不约而同心中都浮起一个念头，是谁这么大胆居然敢在冰川之城闹事？不想活了么？
　　在门口的十二个全副武装的侍卫听得这边的动静，全部急速奔来，将手中的长矛对准了白风华和南宫云二人。
　　“来人哪，快拿下这对闹事的狗男女。”那被打翻的侍卫满嘴是血，爬起来含糊不清的吼着，他心中怨恨万分，那男子的一拳直接打掉了他两颗牙齿！
　　那群侍卫却没有立即动手，而是迟疑着。这位收城门税是他们的副队长，脾气暴躁不说，还爱惹事。闯祸不是一两次了，但是每次都被他那当城门守将的姐夫给想方设法化解掉。
　　“出了什么事？”在城门里面负贵审核的队长听到这边的动静也奔了过来，沉声问道。
　　“队长，这对狗男女闹事！”那侍卫捂着自己流血的嘴巴恨恨的说道，“立刻拿下他们！”
　　白风华冷冷的看着眼前的一幕，至始至终她就没有说过话。事情发生的太快，她根本没想到南宫云会出手那么快。因为她正准备出手，南宫云抢先了。而且南宫云这次没有用他最擅长的毒，而是直接用了最暴力的方法。
　　然而，那队长听了以后却没有理会那满嘴是血的副队长，而是皱眉打量着白风华，接着脸色越来越凝重，最后转头冲旁边的侍卫道：“去，立刻通知城主大人。”
　　白风华冷眼看着这一切，对方没有人动手，那队长的额头却已经冒出了冷汗，他挥手示意那些侍卫都退下。谁也看出来事情似乎有些不对劲了，只有那昏队长还在干嚎叫骂。南宫云手指轻轻一弹，一粒小小的丹药就此弹入了那勇队长的口中，那副队长叫骂的声音戛然而止，接着是痛苦的拼命伸着舌头，舌头在外面以肉眼的速度变的肿大无比起来。这场面甚是骇人，却无人敢说话求情。而那队长还恼怒的看着那副队长，心中暗骂这个狗眼看人低的东西，这回算是真的惹祸了，看谁还能保他！现场的气氛僵硬到了极点。
　　“请白小姐留步，恕小的们有眼无珠，怠慢了贵客您。”那队长额头的冷汗就快成小雨了。
　　“哦？”白风华微微挑眉，贵客？白小姐？对方知道了自己的身份？
　　“城主大人吩咐过，您来了就立刻通报，没想到被那有眼无珠的东西怠慢了，请白小姐恕罪。”那队长惶恐的道歉着。
　　白风华一听，有些疑惑了，自己与这冰川城的城主恕不相识。就算对方知道她身为圣者的身份应该也不会理睬，因为这冰川城根本不在四大国的管辖范围内，自然对几位圣者也不会感冒。为何对自己的到来似乎早有知晓？
　　还如此礼遇？


正文 80章 莫清璃VS南宫云
    “白小姐，请您恕罪，也请您稍微等待一会。”那队长的态度已经不是客气那么简单了，恭敬万分。看的那满嘴是血的副队长愣住了，他的心中惊疑不定，这个黑色皮肤的丑女，为何让队长这样礼遇？副队长在心中不停的回想思索，忽然心中猛然一惊，差点坐到地上去。那日上面传下来命令，说如果最近有一位黑色皮肤的少女进城，一定要礼遇，然后立即上报给城主。那日通知这事的时候他喝的醉醺醺的，自然就没怎么听的进去。
　　白风华微微挑眉，没有说话。
　　“白小姐，请您这边稍微休息一下。”那队长毕恭毕敬的请白风华坐到了一边的椅子上，也客气的请南宫云休息，南宫云只是冷冷一眼，无言。南宫云的行为让那队长心中一阵发毛。这个外表俊美的男人看起来真的是很危险，就凭他刚才出手一粒丹药就让副队长的舌头肿大的跟猪舌一样就知道了。
　　“城主大人到！”一声嘹亮的通传声让副队长的脸色苍白如纸。城主居然来的这么快！
　　白风华抬头看向城门里面，就看到一辆马车飞速的行驶而来，雪白的马车由四匹雪白的骏马拉着，周围的行人早就纷纷闪避到了一旁。
　　当马车停下后，车门打开，下来的是一个一身银色衣服的翩翩男子，下车得仪态都是那样的高雅。灼灼其华，一点也不过分。而接下来跟在他后面下了马车的人，让白风华愣住了。
　　那张熟悉的美丽面孔，带着淡淡的微笑，那双清澈的眸子灼灼的看着她，那人，除了莫清璃还会有谁？
　　“美人，哦也，超级美人，还有个不认识的。”小蝶这个美人探测器瞬间觉醒，嗷嗷叫着就要往前冲。却被白风华一把捏住动弹不得。
　　南宫云微微蹙眉看着莫清璃，这个女人，他见过，过年的时候出现了一会又立刻消失了。
　　“风华，你来了。”莫清璃微笑着，与那城主缓缓的走了来。
　　“你好。”那俊美的城主也是微微一笑冲白风华点头后，看着莫清璃道：“这便是你一直等的那位朋友了吧？”
　　莫清璃看着白风华微微一笑，眼角却瞥到了在一旁微微蹙眉的南宫云，清脆的声音很清晰的说道：“不，不是朋友。”
　　“哦？”那城主一怔。
　　“她是我最重要的人。”莫清璃眼皮也没抬一下，清晰的说出了这一句话。
　　话落，那城主愣住，周围的人也愣住，白风华更是愣住。南宫云的心倏的一紧，一种难言的感觉慢慢的在心中扩散开来，这感觉，是心痛么？
　　“莫，莫清璃？”白风华有些怔住，她愣愣的看着莫清璃，莫清璃却始终微笑着看着她，一股异样的感觉从白风华的心底缓缓升起，她自己也不知道这到底是什么感觉。
　　那城主眼中闪过讶色，看白风华的眼神已经不同。这个女子能让莫清璃说出这样的话来，而且是在这样的场合说出，她到底有何不同？
　　莫清璃转头看向脸色开始不自然的南宫云，微笑道：“风华，这位是？你不介绍一下么？”
　　“这位是我的师兄南宫云，师兄，这位是青龙圣者莫清璃。”白风华开口介绍。
　　“哦，南宫兄你好。”莫清璃微笑着，对白风华道，“这位是我的挚友，顾风涵，也是冰......城的城主。”
　　南宫云只是冷冷的看着这一切没有说话。
　　“呵呵，幸会，真没想到能让我们清璃一直等待的人会是新任的朱雀圣者。”那顾风涵看着白风华呵呵的笑着说道。
　　南宫云的眸色渐渐下沉，心中更是压抑不已。最重要的人，最重要的人。“莫清璃，你怎么会在这里？而且......”白风华有些迟疑道：“而且为何知道我会来这里？”
　　“我知道你会来这里寻找那东西，所以我先来这里等候。”莫清璃没有把话说明白，但是白风华已经知道是怎么回事了。定然是各国的神兽也让各国的圣者们都出去寻找神器了。也许给莫清璃指定的并非这里，但是她却因为自己要来这里而提前赶来。
　　“走吧，我们先歇息过后再进冰山。”莫清璃温柔的笑了笑，“你们一路奔波，也累了。”
　　“是啊，白小姐，请上马车吧，到府上稍事休息。”顾风涵也含笑客气的说道。
　　白风华转头看了看南宫云，征求南宫云的意见。南宫云淡淡道：“师妹去哪我便去哪。”
　　“如此，请吧。”顾风涵微笑着做了个请的姿势。莫清璃的眼底却闪过一丝不明意味的光芒。
　　眼看众人就要这么离去，那副队长急了，恩恩啊啊的叫了起来，众人这才注意到了他，看到他那肿大的有如猪舌一般的舌头，吊在下巴下，怎么也收不回去口那样子要多滑稽有多滑稽口“怎么回事？”顾风涵冷声问道。
　　“禀城主，因为他怠慢了白小姐，所以......”队长沉声如实禀告。
　　顾风涵一听，脸色沉了下来，怒喝道：“我早交代了最近会有贵客上门，叫你们好生礼遇，你们居然这样怠慢。”
　　南宫云忽然阴冷的接过话来：“城主真是说笑了，怎么会是怠慢？”
　　“哦？”顾风涵一愣，不解。
　　“不是怠慢，而是为难和羞辱，你的人说我师妹太丑，所以要收取双倍城门税。之后我顺手教育了一下他。”南宫云的眼神冰冷无比，淡淡的扫了一眼在旁边的莫清璃。
　　莫清璃听到这里，脸色也倏的冷了下来。顾风涵的脸色有尴尬也有恼怒，在他的地方出现了这样的事，确实是他的过失。
　　“给我拖下去，一百大扳，扣月供三个月，禁闭三个月。”顾风涵拂袖，对那队长冷声哼道。
　　这个处罚，所有的人都没有意见口虽然那副队长着实可恶，但是还罪不至死。本来就被南宫云折腾的半死了，现在顾风涵再又打又罚的，已经够呛了。
　　那副队长指着自己的舌头，恩恩啊啊的看着南宫云，南宫云却不为所动，冷淡道：“过一个月就恢复原状。”那副队长听罢耷拉着脑袋，心中懊悔万分，先不说这舌头是否一个月后真的能恢复，就是等会的一百大扳都够他黯然销魂的了。他也知道，这回谁也救不了他，就是他那个一直包庇他的姐夫也不行。
　　以貌取人，是绝对不可行的。他终于明白了这个道理。
　　南宫云的眼神却没有落在那被带走的副
队长身上，而是冷冷的注视着莫清璃，莫清璃微微眯眼，也是冷冷的看着南宫云。
　　两个人之间，看不见的电闪雷鸣。气场很冷，很诡异。
　　顾风涵的背心忽然觉得有些凉飕飕的，咽了咽口水小心翼翼道：“清璃，白小姐她们远道而来，还是先回府休息吧。”
　　“恩，风华，走吧。”莫清璃的脸上再次浮起微笑，再看着南宫云道，“南宫兄，请。”
　　南宫云没有言语，只是跟在了白风华的身后。
　　那辆拉风的雪白马车再次行驶在了街道上，透过窗户，白风华看着外面有些感叹。这个城市，已经不是用简单的繁华二字来形容了。在这个世界，原本两三层的木楼已经是最高的建筑，在其他城市都鲜少见到，然而在这座城市里，大部分房子都是两三层的楼。路上行人络绎不绝，只是马车所到之处，所有行人都纷纷退避，众人都认识这辆马车，是冰川城城主的马车。
　　让白风华惊讶的还在后面。饮食一条街，衣物一条衔，兵器，珠宝首饰，宠物，都形成鲜明的划分。除了让客人方便购买，货比三家外，也让同行竞争的压力剧增。有竞争才有进步。这样的规划，在这个世界，白风华还是第一次看到。在每条街的街口居然都有高大的精致的指示牌，道明每个方向的是什么街或者有什么店。
　　居然如此的现代化理念让白风华吃了一
惊，难道？白风华的脑海中浮起一个念头，难道这冰川城的城主也是穿越而来的？
　　到了城主府，看到那高大的宫殿，宏伟的气势完会不输于任何一座皇宫，不输与任何一个圣殿。大理石做的石栏，地面一尘不染。
　　众人在大厅坐定以后，顾风涵让侍女奉上茶微笑道：“诸位在此多待上几天吧，明天我设宴款待诸位。”
　　白风华还未开口，南宫云已经淡淡道：“不用了，我们还有要事要办。”语气冰冷没有波澜。
　　“是的，顾城主，谢谢你的好意，明日一早我们便会出发前往万年冰川山脉。”白风华也点了点头客气的说道。
　　“这......”顾风涵有些惋惜道，“如此，我也不便多加挽留，希望你们尽快办完事，到时候再回来冰川城吧。届时我一定设宴款待。”
　　“多谢顾城主的美意。”白风华微微一笑客气的说道。
　　就这样，在用过晚饭以后，侍女带着白风华和南宫云去各自的休息卧房了。走到一条长长的走廊上，两位侍女却分开而行，一个向后，一个向前。
　　“白小姐，您的卧房在这边，请跟我来。”站在前面的侍女恭敬的说道。
　　“南宫公子，您的卧房在这边，请跟我来。”站在后面的侍女对南宫云这般恭敬的说道。
　　南宫云看着这条悠长的走廊，他和白风华的卧室相隔几乎快两百米。南宫云微微眯眼，冷哼一声，跟着那侍女往后走去。
　　在城主府的书房中，莫清璃一脸淡漠的坐在书桌前，闭着眼睛不知道在想什么。
　　“清璃，我让人把他们的卧房安排的东西一方。”顾风涵坐在桌子上翻看着一本书，嘻嘻说道。人前，他是威严的城主，只有在亲近的人面前，他才会露出他孩子气的一面。
　　莫清璃听到这话只是眉毛微微一扬，没有说话。
　　“清璃，你什么时候有了心上人的？为何我不知。而且，而且......”顾风涵说道这里有些吞吐起来，而且那还是个女子，并且那个女子的外貌实在不敢恭维啊。这句话他当然不敢说出来。
　　“而且是那样丑陋的女子是么？”莫清璃仍旧没有睁开眼，只是淡淡的吐出一句话来。
　　“这话可是你说的，我什么都没说啊。不关我事啊。”顾风涵扬着手里的书，一副无辜的样子急忙辩解着。
　　“我，只为了她而来。”莫清璃忽然缓缓的睁开眼，那清澈的美眸中射出了坚毅的光芒。
　　“我知道你来我这就是为了等她，这个不用一直重复啦。”顾风涵嘀咕着。
　　莫清璃淡淡看了眼顾风涵没有说话。
　　顾风涵微微皱眉，不对！莫清璃这个话，似乎还有别的意思！就在顾风涵想问莫清璃这句话到底什么意思的时候，书房的门被猛然撞开来。
　　“莫姐姐，莫姐姐！”一个激动的女声，
就这样突兀的穿了进来，站在门口的是一身白衣的美丽少女。明眸皓齿，眉眼弯弯，兴奋的看着坐在书桌前的莫清璃。
　　“没大没小，你难道不知道敲门么？”顾风涵的脸色倏的一沉，站起来冷声呵斥道。
　　这个少女，不是别人，正是顾风涵的妹妹顾丁香。
　　“敲什么门？这里是我家，我为何要敲门？”顾丁香蛮横的说道，接着看向莫清璃又是一副兴奋激动的样子，“莫姐姐，我一听说你来了，就日夜兼程的赶回来了。”
　　莫清璃眼皮也没有抬一下，依旧冷漠的坐在椅子上，一句话也没有说。
　　这让顾丁香的心跳的更厉害了。莫姐姐还是那样的风华绝代，还是那样的妖冶美艳，还是那样的冷酷。
　　“顾丁香，注意你的措辞。”顾风涵的脸色沉了又沉。
　　“我措辞怎么了？顾风涵，你要知道，若不是我主动退出，现在是谁坐这城主位置还不一定呢。”顾丁香冷哼一声，刻毒的说道。且是直呼顾风涵的名字。说罢这句，顾丁香得意的扬起下巴，眼角余光却瞟向莫清璃。她一直很想告诉莫清璃，其实自己才应该是这个冰川城的主人。
　　“你！”顾风涵脸色一变。是，有一点是没错，因为他不是嫡出的孩子，他是上一任城主小妾所生的孩子，而顾丁香是正室所生。虽然他的父亲只爱着自己的母亲，但是却无法将母亲娶为正室，被逼娶了顾丁香的母亲为正室。但是说她让出城主之位就好笑了，这偌大的冰川城，刁蛮任性的顾丁香怎会管理？父亲临终前一再交代让自己当上城主。开始家族中的那群老东西是拼命反对的，硬将顾丁香棒上了城主位置，但是不到半个月，冰川城就是非不断，顾丁香被迫让出城主位置。
　　能人居之，顾丁香只是个饭来张口衣来伸手的纨绔大小姐，何德何能？
　　莫清璃缓缓的站起来，顾丁香立刻上前，兴奋道：“莫姐姐，你这次来是为了什么事？”
　　“明日一早，去万年冰川山脉。”莫清璃缓缓的淡淡的说道。
　　“哈？真的，那我也要去，我陪着你去。”顾丁香在这一刻简直是欣喜若狂，莫清璃从来没和她说过话，这一次居然说了这么多。难道莫清璃终于被自己的诚意打动了么？
　　“好。”莫清璃丢下一个字，便不再言语，往门口走去。
　　“好，莫姐姐，我去收拾，我现在就去收拾一下。”顾丁香激动的快要跳起来，莫清璃居然允许她一同前行。天啊，自己是不是在做梦啊？
　　顾丁香飞快的跑了出去，激动的难以自已。
　　“清璃！”顾风涵看着门口的莫清璃，有些艰难的开口。
　　“她留着就是祸害。”莫清璃的声音直接在顾风涵的脑海中响起，“你没有办法出手，那么就由我帮你除去。”
　　“清璃 ......我......”顾风涵的心中复杂万分。顾丁香因为是嫡出，那帮老家伙一直对她维护有加，即使现在她是一个混吃等死的废物，家族中的那群老家伙依旧什么话也不说。如果她只是混吃等死就罢了，问题是她经常颐指气使，呼来喝去，总觉得这冰之城是她的，而自己甚至还是她的仆役。
　　他想除去顾丁香，但是事情一旦做了以后，家族中的人必定不会罢体，就算没有证据是他做的，也会栽到他身上，认定是他做大。到时候冰川城引起动荡，是顾风涵不愿看到的。冰川城是他父亲的性命，是顾家祖祖辈辈打下来的基业，绝对不容有任何的差错。
　　“届时，让那帮老东西有本事就来青龙圣殿找我。”莫清璃那清冷的声音继续在顾风涵的脑子里响起。
　　说罢这句，莫清璃出门飘然而去。留下顾风涵一个人坐在书桌上发愣。
　　翌日清晨，白风华一行人用过早饭，与顾风涵告辞就要进入万年冰川山脉去。南宫云眼角余光瞥了眼一脸淡然跟在她们旁边的莫清璃，总觉得很刺眼。为什么她也要跟去？
　　“莫姐姐，莫姐姐......”远处奔来一个一身白衣的少女，气喘吁吁的奔到面前，拍着自己的胸口道，“总算赶上了，我好怕莫姐姐你不等我。”
　　顾风涵冷眼看着顾丁香一言不发。
　　白风华看着奔到面前来的明艳少女，心中只是一愣，面上却没有任何表示，南宫云微微眯眼看着出现在眼前的这个少女。这个少女，明显是冲着莫清璃来的啊。
　　待顾丁香奔到眼前，看到了白风华和南宫云，她也只是微微皱眉。暗想神仙一样的莫姐姐怎么会和这样丑陋的女子在一起。这个丑陋女子旁边那个男子倒还不错，但是嘛，还是自己的莫姐姐最好。
　　莫清璃和顾风涵都没有开口介绍，顾丁香的心中更放心了。果然，丑八怪就是丑八怪，莫姐姐根本都不愿意介绍她。这个时候的顾丁香怎么可能会相信莫清璃与白风华之间有什么关系？
　　“走吧。”莫清璃只是淡淡的一句，转身离去。顾丁香兴高采烈的急忙跟了上去。白风华和南宫云跟在了后面。马匹早就为她们准备好了，必需品也都在马背上。
　　一行四人就这样消失在了顾风涵的眼中，从冰川城的另外一道城门而出，奔向后面的万年冰川山脉。
　　“莫姐姐，我知道你不喜欢太多人，我坚持我自己来的呢。”顾丁香夹了夹马肚子奔到莫清璃的边上邀功的说道。
　　莫清璃一言未发，只是看着走在前面的白风华的背影，顾丁香顺着莫清璃的眼神看去，看到了前面的白风华，不由得撇嘴，丑八怪有什么好看的啊”
　　“莫姐姐，前面两个人也是你的朋友么？这次你去万年冰川山脉做什么呢？”顾丁香喋喋不休。从出城门到现在，只听到她一个人的声音，莫清璃始终一言未发。
　　南宫云骑马走在前面脸色不太好看，白风华偏过头对南宫云道：“师兄......”白风华自然知道南宫云很讨厌吵闹，而后面的那个少女偏又像母鸡一样咯咯不停。
　　“我没事。”南宫云听的白风华口气中的担心，转头对着白风华微微一笑这般回道。
　　刚出城门的时候，道路上还很多人，慢慢的就少了起来，越往前，分流越多。每个人的目的地都不尽相同。
　　而越是往前的山脉走去就越来越冷。好在本来外面就是春寒料峭，众人穿的也不少，例也不觉得太冷。
　　白天除了午饭后休息一会，其他时间都是在马背上渡过。而这一路，只有顾丁香那喋喋不休的声音传来。其余三人始终沉默，偶尔白风华会与南宫云搭上两句。气氛甚是怪异。白风华也至始至终没有问这个少女的身份，没有问带上她的目的。因为她从莫清璃的眼中看到了一种一闪而过的东西。
　　在那少女喋喋不休的时候，莫清璃的眼底闪过的是厌恶。尽管转瞬即逝，但是白风华却依旧捕捉到了。
　　白风华明白，莫清璃带上那少女，必然有她自己的理由。
　　夜晚，天气寒冷，在这样的荒蛮之地，自然只有露宿的份了。而那顾丁香似乎早就习惯在冰川山脉露宿，她自己居然也会搭建帐篷。想想也对，作为冰川城的大小姐，如果连自家后院的状况都解决不了，那岂不让人笑话？
　　一行四人，选定好了地方，搭建好了帐篷以后，升起了一堆篝火。白风华从乾坤袋取出了清水，鸡翅，调料，桌子，椅子，还有一些其他东西。
　　这一行为，看的顾丁香大吃一惊，眼中更是射出了贪婪的目光。乾坤袋，这个丑八怪居然有乾坤袋！想当初他们顾家想花多大的代价从那人手中想得到乾坤袋，那人都没有允许。可见乾坤袋有多么的珍贵，而眼前这个丑陋的少女居然就拥有一个乾坤袋！
　　“莫姐姐，那，那是乾坤袋吧？”顾丁香有些压抑不住语气的兴奋。
　　“是。”莫清璃只是简短的一个字，便没有再废话。顾丁香此刻心中有些乱了起来，在猜测莫清璃与这个少女的关系。倘若关系不甚好的，自己事后倒是可以找机会杀掉她，夺得她的乾坤袋。若是关系好，自己还真不好下手。虽然乾坤袋很宝贵，但是她更喜欢的是冷漠的如神仙一般的莫清璃。
　　白风华已经在麻利的烤着鸡翅了，烤好了以后就顺手递给了南宫云。南宫云眯着眼睛惬意满足的吃起来。白风华转头就看到莫清璃直直的看着她，而莫清璃的眼神，好像......还有点哀怨的意思。
　　白风华抽了抽嘴角，将自己手里的鸡翅递给了莫清璃。莫清璃那原本没有任何表情的脸上浮起了一丝淡淡的微笑，伸出手接过了烤鸡翅。这一幕看的顾丁香彻底愣住，莫清璃在笑！莫清璃居然在笑！
　　“莫姐姐，莫姐姐，你，你会笑，而且笑起来，这么好看。”顾丁香的心砰砰的乱跳起来。
　　莫清璃却没有理会顾丁香，只顾自己吃起了鸡翅，咬了一口后，眼睛也亮了。
　　“喂，我的呢？”顾丁香看到众人都在吃，伸出手对白风华不耐烦的喝道。白风华冷冷瞥了顾丁香一眼，没有理会。
　　“喂，你什么意思啊？我的呢？”顾丁香一看白风华的态度，心中有些恼怒起来。
　　不等南宫云发作，莫清璃已经冰冷开口：“住嘴！”顾丁香一惊，收回了手，低下头不敢说话了，去翻找自己的食物去了。心中却又惊又恼，这个丑女和莫姐姐到底是什么关系？莫姐姐居然为了她责备自己。看来两人的关系不一般，但是绝对不会是自己所担心的那层关系。要知道，莫姐姐怎么会看上那样的丑八怪女人。想到这里，顾丁香的心情稍微好了一些。
　　南宫云看着顾丁香的背影，眼神沉了又沉。
　　就在四人围着桌子默默吃着东西的时候，远处传来了轻微的脚步声，而且不是一个，是一串。这些人脚步声轻微，气息内敛，一听便知道是高手。
　　“好香啊，是哪位朋友在这里烤肉啊？可否分一份给我们啊？”声音由远而近，脚步声也更近了。
　　“没有了，不要过来。”顾丁香对不速之客显然非常不爽，将气也撒到了这些人的头上’“各走各的路，不要随便过来。”
　　在这片荒蛮山脉中本就是如此，各方势力各走各的路。如果有一方贸然接近另外一方，势必不怀好意，想要侵吞对方寻得的宝物。就算没有恶意贸然靠近，也会被对方认为是怀有恶意之人口所以在这山脉中，大路两边，各走一边，已经成为一道不成文的现矩。而现在贸然过来的，显然就不那么怀好意了。
　　尽管顾丁香出言警告，对方依旧没有停下脚步，很快一群劲装的男子就出现在了她们的面前。为首的是一个嘴巴豁开的男子，每个人的腰间都别着一把宝剑，而他们后面的人背上或多或少的背着一些包裹。
　　“哼！你们想干什么？难道想打劫？”顾丁香看着眼前这群面色不善的男子，心中想起了长老们说的在山脉中有这样一群人，他们自己不去探险寻宝，而是专门打劫寻宝归来的人，截获别人手中的宝物去卖钱。就算这群人身手看起来都不错又怎么样？有莫姐姐在，一定会全部秒杀！
　　“嘿嘿，不要说的这么难听嘛。只是让你们交出来而已。”那为首的豁嘴男子不怀好意的嘿嘿笑起来，没想到今天晚上还能捞最后一笔。也不知道这几个人在山脉中寻得珍奇的宝物没有。
　　“咦，这里离冰川城那么远了，你们哪里来的桌子和椅子？”豁嘴男子身后一个有些瘦弱的男子皱眉看着白风华一行人坐着的椅子。这个男子是这个团伙的军师，脑子最为灵光。他立刻发现了异常。
　　“不想死就立刻滚！”顾丁香恼怒的拍桌而起。
　　“乾坤袋！老大，他们中有人有乾坤袋啊！哈哈哈，这回我们发达了啊！”那军师微微一思索立即明白过来，欣喜若狂的大笑起来。
　　乾坤袋三个字一出，这群强盗的眼中全部放出了绿光，乾坤袋啊！那可是绝世珍宝啊。万万没想到今晚居然是这么一头大肥羊。
　　“乾坤袋也是你们这群鼠辈可以染指的？”顾丁香一看对方猜出事实，恼羞成怒的骂了起来。乾坤袋，那是她一直梦寐以求的，就算落到自己手里，也不可能让这群鼠辈得到。
　　至始至终，白风华一行三人就没有正眼看过这群强盗，没有说过一句话。一直是顾丁香在与他们骂着。而他们三人身上的气息都是极为平和，仿佛是没有战气一般的普通人，只有顾丁香的战气能看出来达到了六级。这群强盗自然就没把他们放在眼里。
　　“乾坤袋交出来，赏你们个全尸。”那豁嘴的男子两眼放光，兴奋的喝道。


    81

    见过傻的，没见过这么傻的，既然知道了乾坤袋的价值，那么能够拥有乾坤袋的人，也是他们这样的小毛贼能碰的么。

    白风华扬了扬眉，又扫了眼满脸怒气的顾丁香，无视眼前的这一幕，反而众目睽睽之下打乾坤袋里又掏出了一只已经处理好的小乳猪，自顾自的架了起来，放火上烤。

    反正，有那同样对她的乾坤袋垂涎的顾丁香在，她和她的乾坤袋都会很安全的，她还是先照顾好这头特意料理出来的小乳猪比较要紧。

    看到白风华的动作，豁嘴男子再白痴也意识到自己被无视了，一股无名之火腾的升了起来，恶毒的眼神看向白风华。等下一定要将这个丑八怪碎尸万段以泄心头之恨。

    豁嘴男人蹭的一下拔出剑来指着白风华怒骂起来：“喂，你听到没有，耳朵聋了是不是？还不赶紧把乾坤袋给我交出来！”

    “乖乖的听话，还可以放你一条生路，哼。”狗头军师拿手指着白风华，眼角余光已经溜到了那头架在火上的烤乳猪上面。好香！刺溜……口水下来了，狗头军师连忙拿袖子擦了擦。嘴里骂了一声娘，这些该被打劫的有钱人，还真是会享受。

    豁嘴男人自以为很有威胁力，可惜，他面对的是嚣张跋扈、天老大她老二的冰川城的大小姐顾丁香，顾丁香早就已经把白风华的乾坤袋视为己有不说，她哪里见过有人敢在她面前大呼小叫的，而且还是一群这么丑这么邋遢的男人。

    不出白风华所料，顾丁香出手了。

    “啪啪”，两声清脆的拍掌声后，夜幕里钻出了十几个黑衣人。

    “给我把这些垃圾都宰了！”顾丁香恶狠狠的瞪着对面的劫匪。她自然明白莫清璃不喜欢她带着一大群人跟着跑，但是为了自己的安全，她每次出行都会让那些死士在暗中保护。

    身为冰川城的大小姐，能够被派来做她暗卫的人，身手当然是不错的，可惜，他们这回遇到的是冰川山脉里数一数二穷凶极恶的劫匪。

    听着耳畔传来的惨叫声，白风华扭头看了看莫清璃，见她依旧坐在那里斯文优雅的啃着鸡翅膀，仿佛在吃什么山珍海味似的，连眼皮子都没抬一下。之前她早就察觉暗中有一群人跟着她们，只是莫清璃没有提出来，她便也没有多话。

    耸了耸肩，白风华果断的加入无视的行列，将那些惨叫声当做了背景音乐，继续动手捣鼓她的烤乳猪。唔，香味已经出来了，该刷调料了。

    南宫云吃完了手里的鸡翅膀，往白风华身边挪了挪，眼巴巴的盯着她手里的烤乳猪：“师妹，还要烤多久啊。”

    白风华随口回了句：“等那边人死光了就差不多了。”

    南宫云哦了一声，又朝白风华挪了挪凳子，继续眼巴巴的盯着她烤肉。

    白风华这句话说得不轻不重的，却刚刚好被顾丁香听了个正着，气得顾大小姐娇躯一扭，兰花指一翘，指着白风华怒骂：“你说什么呢，不去帮忙我都看在莫姐姐面子上不说你了，竟然然咒我的人全部死光光，你这个丑女人，你是……”

    顾丁香才骂到一半，南宫云倏的扭过了头，双眸冷冷的盯着她，吓得她浑身一哆嗦，一个字也说不出来了。

    面无表情的转回了身，把手放回口袋里，南宫云继续盯着烤肉等吃。

    顾丁香恨恨的跺了跺脚，看了眼还在那里优雅的啃鸡翅膀的莫清璃，嘴巴委屈的嘟了嘟，想要凑过去却又不敢，只好把气都撒在了自己的护卫身上，厉声怒骂：“不过几个劫匪，这么久都杀不死！你们这些饭桶，我养着你们是看着玩的啊，猪都比你们有用！”

82

    一直冲在最前面的一名黑衣人身影顿了顿，回过头扫了顾丁香一眼，那种不屑的眼神激得顾丁香更加愤怒了：“看什么看，还不快给我杀，本小姐我也是你能看的？等回去了看我怎么收拾你！”

    “小毅，你不要命，也不要你妹妹的命了？！”边上有人拉了那黑衣人一把，小声的告诫着。

    眼底闪过一丝悲凉，黑衣人沉默的扭回头，拎起剑继续厮杀着。

    虽然一副专注烤乳猪的样子，不过白风华还是把一切都看在了眼里。这些护卫难道不应该是那位大小姐的死士么，怎么好像是被逼的一样。略有些疑惑的又看了眼莫清璃，白风华先是黑线了下，不过就是个鸡翅膀，她怎么吃那么久都还没吃完呢。

    白风华才想完，那边莫清璃把手里的骨头往后一抛，取出丝巾慢条斯理的擦了擦唇角和手，然后抬头微微一笑，把白风华的视线抓了个正着。

    面色莫名一热，白风华下意识的别开了脸，又在下一瞬回过神来。她这是怎么了，干嘛有这种心虚的感觉啊？

    在两秒钟内调整好了心态，白风华清了清嗓子，扭回头用眼神冲莫清璃示意：那边的，就这样看着？不用出下手帮忙下么？

    莫清璃唇边的笑意大了几分，站起来走到白风华身边，俯身伸手在她腰间往上一托，一手接过了她手里的烤猪，使了个巧劲把人给送到了自己原先坐的位置。

    施施然在白风华的位置坐了下来，莫清璃转动着手里的乳猪，笑道：“礼尚往来，我也请你尝尝我的手艺。”

    白风华有一瞬的呆滞，她从来没有见过这样的莫清璃，明明是坐那里做着跟她刚才一样的动作，却硬是让人觉得她手里那不是一头乳猪，而是一把琴，或者是一杯茶，依然出尘得不似凡人。

    顾丁香两眼发光的看着莫清璃，背后几乎就要冒出粉红泡泡来。只有这样完美的人才是她顾大小姐的良人，她一定要跟她在一起，即使她是个女子！这天下间，也只有她才配得上神仙一般的莫清璃啊！

    南宫云冷哼了一声，把凳子往边上挪了挪。抬手捂在胸口，南宫云的眉心蹙了起来。为什么，会突然之间觉得有些喘息不过来，有些淡淡的压抑感觉。是了，一定是那些人太吵了。太吵才让他觉得有些压抑。

    身后的战场还在继续，劫匪虽然凶悍，冰川城的护卫却略胜了一筹，在付出了惨重的代价后，劫匪渐渐开始不支。

    豁嘴男人目光凶狠的瞪着一副悠闲模样在等吃的白风华，心一狠，打算来个铤而走险。富贵从来险中求，只要能抢到乾坤袋，他这一辈子的荣华富贵都不用再愁了。

    豁嘴男人刚起了拼命的念头，那边正沉浸在自我臆想中的顾大小姐突然惨叫了一声，两眼发直，好像看到了什么很可怕的东西似的，发足狂奔，竟然跑进了护卫和劫匪的战场里去。

    看了眼又把凳子往边上挪了挪的南宫云，白风华扬了扬眉，师兄的下毒手法真是越来越高超了，她都没有发现是什么时候下的手。

    发疯了一样的顾丁香在战场里横冲直撞，黑衣护卫为了保护她，终于是支撑不住了。他们死了那没有关系，从成为小姐暗卫的那一天，他们就已经有了死的觉悟。怕就怕小姐保不住，城里的那些长老会将怒气撒在他们家人身上。

    浑身是伤的黑衣人跪倒在莫清璃身前，苦苦哀求：“莫小姐，请您看在城主的面子上，救小姐一命。”

    莫清璃眼皮子也不抬，冷嗤了一声：“看在城主的面子？”

    “小姐是跟着莫小姐出来的，如果有了闪失，莫小姐怕是也不好向冰川城交待吧。”黑衣人手里的剑握得死紧，城主和小姐之间的矛盾，他们不是不知道。这位身为青龙圣者的莫小姐是城主的朋友，如果有机会让老是无理取闹的小姐消失，她又怎会动手相助。可惜小姐一心系在了这莫小姐身上，什么都看不出来，非要跟着进山。

    莫清璃终于抬头看了他一眼，这一眼，就好似在看一个死人一样。

    黑衣人看明白了莫清璃眼中的意思，心中一寒，可不是，小姐若是死了，他们岂又还能活着离开。遇到这帮凶悍的强盗，只不过是巧合，长老们首先要取的便是他们暗卫的性命，对于实力高深莫测的莫清璃，又是青龙圣者的身份，长老们却要掂量掂量的。

    罢了罢了，希望他们识趣的赴死，可以救家人一命。黑衣人闭了闭眼：“如果小姐出事，我们身为小姐的暗卫，自然是不能苟活，如果可以的话，请莫小姐转告城主，希望能念在我们为主尽忠的份上，护一护我们的家人。”

    黑衣人说罢，起身重新加入了战场，所有的不甘都硬生生的都压在了心底，一刀一刀，更狠的砍在了劫匪身上。

    大家都不是傻子，黑衣人去而复返的意味是什么，心里都一清二楚，看向那还在发疯般在战场里到处跑的顾大小姐，心里怨恨，却也只得接受命运。他们都是世代住在冰川城，扎根在冰川城的，全家人的性命都捏在长老会手里，想反都无力反抗。

    这些冰川城的纠葛，初来咋到的白风华自然是全不知晓。虽然也看出了黑衣人眼里的悲哀和无奈，但是既然莫清璃选择了拒绝提供帮助，自然有她的道理，她怎么也不可能为这些连脸都没看清楚一眼过的人，去坏莫清璃的事。

    战场的局势越来越惨烈，为了能赢得莫清璃的一点好感，替家人多一分活路，黑衣护卫皆拼死的与劫匪搏斗，不放走任何一人。

    眼看着彼此就要同归于尽，顾大小姐身上也已经狼狈不堪，莫清璃却蹙眉站了起来，抬眼望向漆黑的夜幕。

    “砰……啪……”

    夜空中，绽开了一朵金灿灿的烟火，形状如同一朵绽开的花一样，中间的花蕊流苏般倾泻而下，极为绚烂夺目。

    “金钱帮！”

    劫匪和顾丁香的护卫皆惊呼出口，心里却是一喜一忧。

    忧的是这帮劫匪们，金钱帮嫉恶如仇，他们的成员全部是黑吃黑的受害者。所以他们自发的组织了这个帮派，聚在一起冒险，寻宝，顺便打击各种黑吃黑的团伙。而这群劫匪和他们更是死对头，每次一碰面就是你死我活的争斗。

    喜的是顾丁香的护卫，金钱帮的加入战斗，必然可以扭转局势。只是，可恨那些枉死的兄弟们了。

    远处的脚步声越来越明显，来的人战气不低，人数也不少。莫清璃蹙了蹙眉，真是麻烦……这群人意外的出现打乱了她的计划。顾丁香，必须死，她的暗卫们也必须死，还有这群劫匪，也必须死。

83

    只是，这忽然出现的另外一群人，彻底的打乱了这一切。

    那些脚步声越来越近，这边的战斗就更白热化了。一边是想尽快解决跑掉，而另外一边自然说什么都不肯放过了。

    “哇呀呀……秃那贼子，看你往哪里跑！”

    随着一声震声巨吼，一个堪比金刚的庞大身躯，挥舞着两把巨斧从天而降。他自然是认得这帮劫匪的，当下二话不说，挥舞着武器就加入了战斗。

    接着一抹红影紧随而至，俏丽的女子抽出一条柔韧的鞭子，也是二话不说就加入了战斗。

    那壮硕的男子挥舞着自己手中的巨斧虎虎生风，被他打倒的人都是血肉横飞，惨叫不已。那壮硕的男子仰天咆哮：“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，干死你们这群王八蛋，叫你们黑吃黑，我让你们吃屎……”

    红衣女子飞舞着鞭子，也是凶残的攻击着。紧接着更多的身手不凡的人赶来了，也加入了战斗。战斗呈现了一边倒的局势。战斗很快就接近了尾声，那群劫匪死的死，残的残。

    “哈哈哈哈……爽啊……”战斗一结束那壮硕的男子便仰天哈哈大笑，声音刺耳的让人心惊。那红衣女子痛苦的捂住了双耳，飞身一脚朝壮汉踹了过去，边踢边骂：“笑你妈个头，不知道自己笑得很难听啊，啊……给我闭嘴，你这头蠢猪！”

    壮硕男子伸手挡住了红衣女子的飞腿：“喂，女人，这些王八蛋该杀的死了，你还不许我高兴高兴，你太不讲理了，小心我还手打你啊。”

    “来啊，老娘怕你啊！”红衣女子踢得更狠了几分。

    壮硕男子一边挡一边退，嘴里不停的嚷着：“喂，你还来，我真的还手了啊，我告诉你，我真的会还手的，啊……你还来，女人，我真的真的会还手的！”

    看着眼前这混乱的一幕，白风华抽了抽嘴角，决定无视这两个似乎很有来头却很不靠谱的人，默默的坐回了原来的位置，照顾起有点烤焦了的烤乳猪。南宫云则又挨到了她身边，眼巴巴的继续等着吃。

    莫清璃缓缓坐了下来，一脸沉色，没有说话。

    “行了，你们能不能消停一点？庄毅，红娘！”刚才第三个赶到的是一身黑衣的魁梧男子，他看着眼前一幕无奈的叹了口气，很是熟练的上前cha入两人之间，一手抓住一个，把两人给分了开来。

    那叫红娘的女子又狠狠的踹了那名叫庄毅的壮硕男子两脚，白了眼黑衣的魁梧男子：“帮主，我的耳朵都要聋了，这个死蛮牛我总有天割了他的舌头。”

    金钱帮帮主夏邑扫了眼不远处的一地死尸，：“宋大嘴，军师路遥，第一刀手鬼脸……”

    夏邑把地上的人身份一个个的点了过去，最后倒抽了口冷气：“今天居然全部在？而且早就死了？”

    “可不是，今天真他娘的痛快！这些兄弟实在是太有本事了。”庄毅走上来大大咧咧的拍了夏邑肩膀一巴掌，一双铜铃一样的眼睛瞪着正在给彼此上药的死士们，然后又瞪了眼那边围着篝火已经开始晚餐的三个人，瓮声瓮气的道：“我还以为黑风帮的人已经够冷血的，没想到竟然还有更加无情的人，人家打得要死要活的不出手帮一下也就算了，居然还能面不改色的吃肉，也不怕被撑死。”原来那群劫匪是叫什么黑风帮，真是低俗不堪。

    听了庄毅的话，红娘笑着吐槽：“哟，傻大个，不错么，竟然连四个字的成语都会说了。别再卖弄你那点可怜的墨水了，别人冷血无情，咱们可不能见死不救，把你身上的伤药拿出来给那边的兄弟们处理处理伤口吧。”

    两个人一唱一和的冷嘲热讽，那边白风华却跟什么也没听见似的，她肚子还饿着呢，哪里有功夫跟那些不正常的人唧唧歪歪，何况，南宫云早在那叫庄毅的壮汉出言讥讽之时就在空气里下了毒，她们处的是上风口，那三人处的却刚好是下风口，很快，他们就会尝到师兄上回新研制出的毒药的味道了。白风华想到这里，暗暗挑眉，师兄啊，可真是个记仇的家伙啊。

    笑眯眯的割下一块里脊肉，白风华顺手往上面撒了点特殊的，可以解刚才师兄下在烤猪上的毒的料，递给了莫清璃。双眼不着痕迹的斜了眼一本正经的坐那里等她喂食的师兄，微微叹了口气。这两人，怎么感觉那么不对头呢。

    “给我闭嘴！”见庄毅和红娘越说越不像话，夏邑伸手，每人后脑勺给了一巴掌，直接把两人给拍老实了。

    看了眼那边仿佛在野营一样，吃得正香的三个人，夏邑呵呵笑了两声，走上前去冲白风华三人抱拳道：“我是金钱帮帮主夏邑，我那两个兄弟对诸位没什么恶意，他们只是性子太直了些，还请几位不要跟他们计较。”

    “帮不帮是我们的事，轮得到别人插嘴？”白风华没有正眼看那夏邑，淡淡的吐出一句，吃着手上的烤肉，用另外一只手翻转着篝火上的烤肉。

    “是，任何人都有自己的想法和行事作风。”那夏邑微微一笑这般说道。

    “切，我看是没能力帮吧。”那庄毅冷冷的讽刺着。

    “可不是，我看这三位倒像是有钱人家的大小姐大少爷出来观光的。”那红娘在后面也尖声讽刺着。

    “是啊，我们就是观光的。关你什么事呢？”白风华咬了一口烤肉，笑眯眯的说道。

    “你！真是残忍！”那红娘气的脸一红，忿忿的说道。

    “住口！一边去。”夏邑怒声喝道，接着有些不自然的对白风华笑道，“三位，真是不好意思，他们没什么恶意的。”

    白风华淡淡一笑，没有说话，只是将手里的烤肉切了一点给夏邑递了过去。夏邑一愣，看着白风华的笑脸，还是接了过来，肉很香，他刚才就闻着这个味道的了。

    “好吃，真是美味！”那夏邑将烤肉吃进去后情不自禁的赞叹起来。惹的庄毅和红娘在那边翻白眼。

    “三位与那边受伤的兄弟们要准备进山么？”那夏邑站在篝火前客气的问道。

    “是。”白风华淡淡道。

    “如此，你们带的人受伤了，依你们三人的修为，我建议还是先回城吧，反正此处离城并不远。休整过后再进山也不迟。”夏邑好心的劝慰道。

    “不用。”莫清璃冰冷的声音没有一丝的波澜，就两个字，却不容反驳。

    “老大，你就不要在那当老好人了，人家根本就不领情，哎哟，好痒，怎么回事，哎哟，哎哟哟……”那庄毅本来讽刺着，却忽然叫喊了起来，然后上蹿下跳的开始挠了起来。而那红娘刚想嘲笑庄毅，自己的脸色却倏的一变，因为她浑身也奇痒无比起来。

    “这？”夏邑转头看着两个异状的人，心中一惊，再回头看着白风华一行人淡定的样子，心中已经猜到几分，他也是见过世面的人，他此刻瞬间就明白过来，这三人绝非外表看起来的那么简单。自己手下两个人现在这个样子，恐怕与他们脱不了干系。

84

    “这位姑娘，可否放他们一马，他们也是无心冒犯。”夏邑拱手对白风华行着礼，他之前也看出来了，这三人中，似乎是以她为中心。虽然一个美男，一个美女，围绕一丑女转很奇怪，但是夏邑想的是必然有一定的理由吧。夏邑想了想又诚恳道：“这样吧，姑娘，我们也要进山，你们的人伤亡太大，不如我们结伴而行，路上也好有个照顾。”

    白风华看着夏邑诚恳的样子，轻轻出了口气，转头看着南宫云，挑了挑眉，南宫云瞥了眼夏邑，在怀里掏出了个瓷瓶扔给了夏邑。

    夏邑接过瓷瓶道了谢就赶紧去庄毅和红娘身边去了。

    金钱帮的人和那些暗卫的对话隐约的传来。

    “什么，你们是去调查那个宝物的事件？”

    “是的，死了太多人了。总觉得不寻常。”

    “那宝物是什么？”

    “不知道啊，所以我们才去调查。”

    这些话传到了白风华的耳朵里，白风华微微蹙眉，宝物？什么宝物？与神器有关系么？

    “啊……这是怎么回事？好痛啊！”这个时候顾丁香的尖叫声刺激着所有人的耳朵，震的人耳膜嗡嗡响。

    药效终于退去了，她醒过来了。

    “这究竟是怎么回事？”顾丁香一醒过来就痛的大叫起来，浑身都是深浅不一的伤口，最后的记忆是她看着她的暗卫们和那群劫匪苦战，接着，接着就什么都不记得了。

    没有人理会顾丁香，暗卫们死的死伤的伤，剩下的在帮助受伤的暗卫疗伤抹药，金钱帮的人也在帮着拾掇。顾丁香看着满地血肉模糊的尸体，心中一阵反胃，瞪着最近的暗卫喝骂起来：“喂，本小姐在问你们话，有没有听到？”

    “大小姐不是都看到了么？兄弟们为了保护你，死的差不多了。”最近的那个暗卫心中又怒又怨，却不敢太过顶撞，只是冷冷的回了这么句话。

    “怎么？难道这不是你们应该做的么？你们存在的意义就是在此。最好给我放明白一点！”顾丁香一看自己的暗卫居然敢对自己这样冷言冷语，当下怒从心起，“你们保护不力，让我受到这样重的伤！回去以后我定然禀告长老们，让长老们重重的惩治你们。”

    “这位小姐是哪位，你也太不近人情了，没有看到诸位兄弟都受了这么重的伤么？”那庄毅看不下去了，闷声闷气的说道。原本别人家的事他作为外人实在不该开口说什么，但是这个大小姐确实让人反感的要命，他终于也忍不住了。他已经吃下了夏邑给的丹药，浑身的奇痒已经止住，和红娘一样，两个人心中都明白过来坐在那边的三个人，绝非寻常之人。什么时候对他们动的手脚他们都全然不知。但是那三人一直稳坐在那观望之前的战斗到底又是为什么呢？

    “哼！他们是我们顾家的死士，为了我而死是他们的荣幸。”那顾丁香本想开口讽刺些什么，但是想了想自己这边人手折了大半，对方那么多身手不凡的人，若是起了冲突必然讨不了好。刚才莫清璃就没有出手相帮，更不要说现在了。

    “顾家？”庄毅微微一愣后，立刻猜出了眼前这个刁蛮大小姐的身份了，居然是冰川城那个远近闻名的刁蛮小姐，难怪如此了。

    “原来是冰川城城主的妹妹……”红娘撇嘴，意味深长的来了这么一句，后面的话尽在不言中了。

    “住口！我就是我，我是顾家大小姐，不要说什么城主的妹妹！”顾丁香就像被踩到了尾巴的猫一样，跳起来怒喝道。她最讨厌的就是这种称呼，把自己称呼在了那个贱种之下！可恨！

    “哼。”红娘冷哼一声，不再理会，坐到一边去了。

    顾丁香见没有理会她，讪讪的转头，看向莫清璃，莫清璃此刻却刚吃完烤肉，心满意足的喝着水。

    “莫姐姐……”顾丁香浑身疼痛，满是委屈的凑上前去。

    莫清璃却没有看她一眼，只是微微蹙眉，眼中闪过很明显的不耐烦。

    顾丁香心中一颤，咬咬牙委屈的自己坐到一边，在自己身上找出药膏给自己抹了起来。莫清璃的个性她也清楚，所以她不敢再得寸进尺说些什么了。若是莫清璃现在就出声让她返回，那她不后悔死。

    “姑娘，谢谢您了，敢问贵姓？”那夏邑给自己手下服过了药后就来到白风华面前拱手道谢客气的问道。

    “免贵，姓白。”白风华淡淡道。

    “噗嗤……”顾丁香一听到白风华的话忍不住噗嗤的笑出了声。真是好笑啊，这么黑的人居然姓白，太讽刺太搞笑了吧。

    顾丁香这么一笑，周围的人都明白她在笑什么。但是除了她觉得好笑，在场的其他人没有一个觉得好笑。因为在场的所有人都想到了一个人，肤色如此黝黑，姓氏却是白的人，这天下间还能有几个？朱雀圣殿的新任圣者……白风华！

    当顾丁香忍不住笑出声的时候，南宫云的眼底闪过了一丝阴冷的杀机，他也不知道从何时起，最恨有人嘲笑自己的师妹。眼前这个刁蛮的大小姐，南宫云恨不得立刻让她消失。

    莫清璃却只是淡淡的瞥了眼顾丁香，然而这一瞥却立刻让顾丁香如堕冰窖，浑身冰冷，立刻收声低下了头去。

    “白，白姑娘……”那夏邑想了想还是没有点破白风华的身份，因为白风华既然悄然出现在此，必然不希望别人知道她的身份，夏邑接续道，“不知白姑娘进山去是为了什么事，不过在下大胆提议，白姑娘应该是第一次进冰川山脉，地形也许并不熟悉，到时候会带来诸多不便，不如与我们结伴而行，到时候也会方便很多。”

    白风华想了想，转头看了看莫清璃和南宫云，这两个人没有任何反应，而她们没有反应的意思自然就是一切由白风华做主便是。

    “好，如此劳烦帮主了。”白风华微笑点了点头应了下来。这冰川山脉她们确实是第一次来，地形必然没有这些常年在里面出入的人熟悉，有他们带路，倒也不错。

    “白姑娘不用客气，在下姓夏，名邑。”那夏邑微笑道。

    “夏帮主请坐，我有点事情想请教。”白风华指了指旁边。

    夏邑坐了下来：“白姑娘请问。”

    “刚才我听得你们的人说什么宝物，死了很多人，是怎么回事？”白风华沉声问道。

    没想到白风华这一问，夏邑的表情严肃了起来，凝重道：“白姑娘有所不知，近来传言在山脉深处出现了一件绝世珍宝，很多人络绎不绝的前去寻找。但是去的人都有去无回，唯有一个回来后有些精神异常，嘴里一直叫着宝物害人什么的。所以冰川城特意悬赏了大笔赏金查探这件事。结果没想到去查探的人也一去不回，所以我们这次进山寻宝也顺便去查探这件事。”

 85

    白风华听罢微微蹙眉，宝物？这会是什么宝物，会与神器有关么？

    “这样，谢谢夏帮主了。我们先换个地方露宿吧。”白风华站起来淡淡笑着说道。

    夏邑站起来看着眼前一片死尸，挠了挠头，不好意思道：“是，确实该换个地方。这些人的尸首也不好处理。天寒地冻没办法挖坑，但是留在这似乎也不好。”

    “老大，派几个兄弟回城叫冰川城的自己来处理吧，这些人的人头也值不少钱的。”那红娘嘻嘻笑道。

    “也好。”夏邑应了下来后便转身去吩咐手下了。

    “哼，一群穷鬼。”顾丁香不屑的撇嘴低声嘀咕着，这群穷鬼就知道帮冰川城消灭掉老鼠然后回去乞讨钱，真是恶心。顾丁香叫那些受伤了的暗卫立刻滚回去，让他们换一批新的来。

    换了个地方露宿，这一夜，白风华睡的香甜。帐篷外面寒风呼啸，白风华却一点也不觉得寒冷，胸口的那枚玉佩让她浑身都暖洋洋的，那正是莫清璃送的玉佩。

    翌日一早，众人一同上路，白风华一行人走在了中间，金钱帮的人走在了前面和后面。遇到突发事故，一直是中间最为安全。对于夏邑的安排，白风华也看的出来他的照顾，心中对这个帮主的为人生了几分好感。

    “白小姐，你看，前面就是冰川了，路滑难行，而且刚进入的时候那几片山上都是雪，不能大声喧哗，一面引起雪崩，再往里面就都是永不融化的冰川了。”夏邑抬手指着前面给白风华介绍着。

    在白风华后面的红娘和庄毅都时不时的将眼光瞟向白风华腰间的佩剑。当他们猜出白风华的身份以后，自然也知道了白风华腰间的那个宝剑就是传说中的神奇之首……长空剑。真想见识一下那把神器的威力啊，两个人都蠢蠢欲动，夏邑用眼神警告了他们，两人才消停下来。

    这一路，有了夏邑他们的带领，果然轻松了不少。哪里的路段危险，哪里有猛兽出没，哪里的吊桥是被雪掩盖住而必须小心过去，这些夏邑都很细心及时的指了出来。

    越往山脉之中行去，温度越是降低，行进也越来越困难。

    “鬼天气，真恶心。”顾丁香紧了紧身上的斗篷，暗暗嘀咕着。前一批暗卫们已经回去，再次换了一批来。在这白茫茫的寒冷世界中，他们没有再隐匿在暗处，而是艰难的跟在这个队伍的最后面。她想掉头回去，但是一看到莫清璃的背影，心中又是怦怦直跳不能自己。

    就这样艰难的行了几天，在这几天里，白风华也见识到了这群人的生财之道。他们熟悉这个山脉，这个山脉宛如他们自家的后院一般，采草药，捕异兽，寻矿石。每每寻得好东西，整个队伍的气氛就热烈起来。

    “老大，老大，看，哈哈，兄弟们又找到一株天心莲了。”庄毅哈哈大笑着给夏邑报告着。

    夏邑也笑起来：“这次的运气不错，回去卖个大价钱，可以多休息一段时间再出来了。”

    “可不是。”庄毅哈哈大笑着又跑到后面去了。

    白风华感受着这个队伍的气氛，心中也轻松起来，这个队伍就像是一个大家庭一般。众人嬉笑怒骂却都透露着浓浓的情谊。

    而顾丁香却始终沉着脸，不屑的看着这群人一会欢呼一会惊叫的。在她看来，这些人为了这点不值钱的东西就大呼小叫是很搞笑的事情。她却始终不明白，没有这些人在冰川城的拍卖交易，冰川城早就不存在了。这些冒险者是冰川城经济的最大来源。

    “白小姐，我兄弟们有些吵闹，不要介意。”夏邑走到白风华的旁边微笑着有些歉意的说道。早在之前，马匹就无法进入山脉了，他们留下了几个人带着马匹先行回城去了，待时间差不多才会再来接人。

    “哼，你们也知道吵闹？一点家教都没有。”不等白风华开口，那顾丁香已经是冷冷的讥讽出声。

    “死三八。”白风华的脸色一沉，“在别人说话的时候插嘴，也不知道是谁没有家教。”

    “什么？你居然敢说我没，没教养！”顾丁香气的跳脚，这个世界，还不知道三八为何物，所以她自然就忽略了白风华前面那句，而是把重点放在了白风华后面那句指责她没有教养。

    就在顾丁香还想说什么的时候，莫清璃少有的开口了：“闭嘴。”声音冷得比周围的空气还要甚。那顾丁香打了个哆嗦，立刻噤声了。

    南宫云瞥了眼莫清璃，藏在衣袖中的手指微微动了动，眼神微凌，自己似乎就快忍不住了。这个女人，真想让她尸骨无存。

    就在南宫云眼神沉下去的时候，莫清璃忽然转头看向他，无言，南宫云一怔后，却看懂了莫清璃眼里的意思。随即别开眼神，衣袖中的手放了下来。

    既然如此，那自己就看着好了。

    顾丁香噤声了，夏邑的眼中闪过一丝厌恶。人人都知道冰川城的大小姐不学无术飞扬跋扈，这些日子的相处，果然是这样。真是难为了那位英明果断的城主大人了。

    又行了一日，在晚上进入了一片阴寒的山脉。夏邑的脸色也凝重起来，对白风华道：“白小姐，前面不远就是据说有宝物的地方，我总觉得事情很诡异，请小心些比较好。”

    “恩，多谢夏帮主告诫。”白风华微微一笑道谢了。

    夜晚，众人选好了地方露宿，露营的帐篷呈梅花形状，中间一顶帐篷，四周再一顶，就这样依次排列，以防意外的发生。就算有意外，也能将损失减到最小。

    渐渐的，篝火在夜间升起，绽放出一朵朵绚烂的火焰之花。烤肉的，煮酒的，熬汤的，香味弥漫在了空气中。

    白风华四个人是围坐在梅花形状的中心，白风华熟练的在篝火上熬着汤，喷香的味道闻着让人垂涎三尺。顾丁香吞了吞口水，心中暗骂，这个丑八怪人这么丑却有这么好的厨艺，害得莫姐姐都一直盯着她看，可恶。丑八怪有什么好看的啊？不就是会做点吃的么？等回到冰川城一定叫大厨们为莫姐姐做更多好吃的。

    白风华为莫清璃和南宫云盛好了汤，自己也喝了起来，顾丁香气愤的看着那口锅，哼哼的厚着脸皮自己去盛汤了。

    就在白风华喝着汤的时候，身体里的酷酷突然拉着小木蹿了出来，暴躁的左右不停跳着，高声嚷道：“原来是那个变态，小木，咱们走，不要跟那个变态扯在一起。”

    酷酷话音刚落，白风华腰间的长空剑也抖了起来。

    “你说什么？！”酷酷倏的飞到了长空剑前面，站在剑柄上使劲的踩，叫骂道：“你说谁呢，谁怕了谁怕了，你才怕它你才怕那变态，我只是懒得理它罢了。”

86

    周围一圈人傻怔怔的看着突然冒出来的那团又叫又跳的火，一时之间，皆有些理解无能。

    白风华微微蹙眉，变态？难道说的是她们这回寻找的目标……沉睡在此的神器？

    一把抓住想要暴走的的长空剑，白风华戳了戳即将要暴怒中的酷酷，笑眯眯的道：“酷酷当然是最勇敢的，来，告诉姐姐，你说的变态在哪里呢？”

    酷酷就跟个小孩子一样，一被表扬立马得意了起来：“哼，算你有眼光。那个变态……”

    “酷酷！”一直静静悬浮在半空的小木突然开口，呵斥了一声，扯着还想继续说的酷酷回了白风华体内。

    “白风华。”小木的声音同时在白风华脑海里响起：“我想，他们所说的宝物大概就是你要找的神器了，不过，你最好有心理准备，碧浪的脾气不是不太好，而是很不好。它最喜欢的，就是杀戮。除非是煞气比它重的人，否则，肯定是降服不了它。”

    白风华蹙了蹙眉，能让小木用很不好来形容，那神器看来真的很难对付了。而且，煞气是因为杀人而积累起来的，神器已经存在了多久，谁都说不清楚，那积累的煞气一般人又怎么比得上。如果碧浪剑当真被那种杀人如麻的亡命之徒所降服，那可就麻烦了。

    “啊……妖怪啊！”顾丁香终于从惊愕中清醒了过来，手颤巍巍的指着白风华：“你这个妖女，我就知道你接近莫姐姐没安好心，你最好给我快点滚，不然，不然我就杀了你！”显然刚才白风华身体里出来的小木和酷酷给她造成了太大的震撼。自然也给了她诋毁白风华充足的理由！

    说着，顾丁香朝莫清璃一脸泫然欲泣的扑了过去：“莫姐姐，你快把这妖女赶走啊，太可怕了。”

    顾丁香啜泣着，扑向了莫清璃。

    现在，美丽的少女，梨花带雨象受惊的小兔子一样寻求温暖怀抱的呵护，看起来，这是一副多么令人赏心悦目的画面啊。

    可惜……

    莫清璃可不是那个会怜香惜玉的人。

    藏在袖子底下的手微微一动，莫清璃眼皮子都没抬一下，将一缕战气暗暗打在了地上，一块拳头大的石头正正的被击到了顾丁香脚底下。

    “诶哟！”顾丁香正欣喜着自己这次竟然没有被拒绝，眼看着就要扑到心爱的人了，却脚心一疼，整个人摔了个嘴啃泥，脸上一大片火辣辣的疼。

    “小姐。”有黑衣护卫硬着头皮过来，想要搀扶起顾丁香。

    “啊，我的脸！”顾丁香厉声惊叫着，一把推开了护卫，手捂着脸爬起来狂奔回了她的帐篷。在这一瞬间她便明白过来，自己的脸绝对受伤了。破相了？不要啊！绝对不能让莫姐姐看到自己丑陋的一面啊。顾丁香心中这般想着，自然就是捂着脸狂奔回自己的帐篷去上药去了。

    白风华双眼笑得弯弯的，接过莫清璃递过来的空碗，盛满，递还给了她。

    南宫云默不作声的三两口喝完了剩下的半碗汤，也将空碗递到了白风华眼底。

    金钱帮的帮主夏邑恢复了正常，眼带复杂的看着白风华，双唇开合了好几次，最后，才有些小心谨慎的冲白风华道：“白小姐，刚才那个，不会是传说中的灵火吧。”

    白风华淡淡的扫了眼夏邑：“夏帮主知道的不少嘛。”

    夏邑把已经到了舌尖的话又给咽了下去，这三人的举止从来没有遮掩过，整个金钱帮的人都已经知道了这个黑脸的少女拥有人间至宝……乾坤袋。能够拥有乾坤袋，而且还拥有了两种灵火的人，且是朱羽国的朱雀圣者，这样身份的人，不要说是他碰都不能去碰，就是想都不能想。

    至于那宝物，这回他们也是压根不用想了。跟着这三人，把事情调查清楚，回去领了城主的赏金，他们就该知足了。

    “该干嘛都干嘛去，没见过妖，你们还没见过神兽啊。既然有神兽，怎么就不能有妖了。”夏邑起身把还在围观的帮众给赶了出去。

    这一夜，除了顾丁香那边时不时传来的几声怒骂声，总的来说，一切都很平静。

    帐篷中的顾丁香在听了护卫所说的关于灵火的传说后，对白风华的怨恨又更上了一层，心里暗暗发誓，一定要把那丑八怪给弄死了，把她的乾坤袋给抢过来，那灵火要是不肯认主，就把它们灭掉。不过就是个炼丹用的小妖精，有什么好稀罕的。

    翌日，众人收拾好随身物品，再一次羡慕的看着白风华随手一抹，就轻轻松松的把一大堆东西给变没了。

    随着众人的行程，气温越来越低，起了大风，还开始下起了鹅毛大雪。

    顾丁香的战气只不过是六级，哪怕有护卫背着她前进，也是浑身不舒服了起来。有心退却，却在看到前方莫清璃那美丽飘逸的身影时，咬了咬牙，忍了下来。

    只要能得到那个神一样完美的女人，吃再多的苦，她也不怕。而且，她还要找机会弄死那丑八怪呢。

    风雪中，一行人爬过了两个山头，如果不是大家战气都不俗，怕是早就已经累趴下了。

    眼看着第三座山峰的峰顶马上就要到了，夏邑一边往前走，一边回头对白风华三人笑道：“前面有个探险者的小型交换市场，进山的探险者会在那里互通有无，咱们今天就在这里休息一夜，稍做修整。两位到时不妨也去瞧瞧，如果运气好的话，可以淘到不少好东西呢。”

    “帮，帮主……”先一步到了峰顶的红娘，颤着声，双眼直直的看着脚下山谷，拿手指戳了戳夏邑。

    “怎么了？”夏邑扭头望向红娘，却看到一向天不怕地不怕的红娘，竟然白了一张俏脸。

    顺着红娘的视线望去，夏邑顿时倒抽了口冷气。

    白风华看了眼傻愣愣站在山顶的众人，蹙了蹙眉，快步走了上去，顺着众人视线往底下一看。只一眼，就令白风华的心冷了下来。

    一条又一条深不见底的沟壑凌乱的分布在谷底，白色的积雪覆盖住了一切痕迹，也阻断了一切的生机，却毫不阻碍众人一眼就看出了积雪下面的惨烈。这便是那所谓的营地么？已经不能用狼籍来形容，根本就是惨烈到了极点。这样惨烈的状况，下面还会有人活着么？

    小木在白风华的脑海里叹了口气，有些无奈的道：“白风华，先回去吧，碧浪看来已经彻底狂暴了，如果没有人能够收服它，你是带不走它的。”

    “是啊是啊。”酷酷连忙附和：“那个变态就算是认了主，也是没多久就会反噬的，它每次的主人最后都是死在它的反噬之下，你一定不会喜欢它的。”

87

    裸在外面被风吹冷了的手，突然陷入一片温暖之中。白风华下意识的抬头，对上了莫清璃一双漾满温柔的眼。烦躁的心，一下子就平静了下来。白风华有些不自然的看了看自己那被莫清璃握住的手，犹豫了下想拉回自己的手，莫清璃却道：“走，咱们下去看看。”将握住的手紧了紧，莫清璃笑着抬起头，这才放开了白风华的手。两人相视微微一笑，纵身往谷底而去。

    南宫云的视线，刚才就直直的盯着前方两人那相握着的手上，胸口开始一阵一阵的紧缩，手下意识的捂上了心口。为什么，这里好难受，为什么，又开始觉得自己好像喘息不过来的样子。

    顾丁香趴在护卫背上，一张脸拉得老长，目光阴狠的盯着并肩远去的那两个人。凭什么，凭什么那个丑八怪可以让莫姐姐对她笑，凭什么莫姐姐会去牵那个丑八怪的手。对了，那个丑八怪一定是让她养的那两只妖精迷了莫姐姐的心智，所以莫姐姐才会对自己那么冷淡。

    姓白的，你等着，我一定叫你有来无回！莫姐姐是我的！我的！我的！顾丁香在心中疯狂的嚎叫着，嫉妒犹如野草一般疯狂的在心中蔓延来去，无法抑制。

    到谷底营地，看起来近得很，走起来却还是有些远。白风华两人并没有全力施展实力，只是用比后面金钱帮的人稍微快一点的速度，赶到了山谷营地。

    从山顶向下望，已是让人惊心动魄，近距离观望却更是令人遍体生寒。幸好，在场的众人，除了被背着走的顾丁香之外，那些两三米宽的沟壑并不能造成什么障碍。

    金钱帮自有自己的一套处事方式，不用人督促，一到了谷底便自觉的分配了各自的工作。很多人首先做的自然是先寻找活口了。

    “这已经不是人力所能及的了。”站在那深不见底的沟壑边上，夏邑叹了口气，冲一旁的白风华和莫清璃道：“不知两位可是能看出什么端倪？”

    白风华淡淡的扫了眼夏邑：“夏帮主说笑了，你们常在冰山上跑都看不出来什么，我们不过初入冰山，又怎么知道是什么呢。”

    “不知道就直接说不知道好了，找什么借口啊。白痴就是白痴，连地震也看不出来。”顾丁香尖锐的嘲讽着，两眼喷火的瞪着白风华的手，那只刚才被莫姐姐牵过的手。

    地震？地震能把谷底割裂成这样？！

    夏邑张了张嘴，却又把话咽了回去。这姓白的朱雀圣者三人组他惹不起，这顾大小姐，他也惹不起。所以他，他还是沉默吧。

    白风华眼中闪过一丝冷光，面上却给了对方一个灿烂的微笑，转身疾速扑向还背着顾丁香的黑衣护卫，手上凝聚起战气，一掌就拍了过去，乘对方躲闪之时，身形一晃，白风华闪到了对方身后，一把将顾丁香给了扯了下来，拎着人站在沟壑边沿，把手伸了出去。

    “啊，你干什么，你放我下来，你快放我下来。你听到没有丑八怪，快放我下来。不然我叫人杀了你！”脚下，是深不见底的万丈深渊，顾丁香吓得惊声尖叫了起来。

    “放你下去？”白风华邪邪一笑：“好啊，这可是你自己要求的。”

    说着，白风华干净利落的松开了拎着顾丁香的手。

    “啊……”

    顾丁香凄厉的惨叫着，就要往下坠落了下去。

    夏邑默默的扭开了脸，当作什么也没看见。得罪了顾大小姐，他大不了以后不混冰川城了，可是如果得罪了这实力高深的朱雀圣者，怕是现在就什么都没得混了。

    虽然白风华把顾丁香给丢了下去，可是，那些身心俱疲的护卫却仍然是时刻注意着这边的情况的，见此情况，急忙飞身上前，出手把人给险险的救了回来。众人都长吁了一口气。

    看着花容失色瘫在地上，身上一股子臭味，明显吓得失禁了的顾大小姐，白风华甩了甩手，嫌恶的看着自己的手，眼神表达的意思很明显，碰到了顾丁香的手很脏很不舒服，接着冷言道：“如果我再从你那张臭嘴里听到一个我不想听到的字，我保证，下一次谁也救不了你。”

    顾丁香哆嗦着蜷缩成了一团，眼里的怨毒之意，却是更深了几分。做为冰川城的大小姐，从小要风得风要雨得雨，人人依着她顺着她，哪怕是现在的城主都得让着她，一直觉得天老大她老二的顾大小姐何时受过此等屈辱。

    虽然心中在恶毒的诅咒，但是顾丁香面上却可怜巴巴的看向了莫清璃，想向莫清璃求救，她眼神刚移过去，脸色却倏的变了，只因为莫清璃根本就没看她！而是微笑看着白风华！

    顾丁香死死的握住拳头，在心里厉声呐喊着：丑八怪，你等着，我一定会十倍百倍的让你还回来！

    白风华打量着四周惨烈的情况，微微蹙眉。这个碧浪剑，果然不是善类。居然在这里大开杀戒。世间居然有如此凶残的神器！

    “帮主，兄弟们没有找到活口。”红娘轻飘飘的落在了夏邑身边，一贯带着抚媚笑意的脸上，难得的一本正经。

    “啊，帮主，这里还有个活的！”红娘话音刚落，那边庄毅的大嗓门传了过来。

    这个该死的老是拆她台跟她对着干的蛮汉！红娘柳眉倒竖，冷哼了一声：“还活着就赶紧扒拉出来，嚷什么嚷，也不怕把人再给吓死过去。”

    庄毅那粗壮的神经压根不把红娘的挑衅当一回事，将废墟下面那个还活着的男人给扯了出来，仔细看了两眼，突然哈哈大笑了起来：“红娘，快过来瞧瞧，这不是你那个相好的吗？”

    “相你妈个头啊相！”红娘脚尖挑起一块拳头大的石块，狠狠的冲庄毅踢了过去。

    庄毅拎着手里拉出来的男人，轻轻松松的躲开了红娘的袭击，拎着人跳过两三条沟壑，把幸存者带了过来。

    被庄毅拎在手里的那名身上到处是伤，狼狈不堪的男子朝红娘有气无力的挥了挥手：“唷，小红娘，好久不见，你依然还是如此的俊俏啊。”

    红娘怔了一怔，随即冷笑了起来：“哟，老流氓，你怎么还没死呢。”

    男子布满乌青的脸上扯出一个痞痞的笑容：“我可不能死，我死了，谁来疼你呢。”

    “疼你妈个头，老娘我今天就让你疼个够！”红娘高声怒骂着，一脚一脚毫不留情的专门捡男子的伤口踢。

    庄毅啧啧了两声，把手里的男子丢到了地上：“踢得真狠，不过红娘，你再踢你就要守寡了。”

    “我守寡关你屁事，给我滚一边去。”红娘回身就给了庄毅一拳。

    “凶婆娘，难怪被休了。”庄毅柔了柔隐约作疼的胸口，嘟囔着站到了一旁，看着红娘继续虐地上的男子。

88

    看着眼前的闹剧，夏邑头疼的抬手扶额，冲白风华几人介绍道：“这位是红娘的前夫，是数一数二有名气的单身探险者，名字叫红狼。”

    白风华饶有兴趣的看着那被打得伤上加伤，却依然嬉皮笑脸的红狼。她虽然没有去参加搜寻，却依旧可以看到整个山谷营地可以说找不出一块完整的地方了。这个男人，却能够在这样的环境里存活下来。

    这个人，很不简单呢。

    “红娘，够了，给我住手，你去喊夏冰来给红狼兄弟处理下伤口。”夏邑走上前去，手上巧劲一使，把红娘给推离了红狼身边。

    红娘啐了一口，脸上的神情还是忿忿的，却还是听话的跑去喊随行的医师了。

    白风华扬了扬眉，这夏邑看起来平平常常的，战气也不过七级，可桀骜不驯的红娘和经常无纪律性的庄毅都很听他的话。这个人，也很不简单。

    夏邑蹲下了身，把自己身上的外套披在了衣衫褴褛的红狼身上，笑道：“照理说，该先让红狼兄休息好了，可是，这情况实在是太触目惊心了，不知红狼兄是否可以告诉我们，这里到底出了什么事情？”

    “谢了，兄弟。”红狼努力的坐了起来，脸上依旧挂着那痞痞的笑容：“说实话，我也很想知道这里到底发生了什么。如果不是昨天晚上我哪里也没去，就躲在屋子里睡觉，我想，我现在大概也已经是一具尸体了。”

    “红狼兄！”夏邑双眼盯着红狼，缓缓的道：“大家都是知根知底的，这种哄孩子的话，就不要再说了吧。再好的宝物，你若是没有了命，那可就是什么都没了。”

    红狼眼神闪了闪，视线越过夏邑的肩膀，落在了静静站在那里的白风华三人身上：“那三位好生面生，好像不是夏兄帮里的人吧。”

    “如果白小姐、莫公子和南宫公子愿意出手相帮，我担保，你的宝物肯定就跑不了了。就怕你的宝物人家还瞧不上呢。”夏邑拍了拍红狼的肩膀，递了个眼色过去。

    红狼沉默了片刻，终于还是下定了决心找个同伴，业内信誉一直良好的金钱帮无疑是个很好的选择。他现在身受重伤，如果没有人相帮，怕是连山都走不出去。

    “不管你们信不信，我的确不知道那是什么，我只知道，它很厉害。”红狼缓缓的叙说着，眼里的光渐渐狂热了起来：“我已经追了它一个多月了，亲眼看着它毁灭了十几个营地。我猜，那也许就是传说中的神器。”

    “神器？！”刚刚拉着医师转回来的红娘和正在附近的金钱帮帮众异口同声的喊了起来。

    “这位，红狼兄弟，不知道你能不能说得详细一点。”白风华走了过来，笑眯眯的从怀里掏出一颗天心丹，放在了红狼眼前。

    盯了白风华两秒，红狼笑了起来，伸手拿过天心丹，吞了下去，什么话也没说，就地打坐疗起伤来。

    白风华也不介意，把住宿的用具拿出来后，就开始准备起晚餐来。

    天心丹的疗效是明显的，不过盏茶的时间，红狼就可以自己站起来了。换了身夏邑给他找的干净衣裳，红狼找到了白风华：“说吧，你想知道什么。”

    “来一碗？”白风华盛了碗刚煮好的汤递了过去，笑眯眯的反问：“你知道什么？”

    “你这小姑娘可真有意思。”红狼哈哈大笑了起来，接过碗喝了一口，舒服的眯起了眼睛：“好久没吃到这么好吃的东西了。”

    “多谢夸奖，咱们边吃边聊如何？”白风华拍了拍不满自己的汤被夺的南宫云，用一串鸡翅塞进了师兄手指正在蠢蠢欲动的手里，救了尤不自知的红狼一命。

    “其实，我还真的不知道该从何说起。”红狼喝了口汤，脸色有些凝重了起来：“我最开始注意到它的时候，是我在北边的山林里发现了一队被不知名武器砍得血肉模糊的探险队……”

    红狼这一说就说了几个时辰，旁听的夏邑听得极为认真，白风华却听得直昏昏欲睡。

    “你这小姑娘，叫我讲你听，自己却睡着了。”红狼有些不悦的瞪了眼刚打了个瞌睡醒来，旁若无人的伸着懒腰的白风华。

    “谁说我没听啊。”白风华左右活动活动了脖子，斜了红狼一眼：“不就是那东西现在正一路向西的横冲直撞，晚上会放出七彩光芒，然后会把所有见到它的人全部宰了，然后会视它高兴的程度看会不会顺带把营地也给破坏了。就这么点东西，也值得你讲这么大半夜的，好啦，大家都洗洗睡吧，散会散会！”

    红狼嘴角抽了抽，给了夏邑一个眼色：这小妞真的能靠谱？

    “我靠不靠谱，你要不要亲身体验一下？”白风华轻飘飘的丢了句话出来。

    红狼的身子猛的一颤，心中一紧，自己似乎根本就没有将那句话说粗来。为何这个小妞就好像知道自己在想什么一样！她，似乎真的有些不简单。

    “咱们就别在这里打扰白小姐的休息了，走了，你还没说完的话就跟我说就好了。”夏邑一把将红狼扯了起来，双眼死死的盯着南宫云的手，飞快的退出了白风华的帐篷。

    次日起来，众人按照红狼的推测，一路向西行去。

    果不其然，路上几个营地皆被破坏得一塌糊涂，没留下一个活口。看来，那天红狼的确是运气好到暴了，才留了条小命。

    一直到了第五天，众人才终于找到了一个没被破坏的营地，这个营地里的人并不知道，与他们相邻的几个营地里发生的惨案。山上路本来就难走，最近的风雪又有点大，探险者大多都留在营地里等待风雪过去，信息完全不能这么快就传过来。

    不过，令白风华一行人振奋的是，这个营地里这几天，正在流传着一个传言：在西北方向的悬崖边，到了夜里就会出现彩色神光。本来是红色的，然后第二天就变成了三色光，第三天就变成了五彩的。肯定有什么宝物要出世了。

    “白风华。”已经沉默了好几天的小木，又一次在白风华脑海里开了口：“没有契约者的碧浪，每次屠杀过后，就会进入短暂的休眠期，身上的光会只剩下一种红色，等到光恢复回七彩，就是它苏醒的时候。所以，今天晚上，碧浪肯定会来这里大肆屠杀。我知道你需要十大神器去开启四大神兽所在的禁地获得安息的药引，但是，碧浪真的不是现在的你能碰的。”

    “谢谢你小木。”白风华在心底笑了起来，语气却斩钉截铁不容否定：“不试过，我不会就这样算了的。我的字典里没有放弃这两个字。”

    “你……”小木叹了口气，终于还是什么都没说，继续沉默了。

89

    天，渐渐黑了下来。

    这一路行来，白风华对金钱帮的人还是有那么一点好感的，随口警告了夏邑一句，至于他们信不信，会不会避开这个营地，还是拼死也要夺一夺宝，那就不在她的考虑范围之内了。

    到了半夜，天边果然突现七彩光芒。

    来了！

    白风华掀开被子，迅速的传好衣服，打开门与正等在了她门口的莫清璃和南宫云集合，顺着人流往光芒出现的地方跑去。

    一朵七彩的琉璃花，静静的悬浮在半空中，美丽得不可方物，夺人心魄。

    这就是神器碧浪？！白风华扬了扬眉，碧浪不是剑么？怎么就成了一朵花了？

    “啊，宝物！”有人终于清醒了过来，拼命的朝七彩琉璃花挤了过去。

    “神器，是神器啊！”欣喜若狂的声音立刻充斥满了整个营地。

    “天哪，真的是神器啊！”这样的声音越来越多，越来越激动。营地里的气氛渐渐上升到了极致。

    清醒过来的人越来越多，能够在冰山里混的探险者，至少是六级战气以上的，一时之间，战气纷飞，各方人马打成了一团。

    白风华和莫清璃还有南宫云三人早就闪到了一旁，看着不断的有人靠近七彩琉璃花，然后被打得正热闹的众人联手围殴，一个个的倒在了雪地里。

    最初的混乱过后，终于有人站了出来，平息这场厮杀。说是平息，其实不过是将混战换成了单对单的挑战。

    七彩的琉璃光下，雪，依旧静静的下着，风里的血腥味越来越浓郁，自己参与厮杀的时候哪怕是浑身浴血也没什么，但是这样站着旁观却真让人有些受不了，白风华抬手捂住了鼻子，冷冷的看着下方的修罗场。人类的欲望啊，永远是无法填满的。

    “风华。”

    “师妹。”

    左边递过来了一块手帕，右边递过来了一颗散发着清香的药丸，白风华左右瞧了瞧，一人给了一个灿烂的笑脸，吞下了药丸，再用手帕捂住了鼻子，最后提议大家换一个看台，站到上风口去。

    三人刚转移战场，白风华下意识的扫了眼那依然悬浮在半空的七彩琉璃花，目光倏的一凛。那是谁？那不是顾大小姐吗？！

    营地里的各大势力正打个难分难解，顾丁香朝七彩琉璃花悄悄靠近的事情，不是没有人发觉。只是她的战气实在是太低，哪怕是有人看见了，也没拿她当一回事。“想要拥有强大的武力吗？想要尽情的杀戮吗？来吧，来我这里，我可以实现你所有的愿望。”

    一靠近那宝物，这低沉的声音便不停的在脑海里回荡，顾丁香浑身兴奋得在微微的颤抖。这是神器，这一定就是传说中的神器了。那个朱雀国的叫什么白什么的有什么了不起，她顾丁香也马上就能成为神器的主人而名满天下了。

    哼，姓白的都不是什么好东西。就像那个老赖在莫姐姐身边的贱人，哼，等着吧，她马上就可以报仇了，马上就可以把那贱人给赶离莫姐姐身边了。可笑顾丁香到现在都还没有猜出白风华的身份。殊不知这两个她都憎恨的人是同一个人。混吃等死的顾丁香大小姐，压根就没把这些联系在一起。

    莫姐姐，只要我拥有了神器，我就可以和你并肩站在一起了。顾丁香心中越来越激动和兴奋。

    顾丁香越走越近，终于，她的手触碰到了悬浮在半空的七彩琉璃花。光芒瞬间放大，耀眼得让人睁不开眼睛。

    白风华腰间一直静默着的长空剑突然轻鸣了起来，南宫云的九天弓也自动的漂浮了起来。

    “哈哈哈哈，神器，神器认我为主了，神器认我为主了！”猖狂的女人尖锐笑声穿透着所有人的耳膜，光芒散去，顾丁香手执一柄晶莹剔透水蓝色剑身的长剑站在那里，目光怨毒的望向白风华，剑尖抬起指着她：“贱人，今天看我怎么一刀一刀的砍死你！”

    碧浪竟然认了这个女人为主？！既然如此，那便只好杀了。

    白风华冷嗤一声，拔出了长空剑。

    南宫云伸手抓住了悬浮在身前的九天弓，紫芒一闪，九天弓恢复了原来的大小，南宫云手在弓弦上一拂，一只光箭搭在了弓上，对着顾丁香。

    “贱人，给我去死！”顾丁香浑身散发着强大的气息，疯狂的冲白风华冲了过来。

    南宫云果断的射出了弓弦上的箭，只见顾丁香手中的剑往身前一横，硬生生的把南宫云的箭给挡了下来。

    “哈哈哈，想要杀我？来啊，来杀我啊！”顾丁香笑得更加猖狂了，举起碧浪狠狠的冲白风华砍了下来。嘴里叫嚣着：“贱人，给我去死！”

    白风华举起长空剑挡下了顾丁香的攻击，力道却大得出乎了她的意料。

    不对，这不正常。

    白风华挡着顾丁香一次又一次的攻击，心里开始怀疑了起来。长空是十大神器之首，她得到长空的时候已经是八级战气，还被长空嘲笑她没有能力驾驭它。这顾丁香不过是六级战气，突然变得能和没用绝招的她打得不相上下，这太不正常了。见到这样，白风华也不再掩饰，将自己的战气全部释放出来，她在成为朱雀圣者以后就已经突破到了十一级战气，她一直隐匿气息无人知道，今天却就此展现出来。

    “白风华，你想的没错，这的确是不正常的。”小木的声音突然又响起：“碧浪和其它的神器不一样，它认主没什么条件，因为它的主人很快就会死去。它现在发挥出来的所有的力量，都是以这个女人的生命力为代价的。”

    原来如此！白风华扬起嘴角笑了笑，给了莫清璃和南宫云一个安心的眼色。莫清璃点了点头，回了白风华一个淡淡的笑容，伸手按住了仍想射击的南宫云。

    白风华这一笑，更加刺激到了久攻不下，自以为可以一刀就收拾了白风华的顾丁香。

    顾丁香浑身的气势，涨得更高了，直逼白风华十一级的战气水平，一边狠狠的砍过来，嘴里还吼着：“贱人，给我去死，去死，啊……”

    长空剑凌空画了一个圆圈，十一级巅峰的战气倾泻而出，一招扭转乾坤行云流水般发了出来，白风华笑得灿烂。顾丁香，既然你要找死，那么，我就助你一臂之力。碧浪，既然你这么滥情，随便什么人都可以认主，那么，你就别想逃了。

    两股庞大的战气对轰在了一起，顾丁香不出意外的被轰得倒飞了出去。白风华轻盈的落地，笑眯眯的看着摔倒在了地上的顾丁香。

    “轰……”又是一声巨响，白风华脚底下的地面剧烈震动了起来。下一秒，她的视线飞速的移动了起来。

90

    原来，她们对战的地方本就是在悬崖边，而且，由于此处已经是冰川山脉深处，凝冰万年不化，这个悬崖便是全部由坚冰凝结成的。刚才那由两大神器发出来的剧烈的战气对轰，将本来挺牢固的冰层给震得松动了，坍塌了一大块。情势危急万分！之前还看傻了的众人这个时候都惊呼起来了。

    白风华蹙眉看了眼脚下疾速向下坍塌的冰层，又扫了眼口吐鲜血一脸怨毒瞪着她的顾丁香，战气凝聚在脚上，足尖轻轻一点，纵身向上跃去。反正这顾大小姐也活不了多久了，至于那神器碧浪，就等会儿再下来找罢。

    白风华才跃到一半，却被身后传来的剑气逼得不得不停了下来。

    “想逃？我不会让你逃走的！”顾丁香红着眼，不管不顾的攻击着白风华。

    “风华，快上去。”莫清璃自崖顶跳了下来，落在白风华身边，替她挡住了顾丁香疯狂的攻击。

    “师妹，你先上来。”南宫云开弓又朝顾丁香射了一箭。这一次，顾丁香虽然避开了要害，却是被射穿了肩膀。

    “啊，都是你这贱人害的，给我去死，去死！”顾丁香扭头看了眼血流如注的肩膀，更加疯狂的攻击了起来。莫姐姐居然为这个贱人挡住攻击！怎么可以这样残忍的对待自己？她有什么好的啊？顾丁香的眸子充满了血丝，越发的疯狂起来。

    南宫云看着断掉的冰层上坠落得越来越快的白风华，毫不犹豫的跳了下去。

    “你下来干什么。”白风华一边抵挡着顾丁香疯狂的攻击，一边不满的瞪了眼南宫云。

    “我答应过师父，会安全的把你带回去的。”南宫云脱口而出，为自己的行为找了个很完美的借口。很明显，这是南宫云自己编造的借口，不过似乎合情合理。

    “怎么回事，我这是怎么了？啊……这是怎么了，为什么会这样！”顾丁香突然尖叫了起来。

    白风华回头看了顾丁香一眼，也不由得怔住了。虽然早就知道了顾丁香的武力是由她的生命力在支撑着的，早晚会被抽尽死去。但是，看到一个原本美艳动人的少女以肉眼可见的速度，瞬间红颜变成了披着张人皮的骷髅，还是狠狠的震撼了白风华一把。那碧浪剑居然在飞快的吸食着顾丁香的生命力。

    “啊……这不是真的，这不是真的，这不是真的！”顾丁香看着自己的手在飞快的萎缩，惊骇的一把丢掉了手里的碧浪，双手不停的摸着自己的脸。口中更是疯狂的叫喊着，声音凄厉到了极点。这样悲惨的叫声直冲云霄，充斥着这个冰冷的夜晚。幸存下来的所有的人都彻彻底底的愣住了，石化在原地看着这骇人的一幕，大脑中一片空白！这是什么宝物？这是什么情况？！

    在碧浪放出的光芒映照下，近在咫尺的冰层里清晰的照出了顾丁香现在的样子。无意间的一个抬头，顾丁香看见了冰层里那张满头白发，干枯无肉的活死人的脸，不可置信的伸手掐了掐自己。一声拔高的厉声尖叫之后，瞪着双眼，直挺挺的倒了下去。顾丁香看到的那是自己，惊骇，恐惧，不可置信，她无法接受那就是自己。但是，那偏偏就是她自己！

    地上的碧浪倏的飞了起来，穿过了顾丁香的心脏，吸取着最后残存的一点生命力。

    头顶落下了几个黑衣人，看了眼已经死得彻底的顾丁香，心中苍然，他们很清楚，作为死士主人不在了他们的下场会是什么。为了家人……暗卫们齐齐跳下了深不见底的悬崖，再也不见踪影。陪葬是他们最好的选择，回去也是死，而且会连累到在冰川城居住的亲人们。

    白风华叹了口气，终于，结束了。

    插在顾丁香心口的碧浪却突然飞了起来，悬浮在半空，发出了嗡嗡的鸣叫声。

    小木倏的出现在了半空中，冲不停抖动的长空和散发着淡淡紫芒的九天斥责道：“你们都给我闭嘴，你们这是还嫌阿碧不够疯是不是！”

    “就是就是。”酷酷紧随着小木，虽然它也很想骂碧浪这个疯子几句，不过，既然小木不让骂，那它就不骂。

    小木围绕着碧浪不停的转着圈，似乎正在跟碧浪交流着什么。

    碧浪突然飞到了半空中，浑身散发出七彩的光芒，小木高声嚷了起来：“白风华，快，快离开，它要毁了这里的冰层。”

    小木话音刚落，只见碧浪疾速的在两边悬崖来回穿梭着，漫天的冰块砸了下来，白风华脚下的冰层又开始往下坠落。

    勉力躲闪着上空巨岩般的冰块，白风华大声的冲莫清璃和南宫云嘶吼：“走，你们快走。”

    南宫云定定的看了眼白风华，双手在弓弦上一抹，一只耀眼的紫色光箭搭在了弓弦上，意念包裹着战气直直的射向悬崖对面。停下，不要再下坠了。

    一条由冰凝成的横梁突兀的出现在脚底，阻下了白风华脚下冰层的下坠之势。白风华倏的扭头瞪着南宫云，怒骂：“你疯了，这种箭也是可以乱射的吗？”

    墓地幻境里的那一幕，她可是一直都没有忘记。

    “要骂，也等咱们上去了再骂吧。”南宫云收起了九天弓，学着白风华耸了耸肩。

    头顶的冰块掉得越来越密集，碧浪发现了下面的异常，呼啸着又冲了过来，目标显然就是南宫云刚才弄起来的那道冰梁。

    该死的，还真的非置她们与死地不可么。白风华拎起长空剑迎了上去。她现在总算是知道小木和酷酷说的变态是什么意思了。这个碧浪，还真的是个不折不扣的疯子。

    莫清璃紧抿着唇，看着和碧浪战成一团的白风华，咬破食指，在眉心迅速的画了一个符咒。一股强大的气势瞬间释放开来，接着天上的云层翻滚了起来，有隐约的闪电在其中穿梭着。那些云层的变化和闪电的到来，似是被这股强大的气势所吸引？有这样荒唐的事？

    疯狂的碧浪停了下来，剑身不住的鸣叫着，随着莫清璃散发的气势越来越强，碧浪也鸣叫得越响。

    白风华满眼惊愕的看着一步步走上来的莫清璃，虽然莫清璃很好的控制住了战气，没有让她感觉到任何的威压，她却依然可以感受到莫清璃身上散发出来的气息的强大，那是比她在禁地中感受到过的朱雀的气息，还要强大的存在。

    随着莫清璃的靠近，碧浪的战意，似乎达到了最高顶，往上高高飞起，故技重施的狠狠向下劈了下来。莫清璃站在半空，伸手轻轻一抓，一副很轻松的样子就将碧浪抓在了手里。




91

    天空的云层，翻滚得更厉害了。紫色的闪电在云层中乱舞着，雷声一声比一声打得响。

    “我给你三息的时间来选择，臣服，还是被抹杀。”莫清璃淡淡的注视着手里的碧浪，开始倒数：“三，二……”

    碧浪颤抖着，蓦的爆发出了七彩光芒，围绕着莫清璃转起了圈来，越转越快，越转越快。莫清璃身上的气息慢慢的敛了起来，当恢复到平常模样的时候，碧浪的光芒也同时敛了起来，化为一支普通的碧绿玉簪，乖巧老实的躺在了莫清璃的手心里。

    天空中翻滚的乌云，也渐渐平息了下来，电闪雷鸣渐渐远去，一切，重归了平静。

    莫清璃抬头看了眼天空，轻轻的吁了口气。眉心血化作的符咒，渐渐隐了起来。

    所有的人面面相觑，眸子深处尽是不可置信和惊愕。

    这一切，到底是怎么回事？

    碧浪剑就这样乖乖的认了莫清璃为主。

    “哇哈哈哈……”酷酷蹦到了莫清璃身边，狂笑不已，边笑边嘲讽道：“没想到你这个变态也有今天，你不是说谁敢叫你听话，你就叫她永远听不了话吗？以后你跟着这个……”

    不等酷酷说完，小木倏的一下将它给揪了过去，以最快的速度回到了白风华体内。那青龙圣者很明显的不想让人知道她的真实身份，如果酷酷再多几句嘴，小木觉得它绝对相信酷酷将会有个很凄惨的下场的。

    见两个火灵都消失了，莫清璃扬了扬嘴角，低头朝手心里因为酷酷的挑衅而开始暴躁起来的碧浪轻轻的哼了一声，碧浪顿时老实了。虽然不想被契约所束缚，但是，它更不想被彻底抹杀掉。

    随手将玉簪状的碧浪插在了头顶发髻上，莫清璃转身望向正定定的看着她的白风华，脸上原本的肃杀转为了柔和的微笑：“很抱歉，现在我不能给你解释。”

    收敛起气息的莫清璃，又变回了她所熟悉的那个人了，这样就够了。至于她的秘密，谁又没有点不足为人道的故事呢。当她想说时必然会说，不想说又何必勉强？

    白风华回了莫清璃一个笑脸，耸了耸肩，语调轻松的道：“咱们上去吧。”

    南宫云默不作声的跟在白风华和莫清璃身后，胸口憋得几乎喘不过气来。前面那两个并肩而行的人，仿佛自成了一国，而他却被排斥在了外面。

    白风华三人刚一上到崖顶，那群躲得远远的、劫后余生的人便立刻冲了上来，瞬间将三人给围了个水泄不通。

    “神器呢，神器是不是在你们手里！”嫉妒得红了眼的人群叫嚣着。简单的脑子里只充斥着一个念头：既然这三个人回来了，那么那个得到了神器的女人，肯定已经被她们干掉了，神器也肯定落在了她们手里。

    “想要神器？”看着这群凶神恶煞般的冒险者，白风华冷嗤了一声，手朝悬崖下面指了指：“刚才得到神器的人，现在正在下面躺着呢，你们想要神器就自己去找吧。”

    “去下面找？你当我们傻的啊。快把神器给交出来！不然，你们今天休想活着离开。”有人叫嚣着，还靠近白风华对她拉拉扯扯了起来。

    脸色一沉，战气凝聚在手上，白风华使了个巧劲把周围一圈的人都给摔了出去，只留下那个叫嚣得最厉害的男人孤零零的站在那里。

    白风华抽出长空剑朝着他的脖子唰的就是一刀砍过去，脖子上一凉，男人连尖叫声没来得及发出来，白风华半途将刀刃贴着他的脖子向上一挑，在他的耳朵上个轻轻划拉了一刀。

    嫌恶的在那个捂着鲜血淋漓的耳朵，已经被吓傻了的男人身上抹干净了剑身的血渍，白风华拎着剑向四周指了一圈：“还有谁想来试试，我保证，我的剑不会再拐第二次弯。”

    本想要再次围上来的众人，纷纷朝后退了一步。神器刚出现的时候，白风华与顾丁香的打斗，现在还存活着的人都看见了的。

    这个黑脸丑女人可是能够和手执神器的人打得不相上下，最后还把得了神器的人给灭了，可想而知她的武力该有多么的强悍。

    众人被神器给冲晕了的头脑总算稍稍冷静了些下来。神器的样子大家也都是看清楚了的，认主前是一朵七彩琉璃花，认主后是一柄剑，这三人身上的东西，一眼就能看出来塞不下一朵足有脑袋大的琉璃花，也塞不下一柄剑。

    这么说来，难道神器真的是在下面？！

    一来是谁也不想做出头鸟去得罪白风华，二来，如果神器真的是在下面，谁先下去，神器就是谁的了。想到此，众人不再关注白风华三人，赶紧的呼朋唤友，寻找组织，开始往悬崖下面寻找宝物。

    回到营地的帐篷里，白风华舒舒服服的躺下，把外面的鼎沸人声当成背景音乐，一觉睡到了大天亮。

    等白风华起来，打着哈欠伸着懒腰出来吃早饭，金钱帮的人已经在外面等了她很久了。

    自从听了白风华的警告后，夏邑便带着全帮的人马连夜搬到了山的那头，直到看见七彩神光在山谷中出现，这才小心谨慎的围观了整个过程，一直到白风华三人从悬崖底下上来，这才回了营地。

    虽然早就猜测到了白风华的身份，但是看了白风华三人与顾丁香的打斗，金钱帮的人心中还是震惊得无以伦比。在远处他们看的清楚，南宫云使出的那个武器，也是泛着七彩奇光，那不是神器是什么？！

    神器，两把神器啊！三个人竟然就有两个人拥有着神器。难道说神器是她们家产的吗？！

    金钱帮的人并没有看见莫清璃收服碧浪的那一幕，若是他们知道就连顾丁香那把神器也被莫清璃收服了，又会是什么样的表情呢？

    夏邑笑着冲三人抱了抱拳：“白小姐，莫小姐，南宫公子，我们打算今天就启程回冰川城了，不知三位意下如何？”

    “哦，今天就走？你们的事办完了？”白风华端起稀饭喝了几口，淡淡的瞥了眼夏邑。

    “是啊，我们的目的只是调查清楚到底是什么在山里作乱。”夏邑苦笑了两声：“昨天夜里那宝物的样子大家都已经看清楚了，这边营地里的人又在你们上来的那处悬崖下面找到了已经被吸成人干的所谓神器的主人。如此厉害的东西，我们就是想管，也管不了。”

    “哦，夏帮主已经见过顾小姐的尸身了么。”白风华扬了扬眉：“那么，夏帮主是不是要把顾小姐也给带回去？”

    “顾小姐？什么顾小姐？”夏邑一脸惊讶，却眼带笑意的冲白风华挤了挤眼睛：“我们和顾小姐只是在进山的时候见过一面，一起走了一天的路程，我们早在山口处就已经分手了。”

92

    白风华定定的看着夏邑，低声呵呵笑了起来。跟聪明人说话，就是轻松。

    顾丁香死了，她那些护卫也都跳下了悬崖，所以的一切都已经死无对证。金钱帮如果装什么都不知道，自然是她们说什么就是什么了。

    昨晚顾丁香得到神器后拼命追杀她的事情，是这个营地里的人都亲眼瞧见的。先不说顾丁香的致命伤不是她所造成的，哪怕是她杀的，顾丁香想杀她在先，冰川城也不占着理字。

    没了顾丁香这个拖累，一行人一路顺利的回到了冰川城。在离城门两里路的时候，夏邑抬手让后面的车队停了下来，冲白风华三人拱手道：“白小姐，两位公子，我们就此先拜别了。”

    “走好。”白风华微笑点了点头。

    夏邑转身走了两步，却又回过了头来，脸色虽然有些犹豫，却还是开口道：“白小姐，虽然不知道你们与那顾家大小姐是什么关系，但是顾家大小姐跟着你们一同进山应该是很多人都知道的。现在只有你们回来，而那大小姐没有回来，顾家的人必然不会罢休。劝告三位还是低调尽快离开冰川城，以免惹祸上身啊。”

    “多谢夏帮主的关心，就此别过。”投桃报李，既然金钱帮这么有诚意有眼色，她也不妨就卖个人情给他们。白风华微微笑了起来，回道：“如若有人问起夏帮主，夏帮主可以回答他们，我们与你们并没有同来同往，只是不过是恰巧遇见，走了同一条道儿罢了。”

    夏邑看着忠厚，却是个聪明人，他一定能听得懂她所说的是什么意思。顾丁香虽然是咎由自取，但是那些个长老们怕是都是些护短的人。

    她们自然是可以拍拍屁股走人，金钱帮却难免会沦为长老们发泄怒火的对象。

    她许诺了夏邑会跟他们撇清关系，让他们完全从顾丁香事件的影响中脱离出来。这一句话，便是送了金钱帮好大的一份礼。

    “多谢白小姐，那我们就此拜别。”夏邑果然听懂了白风华的话。眼里流露出感激之色来，与他身后的庄毅和红娘再次拱手行礼，朝城门走去。

    一直等到金钱帮的人都已经入了城，白风华微微眯眼，看着远处的城门低声道：“走吧。”

    回来的路上，白风华听莫清璃简略的将顾家的事情说了说。既然莫清璃想要帮这城主，那么，便要把事情给做得圆满了。该做的戏，都得好好的做完它。

    莫清璃和南宫云都点了点头，跟在白风华的后面一起进了城。

    从山脉进入冰川城，是不用交税的，因为冰川城对这些冒险寻宝归来的人们都是极其欢迎的。三人丝毫没有受到任何盘查，就进了城。

    刚进了城约莫盏茶的时间，三人在街道上被拦了下来。

    好戏终于开场了么？白风华唇角轻轻翘了起来。

    “莫小姐请留步，城主大人已经恭候大驾多时了，请小姐随在下走一趟。”拦在白风华他们马匹前的人，是一个年轻的侍卫，侍卫的话虽然客气，但是语气却不是那么客气。

    “没空，下次。”莫清璃连个正眼都没有看这个侍卫，淡淡的吐出几个字来，语气冰冷。

    “恐怕由不得莫小姐拒绝吧。”侍卫直挺挺的拦在那里没有让开，眼神和语气都冷了下来：“我家小姐与莫小姐一同出门，现在莫小姐都要离去了，我家小姐还不见踪影。请莫小姐留下，待我家小姐回来再上路吧。”

    这侍卫名叫李一安，是顾家的家族侍卫长，同时也是顾丁香的表哥，是顾丁香外婆家的男丁。虽然他们家族在冰川城的势力不小，可是，如果没有了嫡出的城主继承人顾丁香，他们恐怕很快就会被其它势力给吞并掉。

    顾丁香不听劝告非要跟随莫清璃进入山脉，他们李家的人就一直提心吊胆着，生怕那小姑奶奶发生点什么意外。可这真是怕什么来什么，莫清璃回来了，顾丁香却不见了踪影。

    而且听手下弟子回报，莫清璃似乎想要离开冰川城，李家上上下下顿时急成了一团。

    莫清璃是什么人，他们老早就清楚得很。自然是不敢对她来硬的，但是，如果不留下她，叫他们去哪里找顾大小姐去。所以，李家族长一边果断的让李一安前来拦截莫清璃，一边亲自跑到了长老会去。

    自从顾丁香不顾长老们的劝阻跟着莫清璃一同出门，顾家的长老们心中就一直没有放下，待中途暗卫们回来一些，换了另外一批人前去。从回来那批人的口中得知顾丁香安然无恙，这些长老们才稍微放心了些。

    但是，顾家的长老们心中并没有完全放下来，而是派人在两个城门都一直盯着，一旦莫清璃出现就立刻回禀。当莫清璃出现在从山脉进城的那道城门时，就已经有人去通报顾家的长老会了。而回禀的人说没有见到自家小姐的时候，几个长老就急了。

    此时李家的族长恰好赶到，两下一合计，又派了一队侍卫去帮李一安，赶紧的去找人帮忙了。

    哼，朱雀圣者，青龙圣者又怎么样，这里可是冰川城！只要那位肯出手，他们就没什么好怕的。

    那边李家人和长老会在忙，这边白风华三人也正在忙，忙着看戏，入戏。

    “就凭你。”莫清璃冷嗤了一声，淡淡的扫了侍卫长一眼。

    “对，就凭我！”那侍卫长抽出宝剑，顶着莫清璃给他的巨大压力，低喝一声，浑身的白色战气光芒大甚，几乎淹没了他整个人。看起来不过二十五六的他，居然也有八级战气！此刻他的心里只有一个念头，那就是拼命也要拦住莫清璃，拦住她不让她离开。在那个人来之前，一定要拦住莫清璃，即使赔上自己的性命。

    莫清璃冷冷的看着眼前这个眼中有着必死决心的年轻男子，眸子深处却没有一丝的怜悯。

    “既然如此，你就去死吧。”莫清璃低低的从口中吐出一句话来。

    李一安用力握紧了手中的宝剑，将全身的战气释放到了一个极致。就在这个时候，很多与他穿着相似的年轻人从城中飞快的往这边奔来，个个脸色凝重，眼中尽是焦急。

    “城主大人到！”

    那辆白风华曾经见过一次的雪白马车飞驰而至，在众人身边停了下来，顾风涵缓缓的从那马车中走下来，脸色无比的凝重，看向莫清璃的眼神中有着隐隐的担忧和感动。

    “得得得……”急促的马蹄声也很快传来，几匹马飞奔到马车前面，几个穿着华贵的老者一脸怒容的从马上跳了下来。

93

    “莫小姐，为何这么着急出城？与我们城主都没有告别。”那走在最前面的老者便是顾家的大长老，他灰白的头发，长长的胡须，看起来似乎很是威严。周围的人看他的眼光也是充满了敬畏。

    “这是我与你们城主的事，什么时候轮到你们来管？”莫清璃斜睥了大长老一眼。

    “莫小姐，我家小姐同你一起进山，你回来了，但是我家小姐与她的侍卫们却没有回来，你是否该给我们一个交代呢？”大长老被莫清璃瞧得背心一寒，却硬是挺直了腰板，眼神暗沉了下来，口气也已经不是那么客气。

    莫清璃的眼底闪过一丝冷冽的笑意：“交代？想要我交代，你还不够格。”

    莫清璃那不屑的口气让几位长老心中憋了一口闷气，却没有敢发作出来，因为那个人还没有来，他们没有实力与莫清璃叫板。

    莫清璃那绝美的脸上忽的露出个说不清意味的笑容来，扭头冲顾风涵道：“我想，我得恭喜一下你，山里似乎有神器出世，令妹运气很好，被神器认主了呢。”

    “什么？！”莫清璃这句话一落，周围的人全部惊愕的高呼出声。

    顾风涵呼吸猛的一窒，神器？！那个该死的女人竟然获得了神器吗？！不停翻腾的情绪，却在看见了莫清璃带笑的双眼时，瞬间平息了下来。按照清璃的脾气，如果那女人真的那么好运得到了神器的认可，清璃也绝对会阻止的。

    大长老一脸的皱纹笑成了朵菊花。神器，小姐居然得了神器，这真是太好了！

    “只是可惜……”白风华笑着接过了莫清璃的话头，有些恶劣的看着正笑得灿烂的大长老，摇头晃脑一脸惋惜的啧啧了两声：“可惜那神器好像其实并不是神器，顾小姐得到它后就发了疯一样的要杀了我们，最后杀我们没杀成，自己反倒在悬崖下面被手里的宝贝给反噬了，当场红颜化成了枯骨。可怜了顾小姐，正是如花似玉般的年龄呢。”

    大长老脸上表情瞬间凝固在了那里。红颜……红颜化成……成了枯……枯骨？！

    顾风涵心里猛的一颤，死了，那个女人真的死了……深深的看了眼站在那黑脸丑女身边但笑不语的莫清璃，顾风涵真想过去与她共饮上三百杯，以诉此刻心中喜悦之言和感激之意。

    无视了周围瞬间变得压抑起来的气氛，白风华耸了耸肩，一脸大度的又添了一句：“死者为大，既然她都已经这么凄惨了，我也就不跟她计较想要杀我的那件事了。不过，既然我们不去找你们，你们都自动找上门来了，那么，就随便拿个几万两银子来给我们压压惊吧。”

    “我家小姐现在在哪里？”那大长老死死的握住拳头，压抑着心中的怒火，咬着唇挤出了这么一句话来。

    “我临时雇佣了一个冒险小队，大概再过两天就能送到了。”莫清璃将目光自白风华身上收了回来，淡淡的扫了眼身周那些强抑着怒火的长老们：“你们不用太感谢我，也不用给我银子了，就当是我送的丧葬费。”莫清璃那完全是信口开河。

    白风华噗哧一声笑了出来，不是她故意破坏现场气氛啊，实在是莫清璃一本正经的说出那句话的那副样子，太好笑了。

    而那些长老们的脸色在这一刻全部变了。

    死了，死了。能牵制住顾风涵那个贱种的棋子竟然死了！什么护短不护短，什么爱护不爱护？！对长老会来说，顾丁香真正的价值是用来牵制现任城主顾风涵而已！

    大长老的拳头已经死死握紧，浑身都微微的颤抖起来，最后才狠狠的说道：“莫小姐与你的两位朋友恐怕现在不能出城，要留下来协助我们调查此事。”

    “没空。再说了，你们冰川城的事，干我何事！”莫清璃淡淡的丢下一句话，朝看热闹正看得兴高采烈的白风华歪了歪脑袋：“咱们走吧。”

    “给我拦住她们！”大长老猛的一挥手，示意侍卫们都上前拦住。

    白风华挑了挑眉，原来，莫清璃也是会开玩笑的啊。不过，真是没想到呢，她竟然这么看重这冰川城城主，那么，她就帮她把这场闹剧结束掉吧。虽然这些人很欠教训，不过，能不打还是不打吧，在场的都是顾家和冰川城的高级管理人员，这万一一不小心弄出人命来，这仇就不是那么容易化解的。

    “你以为你们能拦得下我们？如果你们有那本事，那几万两精神损失费我就不找你们要了，权当送给你们那大小姐的丧葬费。”白风华嘻嘻笑着，扭头冲南宫云挤了挤眼。

    南宫云瞥了眼莫清璃，拿鼻子哼了一声，不情不愿的拈指连弹了数下。

    当南宫云收回手，除了白风华她们三人，周围的人全部觉得浑身一软，就要往地上滑下去，包括顾风涵在内。

    “下毒，有人下毒……”那大长老的脸色倏的变的异常难看，声嘶力竭的叫了起来。

    “哈哈哈，好厉害的迷魂粉，无色无味，小兄弟的施药手法当真是精妙绝伦，不知小兄弟是几品炼药师？”一个中气十足的声音突兀的传来，声音刚开始还很远，但是下一刻，却似乎已经响起在了耳边。

    高手！来人是不可多得的高手！

    白风华立刻在心中下了这个结论。

    能让拥有十一级战气的白风华定义为高手的人，实力么……

    不过两三息的时间，众人眼前一花，只见一名白胡子白头发的老头站在了南宫云的面前，双眼发光的直盯着他看。

    这老头，不正是那回在天地商会所举办的拍卖会上所遇见的，想用乾坤袋换三枚极品元丹的老头吗？这些人在这里跟她们磨叽了半天，就是为了等这个外援？这个老头的实力，似乎比上次见到要强了。他也突破了？

    白风华不动声色的把在外面加了层伪装，一直明目张胆挂在腰间装装饰品的乾坤袋，给塞进了怀里，手按上了长空剑。

    如果这个老头就是这冰川城里顾家长老们敢为难她们的依仗，还真是有点麻烦。照这老头刚才散发出来的气势，上次如果不是被下了药，乾坤袋根本就不可能会被抢。

    而大长老的脸色却变了，来的怎么会是褚良这个老疯子！他要的是从来不会多言多语，肯定会干净利落的将莫清璃给制服抓住，甩手就离开的那个男人，而不是这个从来都不按常理出牌的老疯子！

    大长老恨得差点咬碎了一口黄牙。

    顾丁香的死打乱了他的全盘计划，既然不能利用顾丁香来慢慢的夺权，他就要用莫清璃来下一剂狠药，把顾风涵给从城主的位置上拖下来。

94

    可是现在……

    看着老头对着使毒小子的那张几乎带点谄媚的笑脸，大长老直觉得心里拨凉拨凉的，人生一片灰暗。他清楚的知道，这老头为了他的主人天南地北的到处寻找高级炼丹师，只要这个使毒的小子有成为高级炼丹师的天赋，今天他就休想再为难莫清璃三人了。

    没有了顾丁香，又抓不住莫清璃，他还怎么夺城主的位置！

    给大长老造成了相当大压力的南宫云，却一点也不买这热情洋溢的老头的账，冷着脸哼了一声：“干你何事。”

    “哎呀，瞧我这脑子，真是老糊涂了，这冰天雪地的，怎么是个聊天的地方呢。”老头仿佛完全没有听见南宫云的话，完全没有看见他满身的排斥气息，哈哈笑着伸手去搭他的肩膀：“小兄弟，来来，咱们去找个有酒喝的地方坐下来慢慢聊。”

    南宫云脸色瞬间黑了下来，后退几步，拈指连弹，已经有毒药飞出。这是他还在朱雀圣殿的时候，用小蝶的便便练出来的药，专门针对战气高的人的，战气越高，中毒后就会越痛苦。

    让人没想到的是，老头丝毫躲闪的意思都没有，任由药丸炸开，将毒素吸入体内，闭着眼睛感受着毒素在四肢百骸之间迅速游走开来。原本体内运转极流畅的战气开始变得凝滞了起来，有针尖大的疼痛自脉络里开始向全身蔓延，战气运转越来越艰难。如果硬去催动战气抵抗毒素，越用力，便疼得越厉害。

    虽然身体痛得已经有点下意识的抽搐了起来，老头却一点都不恼，反倒哈哈笑了起来：“果然是好药。”

    收起了战气不再与毒素相抗衡，老头打怀里掏出了个小木盒，打开，从里面取出一颗封住的蜡丸，捏碎取出里头的赤红色丹药吞了下去。战气运转几圈，脸上立刻就转好了。

    脸上虽然一副不在意的样子，老头心里却暗暗的在庆幸。幸亏上次在拍卖会上中毒后，主人给了他这个解毒丸，否则，这小家伙的药还真是不好化解。

    看着老头一副对南宫云满意得不得了，很想把人立马给拉走的样子，大长老一张老脸红了又白，白了又青，最后忍着满腔的怒火阴恻恻的开口道：“褚前辈，您是不是忘记了什么事情了？”

    “你当我白痴啊。”老头瞪了眼大长老，重重的哼道：“你既然拿了令牌来，我自然是要替主人把事情办妥当的。你找我来对付小兄弟他们，不就是怕他们打你么，我把小兄弟带走，你就不用再怕了，这件事情就这样吧。”

    “褚前辈！”大长老深吸了口气，强抑住怒火：“前辈，我们一直在为您寻找高级的炼丹师，培养有天赋的孩子。这小子不过是个用毒药来害人的下流坯子，怎么可能是……啊……”话还没说完，大长老就惨叫起来。

    白风华看着大长老吐出了一口混合着牙齿的血水，弹了弹手指，手指上还凝聚着白色的战气，冷言道：“你最好把嘴巴放干净一点，再让我听到你狗嘴里吐出半个脏字……”

    白风华手一扬，手指上那白色的战气就呼啸着洞穿了大长老头顶的帽子，钉在了地上。

    大长老的双目快喷出火来，满脸怒容的瞪着白风华，身为冰川城主宰顾家的首席长老，就是城主都受他节制，他几时受过此等屈辱。如果他现在不是中了药，根本爬不起来，他肯定会亲自上去给那丑女人一个教训的。

    大长老红着眼扭头冲褚良疯狂的嚷道：“你还站着干什么，没看到她差点就杀了我吗？给我把这丑女人给杀了，杀了，杀了！”

    莫清璃象看个死人一样扫了大长老一眼，敏感的察觉到了莫清璃的杀意，头顶发髻上装玉簪的碧浪顿时不安分的抖动起来，发出隐约的鸣叫声。

    杀吧杀吧，杀人什么的它最喜欢了，杀得遍地都是猩红色的那才叫爽。

    现在还不到时候！莫清璃抬手轻轻碰了碰碧浪，碧浪顿时焉了下来。

    “嚷什么啊嚷。”褚良老头不悦的瞪了眼大长老：“不就是拿战气弹了下你么，就要死要活的了，你还是不是男人啊。”

    白风华扑哧一声笑了起来，这个老头，也挺可爱的么。可惜，极品元丹压根不是现在的她所能练出来的，否则，倒是可以帮他一帮。

    “褚良，你不要太过份了！”有长老忍不住嚷了起来。

    “褚良，你还不快出手把那疯女人和她的同伙抓起来，还是说你要背信弃义！”

    “喂喂喂，不要告诉我你们忘记了当初主人给你们的承诺是什么了，主人只是说，顾家人若是有性命之忧，就会出手相帮，没说你们有什么事情都可以去找他。说得一副冰川城马上要被人破了的模样，我明明看到是你们在找这三个孩子的麻烦。哪里有生命危险了？！”褚老头扫了倒在地上起不来的众长老一圈，不悦的哼道：“就今天这破事你们也好意思来麻烦主人，看在这位小兄弟的份上，我就不跟你们计较了。喂，那谁，你总不能让老头子我白跑一趟吧，好歹也要给点精神损失费吧。”

    看着褚老头一副大爷样的站那里，手一伸，顾家的长老们全都黑了脸，白风华“噗哧”一声，又笑了场。这老头子，真是太可爱了，她决定了，等她拿到天药鼎，把炼丹术提升上去，到时候如果这老头的主人还活着的话，她一定会帮他练几颗极品元丹出来的。

    黑脸归黑脸，不过这些顾家长老们好像是被褚老头给敲诈惯了的，很有默契的齐齐把目光转向了顾风涵。

    一直在一边装路人的顾风涵，终于不得不出头了。一脸的无奈的打怀里掏出来一叠银票，冲褚良道：“前辈，恕在下无法起身，您老敬请自取。”虽然这褚老头不是真的爱钱，但是似乎钱对他来说有其他重要的用途，所以他才有这番举动。

    褚老头笑眯眯的拿走了顾风涵手里的银票，随手丢了颗药丸到他嘴里：“还是你小子上道，快起来吧，这地上怪凉的。”

    看着顾风涵很快就站了起来，众长老心里齐齐吐血。这叫凉吗？这明明是冰冷好吧，都快把人冻成冰棍了！你既然有解药，你能不能不要把我们当空气啊！我们这些老骨头比起年轻力壮的城主更受不得冻啊！

    把银票随便往怀里一塞，褚老头理也不理其它人，带着一脸灿烂的笑容直奔南宫云：“小兄弟，来来，跟老头子走。”

    “滚！”南宫云黑着脸，抬手又是一颗毒药弹了出去。

    “这招对老头我可是没用的。”褚老头抬手在在身前轻轻一档，药丸在未爆裂之前被战气牢牢的包裹住了。随手将被战气包裹住的药丸往身后一抛，无视着身后瞬间传出来的阵阵哀叫声，褚老头嘻嘻笑着伸手去抓南宫云。

95

    南宫云哼了声，毒药本来就是为了图方便才用的，这老头难道以为他只会用毒药么。战气凝聚在手，南宫云毫不留情的一掌朝褚老头拍了过去。

    “哎呀，还真打啊。”褚老头肩膀上挨了重重一记，身形晃了晃，眼看着就要摔倒在地上。

    南宫云哼了一声，收回了战气：“不想死就给我滚远一点。”

    话音刚落，异变突起，那褚老头身形晃了两晃，身体诡异的一折，整个人就到了南宫云身后，双手朝南宫云后背拍了过去。这一幕看的白风华一惊，这个老头的实力，似乎不在自己之下了啊。

    南宫云心头一惊，向前掠了几丈，可褚老头却如附骨之蛆般紧随在他身后，怎么也甩不掉，褚老头嘴里还嘻嘻笑着，一直不停的试图说服南宫云：“小兄弟，老头子我又不是要吃了你，只是想请你帮个小忙，不要这样难商量啊。事成之后你想要什么，老头子我都会去给你弄来，考虑下啊，报酬很优惠啊，跟老头子我走吧，非要老头子我用武力，那太伤感情了啊。”

    南宫云的脸越来越黑，手往腰间一拍，还没一巴掌大的九天弓就出现在了手里，心念一动，立刻就变成了华丽的紫色长弓。

    褚老头微微一怔，随即脸色凝重了起来，身上的战气又盛了几分，双手齐拍，庞大的战气顿时将南宫云给轰了个踉跄。

    褚老头面上一喜，脚步加快，朝南宫云扑了过去。

    “诶哟。”一道寒芒自鼻尖险险擦过，褚老头不悦的瞪着站在南宫云身边的白风华，哼哼唧唧的道：“小丫头，你不要以为刚才老头子我一直没理你，就什么都不知道。你拿了我的东西，难道不应该投桃报李，也帮老头子我一把吗？只要这小兄弟跟我走，不管事成不成，那东西就算我送你了。”

    褚老头虽然没有明说，但白风华和南宫云却立刻听懂了。

    “我是从别人身上得来的，与你何干，要怪就怪你自己看不好自己的东西。”白风华脸色冷了下来，长空剑指着褚老头：“要打就打，废什么话。”这老头说的东西自然就是那乾坤袋了，虽然被改良了，但是他依旧感觉出了那乾坤袋残留的气息。

    “唷呵，你还真敢说。”褚老头摸着下巴，上上下下打量着白风华，嘿嘿笑道：“好你个小丫头片子，颇有老头子我当年的风范。”

    褚老头话音一落，左手战气瞬间凝起，一掌朝白风华拍了过去。

    老头虽然没有放开全部气势，这一掌却是实打实的有十一阶的力量，白风华被逼得向后疾退，长空剑挥出一道剑气，挡下了这一掌。

    褚老头压根就没有想真要怎么着白风华，一击得手，立刻伸手朝南宫云抓去。南宫云由于担心着白风华，一时不察竟然被老头把胳膊抓了个正着，褚老头顿时得意的哈哈大笑了起来。

    南宫云黑着脸，伸手“刺啦”一声，把被老头抓住的袖子给从里到外整个扯了下来，挣脱了褚老头。

    褚老头的笑声戛然而止，竟然没有乘势追上去，双眼瞪得溜圆的盯着南宫云裸出来的肩膀猛瞧，还拿手不停的揉着眼睛，嘴里喃喃的念道：“我没有看错吧，我没有看错吧。那就是主人所说的龙凤之印吧。”

  龙  凤？白风华倏的扭过头，顺着褚老头的视线，目光落在了南宫云身上。大片金色的花纹占据着南宫云的整个肩膀，组合成相互纠缠着两种生物图腾，那是她很熟悉的龙和凤。

    白风华呼吸猛的一促，凤，竟然真的是凤，这个大陆，可是只有朱雀，从来没有听说过有什么凤凰的。

    南宫云抿了抿嘴，犹豫了片刻，收起了蓄势待发的九天弓，冷着脸冲还在喃喃自言自语的褚老头道：“你认识这个？”

    褚老头终于清醒过来，嗷的一声就扑了上去，搂着南宫云使劲的摇晃，语无伦次的嚷道：“啊啊啊啊，我终于找到你了，终于找到你了，真是太好了，你知不知道，主人找了你足足二十一年，二十一年了啊，不管我怎么说，他都不肯安心疗伤，每年总要花上大半的时间出去找你，这下好了，这下可好了，这下主人总算是可以安心的疗伤了，走，快跟我走，我带你去见主人去。”

    找了他二十一年？南宫云有些恍神，找了他二十一年，那人，会不会就是他的家人？家人，把孩子丢弃掉的家人，还能叫家人吗？

    南宫云迷茫的眼神瞬间清晰，有些木然的任由褚老头扯着他疾速奔驰着，心中丝毫没有即将与亲人重逢的喜悦，只有一片冷寂。

    他没有遇到师父之前的记忆，四岁之前所有的一切都是一片空白。只是，他还记得，那是个滴水成冰的冬天，师父捡到他的地方，人迹罕见，他一个四岁大的孩子，如果不是遇见了师父，根本就没有活下去的可能。

    找了他二十一年那又如何，当初既然把他丢在了那冰天雪地里不管他的死活，又何必再回头。这样的家人，他不屑要。他默许褚良将他带去见那个人，只不过是想看一眼，那把他生出来的人是什么样的。

    是的，仅此而已。

    看着南宫云远去的背影，白风华收起了长空剑，回头对莫清璃道：“师兄的状态很不对劲，我放心不下他，我跟上去瞧瞧。”

    莫清璃伸手，极自然的替白风华拢了拢有些散乱的发丝，柔和一笑：“好，我处理好这边的事，马上就会跟上你。”

    扫了眼已经被终于敢靠近了的卫兵们扶起来的众位顾长老，白风华注视着莫清璃的双眼：“你自己一切小心。”

    “好。”莫清璃唇边的笑意更盛了几分，静静的目送着白风华离开。

    莫清璃，莫清璃！大长老靠在车厢里，恨恨的念着这个让他恨之入骨的名字。如果不是这青龙圣者，顾丁香在他的照看之下，又怎么会被弄死。虽然没有核查过顾丁香的死因，但是，想也知道，莫清璃肯定会把一切做得天衣无缝。

    越想，大长老脸色越是难看。顾丁香已死，今天又彻底跟顾风涵撕破了脸，那位高人也已经是靠不住了的，就凭着他自己的力量，压根抓不住莫清璃。接下来，顾风涵将再无顾忌，从今往后，他就只剩下防守之力了。

    不，他不甘心，城主的位置本来应该是他的。他忍了这么多年，终于等到老的死了，他怎么能就这样甘心从此只做一个普通的长老。

    “砰”的一声，大长老所在的车厢分崩离析，露出了一脸惊惶的老头。

    莫清璃负手立在雪地里，冷冷的扫了四周一眼：“想要报仇的，就来青龙圣殿找我。但是我警告你们，如果敢动她一根汗毛，我保证，你们顾家从此将会只剩下风涵一个人。”

96

    莫清璃话音方落，远远的传来“轰隆”一声巨响，众人下意识的回头望去，只见冰川城那栋最高的建筑……长老阁，已经只剩下半截了。

    一瞬间，众人的心都拔凉拔凉的。这是何等恐怖的力量？！莫清璃的实力到底如何？他们在场的每一个都心惊的发现自己根本无法看透！

    顾风涵目送着莫清璃飘然远去，唇角微微扬了起来。看来，清璃真的是找到了那个能陪伴她一生的人了。那个身材娇小，却眼神倔强的女子。

    冰川城的后事，自是从此再与白风华无干。她一路跟着南宫云和褚老头，足足跑了有大半个时辰，来到了杳无人迹的冰城山脉脚下，跟着褚老头七拐八弯，最后，到了一处山谷。

    其实，这里不能叫做山谷，只能算是山腰里的一个小平台。站在入口望去，右边是悬崖峭壁，背后则是靠着冰城大山脉。

    里头的建筑也是一目了然，几间低矮的木屋靠着山体，孤零零的座落在一地白雪之中。

    “主人，我找到了，主人，我找到他了，我找到了。”褚老头一入谷就开始大声嚷嚷了起来。

    “砰”的一声，中间那间木屋的门被击飞了出来，一名带着獠牙面具的男人从里面冲了出来，目光直直的落在了南宫云身上。

    “主人，主人你看。”褚良兴奋的把南宫云的肩膀板过来，指给那獠牙面具的男人看：“是这个吧，主人说的龙凤印就是这个吧，这种鸟我从来都没有见过，一定就是主人说的凤了吧。”

    獠牙面具男的目光一直落在南宫云的脸上，没有挪开过一息，良久，抬手抚上了南宫云那没有一丝表情的脸，叹息了一声：“只要见过你娘，无论是谁，都一眼就能认出你的。只恨我不擅长画画，又无法叙述你娘的万分之一，否则，又怎会这么多年都找不到你。”

    南宫云冷冷看着眼前看不到面部表情的男人，但是心中却已经乱成了一片，脑子里已经完全失去了思考。任由对方将他搂进了怀里，听着对方在他耳畔充满愧疚的说着：“对不起，我把你弄丢了，请你原谅我。”

    白风华愣住，这个男子，是谁？是师兄的什么人？

    云层，低低的压了下来。刺骨的寒风吹落枝头的积雪，迷乱了南宫云的眼睛。睫毛上湿湿的，让人感觉很不舒服。男人的怀抱，很宽厚，很温暖，似乎，很久很久以前，他也曾经这样紧紧的被拥抱着过。

    眼角这温热的感觉是什么？不知道，也不想知道。

    白风华站在入口处看着南宫云安静的伏在那面具男的肩上，不由得微微笑了起来。如果不是骨肉至亲，一向连被人靠近都极其厌恶的师兄，又怎么会如此顺从的被男人拥抱着。所以，这男人是师兄的什么人又有什么关系，重要的是，师兄终于不再是独自一人，从今往后，他也有了亲人了。

    二长老曾经在私底下跟白风华说起过当年捡到南宫云的事情。因为失去了记忆，二长老那性子又不会带孩子，南宫云从到朱雀圣殿开始就学会了自己照顾自己，因为总是被人暗地里偷偷欺负，所以他学会了炼药。然后朱雀圣殿的人开始从欺负他，变成怕他，日子一天天的过去，朱雀圣殿的人越来越怕南宫云，南宫云越来越孤僻。

    等到二长老发现不对的时候，南宫云已经变得除了二长老，不想理会任何人。

    身边突然多了个熟悉的气息，白风华扭过头，看着与她并肩而立的莫清璃，白风华笑得灿烂，轻声道：“咱们先走吧，我想，他们需要独处的时间。”

    莫清璃抬手替白风华掸了掸落在发间的落雪，轻柔一笑，道：“好。”

    白风华的声音，惊醒了南宫云。眨了眨湿漉漉的睫毛，南宫云方才流露出的那点脆弱，全部都收回到了壳里。手抬起，缓慢，但坚定的推开了獠牙面具男。

    男人有些错愕的看着南宫云向后退了一步，看着他那张毫无表情的脸，突然明白了过来。男人以为南宫云这是长大了要面子了，现在正在为方才的真情流露而恼羞呢。

    男人低低的笑了起来，沙着声音道：“对不起，我一时太高兴了，都忘了咱们还站在这冰天雪地里，小云，咱们先进屋去吧，然后再好好的说说……”

    “不必了。”南宫云打断了男人的话，淡漠的看了他一眼：“我来只是想看看，把我生出来的人长什么样子而已。”

    白风华离开的脚步顿时停了下来，师兄他，他这是……

    “小云。”男人明显的怔了怔，目光略带探究的望着一脸漠然的南宫云，有些犹豫的道：“你怎么会认为我是你的父亲？我叫云扬，是你母亲云水谣的好朋友扬叔叔啊，你难道把我忘记了吗？”

    不是那个所谓的父亲吗？南宫云蹙了蹙眉，心尖上泛上一丝隐隐的疼痛，不过是个母亲的朋友，凭什么要为了他寻找二十一年？！凭什么对他说什么“对不起，我把你弄丢了！”盯着被自称云扬的男人抓住的手，南宫云冷冷的道：“放手。”

    是不是，都已经无所谓了，对他来说，他的人生是从睁开眼睛见到师父的那一刻开始的。他的亲人，也只有师父一个。不，现在还多了一个师妹。

    “小云。”云扬的声音中带了一丝颤抖：“你是不是在怪我当初不该把你一个人丢在这里，我……”

    “放开。”南宫云全身战气释放了开来，狠狠的将男人给震了出去。

    “主人。”褚良大叫一声，扑向倒在雪地里的男人，回头瞪着南宫云：“小兄……小主人，你精通药理，难道看不出主人如今身体有多虚弱，你怎么可以这样对他。”

    “褚良。”云扬低低呵斥了一声，扶着褚良的手站了起来，情绪明显的低落了下来，望着南宫云道：“小云，是扬叔叔没保护好你，害你受苦了。你恨我没关系，只是你母亲还在等着你回去救她，她为了你忍受了那么多的屈辱，你总不会连她也不顾了吧。”

    母亲？听到这个极为陌生的称呼，南宫云怔了一怔，眼里浮现出了过年时在白家所见到的那个温柔的女子，母亲，就是那个样子的吗？

    “小云。”云扬推开了褚良，蹒跚着走了过去，再一次抓住了南宫云的手：“你母亲不愿意跟我离开，因为离开就是承认了她的罪名，你就只能被处死。所以，她留在那里屈辱的活着，就为了等你长大成人。小云，只有你才可以光明正大的带她离开，只有你才可以洗涮她的冤屈，小云，你可以不认我，但是你不能忘记十月怀胎生你养你，为你付出了一切的你的母亲。”

97

    南宫云思绪有些恍惚了起来。在他所失去的那四年记忆里，原来他也是一个有人疼有人爱的幸福的小孩的吗？在他所不知道的地方，有个女人在那里一直牵挂着他吗？

    原来，他一直都不是孤单一个人么？

    见南宫云一直面无表情的默不作声，褚良忍不住嚷了起来：“小主人，你知道主人为什么冰川城里的豪华大宅不去住，一定要住在这里吗？你看看这里，你看看……”

    褚良拖着南宫云进到了刚才云扬出来的那间小木屋，屋子里家具很简单，只有一桌一椅，一床一榻，褚良掀开正对着门的那堵墙壁上所挂的幔帐，指着露出来的那个幽深的洞穴，神情激动的到：“这个地方，小主人不会忘记吧。当初主人身负重伤，后面的追兵又追得紧，他怕自己没法护你安全，只好将你先藏在这里。你知不知道，主人是在雪地里爬了三天三夜才爬回来的，只是等他回来你却已经不在这里了。主人发了疯的到处找你，我就是那个时候被主人救下的，只是因为我是当时他找遍了整个山林唯一能找到的人，他就不顾自己的一身重伤也要把我救醒，只是为了问我一句，是不是见到过一个四岁大的孩子。后来，主人在这里一直在等一直在等，想着你也许是被好心人带走了，你只是年纪太小找不到回来的路，但是等你长大了总是会回来找一找的，所以主人不愿意去冰川城里住大宅子，宁愿一直住在这里。主人身上的伤，在这极寒之地疗伤极为缓慢，他却还是不肯离开。这都是为了什么，都是为了你。”

    南宫云盯着洞穴，半晌，默默的挣开了褚良。一阵阵悲哀的凄凉与愤恨，从心底缠缠绵绵的缠绕了上来。

    凭什么，凭什么说把他丢下是为了他，为什么不可以一起面对一切，凭什么要罔顾他的意愿，留下他一个人。

    那个女人，他当然会去救的。

    但是，他会自己一个人去。只是为了偿还对方给予他生命的恩情，仅此而已。

    是的，仅此而已。

    亲人，有师父和师妹，就已经够了。

    “小云。”云扬看着从屋里走出来，一脸淡漠的朝前走，连看都不看他一眼的南宫云，语气里满是受伤和失望：“小云，你怎么会变成这样，你难道也要学你那个薄情寡信的爹吗？”

    “我不许你这样指责他。”白风华终于听不下去了，几个纵身到了南宫云身边，冲云扬冷冷的道：“你才是什么都不知道的那个，你凭什么一定要让他承担你想让他承担的一切。你跟他是在这里分开的，可是我师父捡到他，却是在朱羽国，那时候他浑身都是伤，被冻得只剩下了一口气，那年他才四岁，你能想像一个四岁的孩子是怎么一个人到的朱羽国吗？对我来说，我很庆幸师兄失去了四岁之前所有的记忆，因为那一定非常的恶劣。”

    “什么？小云失忆了？”云扬脚下一个踉跄，堪堪稳住身形，望着南宫云痛楚的道：“小云，对不起，扬叔叔不知道……”

    “师妹。”南宫云低低的叫了一声，打断了云扬的话，抬头冲白风华绽开了一个灿烂的笑容：“咱们回家吧，回圣殿。”

    看着南宫云那布满了血丝的双眼，看着他眼角那湿漉漉的痕迹，白风华直觉得自己的心被狠狠的揪了一把。回了南宫云一个笑脸，白风华斩钉截铁的道：“好，咱们这就回家，回圣殿去。”

    她能理解南宫云此刻的心情，自以为一切都为了他好把他丢下的母亲，自以为是为了保护他把他丢下的这个面具男，他们都不知道一个小小的孩子那份小小的期望，他不怕面对死亡，不怕面对困境，他只是不想被一个人留下来，徒劳的等待着，不停的等待着，等待着别人来决定他的命运。结果他什么都没有等来，只有绝望，寒冷，饥饿……

    云扬的目光来回的在南宫云和白风华身上转着，眼里闪过一丝愕然，心中瞬间下了一个决断。小云现在会抱怨会怨恨，总有一天，他会明白会理解他们对他的一番苦心的。

    小云失去了记忆没关系，他会帮他找回来的。

    只要找回了记忆，小云一定会重新变回那个乖巧懂事，依恋母亲的小云。

    蠕动着双唇，云扬用秘术在南宫云耳畔传音：“小云，你师妹中了剧毒吧，想救她吗？”

    南宫云瞬间瞪大了眼，倏的扭头望向云扬。

    对南宫云点了点头，云扬柔声道：“咱们可不可以单独聊聊。”云扬在看到白风华的第一眼时候，就已经明白这个少女身上中了剧毒，而且是那种已经失传的上古奇毒……安息！而小云和这个少女之间的关系似乎不简单。

    南宫云抿着唇，盯了云扬半晌，点了点头。

    看着南宫云突然转了态度，跟着云扬进了屋子里，白风华扬了扬眉，这个叫云扬的男人，看来身份很不简单。不过想来也是，褚老头那么强的战气了，却还是甘心做了他的奴仆，怎么想也不会简单到哪里去。

    这样看来，师兄家的事情，很麻烦啊。就师兄那个性子，表现得一副满不在乎的样子，背地里却肯定是会去救他母亲的。看来，她也许得去找风信子买点资料了。

    木屋离得其实并不远，如果用点小技巧，可以轻而易举的听见里面人的谈话内容，但是白风华却并没有那么做，那是属于南宫云的隐私，既然他不愿意在她面前谈，那么，她就会尊重他的意见。

    褚良看着小木屋欣慰的笑了起来，抹了把眼角的泪花，有些不好意思的对白风华和莫清璃道：“瞧老头子我这记性，怎么可以让客人在外面站着呢。主人和小主人大概会说很久，老头子的房间虽然简陋点，却也还算是干净的，两位请将就着坐坐吧。”

    说着，褚良将两人往一旁离得比较远的那间木屋里头让。

    “不用了，我们就在这里呆着吧，这外面风景挺好的。”白风华拍了拍衣服上的落雪，有些恶劣的冲褚良笑得眯起了眼，手在怀中乾坤袋上一抹，桌子、凳子、茶杯，烧烤炉子、还有一大堆吃喝的材料，一一取了出来。

    看着一副悠闲模样的白风华，褚良抽了抽嘴角。这小丫头片子，他是帮她师兄找到了亲人，又不是把她师兄给害了，用得着这样来气他么。

    南宫云和云扬的谈话，持续了两个多时辰，一直到白风华填饱了肚子，喝了三壶茶，南宫云这才走了出来。

    “师妹。”南宫云注视着白风华，眼里流转着三分挣扎、三分坚定还有三分不舍，最后下定了决心，道：“对不起，我暂时不能和你一起回圣殿了，我答应了他，要留在这里，直到替他练出极品元丹，治好他的伤。”

98

    “极品元丹？”白风华蹙了蹙眉：“你现在不过是初品高阶，想要到能够炼制极品元丹的境界，起码要是上品药师，你就是天赋再高，也得花上十年的时间。”

    “不，不会的。”南宫云突然激动了起来，一把将白风华拥入了怀里：“不会的，我会在一年之内就治好他，然后，然后……我，我还要陪你一起去寻找神器呢。”

    说完，南宫云又倏的放开了白风华，目光游移着不敢看她，一抹可疑的红晕在耳根处泛起。

    白风华“噗哧”一声笑了出来，以前连在她换衣服的时候都大大咧咧直闯她房间的师兄，竟然也知道什么叫害羞了。莫清璃没有说话，静静的看着眼前的一幕，眼底有着一抹不易察觉的冷意，还有……一丝酸意？

    “小云。”云扬站在门口看着南宫云，声音里也带上了几分笑意：“天色不早了，请你的朋友进屋坐坐吧，晚上就留在这里住上一宿。”

    “多谢前辈，住宿就不必了。”白风华随意的敷衍了一句，目光注视着南宫云，收起了笑容认真的问道：“师兄，你决定好了吗？”

    南宫云转回头来，看着白风华，重重的点了点头。

    师妹的毒，只剩下三年的时间了，神器虽然已经有了三件，可是，想要全部聚齐哪里有那么简单的。他不能冒险把所有的一切都赌在神器上面，只要有另一种可能，他就要去试一试。

    刚才那两个时辰里，云扬给他说了一个很长很长的故事，告诉了他另外一片与这里完全不同的大陆，那里的炼丹技术，比这边要高上不知多少倍。最重要的是，南宫家的宝库里，有着一颗可以解百毒的龙珠。

    所以，他一定要在一年之内治好云扬，跟随他穿过那死亡之海，回到南宫家，夺回属于自己的一切，然后，用龙珠治好师妹，让她可以好好的活下去。

    白风华不知南宫云心中所想，却能看出来他决心的真假，犹豫了一下，白风华在脑海里开始召唤起小木来：“小木，可不可以帮我一个忙。”

    小木的声音，过了一会儿才响起：“你是想让我带他进福地。”

    “不要，小木不要去。”酷酷不满的嚷了起来：“炼丹什么的最讨厌了，小木不要去，小木不要去不要去不要去……”

    “闭嘴，吵死了。”小木呵斥了一声，酷酷顿时安静了。小木继续对白风华道：“让他去福地那也不错，你需要去寻找神器，没那么多功夫把炼药升上去，你的解药材料都只有一份，哪怕到时候你聚齐了五行灵火，用上天药鼎，也没有多余的让你象在福地里时那样浪费，必须让上品高阶的药师来炼制才能保险。”

    说着，小木主动的离开了白风华的身体，飘到了南宫云身边。

    “小木，等等我，我也去。”酷酷立马紧跟着蹦了出来，追着小木飞了过去。

    云扬愕然的看着突然出现的两团小火苗，目光复杂的扫了眼白风华。这小女娃，年纪轻轻的战气已经到了十一阶，又随身带着木灵之火和火灵之火，且身上居然还带了神器之首长空剑，虽然身中剧毒，眉眼间却丝毫不见颓色，倒是小云妻子的上好人选。可惜了，他一眼就看出了她对小云只有兄妹之情并无男女私谊，小云对感情懵懵懂懂，日后，可如何是好？

    现在这样也好，一年后他恢复了实力就会带着小云离开，在小云明白他自己的感情之前就将他们分开。如果没有他的带领，死亡之海根本就是不可通行的。而时间，将会冲淡一切。

    “师兄。”白风华指了指小木：“你既然已经下定了决心，我也没什么好帮你的，还记得我当初告诉你的那个可以让我随便浪费材料，硬生生的把炼丹术冲到了初品高阶的地方吗？我让小木带你去那里，凭你的天赋，一年时间，你完全可以升上去。”

    南宫云定定的看着白风华，半晌，点了点头：“好，我去。”

    酷酷在小木身边挨挨蹭蹭的，撒起娇来：“小木小木，不要去啦，那鬼地方一点都不好玩啦，不要去嘛，不要去不要去。”

    “好啊，你不用去。”小木把酷酷朝白风华一脚踹了过去：“你跟着她，我跟着南宫云去福地就可以了。”

    “啊……小木，不行不行不行，我也要去，我也要去。”酷酷尖叫着，以更快的速度飞了回来，立马改变了立场，缠在小木身上不停的哀叫着：“福地很好，炼丹很好玩，带我去带我去，带我去嘛带我去嘛。”

    “是一年见不到我，还是以后永远都见不到我，你自己选一个。”小木毫不留情的又是一脚把酷酷踹飞了出去。

    光速的飞了回来，酷酷可怜巴巴的绕着小木转：“我可不可以选第三个。”

    “你说呢？”小木哼了一声。

    “好嘛。”酷酷焉了吧唧的一步三回头的朝白风华以乌龟的速度挪过去，哀怨的道：“小木，一年后你一定不可以躲起来啊，我不要再找你好几百年了。”

    “啰嗦！”小木呵斥：“我哪里有躲起来，明明是你自己睡得跟死了一样，我警告你，你要是敢再睡着，我就把你丢到极寒之地去，听到没有。还有，如果白风华遇到了危险，你偷懒睡觉不干活，哼哼……”

    “好嘛，我不睡嘛。小木好凶，呜呜……”酷酷干脆停了下来，飘在半空扭来扭去，哭了起来。一滴滴泪状的火星，不停的往下坠落，烫得地上的积雪滋滋的响。

    白风华抽了抽嘴角，喂喂，你是一团火，有点火的自觉好不好，不要拟态人类的眼泪把火星子乱飞啊！

    小木倏的飞了过来，扯着酷酷飞进了白风华体内，又独自飞了出来，钻进了南宫云体内。

    世界，总算是清静了。

    告别了南宫云，白风华和莫清璃并肩前行，低调的穿过冰川城，朝回朱羽国的方向行去。

    没有小木压制着酷酷，酷酷不再安份的呆在白风华体内，而是飘到了她头顶上，蹲在那里眼巴巴的朝后一直看着。期望着小木能够突然出现，并且带他回去。如果他现在是人形，大概就能看到一个微缩版的望夫石了。

    酷酷平时的形态，虽然说不会伤到人，但是那温度却是低不了的。自从白风华进入冰川城范围后就被冻得开始冬眠了，连美人都没力气看了的小蝶，终于被暖得活了过来了。

    “哇，美女美女美女。”小蝶一活过来就立马兴奋的在白风华头上蹦跶，嚷道：“白风华你太坏了，竟然不告诉我美女也在这里。”

    白风华抽了抽嘴角，把头顶还在装石像的酷酷给拿了下来，随手丢到了肩膀上。没了酷酷，寒风袭来，小蝶立马又焉了。

    “呜呜，我讨厌冬天！”小蝶一边哭着，一边一拱一拱的爬回了她的位置。

99

    小蝶安静了，石雕酷酷却活了。

    “小木你好残忍，你怎么可以忍心丢下我一个人，我好寂寞，我好空虚，我好孤独……”

    这个苦情的调子一直翻来覆去的。吵的白风华一个头变两个头。

    “够了，你再吵，我就告诉小木。”白风华终于受不了了，出声呵斥。

    “你告诉就告诉啊啊……啊……这样更能表达我的思念之情啊……”酷酷继续他那特色的苦情调。

    白风华冷哼着说道：“我告诉他你说他坏话，我告诉他你一离开他就开始睡懒觉了，我告诉他你从来不肯帮我打架，我告诉他……”

    “小木才不会相信你。”酷酷气鼓鼓的嚷了起来。

    “是么？”白风华嘿嘿的笑了起来：“你真的觉得他会相信你而不是相信我？”

    “我打个瞌睡，有事叫我。只是打瞌睡，不是睡觉！”酷酷闷声吐了一句，强调着自己并不是要睡懒觉。然后直接以行动表示，干净利落的隐进了白风华体内。

    白风华哼了声，酷酷这个家伙倒还识时务。

    莫清璃在旁边，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    两人就这样走走停停行了好几日，初春，风迎面吹来，还是有几分寒意。白风华仰头看着树枝上那吐出的一点嫩绿，思绪有些翻飞起来。再过些日子就是自己的生日了。以前的白风华与她的生日居然是同一天，同名，同日生，白风华自己都有些难以解释自己穿越而来，真的只是巧合么？

    就在白风华想的出神的时候，被莫清璃的声音拉回了思绪。

    “风华，累不累？”莫清璃在一旁轻轻开口。

    “还好。”白风华回过神转头看着莫清璃，报以了一个微笑。

    “前面就是朱羽国的境界了，到了边界小城，我们在那休息一下吧。”莫清璃看着有些恍惚的白风华，轻轻的这般说道。

    “好。”白风华笑了笑，还是有一些恍惚。

    就在这个时候，两人的身后响起了急促的马蹄声。他们转头就看到一骑黑马飞速奔向前来。隐隐的后面有更多的马蹄声，还夹杂着呼喝声。

    “大人，等等我们啊。”

    “大人，您慢点啊。”

    跑在最前面的一骑将后面的一群人马抛的远远的，似乎很是着急。

    白风华定睛一看，看清楚来人以后，哑然了。

    居然是白虎圣者……洛辰风！

    眼前这太具有标志性的一幕，让白风华不由得抽了抽嘴角，下意识的捏了捏拳头。这白虎圣者，每次见面都真的很让人有暴打他一顿的冲动啊。

    莫清璃微微眯眼，脚后跟轻轻碰了碰马腹，赶着马儿朝白风华那边靠拢了过去，与她并肩而立。看着飞奔而来的洛辰风，莫清璃微微眯眼，眼中闪过一丝不明意味的神采。

    与此同时，洛辰风看到了白风华，远远的就挥着手喊了起来：“啊……风华，白风华，是我，是我，洛辰凤啊，等等我！”

    狠狠抽了马屁股几鞭子，洛辰凤转眼就到了白风华跟前，勒住身下的黑马停了下来，洛辰凤自动无视了莫清璃，满脸兴奋的朝白风华道：“风华，哈哈，你果然在这里！消息还真没错。你们圣殿的那些个老家伙不肯告诉我，哼哼，我还不是照样找到你了。”

    “你找我做什么。”白风华扬了扬眉。

    朱雀不是说了，白虎玄武和青龙都会派自己的圣者去寻找自己所感应到的神器吗，当初在冰川城看见莫清璃的时候，她还惊愕了一下。不过想想莫清璃在青龙圣殿那说一不二的性子，也就坦然了。但是这白虎圣者洛辰凤，他来找她干嘛？

    “不对啊。”洛辰风自言自语的皱眉起来，脑袋左右转了转，两只手指来指去比划着方向，满眼狐疑的道：“不对啊，方向不对啊，时间也不对。明明他们说你十天前在这固江城，呆了两天就离开朝北边走了的，你怎么会从东边过来？你这么快就办完事回来了？不，不对，你办完事情应该直接回朱雀圣殿啊，又到这破地方干什么呢？”

    “啊！”洛辰风突然嘿嘿笑了起来，立马将刚才疑惑给丢到脑后去了，冲白风华直挤眉眨眼的：“我知道了，这就是咱们的缘份啊缘份，缘份注定了你我的相遇。”

    “什么意思？”白风华无视了洛辰风的废话，蹙了蹙眉，十天前她人明明还在冰川城，怎么会传出她在这个小城里的谣言。

    “你不是出来边境微服私访，说要走遍整个朱羽国吗？”洛辰风随口说着，拉着马拼命的想往白风华和莫清璃中间挤，嘿嘿笑着道：“风华，我告诉你哦，这个破地方别的好东西没有，但是有一个好东西，那边山里的悬崖上有一种藤萝，开的花是黑色的哦，香飘千里，十年一花，摘下后一月不枯，异常难得。据传还可以辟邪。我一听说就马上跑来找了，我去摘来给你好不好。”

    白风华忍不住又抽了抽嘴角。这家伙，对黑色的追求还是一如既往的执着啊。他难道以为他自己喜欢黑色，她的脸是黑的，她就该也喜欢黑色？

    见白风华脸上一丝笑意都没有，洛辰凤立马悟了，自己这是说错话了，美人这是在生气他居然不是来找她的，而是来找黑色的花的。洛辰凤马上补救：“当然了，摘花那只不过是找你的路上顺便的而已，再说了，我摘了花，那也是为了送给你啊。”

    “这样啊。”白风华眯着眼睛笑了起来，拉着马绕着洛辰凤转了几个圈，拿长空剑戳了戳洛辰凤的黑马。

    “风华你也喜欢上小黑了吗？你要是喜欢，我回去就把圣殿的那匹母马送给你好不好。”见白风华对自己的马感兴趣，洛辰凤立马兴奋了起来，笑得一脸的荡漾：“我告诉你哦，我这匹马跟那匹是一对哦，以后咱们的马是一对的，人也是一对的，咱们两……啊……”

    洛辰风身下黑马一声长嘶，扬起前蹄人立而起，在洛辰风的惨叫声中绝尘而去。

    白风华收回了附在长空剑上的战气，心情极好拍了拍因为被拿去戳马屁股而抗议的长空剑，以作安抚。长空剑颤抖的那叫一个哀怨。堂堂神器之首，居然被用来戳一匹马的屁股！这让他情何以堪？幸好九天弓不在，九天弓如果在，长空剑这个时候恐怕想死的心都有了。

    “大人，缰绳，缰绳。”

    “大人，别松手，别松手啊！”

    “大人，等等我们……”

    洛辰凤的那群骑白马的随从不敢对白风华不敬，狠狠瞪了她一眼后，大呼小叫的追了上去。

    白风华笑眯眯的对已经跑得老远，在马上被颠簸得差点摔下去的洛辰凤挥了挥手，没什么诚意的喊了句：“一路保重啊！”

    听到白风华的话，洛辰凤那颗因为被突袭而稍微受了点伤的心马上就复原了，状态全满的用一种别扭的姿势挂在马上，冲白风华使劲挥了挥手：“风华你在城里等我两个时辰，我马上就会回来的，等我啊，一定要等我啊……啊啊啊，我的脖子。”

100

    “大人，用战气，战气。”

    “大人，您不是不会战气的普通人，拜托您不要这么失态。”

    “啊……对啊，我怎么又忘记了呢。哈哈，都怪我见到风华眼里和心里只有她了。”

    听着风里传来的隐约的声音，白风华继续抽了抽嘴角。她刚才不应该只戳了黑马的屁股的，她完全应该一拳把这家伙给揍个七零八落，让他床上趴个十天半个月的，等她走远了才能起来。

    洛辰风很快回过神来，控制住了马，又屁颠屁颠的跑了回来，一脸讨好的笑容看着白风华，还未开口，白风华就笑眯眯道：“你说的那叫什么花来着？”

    “藤萝花。”洛辰风立刻回答。

    “恩，听起来不错，给我摘两朵吧。”白风华笑眯眯的回答。

    “好，等我！在城里等我，我很快就到。”洛辰风用鞭子抽了抽马屁股，带着一群人轰隆隆的就往另外一个方向跑了。

    风里的声音渐渐远去，白风华把长空剑挂了回去，扭头冲莫清璃微微一笑，挑眉道：“朱羽国还是第一次出现了两个朱雀圣者。走吧，我们去看看，那位朱雀圣者是何方神圣。顺便，在城里休息一晚。”

    “好。”莫清璃笑着点了点头。

    话虽然这样说，但是两个人其实都没有把这件事情太放在心上，该怎么走，还是怎么走。就这样放任着身下的马，缓缓的进了朱羽国的边关小城——固江城。

    虽然四大神兽国竞争很激烈，却已经很久很久没有发生过战争了。城门口卫兵只是象征性的检查了下，就放两人过去了。

    两人刚进了城，两名在城里巡逻的卫兵扫了白风华一眼，眼神中有着嘲弄，凑到一起窃窃私语，口气不屑的低声道：“看到没有，又来一个，以为把自己的脸抹黑了就能和我们伟大的朱雀圣者一样了，真是笑死人了。”

    “可不是，哈哈，还带了一把剑，以为那样就能冒充神器了么？”

    “最近把脸抹黑的人不少啊。”

    “是啊，圣者大人的光辉大家都崇拜是正常的，但是这些人也太没脑子了吧？”

    两个卫兵的窃窃私语就这样传进了白风华和莫清璃的耳朵里，白风华冷笑一声，看来冒充自己的人，很不简单啊。

    长空剑嗡嗡的响了起来，没有了小木的翻译，白风华也能知道它在想什么。拍了拍长空剑，白风华笑得邪气：“放心放心，等抓到那个冒牌货，你可以随便玩敢冒充你的家伙。”

    莫清璃头顶的碧浪也嗡嗡鸣叫了起来：主人，这些垃圾竟然敢欺负你看上的女人，让我去把他们全都杀光吧，全部都杀光，杀光！

    莫清璃眉梢一扬，轻轻的哼了声，碧浪立马就安份了。

    两人没有理会那两个把真李逵当成了假李鬼的小卫兵，径自找了个酒楼，在靠近窗户的桌子上坐了下来，点了一桌子的菜。

    这酒楼，饭馆，茶铺，向来最是鱼龙混杂，想要听些什么当地的八卦，来这三个地方总是没错的。

    果不其然，两人刚坐下，就听得隔壁桌传来一阵调笑声：“哟呵，当劳兄，今天怎么如此满面春风啊。”

    “是德基兄啊，来来来，坐下陪我喝几杯。”那被称为当劳的男人起身让了让座，笑眯眯的打怀里扯出一条绣花手帕来，在德基的脸上拂了一下。

    白风华扫了眼隔壁那两个一身长衣，貌似风流才子的男人，端起手里的酒杯浅浅的嘬了一小口。这种自命风流的肚子里有点墨水的男人，其实比长舌妇还要八卦，看来，不用等多久就能知道那个假货在这城里都做了些什么了。

    满脸陶醉的深吸了口气，德基笑得一脸的猥琐，拉长了声音道：“啧啧，好香的脂粉味儿，当劳兄，你该不会是……终于把艳芳楼的那朵花儿给采了吧。”

    当劳嘿嘿笑了两声，把手帕收回了怀里：“这朱雀圣者，还真是神了。你说，那朵小凤仙我丢了多少白花花的银子在她身上，连小手都不让摸一下的。我这回按照圣者的提示把我家那祖传宝贝给放到了朱雀神像的肚子里去，果然，昨天晚上，小凤仙就半推半就的，让为兄我好生快活了一把。”

    莫清璃眉间微蹙，眼中闪过一丝嫌恶的冷意，放在桌下的手微微一动，一缕战气悄无声息的冲那位笑得龌龊的叫当劳的男人射了过去。

    白风华呼吸微微一促，垂下眼帘遮去了眼底的笑意。

    德基笑得更猥琐了几分，压低了声音冲当劳道：“我早就说了很灵验的，你就是不信，怎么样，那朵小凤仙的滋味儿很不错吧。我家那恶婆娘到现在还起不来呢，嘿嘿嘿，明天我还要再去一次朱雀堂，把我家那块血玉也送过去，这下子，那婆娘肯定是没法翻身了。”

    莫清璃的手又动了动，一缕战气同样的送入了德基体内。

    “我跟你说啊，我家那个醋坛子想让我以后就成天对着她那张大饼脸，拿了她一只金钗去献给朱雀大人，切，就一只金钗她也好意思出手，朱雀大人哪里会理她。”当劳得意洋洋的叹了口气：“这女人啊，那就是头发长见识短，哎呀，哎呀……”

    话还没说完，当劳浑身抽搐了起来，口吐白沫，双眼一翻就倒了下来。

    “啊，当劳兄，你这是怎么了？”德基猛的站了起来，跑过去扶住当劳，手足无措的大声嚷着：“掌柜的，掌柜的快给我过来，这人好端端的怎么吃了两口菜就这样了，是不是你们……啊，啊呀……”

    德基才嚷了没几句，哎呀叫了两声，也是双眼一翻口吐白沫的晕了过去了。

    楼上坐着的食客，顿时乱成了一锅粥。

    白风华淡淡的扫了眼端坐着吃得优雅的莫清璃，抿嘴轻轻了笑了起来。这莫清璃虽然没有毒药，但是这效果却不比师兄的药差呢。

    “这里的鱼烧得还不错，尝尝。”莫清璃回了白风华一个笑容，夹了块鱼腹部的肉放到了她的碟子里。

    “掌柜的，是不是你的菜不干净啊。”

    “不会是菜里有毒吧。”

    “诶哟，我的肚子好疼。”

    食客们纷纷七嘴八舌的吵闹了起来。

    “这，这是怎么说的这。”掌柜的闻讯气喘吁吁的跑了过来，看见眼前这一幕，不由得吓得慌了神，扑上去揪起两人使劲晃：“麦公子，肯公子，你们可不能这样啊，别吓唬小老儿啊……”

    “这麦当劳，肯德基，不会是在女人肚皮上睡多了，马上风了吧。”白风华身后不远处，有人不屑的窃窃私语着。

    “谁知道，很有可能。”

    “就是，这两人不知死活。”

    麦当劳？肯德基？！

    白风华“噗”的一声，把刚入口的酒给喷了出来，还好她扭头扭得快，都喷在了地上。

    “怎么了？”莫清璃有些疑惑的看了眼白风华。

101

    “没，没什么。”白风华硬憋着笑，朝莫清璃摆了摆手，剧烈的咳喘了几声才恢复过来，往桌子上放了一锭银子，站了起来：“咱们走吧。”

    该知道的，都已经知道了，接下来，就该去看看这里朱雀堂的圣殿外围弟子，她这新任朱雀圣者上台后，可是连一把火都还没烧过呢。

    “喂，你们两个站住！”店小二发现了两人的动作，一个跨步过来，伸手挡住了她们，嚷道：“这里出人命了你们没看到吗，衙门都还没来人，你们竟然就想走。哦……我想起来了，你们就坐在麦公子和肯公子的隔壁的，不会是就是你们两个害的他们吧。”

    白风华扬了扬眉，指尖两缕战气弹出，悄无声息的送入了地上还在抽搐的两人体内，耸了耸肩道：“你们是不是太没常识了，这两个人应该是癫痫病发作了吧，看，这不是已经正常了。”刚才莫清璃出手的理由白风华也明白，理由甚为简单，就因为这两个名字神奇的人当着她的面污言秽语，莫清璃才小施惩戒。

    众人齐齐扭头看去，只见原本口吐白沫在地上不停抽搐的两人已经平静了下来，此时正睁开了眼睛坐了起来，茫然的看着围观的众人。

    把呆住了的小二拨到一旁，白风华回头看了紧随身后的莫清璃一眼，笑眯眯的下了楼。

    出了酒楼，两人又找了间客栈，舒舒服服的洗了个澡，休息了一会儿，起来吃了晚饭，等到天色黑下来后，稍微收拾了下，就朝向客栈老板询问来的朱雀堂的方向而去。

    四大神兽国，虽然没有大肆的到处搞什么神殿之类的，也不会过多的去参与政治，但是，在每座城里，总还是有个象征性的建筑物的，圣殿会派几名外围弟子驻守着，一来是可以增加本地的治安威慑力，二来，万一发生了点什么天灾人祸，圣殿也能迅速的得到消息。

    两人没费什么时间，很快就摸到了朱雀堂。

    看了眼朱雀堂外面那排得长长的队伍，白风华不由得蹙了蹙眉。事情，好像比她想像的还要复杂了一些。

    两人悄无声息的飞上了屋顶，揭了几块瓦片朝下望去。

    大堂里灯火通明，一只栩栩如生的朱雀雕像摆在正中间，只是嘴巴张得大大的，大堂里正有几个男男女女，正跪在雕像前叩拜着，拜完后就会拿出一个用布包得严严实实的小包袱，递给站在一旁的一个白发苍苍的老头，然后，由老头将小包袱给送进朱雀雕像嘴里。

    有的包袱送进去后就不见了，有的，却会在两三息后被吐了出来。

    包袱被收下的人自然是兴高采烈，被吐出来的，却是一脸的沮丧。甚至有个小姑娘，当场就哇的一声哭了出来：“朱雀大人为什么不收我的祭品，那个九连环已经是我最最喜欢的东西了。”

    白风华撇了撇嘴，还能是为什么，不就是因为不值钱呗。

    看到这里，白风华隐约的已经明白了几分了。给莫清璃打了个眼色，轻手轻脚的把瓦片放回到原位，再悄无声息的跃到了后院的屋顶上，如法炮制继续查探。

    在白风华脚下的这间屋子里，刚解开瓦片就透出了一片金光，里面也传来了激动的声音，语气里充满了贪婪和兴奋。

    白风华微微眯眼，蹙眉往下看去，便看到了让人有些惊讶的一幕……

    满屋子金光闪闪，全部是珍贵的金银珠宝。围着那些珠宝的有几个人，正在讨论着什么。

    想起外面那些用财宝祈愿的人，白风华扬了扬眉，不屑的冷嗤了一声，愚昧的人啊，总是把希望寄托在别人身上，难道不知道靠天靠人，不如靠自己么。依仗别人的实力得来的东西，总是不会长久的。

    满室的珠光宝气中，三十来岁的中年男人一手抓着一把金银珠宝，眼珠子都红了，嘴里喃喃的说着：“我让你们排挤我，我让你们把我丢到这穷乡僻壤来，我嫉妒死你们，我后悔死你们，你们一辈子也看不到这么多值钱的宝贝……”

    “我还以为这破地方的人都穷死了，没想到藏着的宝贝还真多。”二十啷当的年轻男子整个人都趴在了桌子上，把脸埋在了珠宝堆里，一脸的迷醉：“多亏我继母把我原来的名额抢去给了我弟弟，把我塞到这里来，要不然，我怎么可能突然发这么大一笔横财。我一定要找个地方离得远远的，一厘银子都不给那臭婆娘。”

    边上坐着的一名不过十七八的少年有些犹犹豫豫的道：“咱们这样，不太好吧，万一让圣殿知道了，那……”

    “那什么那，你想去举报我们吗？”中年男人红着眼凶狠的瞪向少年：“你要是敢出卖我们，我就先弄死你。”

    少年被呵斥得脖子缩了缩，一句话也不敢再吭。

    年轻男子扫了眼畏畏缩缩的少年，冷哼了声：“你傻的啊，那个女人会狠敲一笔就溜，咱们就没有脚啊。有了这些宝贝，咱们去哪里不行。”

    说着，那在前面大堂里的老头推门进来了，手里拎着一个大布袋，“砰”的一声丢到了桌子上，拿起桌子上的茶壶狠狠灌了几口，瘫在椅子上大口喘着气：“累死我了累死我了，咱们晚上就把东西分分，然后就散了吧。”

    “你想不干了？！”中年男人噌的站了起来，恶狠狠的瞪着老头，把手里的金银珠宝在老头眼前抖啊抖的，怒道：“你难道没看见吗，这才十来天的功夫，就有了这么多的宝贝，怎么可以现在就不干，我不许！”

    “刘恰，我们十辈子也赚不到这么多的钱，这些早就够你吃喝玩乐享受一辈子了。人要知足。要留一份余地，该收手的时候就该收手。”老头扫了眼中年男人，哼了声：“钱再多，那也是要命来花的，如果没有了命，有再多的钱又有什么用。”

    “我同意许老的意见，如果你还不想走，那你就自己留下来，反正，一个人也是可以做的。”年轻男子耸了耸肩，清理起桌子上的金银珠宝来，分成了三份，再在每份里随便挑了几件，丢到了那个缩在墙角的少年怀里。

    少年抱着怀里的几件宝贝，想要说他不要，却没那个胆子说，整个人缩得更小了，目光呆滞的看着房梁。

    他真是没有用，来了假的圣者他看出来了却不敢说，任由那假圣者装神弄鬼的欺骗城里的人，骗他们把家里值钱的东西都拿出来丢到被改装过的朱雀雕像的嘴巴里，然后再从底下的暗道里把宝物都拿走。

    那假圣者只骗了三天就走了，他以为一切都会就这样结束了，他还可以平静的在这个虽然简陋，却也是片遮风挡雨能让他温饱度日的地方继续生活下去。可是堂里的人却开始不满足于假圣者给的那点钱，开始自己来欺骗城里的人。

102

    他想站出来大声的对大家说不要上当不要被骗，可是，他就是没那个胆子。

    朱雀神兽大人，圣者大人，小柏对不起你们，小柏……呃……屋顶上，怎么好像破了个洞，还有个人在冲他笑？这个女人的脸，怎么也是黑乎乎的啊，他这是出现幻觉了吗？

    少年伸手使劲揉了揉自己的眼睛，眨巴眨巴，屋顶上的洞还在，人也还在，还扬手冲他挥了挥。然后……

    屋顶洞变得更大了点，那个黑脸女人从洞里跳了下来。

    房间里突然多出来了两个女人，那中年男人和青年男子顿时警惕的站了起来，却在一下秒被白风华手里指着他们的明晃晃的长空剑给逼得坐了回去。

    那老头却还浑然不觉，而是快速把自己的那份用布一层又一层的包了起来，头也不抬的道：“其它的东西就不要带了，放一把火烧了了事，从今往后，咱们谁也不认识谁。”

    白风华抓了把珠宝在手里把玩着，笑道：“好歹也是共事了好几年了，就这样翻脸不认人，不太好吧。”

    “不太好？大家都心知肚明的东西，就不要撕破脸了吧。”老头嗤笑了一声，一边把包袱往身上背一边抬头道：“你们快……”

    老头的话，硬生生的卡在了喉咙里，他终于转身看到了白风华，终于回过神来，面对这忽然多出来的少女，他想也不想的就凝聚起战气，一掌朝白风华劈了过去。

    白风华随手就将袭来的战气给化解了，顺势一掌拍了回去，手在包袱上一勾，把老头的包袱给抢了过来，托在手上上下抛了抛，啧啧了两声，道：“老头，你说你何必呢，都一大把年纪了还干这种勾当，这万一正牌的圣者来了，你就不怕被圣殿处置么。”

    老头战气虽然不过五级，可一双眼睛却早已经练得透亮，一招就判断出了白风华的战气绝对不是他所能抗衡的。这时听得白风华的话，又看了看她那张和假圣者一样黑黑的脸，不由得心里咯噔了一下。他应该……不会那么倒霉吧。

    “处置？圣殿除了杀了我们还能怎么处置我们。”老头不出声，那中年男子却噌的站了起来，恶狠狠的瞪着白风华，手指在屋子里指指点点：“你看你看，这屋子里有哪件家具不是破的，连床都是我们自己钉的。一到了下雨天，屋子里就一起下雨，冬天这墙根本就挡不了风。我们有四个人，上面却只给发两个人的薪俸，只发两个人的也就算了，说好是一个月一人三两银子的，到我们手里却只有一两，一个人只能分到五百钱，勉勉强强的能吃饱饭，一年买两件旧衣服穿穿。你告诉我，圣殿这样对我们，凭什么要我们忠心耿耿，有好处不拿，非要在这里吃苦受累……”

    白风华脸上的笑收了起来，眸子里寒意渐渐加深。她做天诛使者的时候就没做过什么份内的事，接受朱雀圣者后更是直接跑到冰川城去了，还没来得及接收上位圣者的权利和义务。组织越庞大，管理越是容易出漏洞，被人钻空子，这是她早就知道的。

    只是，这种有宗教信仰所支撑的组织，按道理说应该是最牢固的。可是就算是这样，下面的根部也已经开始腐朽了么？

    莫清璃指尖一缕战气弹向那还在叫嚣个不停的中年男子，那人喉咙一阵刺痛，立刻噤声了。莫清璃淡淡的扫了剩下的三人，缓缓道：“前任朱雀圣者衣食住行无一不奢华至极，她出生寒门身后没有家族的支撑，几个依附她的家族每年所进献的钱财虽不算少，却也多不到哪里去。上头的大笔开支，有圣殿长老监控，她没法插手，只能从这些发给外围弟子的月俸里面打点主意，长老们毕竟管不了那么多。外围弟子的月俸虽然也少，但是好在人多，算起来倒是比那些家族的进献还要丰厚些。”莫清璃一语中的，点出了这个事情的真正原因。

    白风华心中明白过来，她虽然以前是天诛使者，却是完全不管这些，也不知道这些的，因为不关心。白风华丢下了手里的珠宝，冷哼一声：“看来，圣殿也是时候该好好整顿整顿了。”

    屋子外面突然传来一阵极轻微的脚步声，来人的战气颇为不弱，起码有八级的样子，白风华蹙了蹙眉，与莫清璃对视了一眼，同时想到了四个字：杀人灭口。从这几人的口中得知那冒牌的圣者已经离去，而现在这样的高手，出现在这里……

    脚步声来得很快，眨眼就已经到了房门口。

    “咚咚。”房门被叩响，男人压低了的声音在门口响起：“几位管事可在，我是小丁，我家小姐有事要我回来转告各位。”小姐？白风华微微皱眉，这人口中的小姐，恐怕就是那冒充自己的人了吧。

    听到门外人的喊话，老头双眼顿时警惕了起来，默不作声的朝白风华那边挪了几步。那青年男子见状，毫不犹豫的站了起来，疾步走到了老头的身边。这两人似乎也隐隐猜到了些什么。少年小柏还是傻乎乎的坐在角落里，抱着怀里的几件珠宝怔怔的看着白风华。

    而那中年男子，却是终于停下了疯癫的表情，目光游移的看着白风华和那扇近在咫尺的门。他的心思，似乎和那老头和年轻男子不同吧……

    白风华扬了扬眉，眼中闪过一丝冷意，决定帮那中年男人一把，把手里的长空剑给收了起来，背转身去拿桌子上的金银珠宝。

    就在白风华背过去的那一刹那，中年男子腾的跳了起来，用他最快的速度扑到了门上，用力打开了门，嘴里嚷道：“小丁，救命，我的宝贝我分你一半，啊……你……”

    中年男子缓缓倒了下来，一双血红的眼睛瞪得大大的，满眼的不可置信。一把锋利的宝剑悄无声息的穿过了他的胸膛。他的生命，就此终结。

    站在白风华身边的老头和年轻男子都吞了吞口水，心中一阵后怕。

    一脚踏过尸体，黑衣蒙面的小丁哈哈笑了起来：“真是傻的够可以，说什么分我一半，只要你死了，什么都是我的了。小姐猜的果然没错，不用我们动手你们自己就会内斗起来，早知道，我该晚一点过来的。”

    视线触及依然背对着他的白风华和负手站在灯光的阴影里的莫清璃，小丁微微怔了怔，随即笑得更大声了：“哟，还请了帮手啊，怎么也不请个利索点的，这么久了都没把人给搞定。”

    老头满眼复杂的看了眼中年男子的尸体，在对方冲去开门的那一刹那，他就已经预见了对方的结局，只是，他们现在的生死都在那个极有可能是真正圣者的少女手里捏着，而她明明就是故意转过了身给了刘恰去开门的机会，所以，他就算是有心救对方，也无能为力。

103

    青年男子微微瑟缩了下，往老头身边靠了靠。

    少年小柏终于是被惊醒了过来，却有些出乎白风华意外的并没有惊叫出声，反倒迅速的扑到了床铺边，从床底下抽出一把缺了好几个口的朴刀来，戒备的对着小丁，咬着牙道：“孙爷爷，刘师兄，我挡着他你们快走。”

    老头的眼神，更加复杂了。

    “咱们平时连杀鸡都不敢的小家伙，今天好勇敢啊。”小丁嘲讽着，举起了手里还在滴血的宝剑疾速冲了过来，嘴里道：“放心，看在你们这几天这么勤劳的收集了这么多财宝的份上，我会给你们一个痛快的。”

    “叮……”的一声，小丁的匕首被拦了下来。

    小丁低头不可置信的看着自己手里只剩下了半截的匕首，又看了看对方手里那流转着隐隐寒芒的锋利宝剑，最后抬头看着笑吟吟挡在自己面前的黑脸少女，心里咯噔了一下，瞬间就明白过来，这不是真的朱雀圣者白风华么，她不是应该在回朱雀圣殿的路上吗？

    手中断匕猛的朝白风华丢过去，小丁整个人疾速后退，什么杀人灭口，什么抢夺财宝，统统抛到了脑后，他现在只想要逃跑。

    莫清璃身形一动，瞬间到了门口，拦住了小丁的去路。

    看清楚了莫清璃的脸，小丁恨不得掐死自己算了。他为什么要贪图那点分红，大老远的跑回来收拾这几个圣殿的外围弟子啊。

    白风华拉过凳子坐了下来，笑眯眯的看着如临大敌的小丁：“我说，小丁啊，就算你欠了我几万两银子，也别一见到我就跑啊，来来来，咱们坐下叙叙旧，你最近都在哪儿混啊。”白风华张口便是信口开河，那笑容真是要有多和蔼可亲就有多和蔼可亲了。

    小丁怔了怔，这话问的他是一阵糊涂，接着又立刻反应过来，感情这朱雀圣者认错人了？几万两银子的债，这是哪个该死的混蛋啊，居然欠了真的圣者这么多钱。不过，丢钱总比丢命要好多了。这朱雀圣者，可不是个心慈手软的人。

    有些肉痛的打怀里掏出几张银票双手递了过去，小丁硬憋了个笑脸出来：“圣者大人，我这是忘记了自己现在已经有钱了，还一直记着没钱还您，可不是故意要躲着您的。”

    白风华瞄了眼银票的面额，扬了扬眉，哟，这些人可真有钱啊，上万两的银子说拿就拿出来，一个小喽啰都这么有钱，那个假货，一定敛了更多的钱了吧。

    白风华不厚道的低低笑了起来，黑吃黑什么的，她最喜欢了，看来，她这新官上任的第二把火，也有着落了。

    “痛快。”白风华站了起来使劲拍了拍小丁的肩膀，笑眯眯的道：“那么，你也就痛快点告诉我吧，我现在在哪里啊。”

    “您现在不就在固江城啊。”小丁茫然的看着白风华，一时脑袋转不过弯来，好好的，这朱雀圣者为什么要问他这样白痴的问题。

    白风华歪了歪脑袋：“我不是十来天前就已经离开固江城了吗？”

    小丁脑子终于转过了弯来了，面罩下的脸，唰的一下变得铁青。这朱雀圣者问的哪里是什么白痴问题，她明明是在问小姐的行踪，这么说来，从一开始她就是在耍着自己玩？！

    “大人真是说笑了。”小丁呵呵干笑了两声，不动声色的瞄了眼屋顶被白风华弄开没有把瓦片放回去的破洞，战气瞬间提升，脚尖一点，拼命的往屋顶跃去。

    白风华眼神倏的一敛，手中长空剑发出一道剑气击破了屋顶，人随即纵身跃起，却不是向着小丁逃离的方向，而是冲着他身后的夜幕里拍了一招冰荡八方出去。

    夜幕里，“咻”的一声破空音，一只羽箭飞速射向了拼命逃跑的小丁。莫清璃身形突兀的拦截在了羽箭前面，随手一捞，将羽箭接在了手里，看着那黑黝黝散发着恶臭的毒箭头冷哼了一声，随手甩了回去。

    随着一声痛苦的声音，一个与小丁同样打扮，但是并未蒙面的黑衣人踉踉跄跄的自夜幕里摔了出来，满脸痛苦的在地上扭曲着，眼里却浮现出一个诡异的笑容。

    白风华呼吸一促，猛的回头看向小丁逃走的方向，却看到了小丁踉踉跄跄的摔下了屋顶，落在庭院里挣扎了几下，便再无声息。

    回头看着几乎同时失去了呼吸的未蒙面的黑衣人，白风华眼里越来越冷，这伙人，怕是不仅仅只是借她的名头敛财这么简单。宁愿失去自己的性命也要除去同党避免暴露，普通人会做到这个地步么？

    一脚将屋顶的黑衣人尸体踹了下去，白风华回到了屋内，冷着脸冲老头道：“我没有跟你废话的时间，明天把这两具尸体挂到外面去，再去禀告官府，说是有歹人假扮朱雀圣者，胁迫你们帮他们骗取钱财，朱雀圣殿听闻此事，马上派人来处理了歹徒，诏告全城百姓，可以去官府登记自己所被骗的财物，经由核实之后，到朱雀堂领回。”

    老头扯了扯不知所措的年轻男子和傻呆呆看着天人一样威风凛凛的白风华的少年小柏，自己噗通一声跪了下去，跪伏在地上大声回道：“固江城朱雀堂堂主孙林，谨遵圣者大人之命。”

    被老头一句话喊得回了魂，青年男子和少年小柏噗通一声也跪伏了下去，齐声道：“谨遵圣者大人之命。”

    白风华冷哼了一声：“圣殿固然有不对之处，你们行为之恶劣，却也是其罪当诛！帐，我就先记着，若是再有下次，两罪并罚，绝不容情！”

    三人跪伏着的身子抖了抖，齐声回道：“谢大人体恤，属下谨遵大人教诲，绝不敢再犯。”

    白风华神色缓了缓，俯身扶起少年小柏，对着惊惶不知所措的少年道：“男子汉大丈夫，有所为有所不为，你既然有勇气替他们挡住歹徒给他们争取逃跑的时间，为什么就没有勇气阻止他们。你的天赋很好，照你的天赋，完全不应该只是四级战气的程度。但是你却没有自信，没有毅力，没有恒心，所以只能做个外围弟子。我希望，有朝一日能够在圣殿里看见你。”

    “圣者大人……”少年小柏顿时哽咽了起来，心里万分后悔因为家境贫寒，在师门的时候总是被人讥笑排挤，就自暴自弃的放弃了继续修炼战气。小柏高高的抬起了下巴，目光坚毅的大声道：“属下一定会勤学苦练，一定不会辜负大人的期望。”白风华没有想到，她这么不经意的一番话，造就了日后朱雀圣殿一个实力强大且对圣殿忠心耿耿的侍卫长。

104

    放开了少年小柏，白风华扫了眼其余两人，又扭头看了莫清璃一眼，莫清璃会意的跟在白风华身后纵身一跃，两人一起消失在了夜幕里。

    一夜无话，白风华躺在床上仔细的盘算了下该如何清理朱雀圣殿下面那庞大的体系，临到天亮的时候才闭上眼睛眯了会儿。

    等到两人起来，外面已经闹得翻了天了。

    “什么？那个朱雀圣者是假的？”

    “难怪，我去许了愿却到今天也没反应。”

    “真是多亏了圣殿了，要不然，咱们吃了亏都不知道。”

    “朱雀堂的人也真可怜，那屋子本来就破，现在破得连住都不能住了。”

    “圣殿对咱们这么关心，还把咱们被骗的东西都还了回来了，咱们也不能忘恩负义啊，大家多少都捐一点吧。”

    “是啊是啊……”

    听着外头的议论纷纷，白风华微微笑了起来。谁说打草不能惊蛇，她偏要反其道而行之。她倒要看看，到底是什么人，竟然敢在背后拿她做文章。

    两人草草洗簌了下，吃了点早餐，牵了马就直奔白虎圣者所说的，冒牌货走的路线——固江城北边而去。

    刚出城门没多久，只听得身后一阵密集的马蹄声，还有一个中气十足的声音高声大喊着：“等等我，风华，风华，等等我！我有很重要的事情要告诉你！”

    白风华抽了抽嘴角，这家伙怎么这么快就回来了，该不会是连夜在悬崖上找的吧。

    莫清璃回头看了一眼，唇角微微扬起。

    “风华。”洛辰风拼命的赶到了白风华前面，再一次无视了莫清璃，一脸怒气的道：“我刚才回到城里，听到居然有人敢冒充你在这里骗钱，你不要生气，我自从听到你在这边的消息后，就派人去找你了，过两天应该就有新的消息过来，咱们正好把那个骗子给揪出来，再狠狠的揍，揍得她满脸开花，哼哼，竟然敢冒充你。”

    白风华回了洛辰风一个灿烂的笑脸：“可是，我比较喜欢自己动手呢，你就直接把联系方式给我怎么样，我自己过去就可以了。”

    “那怎么行。”洛辰风大声嚷了起来：“我怎么可以让你一个人上路，那太危险了。”

    “第一，我并不是一个人。”白风华笑眯眯的伸了一个手指出来，顿了顿，接着又伸了两个出来摇了摇：“第二，你好像还打不过我吧。”

    洛辰风一颗少年心，顿时碎了一地，内牛满面的蹲地上种蘑菇去了。为什么美人的实力涨得那么厉害啊，明明第一次见的时候还远远不如他的。为什么神器只爱美人不爱美男，为什么啊为什么啊！

    幸亏洛辰风还不知道南宫云的九天弓和莫清璃的碧浪，否则，他受的打击又岂是这么一点。

    莫清璃淡淡的扫了眼满头乌云的洛辰风，缓缓的开口道：“就让他一起吧，既然白虎圣殿已经在追踪那冒牌货的行踪，咱们就不必再多此一举了。何况，他们白虎圣殿自有一套传讯息的秘法，若是要他先得了消息，再传给咱们，那也太浪费时间了。”

    洛辰风的心情，瞬间晴朗了起来，蹦起来眼巴巴的看着白风华，使劲的点了点头：“她说的太对了，风华，浪费是可耻的，咱们应该把时间和功夫都用在点子上，早点找到那冒牌货，才好早点给你报仇。”

    白风华不动声色的扫了眼一旁面带微笑的莫清璃，扬了扬眉，说的也是，带上个一个免费的劳动力，的确可以省事很多。好吧，带上就带上吧，反正师兄给了她一大堆的药，要是太呱噪了，丢颗药给他就好了。

    “还站着干什么，走了啊。”白风华斜了还在眼巴巴看着她的洛辰风一眼。

    “风华……你就……啊，好啊，走走走，我这就走。”

    得到了允许的洛辰风屁颠屁颠的跟了上来，和莫清璃一左一右跟在了白风华的旁边。后面，一大队人马这才气喘吁吁的奔到，勒好坐骑，缓缓的跟在了他们的后面。

    “喂，你们，都给我散开点散开点，别跟着我。以后没我同意别来烦我，都各自玩去。”洛辰风转过头来冲后面的那群白虎圣殿的白衣侍卫们凶恶的吼着。

    “是，大人。”侍卫们脑门滴汗，应承下来后就迅速的开始行动了，陆陆续续的前行，渐渐的分开来。有的人已经在开始翻找出衣服换了起来。跟随了他们的圣者大人这么久，圣者大人的话他们都能听懂弦外之音。刚才洛辰风的意思很明显，叫他们不能暴露身份，都分开行事，平时就装路人甲乙丙丁，待有事才召唤他们。

    最重要的是，他们都跟在身边，很妨碍他接近美人啊，万一美人害羞了怎么办呢。

    想到这里，洛辰风突然想起来他竟然忘记了一件很重要的事情，他辛辛苦苦去采来的花，他还没送给美人呢。

    一想到美人戴着他送的花，洛辰风心里就美滋滋的。赶紧从挂在马鞍上的包袱里取出一个木盒子，打里头取出两朵黑色的，散发着阵阵异香的花来，眼巴巴的递向白风华：“风华你看，你要的花我采回来了，漂亮吧。”

    “好看，好看。”白风华嘴角又抽了抽，随意的夸了两句，把花接过来往身下马耳朵后面一插。

    洛辰风一颗刚被治愈的心，顿时又碎了一次。

    莫清璃扫了眼装什么也看不见的白风华，唇角溢出了淡淡的笑意，看向白风华的眼里，满满的，尽是宠溺。

    三人这一路北行，身后缀着长长一条尾巴，不过两三日，便收到了冒牌货的最新行踪。估摸着，大概离他们有四五天的路程。

    三人加快了前行的速度，这一日，行到了固水边，看着人来人往熙熙攘攘的小村庄，看着那些来往车辆上明显的天地商会的标致，白风华蹙了蹙眉，天地商会在这里干什么。

    “啊，风华，你看，那不是咱们弟弟吗？”洛辰风突然大叫了起来，起劲的挥着手边挥边喊：“弟弟，子墨弟弟。”

    子墨？子墨怎么会在这里？

    白子墨听见有人叫他，把头转了过来，先是看见了大力挥手的洛辰凤，脸顿时黑了一下，眼角视线扫到了洛辰凤边上的白风华，微微怔了怔。

    “啊，姐？”白子墨不可置信的瞪大了双眼，纵身一跃，几个起落就到了白风华前面，一把抱住了笑吟吟下了马站在地上的白风华，兴奋得又喊又叫的：“姐，我不是做梦吧，真的是你啊，你怎么会在这里啊。”

    “啧啧，白子墨，你怎么连这天还亮没亮着着都搞不清楚了，竟然以为自己在做梦，果然，白痴就是白痴。”安少铭不知打哪里钻了出来，满脸不屑的嘲讽着。

    “喂喂，安少铭，两天没打架，你骨头就发痒了是吧。”白子墨松开了白风华，摆开架势朝安少铭勾了勾手指，挑衅道：“来来来，本少爷帮你好好松松骨头。”

105

    “说你白痴，你还不承认。”安少铭给了白子墨一个鄙视的中指，以迅雷不及掩耳之势抢占了白子墨刚才的位置，给了白风华一个大大的拥抱：“白姐姐，能见到你真是太好了。我们出关后一直都没有得到你的消息，可担心死我们了。”白痴啊白痴，安少铭眼角鄙视白子墨，就没看出来自己的目的是抢位置么？

    这两个家伙，几个月没见，还是一样的活宝。白风华好笑的看着终于醒悟过来自己被耍了的白子墨张牙舞爪的扑了上来，搂着安少铭的脖子使劲的把人往外拉，恶狠狠的威胁道：“安少铭你这个混蛋，给我放开，放开！再不放开我晚上就在你被窝里塞死老鼠。”白子墨的话一落，安少铭惊悚的张大了嘴巴。

    死老鼠？！少铭竟然怕老鼠？！白风华噗哧一声笑了出来。

    安少铭的脸顿时染上了一层红晕，回身给了白子墨一拳：“你个不守信的家伙，你答应过我谁也不会告诉的。”

    “我姐又不是外人，我说说怎么了。”白子墨撇了撇嘴，随手挡住了安少铭的攻击，哈哈笑着冲白风华吐槽道：“姐，我跟你说，这家伙平时一副天不怕地不怕的样子，我还一直以为他胆子真的很大呢，没想到这次我们在试练之地里遇到了一群实力很弱的老鼠，这家伙竟然掉头就跑，还跟女人一样的惊叫了一路，哈哈哈，真是笑死我了。”

    “白子墨，你还说，你还说！”安少铭脸上的红晕更深了，手脚并用的追着白子墨打。

    “喂喂，你谁啊你，干什么欺负我弟弟。”一见有了讨好未来小舅子的机会，赶紧的上前拦住了安少铭。用一副威风凛凛的模样，睥睨着对方。心里嘀咕着，虽然这小子跟美人的关系也很亲，但是毕竟不是亲弟弟，还是要有机会就打压下的，谁知道这小子是不是也在觑视他的美人呢。

    白子墨和安少铭异口同声的啐了一口，骂道：“谁是你弟弟啊。”

    洛辰风假装什么也没听见，继续讨好未来的小舅子：“弟弟你放心，谁要想欺负你，除非踏着我的尸体走过去。”

    互瞪了一眼，白子墨和安少铭两人很有默契的决定了，先把这个想要肖想白风华的讨厌的家伙给解决了，再来解决内部问题。

    捏了捏拳头，白子墨一拳挥向对他完全没有戒备的洛辰风，洛辰风龇牙得意的轻松闪过，但是身后却一阵凌厉的破空声。安少铭一个回身踢，洛辰风狼狈的往前闪躲，但是面门又迎来了白子墨凌厉的攻击。两个人的配合可谓天衣无缝，将洛辰风逼的狼狈不堪。洛辰风不敢下狠手，但是白子墨和安少铭可没那么多顾忌。从试炼之地出来，还没试过身手呢。终于，在安少铭的一个凌厉攻击下，洛辰风露出了破绽，白子墨抓住这个空当，上前一拳就轰飞了洛辰风，终于报了第一次被洛辰风打飞的仇了。洛辰风被咻的轰飞，飞到那边远处的树脚下，接着稳稳的落在了地上。有些惊诧的看着白子墨这边，就算他已经相让一些了，但是白子墨的进步真是有些让人心惊了啊。白风华从头到尾都是眯着眼睛看着眼前的一切，她没有开口阻止，她也想看看白子墨和安少铭到底进步到什么程度了。

    白风华扬了扬眉，哪怕洛辰风没有尽全力，那也是十一级的战气，看来，子墨和少铭这次闭关的收获，很不错呢。

    一解决了外部矛盾，刚刚才统一战线的两人立马重新对峙了起来。

    “来呀，你来呀，我怕你啊。”白子墨躲在白风华身后冲安少铭呲牙咧嘴的挑衅着。

    “你以为你才三岁啊，竟然躲在姐姐身后，你羞不羞。”安少铭哼哼唧唧的拿眼斜白子墨。

    白风华笑得弯起了眉眼，一手拉过安少铭，一手把身后的白子墨给扯了过来，搂着两人的肩膀拥抱在了一起，诚恳的说了声对不起：“让你们担心了，下次我一定会记得给你们报个平安的。”

    一直一直的习惯了一个人，习惯了坚强的独自面对一切，所以忘记了这个世界上她是被人牵挂着被人担忧着的。真的，很对不起。

    “姐。”白子墨头埋在白风华肩膀上，带着浓浓的鼻音：“以后不要再把我们丢下了，不论去哪里都让我们陪着你去，好不好。”

    “白姐姐，还有我。”安少铭的声音也带了几分沙哑：“我们虽然还很弱小，但是我们一直在努力的追赶着你的步伐，所以，不论前方是什么，请让我们和你一起去面对。”

    莫清璃站在一旁，静静的看着眼前拥抱在一起的三人，眉眼间有暖暖的笑意，淡淡的晕了开来。

    飞速跑了回来的洛辰风下意识的放缓了脚步，没有再扑上去胡扯蛮缠，站在那里安静的望着白风华三人，眼底闪过几丝动容几丝羡慕，心底，似乎有些不一样的东西在生根发芽……

    “我不要听理由，立刻，马上，给我去把事情处理好。要是日落之前办不好，那你就永远不要再回来了，天地商会，不养没有用的东西。”

    突然，一声严厉的呵斥声打破了眼前这让人难以形容的气氛，白子墨和安少铭惊醒了过来，松开了抱着白风华的手，皆有些不好意思的别开了脸。

    白风华笑着揉了揉两个人的脑袋，朝声源处望去，如果她没记错的话，刚才那声呵斥，应该是天地商会的大小姐——唯风的吧。

    果不其然，白风华一眼就看见了唯风站在一户低矮的茅屋前，俏脸含霜的抬手狠狠给了正在她身前低头哈腰的男人一巴掌，怒斥了一声：“滚！”

    出乎白风华的意料，看到骄横的唯风，白子墨竟然并没有出言相讥，反而是叹了口气：“这也亏得是天地商会财大气粗，否则这种小地方，那些眼高过顶的药师又怎么肯来。”

    “只可惜，昨天到的那几个中品中级的药师只能稍微缓解下大家的痛苦，解不了他们身上的毒更瞧不出他们到底得的是什么病。”安少铭的脸色也凝重了起来，这个村子虽然只是个很普通的小村落而已，可是那个假朱雀圣者竟然给他们下了慢性毒药，看来，这一切并没有开始推测的只是骗财那么简单。

    白风华扬了扬眉，看来，这段时间里发生了不少事情了呢，一向最讨厌唯大小姐的子墨竟然会跟对方凑到了一起。眼带笑意的看着白子墨，白风华随意的问道：“对了，我还没问你们，你们怎么会和天地商会一起跑到这里来的。”

    “谁跟她一起来的。”白子墨顿时炸了毛，哼哼唧唧的道：“我们是听到了这里有假朱雀圣者的消息，所以才赶过来的，我们过来的时候，那位大小姐已经在这里了。”

106

    “话是这样说没错，但是咱们的子墨少爷啊……”安少铭整个人挂在了白子墨身上，恶劣的吐他的槽：“咱们的子墨少爷见到唯大小姐一个人辛辛苦苦的忙里忙外，就怜香惜玉了，嗷……”

    “怜你个头，我叫你诽谤我，你个没人性的家伙。”白子墨不停的拿手肘朝后捅嘴里嗷嗷叫着，却还挂在他身上不放的安少铭，骂道：“你没看见这里的人有多可怜啊，何况那假朱雀圣者还用姐姐的名义在这里干了那么伤天害理的事情，咱们怎么能什么都不管。”

    这里的事情跟冒牌货有关？！这么说，刚才少铭说的这里的村民都中毒了，也应该是那个冒牌货做的了？她要这些村民的命干什么？！白风华眯了眯眼，一手一个把白子墨和安少铭给分了开来，问道：“你们刚才说什么，假朱雀圣者？”

    “啊，瞧我这脑袋，都忘记跟你说了。”白子墨拍了拍自己的脑门，拉着白风华在一旁大树下的石头上坐了下来，道：“那个试练之地里的时间，跟外界并不一样，我们在里面呆了很长一段时间，可出来时却发现时间才过去了十天。没过两天，圣殿就收到了密报，说朱雀圣者在边境出现，展现了神迹，并且收取了平民和当地名门望族的大量财物。长老们一看，就知道肯定是有人在假扮姐姐你到处骗财。为了圣殿的荣誉，长老们就决定要派人去处理，我跟少铭知道了这件事情，就立马自告奋勇了，哼，如果那骗子被我抓到，我一定要狠狠揍她一顿，竟然敢冒充我姐姐干坏事！”

    “就是就是，一定要狠狠揍一顿。”安少铭再次挂到了白子墨肩上，笑嘻嘻的说：“前两天我们听到这个有大肚子村之名的村子里出现了朱雀神兽的神迹，就马不停蹄的赶了过来，昨天刚刚到的这里，谁知道还是迟了一步。”

    “大肚子村？”白风华蹙了蹙眉。

    白子墨一边推着安少铭，一边对白风华解释道：“这里的人也不知道得了什么病，男的女的老的少的，有好多人肚子都是鼓鼓的，跟怀了个孩子一样。肚子鼓起来的人，命也活不大长，往往很早就死掉了。我听唯风说，她是无意从这里路过的，看到了几个站在路边挺着个大肚子，人却瘦得跟柴火一样的孩子，本来以为对方是饿的，没想到居然是得了一种奇怪的病。她本来只是打算丢一笔银子在这里，让随行的药师看看留个方子下来就算了。谁成想，药师却查出了村里的人都中了一种慢性的毒药，一旦发作，那症状就跟瘟疫似的，这村子里的人本来就有怪病，如果都得了瘟疫死掉，想来，谁都不会起疑心的。如果没有管，这村子里的人，就一个都活不下来了，唯风这才留了下来，这几天正四处找药师呢。”

    “可不是。”安少铭接过了白子墨的话头：“我们本来只是追着那冒牌货而来的，却没想到竟然遇到了唯大小姐，听她说村民们告诉她，朱雀圣者的确曾经来过此地，而且还给了村民们一种药丸，说是能治好他们的病的。追查那冒牌货固然重要，可是，这里的村民如果没能救下来，这黑锅恐怕就要白姐姐你来背了，我和子墨就商量着，先在这里呆两天再说。谁成想，居然遇到了白姐姐你。”

    白风华沉默了片刻，那个冒牌货一直以来都只是骗钱而已，为什么偏偏对这个地方的人下了毒手呢。还是说，这才是对方真正的目的——为了搞臭她的名声？

    唇角扬起一个嗜血的笑容，白风华低低的冷哼了一声。不管是什么，尽管放马过来吧。

    “你说这里的人中毒了是吧。”白风华站了起来，顺手把白子墨也给拉了起来，笑道：“走，带我去看看，师兄留了不少的药给我，也许，刚好有用的上的呢。”

    白子墨哎呀了一声，一脸的恍然大悟状：“我怎么就忘记了，姐姐你的药也炼得很好的。走走，我带你去瞧瞧去。”

    走着走着，白风华突然间觉得，似乎好像少了点什么。视线落在白子墨被安少铭搂住的肩膀上，白风华突然醒悟了过来。难怪她总觉得少了什么，原来是少了那只一见到唯风就立马保卫领土的猫妖啊。白风华随口的问了句：“子墨，冰儿呢？”

    一听白风华提到楼冰儿，白子墨愤愤然的哼着道：“那个小没良心的，我对她那么好，她竟然乘我闭关的时候一声不吭的就给我溜了。”

    安少铭哈哈笑了起来：“看你这语气酸的，难不成你还想娶一只猫做媳妇么。”

    “你脑子有病呢吧你。”白子墨一把推开了安少铭，嫌恶的道“懒得理你。”

    白风华微微皱眉，略有所思。

    在村里走了一遭，白风华心里已经大概有了个数。

    想来那冒牌货想不到这些人竟然有那么好的运气遇到了天地商会的大小姐，下的毒其实并不算什么厉害的药，只不过是解毒药配置的手法有些特别。幸好的是，她刚巧是会的。给了白子墨一个小瓷瓶，让他叫人拿个大木桶装水把药化开，然后，撒入两三斤盐、半斤干辣椒、半斤大蒜，最后，白风华把小蝶拿了下来，把还在半冬眠状态的小虫子给弄醒了，捏着她的头，强制性的让她吐了两口口水出来。

    “白风华，乃这个魂淡，魂淡。”小蝶暴怒的在白风华头上踩了又踩。

    一旁伸过来一只修长干净的手，将小蝶捏了起来。

    “啊……美人美人美人，小蝶好想你。”闻到了熟悉的气味，小蝶立刻忘记了白风华的恶行，两只眼睛几乎变成了心型的，身子使劲的在莫清璃掌心蹭啊蹭的。嘶……怎么突然这么冷。小蝶身子蜷缩成了一个圈，迷迷噔噔的呢喃了句：“美人，白风华那个魂淡一点都不……好……”

    莫清璃收回了掌心冒着丝丝寒意的战气，将小蝶放回了白风华头上。陷入了冬眠状态的小虫子熟门熟路的窝回了它的地盘，牢牢的趴在那里再也不动弹了。

    白风华冲莫清璃笑了笑，瞥了眼闻讯赶来的唯风，把手里搅拌用的大勺子丢给了她：“好了，让村里的人都喝一碗就可以了。”

    “白姐姐，我替这村子里的大家谢谢你了。”唯风诚恳的冲白风华说了声谢谢，也没多说什么，安排好人让村民前来领取解药后，和手下的人一起一户户的去给那些重症患者送药去了。

    看着毫不嫌弃病人身上那股臭味，细心的给对方喂药的唯风，白风华微微笑了笑。虽然在唯风的世界观里，是金钱至上金钱万能，但是，那不过是她的成长环境所造成的观念，这孩子，其实有着一颗很善良的心呢。

107

    “姐。”白子墨顺着白风华的视线看了唯风一眼，随即收了回来，看着白风华道：“他们的病，你也没有办法吗？”

    “我可没那么说。”白风华笑着拍了拍白子墨，道：“你带我去村子边上的水潭和小溪里看看再说吧。”

    她刚才看了村子里那些早先就发病的病人，发现许多人都畏寒、发热、多汗、淋巴结能明显的看出来肿大。还很许多人会食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、粘液血便或脓血便。干咳的人偶可痰中带血，有气促、胸痛的症状，那些病得严重的，甚至是神志迟钝、出黄疹、大量的腹积水、高度贫血、整个人消瘦得不成人形。

    查看的途中，白风华甚至看到了两三个身材矮小，面容苍老的侏儒。

    那么明显的症状，如果能够在水源里找到那种叫钉螺的生物，她便能肯定这些村民的病因了——那应该是一种叫血吸虫的寄生虫所引发的。

    果不其然，小溪里包括水田和几个水潭里，到处都是密密麻麻的屁股细长尖锐长得很像螺蛳的小东西。白风华扭头就走，确定了病因，虽然以现在的医疗水平，并不能救活所有的人，但是，从此以后，这个村子不会再继续这样被毁灭下去了。

    听了白风华的解释，说是因为那些钉螺里的小虫子钻到了人的体内才导致这个村子里的人那诡异的病症，几个被唯风硬抢来的中品中级药师几乎是拿看疯子的眼神看白风华的。等到白风华说可以把人开膛破肚，把里面的虫子给取出来时，几名药师噌的站了起来，说什么都要离开。

    唯风拿了厚厚的一叠银票砸在了桌子上，冷着脸看着众药师：“按她说的做，你们需要什么，我都会给你们提供。只要你们尽力，不管是治不好还是治好了，这些银子就全部都是你们的。若是不愿意做，恭喜你们，你们将会被列为天地商会首批拒绝来往用户。天地商会名下的所有商铺钱庄包括药师工会，都不会再欢迎你们。”

    看着众药师笑眯眯的拿着银子出去了，白子墨哼了声：“就知道拿银子砸人。”

    卸去了一身重担的唯风终于恢复了状态，顶了白子墨一句：“你还有更好的方法吗？”

    白风华摸了摸炸毛的白子墨，笑眯眯的对唯风道：“既然事情都解决了，我们就先告辞了。”

    “白姐姐是要去抓那个假冒白姐姐的骗子吗？”唯风笑得有些意味深长：“我听村长说了那个假冒的骗子所说的做的事情后，发现了一个疑点。那个假冒的骗子本来没有表明她朱雀圣者的身份，后来在村长家里看见了供奉着的那块祖上流传下来的小石头后，就把身份给亮了出来了。还说村子里大家都生了怪病，就是因为那块石头上面有脏东西，她带走了，村子就平安了。”

    “哦？”白风华扬了扬眉，等着唯风的下文。

    “那块石头的样子，村长跟我形容过，可是村长现在病得都晕迷了。”唯风笑里的意味更深沉了，特意强调了一句：“所以，现在只有我一个人知道那石头到底是什么样子呢。”

    “哦。”白风华却只是淡淡哦了声，站了起来，扯了把正狠狠的瞪着唯风的白子墨：“子墨，少铭，咱们走了。”

    没想到白风华压根没有任何反应，唯风垮着脸一把扯住了白风华的袖子，示弱的放软了声音：“白姐姐，别这样啊。”

    白风华扬了扬眉：“你到底想说什么？”白风华可没有耐性听唯风在那卖关子。

    “我怀疑那块石头是传说中的转生石。”唯风凑近了白风华，低声在白风华的耳边吐出了这么一句来。

    白风华微微扬眉，直视唯风，唯风一脸肯定的点了点头，继续低声道：“我在一个古老的手札上看过转生石的介绍，转生石分为五个部分，当分开的时候就和普通石头无异……”当唯风说到这里时，白风华的心微微一颤。因为唯风说的全部是事实。

    “带我去看热闹吧，我也想去。”唯风飞快的瞥了眼白子墨，讨好的冲白风华道：“有用得着的地方，白姐姐尽管开口，我只要在边上看看就好了，一定不会妨碍着你们的。”

    “姐……”白子墨暗地里使劲扯了扯白风华，双眼恼怒的瞪着笑得跟乖乖女一样的唯风。

    “好吧。”白风华似笑非笑的瞥了眼唯风，手一伸：“那就先把你刚才收到的情报，拿给我看看吧。”

    不提唯风和白子墨之间的暗潮汹涌，白风华看完了情报，唇角扬起邪恶的笑容来，回头招呼了下众人：“走了，明天有场好戏可以看，咱们得快点赶到乌兰城，好去占个好位置。”

    白子墨不甘不愿的应了声，安少铭笑嘻嘻的挂在他肩上，一副哥俩好的样子。

    白风华看着打打闹闹的两个弟弟，又瞥了眼目光粘在了子墨身上的唯风，最后，对上了牵着马站在路边等着她的莫清璃，唇角，不由自主的上扬了起来。而莫清璃旁边的那人笑的更是灿烂，洛辰风咧开嘴巴笑着看着白风华。白风华无视，转头。

    五人身下的马具是良驹，到了日暮时分，便已经赶到了乌兰城。

    整个乌兰城热闹无比，大街小巷，酒楼茶馆，无一处不在议论明天朱雀圣者要捉拿城外西山为非作歹的妖精一事。

    这个所谓的朱雀圣者嘛，自然还是那个假货圣者。而这个妖精，又是什么？

    白风华饶有兴致的听着众人的议论，心中却已经有了决断。

    白风华一行人找了家客栈歇息下来，而洛辰风的人都分散在了这座城里的其他客栈，唯雨在后面办完事情以后，也来到了客栈与他们会合。

    “妖精，什么妖精？”晚上，客栈的底楼白风华一行人坐在一张桌子上吃饭，唯风咬着筷子疑惑的问道。

    “就像你这样的。”白子墨吃着饭，小声的嘀咕了句。

    “你说什么啊你？！”唯风一听白子墨的话，柳眉一竖，怒声喝道。

    “子墨说的也没错，人装扮的妖精不就是和你一样？你难道不是人？”安少铭漫不经心的损了一句。很明显的了，这个所谓的妖精必定是那冒牌货圣者授意人扮的。

    唯风一听这话，气结，哼哼的看着冲安少铭挑眉的白子墨，恨的牙痒痒。这两个狼狈为奸的家伙，真是可恶。

    “不过，姐啊，这冒牌货编造个什么妖精出来，有什么意思啊？”白子墨吃着菜，随口问道。

    “人类总是愚昧，接受不了特殊的存在。超越他们的，他们总会将他归结为异类，想办法除去。”白风华也是随口回答。一旦有妖精这样的异类存在，百姓自然是惶恐的，接着便是想除去。而要除去妖精的“朱雀圣者”自然就是大英雄了。啧！这个“朱雀圣者”的花样可真是多。


108

    白风华话一落，桌子上的人都是一愣，接着都略有所思。

    沉默了一会，唯风又开口了。

    “白姐姐，明天我们就去揭穿那个冒牌货吧，哈哈！”唯风有些兴奋的说道。白风华的处事风格，唯风是清楚的。这次居然有人胆敢冒充她，那个冒牌货就等死吧，而且死到不能再死。

    “你这么兴奋做什么？”白子墨冷哼一声，鄙视的看着唯风。

    “关你什么事。”唯风哼唧着反驳。

    眼看两个人又要开始唇枪舌战，白风华淡淡道：“吃饭，明天先看戏。”

    唯风和白子墨互瞪一眼，默不作声的开始吃饭了。

    翌日一大早，白风华一行人就往城外的西山而去。这一路上，路上行人熙熙攘攘，都在奔去看热闹。

    “啧！”白子墨看着路上的人群不屑的冷哼了一声，“这么大的阵势，就算真的有妖精也早跑了。”

    “人家伟大的圣者大人早就把妖精控制起来了嘛，派侍卫们把守着不让妖精逃出去呗。”唯风阴阳怪气的说道。

    白子墨瞟了眼唯风，不屑道：“是啊，要是某人做坑蒙拐骗的事，肯定比这个伟大的圣者大人做的还要好。”

    “你！”唯风气愤的看着白子墨，白子墨冷哼一声，别过了头没有理会。

    “你们不抬杠要死啊？”安少铭嘀咕了句。

    西山离城并不远，半柱香的功夫就到了山脚下，此时山脚下已经围满了人，都在兴奋的张望着。对于人类不熟悉的物种，人类总是又怕又兴奋。有十几个侍卫全副武装的站在山脚下一字排开，维持着秩序。禁止人们上山，告知圣者大人会将妖精逼到这里来，在众人的面前为民除害。这话更是众人兴奋不已。

    白风华看着这群侍卫，嘴角勾起一抹冷笑，这些侍卫，还真像那么回事。火红的侍卫服，清一色的腰间配着有红色流苏的宝剑，这些装扮，与圣殿的侍卫们还真没什么区别。

    这个时候，在西山的山顶上。

    一身红衣的黑脸少女冷冷的看着眼前对她训斥的美丽女子，眼中尽是不甘和恼怒。

    “你最近太张扬了，你忘记师傅的本意是什么了么？还是你太享受这种受人追捧的感觉？”那美丽的女子一脸冰冷，呵斥着那黑脸少女。这美丽的少女，不是别人，居然是当日被赶出丞相府的白灵溪！

    “师姐，你莫不是在嫉妒我收集的宝贝比你多，到时候会在师傅面前与你争宠。”那黑脸少女冷笑着讥诮的回道。

    “刘紫莺！”白灵溪脸色一变，声音顿时提高，呵斥道，“你真是幼稚愚蠢到了极点！”

    “你有什么资格教训我？师姐？白灵溪，你不过比我早入门三天而已。”那叫刘紫莺的黑脸少女，也正是冒牌朱雀圣者听闻白灵溪这句话宛如被踩到尾巴的野猫一般，怒声喝道。

    “刘紫莺，师傅要的是奇珍异宝，没有让你在外面惹的风风雨雨，现在朱雀圣殿那边恐怕已经得知你的事，很快就会采取行动。”白灵溪冷冷的看着刘紫莺，不客气道，“你想死，随便你，但是不要给师傅惹麻烦。”

    “我还轮不到你教训。”刘紫莺气急败坏的握紧了拳头，“你滚回去吧，去师傅身边谄媚去。我自然会给师傅带回去他想要的东西。”

    “哼。”白灵溪冷哼一声，也不再多言，转过身，脚尖轻轻在地上一点，整个人飘然跃去。若是白风华此刻看到必然也会有些，在白灵溪被赶出家门的时候，战气只有区区五级，而现在白灵溪的战气也已经赫然到达了八级！

    “就知道谄媚的东西，要不是师傅给你丹药让你提升修为，你现在又怎么会是我的对手？”刘紫莺看着白灵溪身影消失的方向，恨恨的咬牙道。她如此拼命收集师傅想要的东西，就是想讨得那老东西的喜欢，让那老东西教她炼药。

    不过……刘紫莺的脸色沉了下来，静心想想，最近似乎确实有些高调了。罢了，今天显摆完就立刻离开这里，低调行事。

    想到这里，刘紫莺转身往另外一边走去，边走边拍手召唤在那边隐匿的人。

    “小姐，一切都准备就绪。”忽然，一个毛茸茸的妆似狐狸的生物蹦跶了出来，前爪拱在一起，恭敬的对刘紫莺说道。

    “很好，那就开始吧。让那群愚蠢的平民拜倒在我的风姿之下。”刘紫莺不屑的冷笑起来，那群白痴，都好好的看戏好了，看完就把宝物都贡献出来答谢吧。这一次回去，师傅必然会非常满意的，一定会教给自己最想学的炼药之术的。

    “去吧！”刘紫莺伸出手指指向山脚下。

    “是。”那人装扮的狐狸状领命后开始往山脚下狂奔。而刘紫莺在身后施展战气往前追去。

    山脚下很快喧哗起来，白风华和众人看到的一幕便是那毛茸茸的狐狸一路狂奔而来，身后追的是一身艳丽红衣的“朱雀圣者大人”。

    “圣者大人！”

    “妖精，真的有妖精！”

    看到那狂奔在前面的妖精，众人的反应，是兴奋大过了恐惧。有伟大的圣者大人在，何惧之有？一想到很快就可以看到圣者大人用神器了结那可怕的妖精，他们就是莫名的亢奋。

    白风华看着追在那所谓妖精后面的朱雀圣者，微微挑眉，啧，那脸色还真是黑，确实和自己有的一拼。那华丽的服饰嘛，倒是和之前那位朱雀圣者不相上下的。至于她手上的宝剑，居然也发着彩色光芒。白风华仔细看去，才发现了猫腻。原来宝剑的剑柄里面，镶嵌着一圈各色的透明小矿石，在阳光和剑身本身的光芒映衬下，居然也能发出个几种颜色的光芒来。确实有几分神器的味道。

    就在这个时候，白风华腰间的长空剑微微的颤抖起来，很快，就颤抖的越来越厉害了。

    不用说，长空剑已经被这个冒充他的家伙气的快要吐血了。

    “长空说，要冒充好歹有点资本啊，这样的货色居然也敢冒充，丢人现眼，完全侮辱了他。”这个时候酷酷的声音懒懒的在白风华的脑海中响起。小木不在，他只有暂时担当小木的职责了。

    长空剑颤抖的更厉害了。

    酷酷懒洋洋的继续道：“长空说，一会不可以拦他，他要把那冒牌货剁成碎渣。”

    呵呵，白风华嘴角勾起淡淡的戏谑笑容，看来小贱这次被气的不轻啊。因为长空剑现在整试图挣脱她的控制，飞向那飞奔而来的假圣者。

    安静，安静，一会让你出尽风头，让你艳惊四方。白风华微笑着拍了拍腰间蠢蠢欲动的长空剑，低声的安抚着。长空剑的颤抖终于稍微减弱了些，但是白风华仍旧能感到他的愤怒。

    白风华转头看向莫清璃，忽的凑到莫清璃的耳边，用只有两个人听得到的声音交代了几句。莫清璃听罢，眼底浮起了笑意，轻轻点了点头。白风华也微笑起来，两个人都无声，对方的心意却已经都知晓。

    洛辰风瞥着这一幕，酸酸的问道：“风华，你们，你们说什么呢？”

    白风华龇牙一笑，挑眉道：“一会就知道。”

    白风华这话更让洛辰风和子墨他们好奇了，这么神秘兮兮的到底要做什么？

    周围的百姓当然没注意到这几个人的不寻常，他们的眼光全部停留在前方。那可怕的妖精正在往这边仓惶逃来，后面是从容不迫的朱雀圣者大人！

    “站住！畜生，休得伤人！”刘紫莺娇喝一声，脚下轻轻一点，轻盈的跃到了那狐狸精的前面，拦住了他的去路。手上的“神器”更是刹那发出了彩色的光芒来。

    这一幕赢得了周围一片惊叹声和叫好声，无数眼光全部集中在了刘紫莺的身上，有崇拜，有兴奋，有赞赏……

    白风华却是满眼的讥诮。

    好戏，这才刚刚开始……

109

    白风华戏谑的看着再前面空地上与那狐狸精对峙的“朱雀圣者大人。”

    真是“光彩照人”啊。阳光下，那把“神器”发着彩色的光芒，而那黑脸的少女则是眉目间一片愤然的坚毅，毫不畏惧的与那可怕的妖精交上了手。

    “圣者大人，请小心。”

    “圣者大人，您才是最强大的。”

    “圣者大人，杀掉那个妖精！”

    激动兴奋的呐喊声此起彼伏，山脚下一片喧闹，这股热烈的气氛，直冲云霄。神器！“圣者大人”手中的那把宝剑就是传说中的神器啊。很多人的眼光都炙热看向那把传说中的神器。发出的光芒果然是彩色的啊。这些人只看到这把宝剑发出的光是彩色的，却无人注意这些光芒至多就五种，并非九色光芒。

    刘紫莺紧紧的握住手里的宝剑，冲对面那个妖精使了使眼色，接着大喝一声，释放出了战气，白色的战气和宝剑上的彩色光芒交织在一起，看似凌厉的劈向了对面的妖精。

    那妖精看似仓惶的想要躲避，但是前爪却不停使唤的猛然伸出，两只爪子死死的架住了刘紫莺的“神器”！

    哗！

    周围一片喧哗声，众人都惊讶的看着眼前的一幕，心中都在感叹这个妖精好生厉害，居然能空手架住圣者大人的神器。

    而最惊讶的人不是周围的百姓，最惊讶的人是刘紫莺和那个扮作妖精的男子。

    两个人的眼睛都瞪成了斗鸡眼。

    “你在搞什么？！”刘紫莺那愤怒惊愕的眼神表达了这个意思。

    “我也不知道啊，手自己就动了。”那妖精又惊又疑惑的眼神表达的是这个意思。可惜，他看得懂刘紫莺眼神的意思，刘紫莺却不明白他想表达自己的手不知道为什么自己就动起来了。

    白风华和莫清璃在这个时候相视，会心的微微一笑，接着又别开了目光，继续看着眼前的这场好戏。

    “妖精，看剑！”刘紫莺怒喝一声，拔出剑来，又再次猛烈的攻向了妖精。

    妖精眨巴着眼睛，嗷嗷的凄惨叫起来，似乎很害怕刘紫莺的宝剑一般，就要往边上闪躲，身子是闪躲过去了，但是一只后脚却跟抽筋了一样，敏锐的踢开了刘紫莺的宝剑。刘紫莺因为这股猝不及防的力道，被震的身子一晃，险些往后倒去。她站稳以后，心中的怒火已经熊熊燃烧。

    “搞什么啊？你这个蠢货。”刘紫莺牙缝里低声挤出几个字来。

    妖精不敢说话，只是无辜的眼神看向她。他也不知道这到底是怎么回事啊，刚才脚又不听话的抽了一下啊，还抽得那么准，踢在了那宝剑上面。

    这一幕让围观的人更为惊愕了。果然，妖精都是这样恐怖厉害的，幸好今天有圣者大人为民除害，否则后果真是不堪设想啊。

    白子墨一行人终于看出了端倪，这个“朱雀圣者大人”联系两次吃瘪，似乎都不是她自愿的啊。似乎是有人在那妖精上面动了手脚啊。唯风的表情古怪，想笑又不敢笑。洛辰风抽了抽嘴角，他现在也终于明白过来刚才白风华和莫清璃在商量什么事了。洛辰风有些嫉妒的瞥了眼一脸淡然的莫清璃，可恶，这个事情要是风华拜托自己，自己一样也会做的很好的，也会做的不留痕迹的。为什么不找自己啊？

    “圣者大人，杀掉他，杀掉他！”

    “圣者大人，为民除害！”

    “圣者大人……”

    周围先是有一个声音这般响起，接着更多的声音也渐渐响起来了。人们都激动的握拳呐喊起来，为他们心目中的圣者大人打气起来。白子墨一行人都是撇嘴讥诮的看着这一幕。等这些人知道眼前这个看似威风凛凛的“圣者大人”其实是冒牌货的时候，还会是这样的激动和拥护么？

    刘紫莺冷哼一声，站定以后挥舞着宝剑又冲了上去。宝剑挥舞的虎虎生风，光芒四射，看起来确实像那么回事，这个动作又看的周围的人兴奋起来。

    “嗷嗷嗷……”那妖精看到这一幕，似乎被吓坏了，凄惨的叫着，抱着头就想往山上跑。

    “畜生，哪里跑！”刘紫莺大喝一声，浑身的战气迸发出来。白色的战气在刘紫莺的周围散发着淡淡的光芒，看起来似乎也很神圣。

    白风华等人是看出来了，这个冒牌货的战气等级，顶多不过六级巅峰，接近七级。只是在边关附近这样的小城没什么能人，再加上刘紫莺手上的那把能发出彩色光芒的宝剑，谁会怀疑真伪呢。

    白子墨和安少铭两个人低声叽咕着：“真挫啊，还没到七级，我们下去揍扁她得了。”也不怪两个人这么大的口气了，两个人已经今非昔比，都达到了九级战气。这是他们以前想都不敢想的事，但是在接受了白风华为他们取得的能量和进入试炼之地历练后，他们现在就是达到了以前不敢想的境界。

    “安静点，好好看着，白姐姐自有分寸的。”唯风白了两个人一眼，这般说道。

    切，两个人都回以鄙视的眼神，但是却也都不再说话，专心看起眼前的戏剧来。唯雨的眼神瞟过唯风，眼中闪过一起奇怪的情绪，转瞬即逝。

    在前面的空地上，刘紫莺和那妖精的打斗更加白热化了。刘紫莺挥舞着宝剑追杀着那逃窜的妖精，妖精仓惶往前跑去，不知道是太紧张，还是太害怕，居然跌倒在了地上。

    刘紫莺手持宝剑威风凛凛的追过去，口中大声喝道：“受死吧妖精！”

    那妖精翻身瞪大眼睛看着刘紫莺，忽然他的心中一紧，因为他对上了刘紫莺那凶残的眼神。这一刻，这扮作妖精的男子心中一阵大骇，他看出来了，刘紫莺是真的动得杀气，要杀他！原本是说好，只是刺伤，然后抓住再做处理，私下放走便是。到时候还不是随便圣者大人捏造了。但是现在，这个扮作妖精的男子却清晰的在刘紫莺的眼神中看到了杀虐之意。

    刘紫莺是因为刚才丢了面子要泄恨还是一开始就有这个打算杀他灭口，他不得而知。但是有一点他明白，那就是现在必须逃命！

    “去死！”刘紫莺大喝着，挥舞着宝剑直接凌厉的劈了下来。

    妖精连滚带爬的往边上一闪，险险的闪了过去。

    刘紫莺没有罢休，再度挥剑而上。周围的人群都瞪眼紧张的看着眼前的一幕。

110

    扮作妖精的那个男子四肢并用往后急速退去，刘紫莺目露凶光，毫不留情的挥剑砍了下去。要论实力，这扮作妖精的男子实力自然是不如她的。前两次吃瘪是她太大意，没有想到事情会那样，现在绝对不会了，必须一击即中，杀掉这个蠢货才可以。

    然而，下一幕让在场所有的人都石化了。

    就在刘紫莺的剑砍下去砍到一半的时候，她的动作却忽然一滞，就是在她这呆滞的一刻，下面的妖精后爪猛的一踢，狠狠的一爪子踢在了她的脸上。

    整个画面诡异的定格了，定格了好几秒，一人与一“妖”都保持这个动作，足足好几秒。这几秒，却已经是足够让所有的人都看清楚的时间了！

    然后，尖叫声响起，伟大的“朱雀圣者大人”就这样被那妖精毫无技术含量的一脚，直接踢飞，凄惨的叫着，飞向后面。谁也不知道，这一脚的力量，足以将她的脸颊骨给踢碎。

    哗……

    这一次周围的喧哗声再度响起，吵闹声更加热烈起来。这一次与之前的欢呼可不同了，这一次全部是哄乱，惊讶，不可置信……那是他们伟大的“朱雀圣者大人”么？怎么会如此的不堪一击，怎么会被妖精给轻易的就这样打倒？圣者大人手上不是还有传说中的神器么？人们心中疑惑不已，惊愕万分。

    莫清璃微微一笑，轻轻的动了动手指，收回了那股战气，转头看向白风华，微微扬眉，眼中尽是笑意和宠溺。

    白风华也微笑起来，轻轻点头，示意明白了，现在，是她上场的时候了。

    不等那些侍卫，妖精，还有受伤的“圣者大人”有任何反应，白风华已经拔出了长空剑，噌的举过头顶，全身的战气在这一刻毫无保留的全部释放出来，压抑已久的长空剑在这一刻也疯狂的释放出剑气来，九色的奇光瞬间四射，将白风华头顶的天空都映射的瑰丽无比。

    所有的人在这一刻都彻底愣住了，都愣愣的看着这个忽然出现的黑脸少女，以及她手中的散发射九色奇光的宝剑。

    “大胆贼人冒充本圣者，糊弄百姓，欺骗钱财，草菅人命。”白风华挥舞手中的长空剑，随手往后一劈，就将那愣在地上的妖精一剑毙命。九色奇光的剑气轰然炸开，光芒四射，威力十足。而这个时候白风华将自身的战气释放到极致，无形的压向了众人。众人只感觉到一股无形的可怖压力在他们的头顶上，让他们又敬又怕。抬头看着那手握宝剑的少女，她的眉间有着不可侵犯的威严之感，更觉得她的神采是那样的绚丽。

    “圣者大人？！”

    “是真的圣者大人？”

    “那刚才那个？”

    “这才是真正的圣者大人，神器散发的是九色光芒，刚才那个冒牌货的剑是五个颜色的。”

    “还有，哪有圣者连个小妖精都收拾不了的？”

    “真正的圣者才会这么厉害！”

    后面的这三个声音，自然是白子墨和安少铭还有唯风在那里添油加醋，将人们的思维引向正确的路线。

    刹那间，山脚下沸腾起来。白风华的这一手，艳惊四座。所有的人都炙热的看着白风华和她手中那闪烁着九色奇光的长空剑。只是一剑，仅仅一剑，就杀掉了刚才那个“圣者”费尽力气都没有伤到的妖精。

    是的，只有真正的朱雀圣者大人才有这样的实力，才有那样绚烂的神器。

    “圣者大人！”

    “是真正的圣者大人！”

    “圣者大人万岁！”

    “冒牌货呢，那个冒牌货呢？杀掉那个冒牌货！”

    白风华握着手中的宝剑，指向刚才刘紫莺飞出去的方向。这个时候的刘紫莺已经缓缓的狼狈爬了起来，她的半边脸已经肿的不像话了。嘴角也尽是血迹，半边的牙齿恐怕也脱落了不少。

    刘紫莺心有余悸的看着眼前那同样是黑色皮肤的少女和她手中那闪烁着九色奇光的宝剑。这，便是那真正的朱雀圣者么？果然如传说中一般的强大有魄力。实力好强，有十级战气？还是十一级？这犹如高山般的压迫感让她几乎快要窒息了。还有这个少女的眼神，居然让她心中渐渐的升起了寒意。

    “冒牌货！冒牌货！”

    “居然敢冒充伟大的圣者大人，杀无赦！”

    “去死吧，冒牌货！”

    此起彼伏的讨伐声响彻云霄，刘紫莺的脸色渐渐苍白，她知道今天恐怕在劫难逃了。这些愚蠢的人类，之前还在五体投地的崇拜，现在居然这么快就调转矛头说出了这些话来。真是可恨！

    “你还有什么话说？”白风华挥舞着手中的长空剑指着脸色苍白的刘紫莺冷声问道，“在固江城行骗，杀人灭口，在上一个村落对全村的人下毒，你可认罪？”

    刘紫莺死死咬唇看着不远处那盛气凌人的少女，心中涌起怨恨，凭什么？都是同龄人，凭什么对方就什么都有，呼风唤雨，地位崇高，受人敬仰，手持神器，而自己却只能顶着别人的名头来威风一下，自己什么都没有！

    “杀了她！杀了她！”

    “恶毒的人，杀掉她！”

    起哄的声音开始响起来。

    在确认了白风华才是真正的圣者以后，这些人的心自然全部朝着白风华了。对待敢冒充他们崇高的圣者大人的冒牌货本就已经很愤怒了，再听到真正的圣者大人说出冒牌货的罪状，更是怒不可遏。

    而那些冒充朱雀圣殿的侍卫们在看到这一幕后，都收好了手中的兵器悄悄的往山上的方向挪去。

    “想去哪里呢？”白子墨和安少铭的声音蓦然在他们的身后响起，冒牌侍卫们回头，这才惊惧的发现不知道什么时候，这两个少年已经站在了他们的身后。

    然而就在这个时候，异变突起！

    就在白子墨和安少铭准备擒下这些冒牌侍卫的时候，他们却都同时做了一个古怪的姿势，所有的人都将手痛苦的伸向天空，双目瞪大，嘴角缓缓的流出了黑色的血迹，人就此缓缓的倒了下去。白子墨和安少铭大惊，上前查看，这些人哪里还有气息。这些人，就这样离奇的死了！

    白风华察觉到这边的异常，急忙飞身上前，跃到了那冒牌货圣者的身边，但是却已经晚了。
111

    刘紫莺脸色古怪，眼中有着惊恐和愤怒，还有不甘，嘴里艰难的吐出几个字：“师父……你好狠……”刘紫莺就这样死死的看着和山顶的方向，嘴角缓缓的渗出了黑色的血迹来。她伸出双手，徒劳的在半空中挥舞着，似乎有着深深的不甘和牵绊，但是整个人却缓缓的倒了下去。

    师傅？白风华的脸色微微一沉，这个冒牌货的师父刚才杀人灭口了？

    “啊……好恶心！”忽然，唯风的尖叫声响起，白风华转头就看到了让人惊悚的一幕。

    那些侍卫的身体，在这一刻急速的变黑，腐烂，慢慢的化为脓水。惊叫声渐渐响起，白风华回头，便看到在自己脚边的刘紫莺的尸体也在迅速的变黑，化脓。

    “子墨，少铭，立刻疏散人群，有毒。”白风华瞬间辨别出来这些脓水都有剧毒，如果气息飘散在空气中，被人吸入，会对人体造成很大的伤害。白子墨和安少铭以及唯风一听到这话，急忙帮助疏散起人群来。洛辰风则是挥舞手中的宝剑，用战气将那些气息让偏僻之处逼去。

    白风华说完这些，立刻往山顶奔去。她没有看错，那个假冒圣者临死前的眼神，直直的看着那山顶。在那里，有什么人的存在。是幕后者？是那个在幕后操作一切的人么？会是谁？会是那个冒牌货的师父？到底这个师父是何方神圣，居然可以拥有那些人体内那种阴毒恐怖的毒药。还在背后策划了冒牌圣者这件事，目的又是为何呢？

    莫清璃挥一挥衣袖，将往这边袭来的那些阴毒气息挥走后，看着白风华的背影，也追了过去。

    “哼，蠢货！”在山顶上的那人，樱唇冷冷的吐出几个字后，转身飞快的奔向前去，身影很快没入了山林中。白风华的实力，早已不必当初，若是再在这里停留一刻，必然会被她追上的。这个人，自然就是刘紫莺的师姐，白灵溪了。

    转头最后看了眼那喧闹的山脚下，白灵溪的眼神冷了下去。刘紫莺是咎由自取，心肠够狠，也有手段，坏就坏在太自以为是。有今天这样的下场也不奇怪。师傅早就料定她最后会坏事，才会悄悄给他们服下了剧毒。

    白风华，现在还不是与你碰头的时候。就算你当上朱雀圣者又如何，就算你拥有神器又如何？总有一天，我会站在你的上面俯视你！现在要做的便是回到师傅那边，报告这边的情况后继续下一步的行动了。

    当白风华赶到山顶时，山顶已经空无一人。看了看周围，有一处的树叶翻转过来，明显刚才这里有人经过。白风华凝神感觉周围，确认人已经远去了这才罢了。

    “已经走了。”莫清璃的声音淡淡响起在了白风华的身后。

    “恩。”白风华转身看着莫清璃，轻轻点头，“还是不知道幕后主使是谁。”

    “总会知道的。”莫清璃缓缓说道。

    “是的，总会知道。”白风华点了点头，虽然到现在为止也不是很清楚这幕后之人到底想做什么，但是有一点可以肯定的是，必然是与自己有关的。这些人，迟早会与自己再碰头的。到时候，一切便会水落石出。

    这件事就这样暂时告一段落了。冒牌圣者和她的随从全部被这样莫名且狠辣的手段灭口，百姓们都在欢呼这件事现在的状况，都想目睹圣者的风采，但是白风华却再没有露面，只是让白子墨他们处理相关事宜。唯风也命手下人帮忙处理善后，洛辰风则命手下去查探在这个城里还有没有冒牌圣者的余党。

    这个时候白风华和莫清璃站在城墙的最高处，看着这座小城，城里面还热闹非凡，沸沸扬扬。很多人都在诉说着刚才发生的事情，都在回味着真正的朱雀圣者的风采。也在谈论着朱雀圣者手里的神器，传说中的神器之首原来真的是有九色光芒的。长空剑安静的别在白风华的腰间，似乎很是享受这种感觉。

    “接下来什么打算？”莫清璃轻声问道。

    “回趟圣殿，问问那只红鸟，让他们感应一下其余的神器的位置。”白风华轻轻的吁了口气，想要拿到神兽的血做药引还真麻烦。

    “恩。一路小心，我也回一趟青龙圣殿处理点事。随后我便来与你会合。”莫清璃低声叮嘱着，语气中是掩饰不住的关心。

    “恩。”白风华轻轻点头。

    “凡事不要太累。”莫清璃微笑着，缓缓伸出那漂亮修长的手指轻轻理了理白风华额前的发。

    白风华脸上也浮起了微笑，这次没有言语，只是轻轻的点了点头。

    莫清璃绝美的脸上有着淡淡的笑容，深深的看了眼白风华后，转身飘然而去，整个人就此消失在了白风华的眼前。

    白风华看着莫清璃消失的方向，心中涌起一股柔柔的暖意。每次她在自己的身边，总是让自己很安心。

    不管她到底是谁，到底是怎么样的身份，一切都不重要。只有一点清楚就好，她是莫清璃，对自己温柔的莫清璃，会一直站在自己身边的莫清璃。

    白风华深深的吸了一口气，轻盈的跃下城墙。

    夜晚来临，事情终于安顿完毕。在靠近城门不远的一家整洁的客栈里。

    “啊，好累啊……”唯风捶着自己的肩膀抱怨着。

    “又没叫你打扫，就在那指手画脚就喊累，切。”白子墨讥诮的讽刺着。他虽然口里这么说，但是心中却明白今日善后之事，确实是天地商会出了很大的力。那些有毒的脓水，并非那么简单处理的，必须先去找来一些解毒药水中和，然后再以石灰粉掩盖最后小心掩埋。任何一个环节都不能少，那些解毒的药水本城的不够用，其他的也都是天地商会立刻从附近的那些城市调集而来。人力和财力自然是不必说了。

    “你这人怎么这么说话？若不是我们天地商会，你们能处理的这么稳妥？”唯雨在一边听不下去了，出声不客气的反驳起来。

    白子墨脸色微微一变，有些不自然起来，没有再继续说话反驳了。

    “小雨，好了，不要说了。”没等白子墨说话，唯风却先开口了。

    “姐姐！”唯雨有些气恼。

112

    “这次，确实多亏了你们天地商会。”白风华这个时候沉声开口了，“子墨，也不要老说风凉话了。该谢谢还是要谢谢。唯风，这次真多亏你了。”

    “谢谢你。”白子墨这回口气不再像之前那样随意了，真诚的道谢着。在那个村落发生的事到现在的这些，白子墨其实都看在眼里。唯风除了刁蛮，心性还是很是善良的，处事也很有魄力，有决断。

    “不，不谢。”看到白子墨这般客气，和白子墨一向斗惯嘴了的唯风倒是有些不好意思了，脸色更是微微一红。

    “你脸好像猴子的屁股……”但是白子墨的下一句话直接让唯风抓狂继而暴走。

    “你才是猴子的屁股！真是狗嘴里吐不出象牙来！”唯风气的牙痒痒，怒声喝道。

    “你狗嘴能吐出象牙，你吐一个给我看看，给我看看啊。”白子墨不甘示弱的反驳。

    两个人又开始了唇枪舌战。白风华直接无视，自己翻开盖在托盘里的茶杯，准备开始喝茶。

    洛辰风讨好的赶紧倒茶，那个冷面女好不容易才不见了，一定要抓紧机会，抓紧时间和风华温馨相处。安少铭耸肩，也选择无视了，翻起一个杯子，自然的递到了洛辰风的壶下面，洛辰风白了安少铭一眼，还是给安少铭一并倒上了茶。安少铭得意的龇牙咧嘴的笑起来。能让堂堂白虎圣者给倒茶，这个感觉似乎很不错。

    唯雨坐在一边，眼神瞟过正在和白子墨斗嘴斗的不亦乐乎的唯风，眸子深处闪过一丝不易察觉的冰冷，以及……嫉妒？

    翌日一早，白风华一行人就要出城离去。在城外几里处的大道边，洛辰风说什么也要跟着，白虎圣殿的侍卫们出乎意料的这一次没有劝阻，而是全部一字排开的站在一边，似乎在翘首等待什么。

    “你身为白虎圣殿的圣者，整天跟在我们屁股后面好像不太好吧？”白子墨瞪着眼睛看着洛辰风鄙视的说道。这个家伙太咋呼，不适合当姐夫。还是喜欢强大冷静的莫姐姐，哼！

    “错，我是站在风华的身边。”洛辰风急忙纠正这个说法。而不是跟在你们屁股后面，这句话洛辰风当然没有说出来。

    “咦，好多老头啊。”白子墨忽然抬头看向后方，挑眉戏谑的来了句。那些跑的脚都不着地的老头他可是见过的，过年的时候出现在自己家门口过。似乎，都是白虎圣殿的长老们啊，更是白虎圣者的长辈啊。

    “啊？什么？”洛辰风回头一看，这才看到从城门方向飞速本来几个一身白色华服的老头。

    “啊！”洛辰风刚想跑，后面的老头们就大叫起来。

    “小兔崽子，百年之约就要到了，你有本事毁了洛家，你就跑！跑的越快越好！让我们洛家受人唾弃吧！”这句话犹如惊雷一般在众人的耳边炸响。几个老头也都站在了原地，不追了，瞪大眼睛看着洛辰风。就说那些侍卫在翘首等待什么，原来是在等待他们上司的上司。只有这些长老们才能勉强唬得住不羁的洛辰风了。

    洛辰风的双腿终于定在了原地，抽了抽嘴角，最终转身缓缓的不情愿的往老头们那边挪去。一点一点的挪啊挪啊挪啊……

    百年之约？白风华听到这个词，心中也是微微一紧。四大国的百年之约确实就要到了，届时，又是风云齐聚，风起云涌。似乎，各个圣殿们的长老都非常重视这件事。不，应该是这片大陆所有的人都在关注这件事。四大国之争，举世瞩目！

    白虎圣殿的几个老头站在远处，没有再过来，只是冲白风华微笑点头，一副和蔼可亲的样子。白风华礼貌的也点了点头，回了个微笑。

    就这样，洛辰风被白虎圣殿的老头们带回去了，不甘不愿，满眼哀怨的回头看白风华的带回去了。

    只剩下了唯风两姐妹和白风华，白子墨还有安少铭。

    “我们要回圣殿了，你们呢？”白子墨斜着眼睛看着唯风，闷声问了句。

    “我们自然是回天地商会了。”不等唯风开口，唯雨抢先说道。

    “恩。”唯风点了点头，“这次回去还有些事要处理。”

    “恩，那就此告辞了，路上注意安全。”白子墨忽然想起曾经在那家客栈救过唯风的事情来。总之，嘱咐一句小心还是没错。总觉得那事有点古怪。拥有七级战气的唯雨那么容易就被迷药给迷晕了么？

    “恩。”唯风点了点头，耳边泛起一抹可疑的红晕低声回答。

    白子墨也没有看见唯风的异常，而是转身和安少铭说话去了。

    “那么我们就此告辞了，你们回去的路上多加小心。”白风华与唯风告别。

    “恩，白姐姐你们一路也小心，再会。”唯风笑着告辞。

    两路人就这样分开，唯风与唯雨带着自己的人马回天地商会去了，而白风华一行三人往朱雀圣殿的方向而去。

    事情看似回归平静了，殊不知，这才拉开真正好戏的序幕而已。

    风起，云涌，即将到来。

    这片大陆历史上最为绚烂的一笔，即将被一个叫白风华的人添上。

    白风华一行人就这样回到了圣殿。

    回到圣殿后的日子，对白风华来说是忙碌而充实的，因为她正在大刀阔斧的清洗朱雀圣殿。但是对于白子墨和安少铭来说，为了不耽搁他们的修炼，白风华并没有安排他们参与圣殿的清洗活动，所以，在完成每日的修炼之后，这两人就开始闲得发慌了起来。

    这人一旦开始闲了，在东木都城混的时候的那点花花公子的风流小心思，便又回来了。

    “啊，最近的日子好无聊啊，不是练功就是睡觉吃饭。”白子墨抱着枕头在床上滚来滚去。

    “嘿，我说。”安少铭拍了拍白子墨的肩膀，笑得贼兮兮的：“我说，咱们来朱羽国后一直都没有时间出去消遣消遣，今天，咱们出去逛逛怎么样？”

    白子墨给了安少铭一个白眼，没好气的哼了声：“你要找死你自己去，别拉上我。”

    哀号一声，白子墨滚了两圈把自己埋进了枕头里。啊啊啊，姐姐自从回来后，越来越有威严了，要是被她知道他闲得都有时间溜出去玩了，肯定会把训练量给直接排满所有空闲时间的。

    “喂喂，别这样啊。”安少铭拿脚踢了踢白子墨，笑得更贼了几分：“我跟你说，我刚才得到的确切消息，白姐姐今天会不在城里哦。”


113

    “啊，真的？”白子墨噌的一下坐了起来，满眼发光的看着安少铭：“消息可靠不？”

    “要是被逮住了，我也会跟你一起死的，我骗你干什么。”安少铭一把将白子墨给拖下了床，笑得一脸的荡漾：“走了走了，咱们这一年来总是在各地奔波着，不是出这事就是出那事的，连个漂亮妹妹的手都没摸到过。嘿嘿，乘着最近空闲了下来，白姐姐已经坐稳了圣者的位置，咱们也该放松放松了。”

    摸了摸才长了点绒毛的下巴，白子墨也跟着嘿嘿笑了起来：“不知道这朱羽国的小妹妹们，是不是象咱们东木的那样热情呢。”

    两个人对望了一眼，伸手对击了一下，异口同声的道：“那还等什么，走！”

    “子墨，少铭，你们这是想干什么呢。”正巧路过的叶寒看到勾肩搭背偷偷摸摸朝外走的白子墨和安少铭，忍不住出声。

    两个笑得一脸猥琐往外溜的家伙，立刻收起了笑容，站直了，白子墨一本正经的回道：“没什么啊，就是修炼完了，到处走走逛逛，放松放松。”

    “可不是，我们打算去后面花园里好好放松放松，叶寒你要一起去吗？”安少铭笑嘻嘻的看着叶寒，明知故问。

    果然，叶寒苦着张脸叹了口气：“我可没你们两的好命，有个好师傅罩着你们，又有当圣者的姐姐心疼你们，这几天圣殿里的事情多得我连修炼的时间都没有了，哪来的闲工夫跟你们一起乱晃。欸，不说了不说了，我要去忙去了。”

    “大家都在忙，咱们却想着要溜出去玩，好像的确是太过份了啊。”白子墨低头忏悔着。

    “少装了你，恶心不恶心啊。”安少铭翻了个大白眼，不耐烦的道：“你走不走，不走我自己走了啊。”

    “走，怎么不走。”白子墨忏悔的嘴脸立马收了起来，笑嘻嘻的扯了安少铭朝外走去。

    两人一路上遮遮掩掩的出了圣殿大门，先找了间成衣铺子，换了一套时下最流行的公子服，又去买了些配饰，一人手里捏了把逍遥扇，等到收拾妥当，立刻又恢复回了当初在东木的那两个风流俊俏的小公子。

    朱羽国不愧是泱泱大国，都城比东木的大了数倍不说，这街上的美女的质量，也高了不少。白子墨和安少铭两人如鱼得水，一路过来，不知收了多少女儿家的小礼物。

    “咦，那是什么地方？”白子墨站在街口，望向传来丝竹之音的方向。

    “还能是什么，不是勾栏就是妓院。”安少铭兴趣缺缺的拿扇子拍着手心，斜睥着白子墨：“怎么的，你想去逛逛。”

    “废话，你难道不想啊。”白子墨回了个大白眼，只要是个男人，就没有不对那里感兴趣的吧。白子墨眼里流露出几分向往，以前在东木的时候，他尽管再胡闹也没有去过那些地方，否则，如果被爷爷或者爹娘知道了，他可就死定了的。

    “当然不想，那些已经盛开了的花儿哪里有外面这些花骨朵儿来得诱人。”安少铭边说着，边冲一位路过的少女赠送了个灿烂的笑容，笑得人女孩子脸蛋红扑扑的，大大的眼睛水汪汪的，含羞带怯的瞪了他一眼，扭头跑远了，惹得安少铭哈哈大笑了起来。

    “你个烂人，你是早就去过了吧。”白子墨啐了安少铭一口：“还假惺惺的装什么清高，呸。你去那种地方又没人管你，你在家你就最大了！”

    看了白子墨一眼，安少铭情绪低落了下来，目光黯然的道：“我又不象你，爹娘疼姐姐爱，兄友弟恭的，白老爷子虽然严厉了点，却也是打心里疼你的。我平时做什么，说什么，只要不是想要争夺那个位置，谁会管我做什么。”

    白子墨从来没有见过这样的安少铭，顿时慌了起来，伸手推了推他：“你那些爹娘兄弟要他们做甚，你现在有我和姐姐啊，我的家人就是你的家人，爹娘和爷爷还有大哥都很喜欢你的。”

    安少铭头低了下去，肩膀微微颤抖着。

    白子墨更慌了，双手搭上安少铭的双肩，使劲的摇着他：“你别这样啊，我以后再也不说你了，喂，喂……少铭，你这是怎么了，你不要吓我。”

    “噗哧”一声，安少铭抬起了头来，眼里泛着泪花却盈满了笑意，一手捂着肚子，一手指着白子墨，哈哈大笑了起来：“诶哟，笑死我了，白痴就是白痴，你不会真以为我刚才是在哭吧。”

    白子墨僵了僵，明白过来自己又被安少铭给耍了，脸色顿时沉了下来，抬脚就冲安少铭踹了过去，咬牙切齿的骂道：“你这个混账东西，骨头痒痒了是吧！”

    “诶呦，子墨弟弟，怎么说翻脸就翻脸啊，人家好感动好感动的。”安少铭捏着嗓子冲白子墨做了个鬼脸，哈哈笑着撒腿就跑。

    在白子墨看不见的地方，安少铭狠狠的擦了两把被泪花迷蒙了的眼睛。

    方才听到白子墨说，从今往后他的家人就是自己的家人，安少铭是真的感动了。家人，这是一个他一直期盼，却一直无法得到的宝物。

    两人一个追一个逃的，跑过了好几条巷子，安少铭刚闪过三岔路口，后头追上来的白子墨便差点被斜里穿出来的一个瘦小身影给撞了个正着。

    白子墨不悦的瞪了眼那只顾着踉踉跄跄继续往前冲，连头都不回一下的、衣衫褴褛浑身肮脏不堪的人，怒道：“走路不会看着点啊。”

    “算了算了，跟个小乞丐计较什么啊。”安少铭停下来，朝小乞丐来的方向努了努嘴：“有的是人收拾他。”

    看着便喊抓小偷边冲过来的一群男人，白子墨撇了撇嘴：“原来是个偷儿，怪不得跑那么急。”

    那差点撞到白子墨的小乞丐蓦的停下了脚步，扭回头望向白子墨，眼里爆发出一阵惊喜，张口大喊：“白……”

    “他娘的，还真能跑。”小乞丐刚出口一个字，便被追上来的人给一拳打在了肚子上，疼得把下面的话都给咽了下去。

    “跑啊，你再跑啊。”

    “竟然敢偷我们大哥的东西，活得不耐烦了你。”

    “哎哟，竟然还是个妞。”

    “妞？啧啧，还真是个妞，瞧这细皮嫩肉的，别不是哪家楼子里逃出来的小贱人吧。”

    白子墨本想没想管这流氓教训小偷的事的，既然偷东西就要承受被抓时的后果，可是，他没想到那小偷居然是个女孩子。此时见那些地痞流氓越来越下流，竟然有人开始动手动脚了起来，终于忍不住飞了回来，一阵拳打脚踢的把人都给打飞了出去，手指着东倒西歪的流氓们骂道：“她不过是个连战气都没有的普通人，而且又是个女孩子，哪怕真偷了你们的东西，你们已经揍了她一顿又把东西拿回去了，用得着这样欺负人女孩子的吗？


114

    “看什么看，再看把你们眼珠子都给抠出来。”安少铭冷冷的扫了眼地上面露狰狞的流氓们，放了点气势出来，顿时把这些战气不过两三级的小虾米给吓得一哄而散了。

    白子墨看了眼地上被撕破了衣服露出了肌肤，不停的咳喘着，痛苦得蜷缩着身子的小乞丐，蹙了蹙眉，脱下了外套丢到了对方身上，又塞了锭银子在对方手里。

    “走了走了，救了人也就算了，你还想把人给带回去么，这种人有什么好同情的。”安少铭扯了扯白子墨，嫌恶的扫了眼地上的小乞丐。又不是没手没脚，非要去做贼，被揍被欺辱那也是活该。

    “怎么说，也是个女孩子啊。”白子墨耸了耸肩，跟安少铭勾肩搭背的离开了这条巷子。

    地上的小乞丐蜷缩着身体抓紧了身上的衣服，死死的捏着手心里的银子，满是血沫的双唇不停的蠕动着，冲着白子墨的背影用尽全力，微不可闻的喊着：“不，不要……走，白……子墨，别……求你别丢……丢下……我……”但是远去的白子墨和安少铭谁也没有听到这为不可闻的声音，就这样消失在了她的眼帘。

    小乞丐想挣扎着爬起来，却虚弱的怎么也动不了。

    “啧啧，真是可怜啊。”这时，一身富贵裘衣，明艳动人的少女突兀的出现在了这条空荡荡的巷子里，在地上的小乞丐边上蹲了下来，一脸惋惜同情的看着对方：“我说呢，你怎么不去找爹爹，拼死的往这朱羽国赶，原来，是想来找你的白子墨啊。”

    小乞丐收起了脏兮兮的脸上那痛楚的表情，默默的别开了脸。不愿意看到眼前这张自己熟悉到不能再熟悉的脸庞。

    少女脸上浮现出了动人的笑容，站起来掸了掸衣襟上的褶皱，笑道：“既然这是你的愿望，不妨就让我替你实现吧。”

    小乞丐倏的扭回头来，瞪着少女，勉强开口道：“你又想做什么。”

    “我不是说了啊，实现你的愿望啊。”少女笑得更加动人了，居高临下的看着地上的小乞丐一字一字的道：“替……你……去……见……白……子……墨……”

    小乞丐剧烈的咳喘了起来，蜷缩着身子躺在地上，眼睁睁的看着得意的少女朝着白子墨离开的方向，转身离开，双眼痛苦的闭了起来。

    你就真的这么恨我么，非要抢走我所有的一切，让我彻底的一无所有，你才能满足吗？我的亲妹妹……

    朱雀圣殿。

    白风华在高高的文件堆里奋斗，突然，手中的笔被人抽了出去，抬头一看，只见二长老笑的灿烂站在对面，手里拿着一个托盘，上头摆了一副碗碟，一个盖着盖子的汤碗。

    “师父？”白风华笑了笑，站起来伸了个懒腰，活动活动发僵了的身体关节。再看着二长老手里的汤碗，扬了扬眉，哈哈，看来师父还是很疼自己的啊。

    “休息。”二长老一把拉过了白风华，把她按在一旁的椅子上坐下，打开汤碗盛了一小碗炖得酥烂的燕窝粥，塞到了她手里。

    “唔，这是哪儿买的？”白风尝了一口，皱了皱眉，这味道，怎么有点怪怪的？

    “我做的，你若喜欢，下次我再给你做。”二长老得意的笑了起来。白风华差点一口喷了出来，接着抽了抽嘴角，难怪这个味道有点，有点那啥……

    在白风华原先的位置上坐了下来，二长老接过她的工作，替她处理起文书来。

    这是这几天每天都会准时发生的情况，开始白风华抓着游手好闲的二长老不放，强迫他帮忙，后来二长老看到自己的宝贝徒弟如此辛苦，便被动改为主动了。每天都主动跑来分担点事。白风华看着桌子上还厚厚的一叠文件，心中叹气，这个圣者，确实也不是那么好当的啊。之前的圣者处理的时候，下面已经积聚很多问题了，如果自己不清洗，在边关城那个朱雀堂发生的情况只会越来越多。

    “哇，姐，亏我还以为你在外奔波了一天肯定累坏了，带了美容养颜的爱心鸡汤给你喝呢，你居然已经吃上了。”

    “就是就是，而且还一个人躲起来吃独食，白姐姐，你实在是太伤我们的心了。”

    这两个声音，一唱一和，除了白子墨和安少铭，还会有谁？

    看着一进门就呱噪个不停的白子墨和安少铭，白风华扬了扬眉，哼了一声：“别以为我不知道你们今天干什么了，就这么一碗鸡汤就想收买我么，你们是不是太天真了点。去，把我昨天给你们布置的功课给我重复五遍，若是完不成，今天就别睡觉了。”

    “啊……姐，不要这么狠吧……要死人的啊，你就这么一个亲生弟弟你舍得么你。”

    “呜呜，白姐姐，我们只是在空闲时间出去转了一圈而已，没有干坏事啊，不要这么残忍的对我们。”

    两人顿时哀号了起来，一人扯了白风华一只袖子开始撒娇装可怜。

    二长老抬头看着苦着脸的两人，不厚道的幸灾乐祸的笑起来。

    “你们该感谢你们自己，没有干坏事，否则，我会这么轻易的就放过你们？”白风华稳坐着，毫不为之所动。

    一见撒娇没用，安少铭眼珠子一转，立马改变了策略，笑吟吟的对白风华道：“白姐姐，我有个好消息要告诉你。”

    “喂，你敢说试试。”白子墨立刻黑了脸，怒瞪着安少铭。

    “别板着这么张脸了，你早晚都是要跟白姐姐说的，早死早超生啊兄弟。”安少铭嘻嘻笑着拍了拍满头乌云的白子墨，冲白风华道：“白姐姐可知道我们刚才在外面遇到谁了。”

    白风华不紧不慢的继续喝着她的燕窝粥，眼皮子都不抬的道：“还能是谁，不就是天地商会的唯大小姐么。”

    被白风华一言说中，安少铭毫不气馁的继续笑嘻嘻的道：“白姐姐虽然知道我们去了哪里见了什么人，不过，肯定不知道我们说了什么了吧。如今这圣殿里能够被白姐姐派来跟着我们，又能不被我们察觉的靠近我们的人，可是已经很少了呢。”

    白风华斜了安少铭一眼，冷冷的吐出一句：“再给我卖关子，五遍功课就改成十遍。”

    “白姐姐……”安少铭瞬间苦了脸。早知道，就不贪图看白子墨那个白痴的笑料，陪那个白痴来找死了。

    “啊哈哈，活该活该。”白子墨双手叉腰，笑得幸灾乐祸，笑的得意忘形，完全忘记了找白风华到底是为了什么事了。

    “我亲爱的弟弟，你是不是忘记了什么东西。”白风华给了白子墨一个大白眼，嘴巴里吐出两个字来：“连坐！”

115

    白子墨顿时焉了，他……他怎么就忘记了，现在他跟安少铭那个混球是荣辱共同体，一个犯错挨罚，另外一个就要连坐。

    压着心底的笑意，白风华淡淡的吐出一个字来：“说。”

    白子墨和安少铭两人迅速交换了下眼神，白子墨挨挨蹭蹭的蹭到了白风华身边，哼哼唧唧的苦着脸道：“还不就是那个讨厌的唯大小姐唯风，她说她要去咱们家提亲。”

    “提亲？”白风华扬了扬眉。之前已经有人来回禀过了，今日在外面，白子墨和天地商会的大小姐唯风在一家酒楼相遇，似乎是谈了一些话。没想到居然是这样的事。这也太突兀了些吧？她虽然早看出来唯风对子墨有点那方面的意思，但是依唯风的性格，不会做出这么唐突的事情来。而且，她这个决定，天地商会的会长，唯风的老爹，会同意么？

    “姐，你可一定要帮我啊。”白子墨一把抱住了白风华的胳膊，干嚎了起来：“我不要娶那种女人啊，我宁可一辈子不成亲，我也不要她啊。你一定要跟爷爷跟爹娘说，那大小姐根本不是个善茬，别看她虽然钱挺多的，要是真的进了咱家门，肯定会把咱们家闹得天翻地覆的啊。还有我根本就不喜欢她啊。”

    “哈哈，白姐姐，你不知道，当时我们正在喝酒，唯大小姐进来坐下说了这些话后，子墨拉着我跑的那叫一个快啊。”安少铭幸灾乐祸，在那手舞足蹈的比划着当时的情景。也不怪安少铭这样的举动，当时的场景真叫一个惊天地泣鬼神啊。白子墨吓的脸色苍白，唯独跑起来的时候就跟打了鸡血一样，不要命的狂奔啊。拉着他跑，让他也差点跑断气了。

    “呸，换你你不跑？”白子墨怒声喝道。

    “啧啧，唯大小姐，天地商会未来的继承人啊，那是多少钱啊！你娶了她就等于娶了一座金山啊，还是会增长的金山啊。”安少铭幸灾乐祸的说道。

    “你喜欢，你娶啊。”白子墨恼羞成怒，只想狂扁安少铭一顿。

    “拜托，人家喜欢的又不是我，而是你啊。风度翩翩的白公子。”安少铭笑的更夸张了。

    “去死！你个混蛋。”白子墨伸出手掐住了安少铭的脖子。

    二长老看着这一幕，忍不住哈哈的大笑起来。

    白风华却没有笑，只是皱眉在思索着。

    事情，似乎有些不对劲。

    唯风的性格，怎么会如此直接草率？唯风的性格，就算喜欢上子墨也不会轻易说出来，不，应该说她死也不会说出来，只会用其他方式表达。这一次却自己找上门，说要上门提亲。女方上门提亲，这样的事，很突兀，不合情理。

    “徒弟，你看看这个。”二长老突然出声，丢了本文书过来。

    白风华伸手接住，翻开一看，上面写着一句显目的话：天地商会大小姐唯风遇刺，二小姐唯雨被废除战气赶出家门。

    唯雨被废战气，赶出家门？！

    白风华蹙了蹙眉，把门外的侍卫喊了进来，让他们立刻去把近期所有有关天地商会的情报都找出来。

    虽然跟唯家姐妹相处的时间很短，唯雨一直都只是一个影子一样的跟着唯风，没有什么存在感，虽然唯雨只是个小妾的孩子，并不真的被天地商会所承认，却不难让人看出，唯风是真的把唯雨当成自己的妹妹的。

    也可以说，唯雨其实一直是在被唯风所庇护着。唯雨，也一直在保护着唯风。

    这样的一对姐妹，为什么会突然一个遇刺，另外一个就被废除战气，赶出家门？

    如果只是唯风遇刺，唯雨被赶出家门，白风华并不会关心，毕竟大家没什么多深的交情。只是，这唯风突然说要嫁给子墨，这中间的关联，就不由得她不去仔细想了。

    唯风对子墨有好感，那是一目了然的，但是，子墨对唯风完全没意思，那也是一目了然的。但是唯风并没有对子墨到非君不嫁的地步，以她的高傲和自尊更不会在明知道子墨不喜欢她的情况下，来自取其辱。

    那么，这一切……

    侍卫的禀告声打断了白风华的沉思，拿过天地商会最近的情报卷宗，白风华看了起来。白子墨也安少铭也凑过脑袋来，专注的看着白风华手里的情报。

    “唯雨给唯风下毒，当场被抓？”白子墨看完后就不可置信的嚷了起来：“那唯雨不会那么傻吧，如果她想杀唯风，机会多得是，怎么会那么傻兮兮的在家里下毒啊。”

    “那可不一定。”安少铭撇了撇嘴：“说起来，有件事情我一直没跟你们说过，还记得那次她们两姐妹被采花贼掳走的事情吧。当时唯雨虽然的确中了毒，可是，我有看见她悄悄的把手里一个小药丸给丢了下去，虽然我没去看那到底的什么药，但是我猜，大概就是迷药的解药了吧。”

    白子墨张了张嘴：“不会吧，我咋没看到？我觉得她们姐妹两关系挺好的啊。”

    “说你白痴，你还不承认。你当时眼里就看到美女了，咋会看到那个药丸。”安少铭嗤笑了一声，拍了拍白子墨的肩膀：“知人知面不知心啊兄弟，你以为谁都能象你和白姐姐那么幸运么。在这种家族里头，亲兄弟亲姐妹，往往还比不上和一个外人亲。”

    “你……”白子墨下意识的想要抬杠，却在看见安少铭眼底一闪即逝的一丝悲凉后，把话都给咽了回去，转而对白风华道：“姐，我觉得这事有点不对劲，虽然我也很不喜欢那个唯大小姐，但是说实话，她其实是个口硬心软的家伙。如果路上看到有人需要帮助，她都会很热心。只要对方不是那种趋炎附势的人，什么地方不小心得罪她了，她也不会斤斤计较睚眦必报。所以，哪怕是唯雨真的对她下毒，提出把妹妹废了战气赶出家门，而且是亲自下的手，这不像是她会做的事情。”

    的确是不对劲，这一切，都太过巧合了。白风华丢开了手里的卷宗，眯起眼睛瞅着白子墨和安少铭，慢悠悠的道：“这眼看天黑了，你们两个还在我这里呆着，是嫌我布置的训练量不够大呢，还是打算练功练个通宵呢？”

    “姐……”

    “白姐姐……”

    不提防白风华突然又想起了惩罚的事情，两人同时哀号了起来，却在白风华淡淡的注视下败下阵来，认命去接受惩罚了。

116

    “徒弟。”二长老幸灾乐祸的看着沉思着的白风华，嘿嘿笑道：“那个唯风的爹，天地商会现任的当家唯夏，可是个宠老婆孩子很有名的人呢。如果唯大小姐真的看上你弟弟了，十有八九，是逃不掉的了。那个老狐狸的手段，可是不简单的哦。”

    二长老一副得意洋洋的模样，心里不住的嘀咕着：嘿嘿，求我啊，求我帮你啊。这徒弟一个两个的收得太强悍，叫他这个做师父的好没有成就感。这次好不容易可以表现一下了，当然要抓紧机会了。

    谁知，白风华扭过头来看着他，笑嘻嘻的来了句：“师父，您老是不是觉得桌子上的文书还不够多，晚上也想通宵么？”

    “你这个不孝的徒弟，光桌子上的就已经够我折腾到半夜了，竟然想让我通宵！不知道老头子身子骨没年轻人精壮啊！你想拆了为师我这把老骨头吗？”二长老的笑容顿时僵住了，哼哼唧唧的怒视白风华。

    “师父，你继续啊，我去休息一下先。”白风华笑嘻嘻的伸了个懒腰，无视二长老的眼刀子，站起来就回自己的寝殿去了。

    “喂，风华，宝贝徒弟，你难道不需要师父出手么？那个老狐狸很不好收拾的啊。”二长老的声音在后面急急的传来。白风华却只是轻轻扬手，没有说话。她自己的事，自己能解决。老狐狸么？白风华嘴角勾起一抹讥诮的微笑。是的，天地商会这么变态的规模，遍布世界各地，除了消息什么都卖的庞大组织，这个组织的首脑，会是简单的货色么？

    但是，那又如何？哼，要来便来吧。我白风华也不是简单的人，而我们白家，自然也不是那么容易被威逼的！

    这一夜，除了白风华，白子墨和安少铭包括二长老，都没能睡好觉。

    一大清早起来，白风华都还没来得及吃早饭，侍卫就来禀报了：“圣者大人，天地商会大当家唯夏递来拜帖，求见大人。”

    白风华对着镜子里的自己笑了笑，来得还真快呢，就让她看看，这一对父女到底想做什么。

    慢腾腾的洗簌好，白风华施施然走进了待客的大厅，不动声色的扫了眼坐在客座上的父女二人，唯风有些不耐烦的正在东张西望着，她隔壁的中年男子却悠闲的喝着茶，脸上丝毫不见任何不满。

    白风华扬了扬眉，没什么诚意的说了声抱歉，在主位坐了下来，笑眯眯的明知故问：“不知两位到此，有何贵干。”

    唯夏没有丝毫不慢的意思，而是放下了手里的茶，双目直视着白风华，淡淡一笑：“早就听闻新任朱雀大人的传奇故事，今日一见，果然气宇不凡。”

    白风华不咸不淡的回了声：“过奖。”

    “爹，不要老是说废话啦。”唯风在一旁扯了扯唯夏的袖子，脸上更加不耐烦了起来。

    白风华扬了扬眉，她怎么觉着，这唯风有些不太对劲呢。这丫头虽然喜欢拿金子砸人，却是对老人对长辈很尊敬的，有自己的分寸的，怎么会对她爹这么不客气。

    拍了拍女儿的手，唯夏站了起来，有些出乎白风华意料的直接开门见山：“想来圣者已经知道了小女唯风对令弟白子墨的倾慕之情，我这次来，就是想见见令弟白子墨。”

    白风华眯了眯眼，呵呵笑道：“这是他们小儿女之间的事情，我想，做长辈的，还是不要过多的干涉为好罢。”

    “圣者说的有道理。”唯夏微微点了点头，笑道：“我只是想以一位父亲的身份，见一见到底是什么样的少年郎拐走了我的宝贝的心，就这么一点小小的请求，圣者大人应当不会让我失望的吧。”

    说着，唯夏从袖子里掏出了一份礼单，递给了白风华。

    打开，随意的扫了一眼。白风华扬了扬眉，哟呵，不愧是财大气粗的天地商会，这一出手，就是几十万两银子的礼品。见面礼如此阔绰，这天下间恐怕也只有天地商会能做到如此了。不对，也许……还有个人。那个金光闪闪的骚包王爷，呵呵，看到这巨大的钱财数字，就不自觉的想到了那位有钱撑的慌的骚包王爷了。

    “什么拐不拐的，瞎说什么呢。我长得不怎么样性格更加不怎么样，我还会打女人的，不信唯家主问问你女儿，我是不是打过她。”白子墨慌里慌张的闯了进来，一把夺过白风华手里的礼单，塞回了唯夏手里，将人往门口使劲推：“我就是白子墨，唯家主现在已经见过我了，呐，我这样的人哪里配得上令千金，您还是替她另觅佳婿为好。您慢走，不送。”白子墨的行为是极为无礼的，若在平时绝对不可能这样。但是今日他偏要这么做，就是要毁灭自己的形象，众人也知道他的心思，倒也没有人拦住他，就连白风华也没有阻止他。

    由于白子墨没用上战气，唯夏纹丝不动的站在那里，丝毫不介意，而是上下打量了下白子墨，低低笑了起来，扭头对白风华道：“听闻朱雀圣殿里有个极美丽的后花园，不知道唯某是否有这个荣幸可以开开眼。”

    极美丽的后花园？白风华心中讥诮的一笑。这个借口，还真是有意思啊。太没有技术含量的借口了吧？

    “是啊，子墨，你以前不是对我说过，以后有机会要带我逛逛朱雀圣殿的花园的吗？”唯风满脸笑容的上去拉住了白子墨的手，整个人都贴了上去，撒着娇道：“去嘛去嘛，你总不会说话不算话的吧，说话不算话的会变成小狗狗哦。”

    白子墨顿时打了个寒碜，浑身都起了鸡皮疙瘩。天啊，这么嗲的唯风！还小狗狗……有没有搞错，怎么办？肠胃都有些翻腾起来了。

    为什么才个把月没见，这唯风就变成这幅德行了，他还宁可唯风还是那个高傲得跟孔雀一样的喜欢拿银子砸人的大小姐了。还有，自己什么时候说过要带这个大小姐逛一下花园了？

    难道说，是被唯雨刺杀的后遗症？！脑子变傻了？

    白风华默不作声的扫了眼缠着白子墨的唯风，赶走对方并不能解决问题，倒不如看看他们到底想玩什么花招。

117

    “子墨，既然你答应过唯小姐，就要遵守诺言。”白风华低低的呵斥了白子墨一声，好笑的看着白子墨的脸瞬间垮了下来，可怜巴巴被抛弃的小狗狗一样拿眼睛瞅着她。忍着笑，放了弟弟一马，白风华目光扫了扫大厅门口，扬眉道：“你去将少铭一并找来，你们两陪着唯小姐四处走走。”

    白子墨的双眼，瞬间亮了。哦耶，安少铭你这个没义气的，这回看你往哪里跑。要恶心死，那也要拉着你一起死，哼哼！

    躲在门外正在幸灾乐祸的看白子墨笑话的安少铭，脸色顿时黑了。故意的，白姐姐她这肯定是故意的。这两姐弟，实在是太坏了。

    不管安少铭怎么不乐意，最终还是没有在白风华眼皮子底下逃跑的胆子，被白子墨抓了壮丁，陪同唯风逛起花园来。

    “哇，子墨，你说的果然没有错，这里的花好漂亮哦。”唯风死死扣着白子墨的胳膊，笑得一脸的灿烂。

    白子墨不停的挣扎着，想要挣脱唯风，可惜，今回不同往日，唯风对他是除了温柔似水还是温柔似水，笑得温柔可人，对着这样的唯风，他怎么也下不了狠手动用战气揍她。没有用上战气的他，哪怕是被他给挣脱了，唯风也能很快就缠回来。而且若是在这里揍了天地商会的唯大小姐，自己似乎也会有很大的麻烦啊。

    “子墨，你说以后咱们住的地方，也种这么大一片花园，好不好？”唯风靠得白子墨更近了些，那声音嗲的让白子墨浑身抽搐。

    白子墨没好气的回道：“你自己的家怎么布置，关我什么事情。”

    “诶哟，子墨竟然还会害羞呢。”唯风嗔了白子墨一眼，又拖着他兴高采烈的往另一边走去。忍住，忍住，白子墨在心里不停的对自己说着，一定要忍住。姐姐似乎有自己的打算，要配合，配合一下。就那么一下下。

    但是，似乎要忍不下去了……美人在怀，人比花娇，白子墨却起了一身的鸡皮疙瘩，再也顾不得其它，扭头拼命冲一副一本正经模样的安少铭求救：兄弟，救命啊！

    这个月的脏衣服脏袜子你包了。安少铭扬了扬眉。

    啊喂，太过份了吧，五天！白子墨怒视着安少铭。

    二十天，少一天我都不干。安少铭伸出食指摇了摇，冲又贴到了白子墨身上的唯风努了努嘴，笑得一脸的幸灾乐祸。

    白子墨无奈的点头：好好好，成交！只要你能让这个恶心的女人赶紧的离我远点儿。

    安少铭嘿嘿一笑，变戏法似的在手里变出了一套棋具，快步上前转身拦住了唯风，笑嘻嘻的道：“唯小姐，子墨最喜欢下棋了，你要不要陪他一起玩会儿？”

    唯风看着笑得灿烂的安少铭，眼神黯了黯，拢在袖子里的左手，指甲深深的掐入了掌心。脸上却笑得温柔的转头望向白子墨：“真的吗？子墨你喜欢下棋啊，真的好巧呢，我也很喜欢哦。”

    喂喂喂，你这算是什么馊主意啊！白子墨怒视安少铭。

    安少铭冲他挤了挤眼睛：好歹可以隔开你们啊，不要？不要拉倒！

    看着安少铭作势要收起棋具，白子墨赶紧扑了过去，把棋盒抢到了手里，干笑着对唯风道：“既然你也喜欢，那咱们就赶快过去坐下吧。”

    说完，逃也似的一阵风般卷到了亭子里，殷勤的摆开棋盘。

    唯夏和白风华远远的缀在三人身后，有一搭没一搭的闲聊着，见三人在亭子里坐了下来，两人也停下了脚步。

    唯夏注视着不停的传出笑声的女儿，叹了口气，低沉着声音道：“风儿的母亲生下风儿之后就撒手而去了，风儿从来没有感受到过母亲的关爱，这都是我的错。如果不是我酒后失态与家里的丫鬟荒诞了一夜，令其有了身孕，也不至于让风儿母亲受到刺激而早产，甚至因此丢了性命。”

    白风华扬了扬眉，不痛不痒的回道：“唯家主这些年所作所为，有目共睹，唯夫人若地下有知，定会原谅唯家主的。”

    唯夏自嘲的笑了笑：“这件丑事大家虽然不说，反倒夸我专情长情，不过是卖我唯某人一个面子而已，我自己犯下的错，我不奢求夫人能够原谅我，因为连我自己都永远无法原谅自己。我欠夫人的欠风儿的实在是太多太多，所以……”

    唯夏扭头注视着白风华，眼里是不容置喙的冷酷和决绝：“只要是风儿想要的东西，不管她想要的是什么，我都会捧到她面前。”

    终于，把目的说出来了呢。白风华嗤笑了一声，冷冷的回视着唯夏：“很抱歉，只要是我弟弟所希望的，我也会不择手段的实现他的愿望。”

    “若……聘礼加上一个东西呢？”唯夏的声音低了下来，带了一丝冷意。

    白风华只是淡淡的冷笑一声：“如果我弟弟不愿意，就算全天下也不行。”

    “圣者大人好大的口气。”唯夏微微一笑，脸色冷了下来，接着缓缓轻轻道，“全天下我拿不出来，但是圣者大人一直苦苦寻找的天山雪莲，我却拿的出来。聘礼外加一个天山雪莲，圣者大人意下如何？”

    天山雪莲？！

    流光雪莲？！白风华心中微微一紧，却丝毫不意外。以天地商会的本事，弄到流光雪莲倒也不奇怪。

    唯夏原本以为自己说出这句话后白风华的神态会有所异常，没想到白风华脸上却没有任何的反应，只是淡淡一笑道：“我说了，就算全天下做聘礼也不行，何况只是一株药材而已。”

    唯夏看到白风华这般态度，微微一愣，心中倒是有了几分疑惑。白风华不是在苦苦寻找这个流光雪莲么？流光雪莲对她似乎非常的重要，为何今日是这个态度？还是面上装作不在乎，内心已经想好了对策？白风华不是常人，定是心中已经有了计较。这个年纪轻轻便拥有神器当上朱雀圣者的少女，果然不是那么简单对付的。看来要小心应付才是。

    后者唯夏倒是猜准了，白风华面上自然没有表现任何异样，心中却已经有了打算。既然知道流光雪莲在天地商会，那事情就简单多了啊。自己去取不就行了？犯的着用自己的老弟去换么？流光雪莲自己是势在必得的，不管用什么手段。

118

    “圣者，果然是如传言一般非凡呢。”唯夏低低的笑了起来，深深的看了眼白风华，没有再多说什么，而是转头冲着花园中的亭子方向扬声喊道：“风儿，咱们该回去了。”

    白子墨一听这话，那叫一个如释重负啊，狠狠的松了口气，赶紧的站了起来，迫不及待的说道：“唯小姐，你父亲在叫你呢。”

    唯风把手里的白子丢进了棋盒，笑吟吟的凑到白子墨耳畔，吹了口气：“子墨，我会让你喜欢上我的。我发过誓，当我拥有权势之后，首先要拥有的，就是你。所以……你别想逃。”

    白子墨跟被踩了尾巴的猫一样，浑身的毛都竖了起来，再也顾不得什么绅士风度，脚尖一点，飞一般的逃到了白风华身边。天啊，这是那个刁蛮的唯风么？是么？是么？真是恶心他快要把昨晚的隔夜饭都要吐出来了。

    而安少铭却难得的没有嘲笑白子墨，瞥了眼笑得得意的唯风，轻轻的哼了一声：“就你，还不配。”

    唯风脸色倏的一沉，瞪着安少铭追向白子墨的背影，手拢在袖子里紧紧握成了拳，眼底深处闪过一丝阴毒和狠绝。随即瞬间收敛好了这情绪，深吸了口气，缓步朝唯夏走去。

    目送唯夏唯风父女二人离开，白风华蹙了蹙眉，这唯风没什么可担心的，问题在那个宠溺女儿的唯夏身上。遭到她的拒绝，唯夏绝对不会就此善罢甘休的。这只老狐狸，会出什么损招呢。不过，不管什么损招自己照接不误。

    “老姐，我，我好想吐。”白子墨扶墙，一副痛苦的样子。

    安少铭出奇的没有嘲笑白子墨，而是沉声道：“白姐姐，我总觉得事情不简单。”

    “恩，我知道。”白风华轻轻点头，“先不要轻举妄动，静观其变吧。”

    白子墨微微皱眉，似乎在思索着什么。事情，一直就不太对劲。唯风给他的感觉，就不是唯风。

    “好了，都回去休息吧。我自有计较。”白风华挥手让白子墨和安少铭回去休息，两人得到“特赦令”急忙跑的没影了。不用去训练啊，就是休息啊，真是太妙了。

    唯夏的手段，当天晚上白风华就见识到了。

    这一天晚上，白家就有人赶来朱雀圣殿了！

    接到侍卫的禀报，白子墨赶紧的去会客厅把风尘仆仆的白易水拉到了自己房间里，一边派人去通知白风华，一边兴奋的扯着白易水：“大哥，你怎么来了啊，有什么事情叫个仆役送个信就是了。”

    “不知不觉，咱们的子墨都长大了，已经是个翩翩少年郎了。”白易水呵呵笑着上下打量着白子墨，揶揄道：“这可是有关你的终身大事，若不是圣殿离家太远，别说大哥我了，爷爷和爹娘都会过来的。”

    终身大事？！

    白子墨瞬间白了脸，扑上去抓住白易水的胳膊直晃：“什么终身大事，爹娘不会没问过我就把我给卖了吧！”

    “哈哈，白子墨，你就认命吧你。”闻讯赶过来的安少铭刚好听到了两人的对话，很不厚道的大声笑了起来。

    “说什么呢，什么叫做把你给卖了！”稍晚了一步白风华轻轻拍了下弟弟的后脑勺，转身望向白易水：“大哥，怎么来之前不先给个消息，我和子墨也好去接你啊。”

    “看到你们都好，这下我也就放心了。”白易水冲安少铭点了点头打了个招呼，含笑从怀里掏出一封信，递给了白风华：“这是爷爷写的，也是爹娘的意思，你先看看吧。”

    看完了白易水带来的家书，白风华低低笑了起来，这老狐狸的手段还真是妙。他应该早就知道走不通她的路子了吧，所以才不动声色的先去了白家，硬生生的拿半个天地商会砸到了白家的头上。半个商会啊，那可是富可敌国的财富！而信里面隐含的意思更是唯风以后会继承商会，到时候作为唯风丈夫的白子墨，拥有人，还拥有了整个商会。对普通人来说，这无疑是巨大的几乎无法抗拒的诱惑。

    不过……

    他未免也太小瞧了白家人了吧。

    “姐，爷爷和爹娘说什么了呢。不会真把我给卖了吧，不要啊，我不要娶那个女人。”白子墨着急的往白风华身边凑，想看信上的内容。

    “想知道啊？”白风华恶劣的将信给折了回去，放回了信封，放进自己怀里。

    “姐啊，不带你这样的啊，我可是你唯一的亲弟弟啊……”白子墨急得干嚎了起来。

    “哈哈，白子墨，你就等着去做天地商会的女婿吧你。”安少铭恶劣的落井下石。虽然知道事情不可能，但是看到着急则乱的白子墨，安少铭怎能不抓住机会狠狠的欺负一番。这种感觉，真是爽哉啊。

    “女婿你个头，你爱做你去做去！”白子墨立刻炸了毛，伸手掐住了安少铭的脖子，恶狠狠的摇着他。姐姐和大哥他没辙，对付这个混账东西，他还说有余力的！

    白风华和白易水对视了一眼，呵呵笑了起来。

    几个人正闹腾着，外面有侍卫高声禀告了声，说是外头有位小姐找白子墨。

    “有人找我？”白子墨止住了干嚎声，疑惑道：“这么晚了谁会来找我？”

    “那位小姐不肯说，只是说有要事找您。”侍卫回道，又有些犹豫的接着说：“那位小姐看起来挺狼狈的，若不是看着气度不凡，我们还真会以为只是个乞丐而已，哪里会替她传话。”

    “象乞丐？我没认识什么下九流的朋友啊。”白子墨想了又想，却实在想不起来会是谁。不过，想来也不会有什么要事，白子墨不以为意的冲侍卫扬了扬下巴：“你去告诉她有事明天再来，今天我没空。”

    “那人说，只要对你说四个字你就会出去见她。”侍卫看到白子墨不以为意的态度，心中倒是有些惊讶了，因为在门外的那个少女似乎早就预见了白子墨会是这个态度，还告诉他如果白子墨这个态度的话，就说出那四个字来。

    “四个什么字？”白子墨微微皱眉问道。

    “流光雪莲。”侍卫没有迟疑，说出了那少女交代的四个字来。

    “什么？流光雪莲？”白子墨脸色倏的一变，失态的大声问道：“人在哪里，快带我去。”白风华也是微微蹙眉，又是流光雪莲。今天听到了两次这个词了，今天到底是怎么回事？

    “在，在外面。”侍卫一见白子墨如此失态急忙回答。

    “风华，什么流光雪莲？”白易水一头雾水的看着失态的弟弟和蹙眉的妹妹。

119

    “大哥，这个以后再跟你说啦。”白子墨看了眼白风华：“姐，你先陪大哥坐坐，我去看看？”

    白风华点了点头，既然对方要找的是子墨，不妨先让子墨去瞧瞧。反正，只要对方有所图，早晚会找到她的头上来的。

    见白风华表了态，白子墨扭头就往侍卫所指的方向冲去，安少铭也起身急忙追了过去。

    白子墨冲到了圣殿门口，门外却是空无一人的。

    “人呢？”白子墨站在大门口，皱眉看着前面空荡荡的一切疑惑的问道。

    后面赶来的那个侍卫挠了挠头，疑惑的看着空无一人的门外，嘀咕道：“奇怪了，刚才还在的啊，怎么一下就不见了。”说罢转头问旁边另外个还在那边站岗的侍卫道，“刚才那个少女呢？”

    “啊？好像走了。”那侍卫看着空荡荡的路边迟疑的说道。是被人带走还是自己走的呢？好像有些不敢确定啊。侍卫心中在疑惑着，刚才走了下神，也没注意那个人。

    “你怎么就放人走了？你难道不知道留下她？”白子墨气的真想掐死眼前这个侍卫。流光雪莲！这味珍贵的药材可是关系着自己挚爱的姐姐的性命！不管那人是谁，既然能说出这个名字，必然不会那么的简单。可是这个家伙居然放走了那么重要的人。

    那侍卫委屈的差点内流满面，这叫什么事啊？自己怎么知道那个莫名其妙的少女有那么重要啊。

    白子墨不甘心的跑了出去，沿着街道往前走去。安少铭也急忙跟在了后面。

    “小贱人，你跑啊，你继续跑啊，打死你！”一个尖刻的声音传到了白子墨和安少铭的耳朵里。

    “别打死了，你忘记老大的吩咐了么？”另外个声音冷哼着阻止。

    “哈哈，对，只要每次打的半死就好了。”那个尖刻的声音哈哈的大笑起来。

    “咦，在那边，在那边。”忽然侍卫惊喜的叫出了声。见有人赶来，那群围着人的地痞流氓顿时一哄而散。

    “是你要找我？是你告诉侍卫流光雪莲的？”白子墨皱眉看着倒在地上的少女疑惑的问道。眼前的人身上只穿着一身粗布衣裳，还披着一件黑不溜秋的斗篷。刚才一顿暴打之下，浑身上下早已凌乱不堪。

    艰难的撑起了身体，揭下头上遮着的斗篷，少女抬头望着白子墨，眼里闪着泪花，削弱且哽咽着道：“白……子墨，是我……”

    “唯雨？！”白子墨愕然的瞪大了眼。他怎么也想不到，前来找他的竟然是唯雨，因为刺杀亲姐姐唯风而被废除了战气赶出了家门的唯雨！

    “能不能换个地方说话？”唯雨捂着自己被踢打的生疼得胸口，小心的回头看了看四周，谨慎的问道，“有很重要的事告诉你，真的。”

    白子墨微微皱眉，终于还是点了点头，转身道：“跟我来。”

    安少铭疑惑的看了看缩在斗篷里的唯雨，总觉得事情有些不对劲，但是到底是哪里不对劲却又说不上来。唯雨急忙跟在白子墨的后面，进了朱雀圣殿。待白子墨带着唯雨进了自己的屋后，唯雨才放下了斗篷的帽子。当白子墨和安少铭看到唯雨的模样时，都惊的倒抽了口冷气。

    眼前的唯雨脸上脏兮兮的，嘴上起了水泡，耳朵居然也是受伤未愈。模样要多狼狈就有多狼狈。

    “你，怎么这个样子了？”白子墨看着眼前唯雨的狼狈样，有些迟疑的问道。

    唯雨用用力的咬了咬唇，看了看白子墨再看了看安少铭，最后走到门边将门关上锁紧后这才转头看着两人，似乎鼓了很大的勇气才道：“白子墨，我不是唯雨，我是唯风！”

    白子墨和安少铭愣住，看着眼前一脸郑重的唯雨，都在怀疑自己刚才是不是听错了。眼前这少女不论从身材还是脸蛋还是声音来说，都明显是唯雨啊。

    今日唯风还和唯夏那个老狐狸出现在圣殿的，眼前的唯雨怎么自称自己是唯风？

    “你们没有听错，不要怀疑我说的话，我真的是唯风！不要说话，听我说。”唯雨急切的说道，“就像你们看到的，我的外表现在是唯雨，但是我真的是唯风。唯雨不知道用了什么方法，找到了传说中的蛊王的亲传弟子，与那人做了交易，将我和她的魂魄换了过来。然后自己刺伤自己，诬陷说是我想要杀我自己，废了我现在这个身体的战气，把我赶了出来。”

    “什么？什么？你在说些什么啊？”白子墨和安少铭都惊愕的看着唯雨，显然两个人完全不相信唯雨这番说辞。心中惊涛骇浪，但是背心却缓缓升起了一股凉意。

    “我没有说谎。我真的是唯风，白子墨，相信我。”唯雨有些着急了，“难道你忘记了么，在那古墓中，你毫不犹豫的出手救我……”

    白子墨愣住，狐疑的看着唯雨，心中有些震惊起来。在古墓发生的那件事，只有他和唯风知道的，眼前的人，真的是唯雨？

    “我被迫服下了这世界上唯一的一对换魂蛊中的一只。”唯雨说到这里，唇几欲咬的出血。

    “换魂蛊？”白子墨和安少铭惊愕的对视一眼，有这样的东西？有这样逆天而恐怖的蛊？

    “唯雨换了我的身体后我才知道，原来我和唯雨的体内早就有一对子母蛊，是当年我遇到她，知道了她是我的妹妹并把她留在身边后，父亲让她服下的。我的体内是母蛊，而她的体内是子蛊，我若出事，她便活不了。”唯雨咬着唇，眼中的神采复杂起来。有愧疚，有心痛，有决绝……

    白子墨和安少铭面面相觑，现在唯雨说的这些话已经完全颠覆了他们的认知。这都是什么事啊？

    “我后来才知道，原来唯雨一直很恨我，她保护我也并非出自真心，都是爹爹命人给我们下的子母蛊……”说到这里，唯雨的声音低了下去。

    她想起了当时唯雨那恨意滔天的双眼，想起了对方咬牙切齿的对她说：唯风，你以为我为什么会拼命的修炼，拼命的保护你？姐妹之情？！别笑死人了，那是因为保护好你我才有活下去的希望。凭什么，你我都是爹的女儿，我就只能生活在你的影子下，凭什么你死了我就不能活，你凭什么剥夺我的一切！

    门锁突然“卡擦”响了一声，门被砰的推开，房间里的三个人都噌的站了起来。站在门口的人，不是别人，真是一脸冷色的白风华。

120

    “你说你是唯风，还有什么证据。”白风华站在门口，冷冷的看着与唯雨一模一样的少女。

    “流光雪莲！只有我和爹爹知道流光雪莲放在天地商会的什么地方。”唯雨咬着唇，一脸决绝的说道，“白姐姐，我真的是唯风！只有我和爹爹才知道流光雪莲放在哪里。唯雨是决计不知道的。白姐姐你不是一直在找流光雪莲么？我，我可以告诉你流光雪莲在哪里。只有我和爹爹才能破除放流光雪莲那个地方的阵法。”唯风急切的说道，没有任何的停顿。

    白风华微微眯眼，眼中闪过了一丝意味深长的光芒，看的唯雨心中不禁有些忐忑起来。

    “条件，说吧。”白风华脸上忽的露出一抹淡淡的微笑，缓缓的吐出了这么几个字来。

    白风华微微眯眼，眼中闪过了一丝意味深长的光芒，看的唯雨心中不禁有些忐忑起来。

    “条件，说吧。”白风华脸上忽的露出一抹淡淡的微笑，缓缓的吐出了这么几个字来。

    流光雪莲，自己一定要的，不管用什么手段。唯夏那只老狐狸想用流光雪莲诱惑自己让自己同意那冒牌唯风和子墨的婚事，如意算盘是打的不错。流光雪莲还放在一个隐秘的地方，听眼前唯风的口气似乎还不是那么容易拿到。不过现在有个现成的带路的也不错。既能拿到流光雪莲，又能帮真正的唯风……天地商会未来的继承人换回身体，这样天大的人情，很不错啊。

    “帮我换回身体。”唯风看到白风华终于表态，咬牙艰难的吐出几个字来。

    “好。”白风华面带微笑一口答应下来。换魂这种事，若是换做别人可能觉得很不可置信，但是白风华却明白，这绝对有可能。

    “姐？”

    “白姐姐？”

    白子墨和安少铭都诧异的看着白风华。白风华的态度表示她完全相信了唯风的话，这个世界上真的有如此逆天的蛊？怎么可能？！怎么可能让两个人换了魂魄？太匪夷所思，太不可置信了！可是，两人看着眼前唯雨那脏兮兮的脸庞上那对晶亮的眸子，联想起最近发生的一切，心中却不得不相信。

    “你，你真的是唯风？”白子墨试探性的问道。

    唯风轻轻点头，眼中却闪过一抹凄色。

    “你现在这里住下来，子墨你先照顾她，这事先保密。”白风华转身，继续道，“少铭，跟我来。”

    安少铭跟在白风华的后面走了出去，留下白子墨和唯风两个人在屋子里大眼瞪小眼。两个人每次一见面就斗嘴，这一次两个人却出奇的沉默。

    “那个，还好提亲的不是你本人……”白子墨不知道怎么的，就脑抽的来了这么一句话。

    “提亲？”唯风一愣。

    “是的，那个冒牌货拉着你爹来吵嚷着要提亲要我娶她，啧啧……”白子墨一说到这个，浑身的鸡皮疙瘩再次起来了。

    唯风愣愣的看着白子墨，心中却是一阵哀伤。小雨，你就恨我到了这种地步么？就连他你也要抢去么？

    唯风沉默，白子墨也不知道说什么了，唯有在那挠头，然后继续沉默。一时间，屋子里的气氛怪异到了极点。

    “喂，喂，好东西啊！”就在两个人都沉默的时候，门口传来安少铭惊惊乍乍的声音。

    “什么好东西啊？”白子墨皱眉问道。

    “喂，大小姐，你有福了，白姐姐让你戴上这个，以免暴露，好东西啊好东西，若不是女人用的，我都不想给你了。”安少铭有些肉痛的将手里的面具递给了唯风。

    唯风接过来一看，也是大吃一惊，居然是做的如此精致的人皮面具，戴上以后完全看不出来人以前的模样。白风华居然有如此珍贵的东西？

    “子墨，白姐姐让你照顾好她，瞧瞧这身狼狈相，你去找人给她梳洗整理一下吧。”安少铭笑的贼兮兮的，接着打着呵欠，“我困了啊，你赶紧去忙，我先休息去。”

    “喂，喂，喂，安少铭你这个混蛋，就这样撒手不管了？”白子墨在后面喝道。

    “接下里是你的事咯……”安少铭头也不回就急速跑远了，气的白子墨在后面跳脚。

    白子墨转头看着正等着眼睛看他的唯风，不自然的抽了抽嘴角：“你等下，我去叫人来。”

    最后白子墨将含羞草叫来，这才如释重负。含羞草一听是白风华吩咐的，二话不说，什么也没有问就开始动手帮忙起来，看着含羞草将一切办理的妥当，白子墨这才拔腿往白风华的院子奔去。

    这个时候白风华已经安排白易水休息，自己在屋子里和小蝶商议着什么，说是商议，不如说是威胁。

    从白风华见到唯风的时候，白风华就感觉到了一直趴在她耳鬓的小蝶有异常，回到了屋子以后白风华就将小蝶给拎了下来，放在了桌子上，虎视眈眈道：“说吧，小蝶，你知道什么？”

    “没什么。”小蝶蠕动着圆滚滚的身子，左顾而言他。

    “不说，克扣五天口粮。”白风华露出了狰狞的面孔威胁道。

    “好啦，我说，我说，我一进屋就感觉到了那人身体里有恶心的味道，真讨厌。”小蝶扭动着身子不爽的说道。

    “恶心的味道，你是说唯风体内的蛊，你能感觉到？”白风华忽然想起来在毒龙谷，那族长曾经和自己说过，对待小蝶还有一点忌讳，除了不要说她是虫子，更不能说她是蛊王。就算这是实话也绝对不能说！因为小蝶厌恶那些蛊，她一直觉得自己是美丽的蝴蝶，和那些在人体里爬来爬去的虫子完全是一个天一个地的档次。但是，事实上，小蝶就是蛊王！毋庸置疑的货真价实的蛊王！

    “是啦，那么恶心的味道。”小蝶扭动着自己的身子，很是不爽的说道。

    “你能克制？”白风华来了兴趣。

    小蝶把脑袋扭到一边，小绿豆一般的眼睛里居然满是不屑。

    白风华一见，自然什么都明白了。

    蛊王，小蝶是真正的蛊王，又怎么会克制不住那些蛊？

    “能把那蛊逼出体内不？”白风华那手指戳了戳小蝶，小蝶傲娇的摇晃着脑袋，冷哼一句。

    “我拒绝。”小蝶闭着眼睛，很是不屑。开什么玩笑，自己是蝴蝶也！是蝴蝶，怎么能和那些丑不拉几的傻虫子有瓜葛？才不要理会那群傻虫。

    “好吧，从今天开始，你自力更生吧。美味的食物没有了，你晚上也别想再吸到我一点鲜血，从今以后也不带你看任何一个美人。”白风华耸肩，淡淡的说道。



121

    “坏人，卑鄙。”小蝶瞪大她那小小的绿豆眼，气鼓鼓的看着白风华。可恨的家伙，每一句都戳中自己的致命弱点。美食，美人，对自己来说，可是一样都不能少的啊！

    “干，还是不干？”白风华简洁干练的问道。

    “干！”小蝶咬牙切齿的一口应了下来。我的美食，我的美人……呜呜呜，为了你们，我今天可是豁出去了，我要失节了啊。

    白风华看着小蝶那气鼓鼓的样子，忍不住笑了起来，打完棒子自然要给甜枣了：“事情办完，给你很多好吃的，美人嘛，还是走到哪，看到哪。”

    “你说的！”小蝶心里终于平衡了点。

    一人一虫达成协议，小蝶又缩回白风华的耳边睡觉去了。初春的凉意还是让她很不爽。

    就在这个时候，门外响起了敲门声。

    “进来，子墨。”白风华一听就知道外面的脚步声是白子墨。

    白子墨急急的推门而入，坐在了桌边，看着白风华道：“姐，干嘛把那大小姐丢给我啊。”

    “你眼下是最适合照顾她的咯。”白风华耸肩淡淡道，白子墨还想反驳什么，白风华的脸色却是一凝重，缓缓道，“子墨，设身处地的想一下，她作为一个养尊处优的大小姐，现在却落得这般田地，心中的脆弱可想而知。但是她拼了命也要来这里找你，这说明了什么？你是她心中唯一一处温暖的地方。我知道你不喜欢她，但是也没有必要在这样的时刻去排斥她。”

    白子墨低头，轻轻咬唇，接着缓缓抬头看着白风华道：“恩，我知道怎么做了，姐。”

    “但是，我希望你分清楚，什么是同情，什么是爱情。”白风华正色道，她可不希望这个傻小子把同情和爱情弄混。

    “我知道的，姐，你放心。”白子墨龇牙嘿嘿一笑，“你弟弟我还是很理智的。”

    白风华微微一笑，抬手道：“去吧。”

    白子墨点头离去。

    翌日一早，一张请帖就送到了白风华的手上。三日后，天地商会大小姐唯风生日，特意宴请白风华以及白子墨一行人前去参加。

    “风华，你怎么看？”白易水坐在桌子边轻声问道。

    “去，为什么不去。”白风华将请帖递给了白子墨，冷冷一笑，“他们的想法我们懂。”

    “如此，子墨的意思呢？”白易水转头看向了白子墨。

    白子墨耸肩：“一切听姐的，姐早就有安排了。”

    “哦？”白易水微微扬眉，面对白子墨对于自己事完全是一副甩手掌柜的样子，白易水虽然哦了声，眸子深处却没有丝毫的惊讶。他也早已明白，白风华再不是以前那个唯唯诺诺，弱弱躲在人后远视他人的那个白风华，她现在是光芒万丈，能独当一面，值得让人信任和托付的人了。

    “大哥，一起去吧。”白风华笑着道。

    “不，不用了，我这就赶回去，东木还有很多事要处理。这件事你处理就好，爷爷和爹娘也是这个意思。子墨不喜欢，一切都没有什么好说的。取决子墨的态度。”白易水不知道屋子里戴着面具的另一个长相普通的少女就是唯风本人，所以自然说话就是这样直接了。

    唯风的眼底闪过了一丝不自然，看了眼白子墨后，眼光即刻移开，心中却是复杂至极。

    “这样，好吧，那大哥真有事我也不留你，还没有来得及好好款待呢。”白风华有些不好意思的笑起来，最近确实也太忙了。

    “不用，你们处理好这事就行。忙完了有空就回家来吧，不过马上又是四大国的百年之约了，到时候我们可能也会来哦。”白易水微笑着。

    “真的？”白风华欣喜的问道。

    “你可不能丢人哦，要努力。”白易水呵呵的笑着，站了起来，走到白风华的身边，伸出手摸了摸白风华的头，再揉了揉白子墨的头发，直接揉成了鸡窝，才道，“子墨，好好听话，不许惹事。”

    “我像是惹事的人嘛？我这么乖。”白子墨忿忿的理着自己的头发，不满的说道。

    安少铭看着这一幕，心中有些酸涩。从来没有有人这样对他亲昵过。刚想到这里，白易水那温暖的大手就摸上了安少铭的脑袋，安少铭惊讶的抬头，对上了白易水那含笑的眸子：“少铭，你可要多看着点子墨，这个家伙不安分的很。”

    “恩，白大哥，我会的，我会的。”安少敏的喉头一紧，心中一股暖流流过，面上却握紧拳头跃跃欲试。

    “拉倒吧你，是我看紧你！”白子墨哼唧着。

    白易水转头冲白风华微微一笑，两人都会心的点了点头。

    就这样，众人送走了白易水。唯风站在大门口，看着眼前几个人的依依惜别，心中却缓缓的升起一股怅惘和凉意。爹爹，现在在做什么呢？爹爹似乎，从来也没有揉过自己的头。刚才看着白子墨被白大哥把头揉成了鸡窝，她的心中居然是异常羡慕的。一直以来爹爹都不断的送自己很多珍奇的东西，要什么有什么，恨不得将整个天下的宝物都碰到自己的面前。可是，爹爹，我想要的不是这些，我……只想要你能经常陪着我，就像白大哥那样揉揉我的头。

    三日后，天地商会派了专用的马车来接白风华一行人，可见对白风华是如何的礼遇。天地商会的总部，外人还真没人知道在哪里。但是这一次的夜宴，是选在了朱羽国的一座豪宅。这座豪宅，居然是前不久临时买下的，就为了给“唯风”举办生日宴会。

    当马车停下，白风华一行人一下马车，就立刻有人上前迎接。这个人，不是别人，居然是当初一块去古墓冒险的唯侧信，他此刻表面上虽然很是客气，但是眼中的不满任谁也看的出来了。

    白风华一行人打量着周围，很好，很气派。门口那两个雄伟的石狮栩栩如生，进入豪宅的大门后，院子中灯火通明，众多的红色灯笼挂着，将整个院子照得美轮美奂。

    “呵呵，圣者大人，大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”天地商会处事一向低调，这一次宴请的都是与他们有生意上来往的客户，人不多，却全部是有头有脸的大人物。这从门口出来迎接的人，就是唯夏了。“唯风”站在唯夏的旁边，一身粉红的贴身衣裙，映的那张娇艳的脸庞更如桃花一般诱人。今天的“唯风”确实很漂亮动人，她站在哪里，娇羞的看着白子墨，白子墨却是背心起了一阵鸡皮疙瘩。

122

    “哪里，唯会长真是过奖了。”白风华淡淡笑着客气的应答着。

    “那么，请。”唯夏笑呵呵的侧身将白风华一行人迎了进去。眼光却没有在跟随在白子墨身边那长相平凡的少女身上停留片刻。唯风眼中闪过一丝黯然，低下头默不作声的跟在了后面。

    “唯风”很想黏糊着白子墨，但是顾及场合，也只好并行走在了白子墨的身边，眼光瞟过站在白子墨身边的平凡少女，却也没有多加在意。在她看来，这个少女应该只是白风华带来的侍从，这样平凡，也不可能与白子墨有什么牵扯。

    今日的夜宴，热闹非凡，请得客人其实并不多，多的是唯家的人。这个家族，果然不简单。人口众多，人才济济。个个脸上，眼中都透着精明。商会果然就是商会，商人世家的感觉真是让人感觉有些压抑。

    唯夏坐在了最上面的席位，“唯风”其次，白风华和白子墨被安排在了上席，在离唯夏最近的地方。没有任何人反对，谁都知道今日的主角会是谁。

    开场的歌舞表演后，所有人都一起敬了酒，坐下后，唯夏就迫不及待的与白风华交谈起来。

    “圣者大人，不知这几日考虑的如何？想必白家老爷子也都详细说过了吧？”唯夏胸有成竹的微笑问道。他开的条件可不是一般的丰厚。半个商会的拱手奉送，那将是一笔多么巨大的财产。而且一旦白子墨和自己的女儿结婚以后，整个商会还不是白家的么？条件只有一个，白子墨入赘就行，这其实也并非难事。他就不信这世上有人不爱钱。不管是什么，都有自身的价格。

    “的确是大礼。”白风华微微一笑，看着唯夏道，“只是，唯会长真的认为你的宝贝女儿想要的一定是这样的结果么？”

    “那是自然。”唯夏转头宠溺的看了眼坐在不远处的“唯风”一眼，肯定的回答。宝贝女儿很少开口问他要东西，这一次主动开口，而且是终身大事，怎么能够儿戏。

    “呵呵……”白风华却是冷冷的一笑，忽然抬头正色看着唯夏道，“看来，唯会长真的很疼爱自己的女儿啊。”

    这疼爱两字，白风华加重了一些语气。

    唯夏不是傻瓜，他自然听出了白风华这略有讽刺的语气，他面上也没有露出不满之色，而是微笑道：“我就这么唯一一个宝贝女儿，我说过，不管她想要什么，我都会捧到她面前来。”

    唯夏这句话一落，唯风和“唯风”两个人的神情都是微微一变。

    “是么？唯一的宝贝女儿，那唯雨呢？不知唯会长另外一个女儿呢？今日怎么没见她出来？”白风华环顾了一下四周，懒洋洋的问出了这么一句话。

    白风华的话，一石激起千层浪。周围本来还融洽的气氛瞬间僵住，现在谁都知道唯雨因为下毒谋害唯风而被废除战气赶出了家门，这件事让唯夏异常的震怒，而白风华现在却明知故问。这不是摸老虎的屁股么？众人的眼神都集中在了白风华的身上。

    唯夏的脸色沉了下来，冷声道：“圣者大人，何出此言？我唯某人，只有唯风这么一个宝贝女儿。”

    白风华讥诮的一笑：“这么说来，唯会长是不承认唯雨这个苦命的庶女了？”

    “圣者大人，我的家事，我想您没有理由干涉。”唯夏握在手中的酒杯已经快要被捏碎。

    他没有注意到，坐在他旁边不远的“唯风”浑身都微微的颤抖起来，而她的眼底深处有着深深的不甘，恼怒，怨恨……

    在白子墨身边坐着的唯风，脸色却是复杂一片，眸子深处有着伤痛，怜惜和其他的莫名情绪。

    “如果，唯风不是唯风，唯雨不是唯雨，不知道唯会长是否还是如此的淡定呢？还是会如此偏颇自己的嫡女，排斥自己的庶女不？”白风华却没有看唯夏，也没有去顾及在整个大堂之上对她怒目相视的唯家人。

    “圣者大人，这话什么意思？”唯夏终于觉得有些不对劲了，忽然感觉到异常，转头看去，居然看到“唯风”有些微微颤抖，心中更是觉得疑惑了。

    “坐在唯会长身边的如果不是您的宝贝女儿唯风，而是你一直排斥的唯雨，不知唯会长会如何处理？”白风华淡淡一笑，轻描淡写的说出了这么一句骇人听闻的话来。

    整个大堂鸦雀无声，有的人想笑，笑白风华的无稽之谈，却发现怎么也笑不出声。这股压抑的气氛，让所有的人心中都升起了一股寒意。

    “白姐姐，你这个玩笑，并不好笑。”“唯风”这个时候开口了，只是声音有些微微的颤抖。

    唯夏皱眉死死的看着白风华，走南闯北多年的他，什么世面没有见过。白风华敢在这样的场合下说这种话，必然是有她的原因的。

    “换魂蛊。”白风华冷冷一笑，嘴里吐出了三个字来。这三个字，瞬间让“唯风”如堕冰窖一般。她瞬间僵硬在了原地，直直的看着白风华，在这一刻，白风华脸上的微笑犹如毒蛇一般让她战栗。

    “你，说什么？”唯夏倏的站了起来，死死的看着白风华，手中的杯子啪的一声被捏碎。

    “我说……”白风华也缓缓的站了起来，“坐在你身边的人，不是真正的唯风，不是你那唯一的宝贝女儿，那是唯雨。真正的唯风，在这里。两个人交换了魂魄，因为服下了换魂蛊。”

    唯夏怔在原地，眼神有些呆滞的看向坐在白子墨身边的那个平凡的少女。

    那少女缓缓的站起来，眼中含着泪光，轻轻启唇：“爹爹，你忘记了么，你说过，今年我的生日，你会带我去看花海。”

    唯夏的身子倏的僵住，不可置信的看着那眼泪婆娑的少女，是的，花海！其实那些并非花，而是各种奇异的矿石组成，那是他才发掘出来的一片矿场，里面的矿石五颜六色，美艳绝伦，还没有对外开始销售，这个事情只有他一个人知道，就是商会的那些长老们都不知道。他许诺过，要带自己的宝贝女儿去那个地方。只对她一个人这样许诺过。

    “风儿？”唯夏的声音已经颤抖不已，缓缓的伸出手，伸向了那名少女。那少女的面孔不是唯风，也不是唯雨。但是，唯夏的心中却已经在滴血，一个可怕的念头就那样席卷了他。心中有个声音越来越大，那个少女，才是自己真正的女儿！

123

    “爹爹！你在做什么？我才是你的女儿啊！”“唯风”这个时候尖声叫了出来。

    “是么？”唯夏缓缓回头看向“唯风”的眼神已经是冰冷，“那么，我问你，花海在什么地方？”

    “唯风”愣住，接着又立刻恢复常色讪讪笑道，“爹爹，风儿一时忘记了而已。”

    “那我再问你，在你十岁的那年生日，我带你去了一个地方，送了你一件什么礼物？”唯夏的声音已经冰冷至极，白风华刚才的话在此刻犹如利剑一般将他的心刺的伤痕累累。自己居然放任了那个低贱的唯雨加害了自己的宝贝女儿么？

    “唯风”的脸色开始不自然起来，低下头又猛然抬起，露出笑容道：“已经过去太久了，女儿不记得了啊。”

    “你不记得，我却记得。”唯风这个时候轻轻的开口了，“那年，爹爹带我去的是娘亲前的坟墓，送给我的是一块玉佩，是娘亲留下来的，现在还戴在你的脖子上！”

    “唯风”的身形猛的一颤，险些站不稳起来，伸出手用力的扶住了椅子的扶手，双唇微微的颤抖起来，脸色一片苍白。

    “风儿！”唯夏此刻哪里还有半分怀疑，三步并作两步就奔到了唯风面前一把将她狠狠的拥进了怀里。

    “爹爹！”唯风的眼泪也不停的流了下来。

    白风华看着再上面站着的“唯风”满脸苍白，再看着旁边这对相拥而泣的父女，耸肩，心中却一点也不喜悦，相反心情很是沉重。

    之前大堂上的一片死寂，现在都喧哗起来了。这一幕让很多人心中震撼不已，谁也没有想到事情居然会发生成这个样子。谁也没有想到事情的真相居然如此。

    “唯雨，你还有什么话好说？”唯夏转头，满脸怒气的看着站在上面霸占自己女儿身体的人怒喝道。

    “哼，都知道了，还说什么？”唯雨这个时候却彻底的放松了，随意的耸肩淡淡说道，却忽然从袖子中抽出一把匕首来，在众人惊愕的目光中对准了自己的脖子，阴冷道，“你们都知道那又如何？我现在就毁了这具身体，大家一拍两散。”

    “住手！”唯夏心中一惊，急忙开口喝道。

    然而，声音未落，唯雨手中的匕首却咣的掉在了地上，出手的人是白子墨。白子墨准确的将手中的杯子掷出击中了唯雨手中的匕首。旁边的人见状，立刻蜂拥而上将其擒获。唯夏在一边大声呵斥让众人小心着点。

    这一幕看的白风华唏嘘不已。

    同样是女儿，待遇确实这般不同。

    终于，唯雨被擒，压到了唯夏的面前。这个时候唯风也揭下了面具，露出了唯雨的面孔来。

    白风华站在一边，冷眼看着这出闹剧。谁知唯夏却转身冲白风华行了个大礼，这一个大礼，让大堂之上的人都愣住了。

    “圣者大人，我知道你必定是有办法帮助小女的，还望圣者大人出手相助。知道圣者大人对钱财毫无兴趣，但是这次人情我们记下来了，以后若是有需要，不管是圣者大人吩咐，还是白家人，甚至是白家的后人有吩咐，我们必将全力以赴。”唯夏的这个承诺倒是让白风华心中一惊。好重的承诺，这可是世世代代的一个承诺了。

    “好。”白风华一口干脆的答应下来。今日在这大堂之上的人皆是见证，也不用多费口舌。

    白风华伸出手在耳鬓轻轻捏了捏在睡觉的小蝶，小蝶朦胧着自己的小绿豆眼，睁眼一看就知道怎么回事了。她也不废话，而是忽然昂起头来，张开了嘴巴，没有任何声音发出，就保持着这个姿势不动。

    人类感觉不到什么，但是在微风和唯雨体内的蛊却受到了巨大的重创。他们体内的蛊在这一刻完全被震死！小蝶这个蛊王，只是发出一种类似音波的能量，就将两人体内的蛊完全震死，悄无声息的。

    微风和唯雨在这一刻，脸色都倏的大变，两人都痛苦的捂住了自己的肚子。唯夏心中惊恐，担忧的扶住身边的少女，但是还未来得及开口，白风华却摊手无所谓道：“好了。”

    “啊？”唯夏一愣，接着抬头看向大堂上被制住的少女，眼中含泪的看着自己。

    一句柔柔的爹爹，让他明白过来，自己的宝贝女儿的魂魄已经回到了她自己的身上。

    “风儿！”唯夏再顾不得其他，上前分开众人，狠狠的将自己的女儿抱在了怀里。

    小蝶露的这一手，没人知道，只有白风华才清楚。在众人眼里看来，白风华不动声色的居然就这样轻松的解决了问题。所有的人看她的眼光已经变的不同。这个年纪轻轻拥有神器成为了朱雀圣者的少女，她到底还有什么不为人知的秘密？这一刻发生的事，为白风华又添加了几分神秘与强大。

    而站在白风华面前的唯雨看着这一幕，眼泪也掉落下来，阴毒的看向唯夏和唯风，忽然仰头哈哈大笑起来，越笑越疯狂。

    其他的人都一愣，看着疯狂大笑的唯雨，都将目光投向了唯夏，等待唯夏的吩咐。

    唯夏拥着唯风，冷冷的看着唯雨：“还有什么想要说的么？”

    “有！”唯雨停止了疯狂大笑，“我当然有话说。我也是你的女儿，却犹如畜生一般被你对待。你从小就逼迫我练功，就为了保护唯风。你让我服下子母蛊中的子蛊，一旦唯风有事我也活不成。我从来都作为她的影子而活。所有好的东西你都给她，而我呢，永远是活在阴影里的一条狗一般，为了唯家我做了那么多，却还是得不到你的承认……”

    “住口！”唯夏的脸色变的异常难看，“风儿对你难道不够好？”

    “呸！她好？从来都是剩下的给我，东西是，人也是！”唯雨笑的疯狂，笑的心碎，“送给我的东西哪样不是她选剩下的？施舍，我不需要。”唯雨的心在这一刻裂成了一片又一片。换魂蛊，是那人培育出来的唯一一对，那人自己也没有把握能否成功。毕竟这样的东西太过逆天。如果不成功，那便是死路一条。但是，即使是死，她也愿意来赌一把！赌的心甘情愿，无怨无悔！结果成功了，但是结局却是如此……

    唯风的脸色也变的难看起来，是这样的么？自己送给她的东西，都是爹爹送给自己，自己再送给她的，这便是自己挑剩下的么？她一直都是这样看待的么？

    唯夏看着唯雨那怨恨的眼神，再看了看满堂的客人和族人，心中又气又怒：“来人，给我拉下去先关起来。”

124

    “不用了，我亲爱的爹爹……”唯雨却笑的诡异，定定的看着唯夏和唯风，一字一句大声清晰的说出，“如果有来生，我希望生在一个普通的家庭，有娘亲和爹爹疼。再也不要投生在这样的家庭中做别人的影子。下辈子，绝不当庶女！”

    唯雨狠狠的说罢这些话，便以迅雷不及掩耳之势一头狠狠的撞在了最近的柱子上，脑浆迸裂，可见用力之狠，求死之心决绝。

    事发突然，没有人会想到唯雨居然做出这样的行为，众人都被她刚才的言语所震住。

    顿时，鲜血四溅，整个大堂立刻笼罩上了一股浓浓的血腥味。唯雨就此毙命。死法是如此的激烈和不留余地。她的恨和她的泪，留给了在大堂中所有的人。

    白风华看着倒在血泊中的唯雨，心情有些沉重。试想，有多少人站在唯雨的位置上，有李代桃僵的机会的话，有多少人会把握这个机会呢？

    唯夏怔怔的看着唯雨的尸体，整个人都恍惚了。他的眼中，闪过的复杂情绪，无人能懂……

    事情就此结束。

    即使唯家上下忙着处理这件事，唯夏和唯风依旧没有忘记给白风华的承诺……流光雪莲。

    一个晚上以后，白风华再次见到唯夏，唯夏似乎一夜之间老了十岁。关于唯雨的事，他什么也没有说，但是白风华却明白，这次的事给他的刺激不小。

    当唯夏和唯风开了机关，为白风华取出了那流光雪莲时，白风华的心瞬间一沉。

    手中这雪莲，不是流光雪莲，只是一株年代有些久远的雪莲而已。流光雪莲长在最阴冷的地方，有阳光时会绽放出各色流光。但是这株雪莲在阳光下却没有绽放出各色流光。

    “不是流光雪莲？”唯夏和唯风都有些傻眼了。

    “恩。”白风华心中有些难言的失落，却还是淡淡一笑，“没什么的，这也不是你们所愿。你们也不知道的。”看唯风和唯夏惊讶的表情白风华便知道这两人也不知道这个雪莲是真还是假。

    “真是对不起，白姐姐。”唯风低下头低落的道歉。

    “没关系，最近你们事多，我也不便多停留，就此告辞。”白风华明白这两父女的心中此刻恐怕都还没平静，当然是开口告别了。

    “多谢圣者大人相助，这个恩情我们天地商会记住了，昨晚在大堂之上的承诺永远铭记。”唯夏诚恳的说道。

    “如此，多谢。”白风华的心情也不佳，客气的点了点头，要将手里的雪莲还回去。

    “不用了，圣者大人，这次没提供你想要的东西，这区区雪莲你就笑纳吧，也许你还有用得着的地方。”唯夏挡住了白风华递过来的雪莲。

    白风华也没有再客气了，顺手收了起来，与两人告辞便带着子墨一行人直接回圣殿了。

    在马车上，众人都沉默着。

    白风华闭眼靠在车厢后，心中莫名的烦扰。

    而白子墨和安少铭也是一言不发，昨晚大堂上发生的一幕深深的震撼了他们的心灵。唯雨最后选择的是那么激烈的死法，她自杀前留下的话让人的心中一阵阵的发紧。

    回到了圣殿，众人无声回了自己的房。

    一夜无眠，春天的脚步渐渐近了。

    春意盎然，整个大陆都笼罩在一片春意之中。枝头的绿叶舒展着身子，阳光温暖的普照了大地。整个世界都绿了。

    这一天，天气却有些阴冷，天空中没有了太阳。

    白风华站在二偏殿的院子里，看着满园的绿意，思绪有些翩飞起来。十七岁的生日就要到了，离毒发作的时间，还有三年。若是这三年还没有凑齐解毒需要的一切，这一世的生命就要这样短暂了结。

    转头看了看师兄所住的院子的方向，那边一片幽静。师兄现在应该还在和那个戴面具的人待在那福地之中吧。也不知道师兄的炼药等级现在提升了没有。

    一年，在这个世界待了接近一年，却对这个世界充满了牵挂。白家，那个让她感受到无比温暖的家庭，那些牵挂她，在乎她的人，都是那样的让她放心不下。

    白风华缓缓的走进院子里，看着花圃中结出个花骨朵的那株植物，心中有些复杂，第一次，在自己的记忆中，自己第一次不止为了自己而活。自己也有牵挂自己的人，也有关心爱护自己的人了。娘亲，爹，大哥，爷爷，子墨，少铭……

    白风华伸出手轻轻的抚摸着那含苞欲放的花骨朵，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。

    就在这个时候，冷风却吹了起来，天色变的暗了下来。

    手心忽然落下一滴冰凉，白风华抬头，更多的凉意落了下来。一滴，两滴，三滴，淅淅沥沥的小雨开始落下了。周围渐渐的凉了下去，白风华转头看向那含苞欲放的花骨朵，心中一沉。一股莫名的伤感就此油然而生。

    三年，只有短短的三年了……天地上会的流光雪莲，居然是假的……

    解毒的物品无法集齐的话，自己就会黯然消逝，一切都会化为乌有。心中那些温暖的东西，也会逝去。自己的存在将会再次被抹杀，一切的一切，都将与自己无关。

    成为一抹幽魂，不知道再次飘向何方，这便是自己最后的结局么？再一次的堕入那冰冷的世界，伸手不见五指的黑暗……为了什么而活？除了阴冷和黑暗，还有什么？

    “在想什么？这样哀伤的神情可不适合你。”一个熟悉的让人心悸的声音忽然突兀的响起在了白风华的耳边。头顶的雨，戛然而止，再没有雨水能溅到她的身上来。

    白风华怔住，缓缓的，不可置信的抬头看向这声音的主人。

    那清澈漂亮的眸子，那绝美的容颜，一席一尘不染的白衣，优雅高贵的仪态，莫清璃就这样忽然的出现在了白风华的身边。而她的手上，举着一片巨大的绿叶，就这样自然的举着，挡在了她的头上，将阴冷的雨滴挡住。

    这一幕，宛如一副完美的画一般。天地之间，仿佛就剩下了她们两个人，周围的一切似乎都成为了陪衬。

    “你，你……”白风华心中刚才那些冷意瞬间消去，怔怔的看着眼前的人，却不知道说什么才好了。

    莫清璃，是莫清璃……

    “雨会停的。”莫清璃站在白风华的身边，定定的看着白风华，眼神有着浓浓的暖意和宠溺。

    “如果不停呢？”白风华转头看了看外面的阴冷细雨，微微蹙眉，心中却是复杂万分。莫清璃，在自己最失意最寒冷的时候出现在了自己的面前。

125

    莫清璃微微一笑，轻轻的却坚定的说道，“如果，雨一直不停，我会永远为你挡雨。”

    白风华的瞳孔倏的放大，心中有什么在猛然升起，然后绽放。看着眼前这张美丽的容颜上坚定的神情，白风华有些恍惚起来，心中却已经是暖暖的，那股暖意几乎从心间要溢了出来。

    如果，雨一直不停，我会永远为你挡雨……

    “谢，谢谢……”白风华对上莫清璃那清澈的漂亮眸子轻轻道，“有你在，真好。”

    莫清璃微微一笑，深深的看着白风华没有再说话。两个人就这样对视着，没有再说话，但是一切都足够了。

    “这个，树叶，你哪里来的？”忽的，白风华看着莫清璃手里的巨大树叶笑了起来，这个树叶，很像芭蕉叶啊。这东西若是别人举着定然很滑稽，但是在莫清璃手里，却显得那么的高雅自然。

    “顺手在前面院子摘的。”莫清璃也笑了起来。

    “走吧，先进屋。”白风华微笑着转身，莫清璃跟在后面，两人并排而行往屋檐下走去。阴冷的雨帘下面，两个人的身影却宛如一幅画卷一般，让人心中暖暖的。

    当二长老来看到莫清璃一脸平静的坐在他的偏殿里的时候，先是吃了一惊，接着无语了。是的，朱雀圣殿若是眼前的这个女子想进来，谁又能察觉。不过，这都要百年之约的比试了，堂堂青龙圣者居然就这么大咧咧的出现在了朱雀圣殿里面。

    “打扰了，长老。”莫清璃见到二长老到来，起身礼貌的点了点头后再次坐下。那优雅的风姿让二长老的大脑瞬间当机。莫清璃的风姿他们早就见识过，高贵的恍如神仙一般，现在却对他如此礼遇，难怪二长老怔住了。

    “额，不打扰，没事，你想住多久都可以。”二长老话都没经过大脑思考就脱口而出了，说罢这才回过神来自己到底说了什么。

    “谢谢长老。”莫清璃淡淡一笑，又让二长老心中刚升起的那点后悔烟消云散了。

    “不过，青龙圣者，四国百年之约就要到了，你这个时候出现在这里，青龙圣殿不是乱了套么？”二长老坐了下来，倒了杯茶，有些疑惑的边喝边问道。

    “无需理会，我自有分寸。”莫清璃淡淡的回了这么一句。

    二长老微微扬眉，心中却是一震。这个青龙圣者，实力强悍不说，在青龙圣殿中，恐怕她是真正的主宰了。这个人的实力，深不可测。若是在百年之约的竞技中与风华对上，必定会是一场恶战。风华，会是她的对手么？

    两天后，白风华接到了从东木来的一封信和一马车的礼物。那是她十七岁的礼物。信是薛柔儿和白恨水所写，里面除了白家人的祝福还有交代礼物是哪些人送的。白风华看着满满一马车的礼物，心中温暖不已。这里面有白老爷子送的，大哥送的，薛柔儿和白爹爹送的。东木现在的皇帝安少轩也送了厚礼，还有梁伟林两兄妹。因为四大国百年之约在即，所以白风华十七岁的生日并没有大肆宣传，白家的人以这种方式来庆祝了白风华十七岁的生日。信中都是对白风华浓浓的关心。白子墨和安少铭一行人，晚上说什么也要拉着白风华出去庆祝一番。莫清璃与二长老自然也在其中。礼物嘛，自然又是少不了的。

    夜晚，白风华站在有些清幽的院子里，看着夜空。十七岁……

    “风华。”忽然，莫清璃低低的声音在白风华的身后响起。莫清璃站在白风华的身后，看着她那单薄的身影，心中有些隐隐作痛。如果可以，她希望时间不要过的这么快。还有三年，这短暂的三年，一定要……

    “恩？”白风华轻轻转身，对上了莫清璃那漂亮的眸子，眸子中一闪而过的忧伤，让白风华产生错觉，莫清璃怎么会有这样的眼神。

    “没什么。”莫清璃微微一笑，站在了白风华的身边，淡淡道，“你在想什么？”

    “不知道。”白风华脸上露出一抹复杂的笑容，心中有些惆怅。

    “什么也不要去多想。”莫清璃轻轻道，“马上就要进行四国的百年竞技了。”

    “恩。”白风华轻轻点头，却忽然道。“百年之约有何意义？”

    “你问你们的神兽比较清楚。”莫清璃看向前方，眉间露出一丝莫名的神采，似乎透过前面看到了很远的地方。

    白风华的眼神移向了禁地的方向，是的，也该去问问那只火鸟了，下一个神器在什么地方。还有三年，自己绝对不能轻言放弃。不仅为了自己，也为了关心自己的人。

    “风华……”莫清璃柔柔的声音再次响起在白风华的耳边。

    “恩？”

    “生日快乐，希望你以后的每一个生日，我都可以在你身边。”莫清璃淡淡的笑着，伸出手摸了摸白风华的头，“早点休息，还有很多事要办。”

    莫清璃说罢转身缓缓离去。

    白风华感受着头上还残留的暖意，看着莫清璃的背影，心中久久不能平静。

    这一晚，白风华睡的很安心，没有做任何梦，一觉安稳的睡到了天亮。

    翌日一早，白风华洗漱完毕，就去了禁地，禁地的守卫没有人阻拦，身为朱雀圣者的白风华有随时出入禁地的权利。守卫冲白风华行过了礼，为白风华打开了禁地的石门，白风华冲守卫点了点头后，轻车熟路的往里面走去。

    还是那条路，还是那个门，白风华进去以后，这次周围没有再发生什么异象。周围还是镶嵌满矿石的石壁。

    “喂，神兽大人~”白风华毫无敬意的冲着眼前这条道路吼了句。

    半晌没有声音，白风华也不着急，就静静的站在那里。

    终于，前面涌起了一阵热风，下一刻，周围变成了一片炙热的虚空，白风华便置身在这其中。

    “我的传承者，你来了。”朱雀神兽的声音响起在了白风华的耳边，那故作的威严圣洁感让白风华心中无语。这只红鸟，还是老样子。

    “神兽大人，我来是想问下一件神器的着落。”白风华淡淡问道。

    “我自然会告诉你下一件神器的下落，但是你首先必须去参加四国之约，取得胜利。”朱雀神兽拍打着她那巨大的翅膀，声音尖锐的说道。

    “四国之约，到底意义何在？”白风华随意问道，“不会为了哗众取宠，就争夺个高下挣点面子吧？”

126

    朱雀神兽听得白风华这话，心中一阵恼怒，这个蝼蚁，仗势她的存在特殊，对自己说话总是这般的不客气，真是可恶。若不是因为眼前这个蝼蚁身上有元气的存在，是他们离开这个位面的唯一希望，轮得到她在自己面前不分尊卑么？

    “当然不是。”朱雀神兽压抑着心中的不满，郑重的说道，“四国的圣者之争，是关系到我们几个的存亡。我早告诉过你，我们的实体都被压制在一个地方。我们身上的元气在渐渐衰败，所以我们必须吸收元气来维持。在某个地方有这样一块元石让我们汲取元气。但是我们每过一百年就要争夺一次位置。”

    “恩，明白了。”白风华听罢朱雀神兽的话，立刻明白过来是怎么回事了。四大神兽表面看起来和和气气，但是平时也在争夺那离元石最有利的位置来增强自身的元气。毕竟谁能坚持到最后还不一定。

    “还有就是举办这个百年竞技，是为了挑选有能力带我们离开这个位面的人。”朱雀神兽看到白风华一脸平静，忍不住补充道。

    “恩。”白风华却依旧是淡淡的一句，接着抬头看向满身是火焰的朱雀神兽道，“上一次的百年之约，谁第一？”

    “玄武圣者。”朱雀神兽说到这里，声音有些不爽起来。上一次的百年之约，玄武第一，而她却排在了最后，所以她离那元石最远，吸取的力量也是最少。

    “哦。”白风华没有再继续追问，而是转变的话题，“参加完这个百年之约的竞技，你才告诉我下一件神器的下落？”

    “咳~”朱雀神兽见白风华说话如此犀利直白，干咳了一声道，“你为我争取到一个好位置，我吸收更多的能量，才能将神器的位置预测的更准。”

    “恩，有道理。”白风华勉强同意了朱雀神兽的说法。因为不知道是不是她的错觉，她觉得朱雀神兽的力量相比之前，似乎有退化的迹象。看来，这些神兽待在这个位面，确实会如之前所说，会被所谓的法则抹杀掉。

    “所以，我的传承者，希望你可以争夺到第一，让我的力量增强。”朱雀神兽好声的说着。

    “恩，一定尽力。”白风华这回没有敷衍。因为朱雀神兽暂时和她绑在了一条船上了。她的时间已经不允许再耽误下去。还有三年，这一次必须为朱雀神兽争夺到好位置，让她增强力量找出神器的位置。

    安息……

    这到底是怎么样的一种毒？失传的上古奇毒，为何会有人下在娘亲的身上，而且，似乎娘亲和爹爹甚至爷爷完全不知情。到底是何人有这般的本事？

    之后朱雀神兽又说了一些好话，开了一些空头支票，白风华却没有听进去了，最后心事重重的离开了禁地。

    原来每一百年的四国之约是这么一回事。白风华轻轻吐气，如此，尽快的了解这事吧。想来世人并不知道这件事幕后真正的目的，只当是四国的荣誉争霸赛而已。

    四国百年之约，这是一个世人都重视期盼的时刻。一直以来，这片大陆，四大国鼎立，冰川城则是个特殊的存在。每一次的百年竞技，都会邀请冰川城的城主前来当评委之一。

    四大国的分部宛如四叶草一样分列在四方，而四大国中间有一个城市，这座城市叫四方城，很奇妙。奇妙的地方不止是地理，还有管理方式。这个城市属于四大国共有，所以城主是一年一换，分别由四大国派人担任。因为这座城市，是专门为了百年之约的竞技而存在。如此严谨，就只为了百年一次的盛大竞技。

    这一次的百年竞技，朱雀圣殿们的长老们都是喜笑颜开，胸有成竹。因为这一次的朱雀圣者是白风华，几百年难遇的天才白风华，拥有神器之首，实力已经在十一级战气，这样的实力，胜算已经大了不少。

    百年之约的来临前夕，各国的权贵都前往了这个城市，也有不少冒险者也都前往这边了。朱羽国的太子和诸位皇子也都作为代表前往。其中就有被白风华剃过光头的朱慎，朱慎的头发已经长了出来，圣殿的人与皇室之人一同前往。太子朱明锦，二皇子，朱荣天，三皇子朱慎，同行的还有一个少女，便是之前朱慎一直很讨好的高傲少女。

    白风华与莫清璃还有二长老同乘一辆马车，白风华敏锐的察觉到，与朱慎在一起的那个高傲少女，眼光时不时的瞟向她，眼底深处有着掩饰的很好的敌意。而朱慎看白风华的眼光自然是赤luoluo的恼意了。当初这个黑皮肤的丑女与他一同参加考核，在二长老的面前自己颜面无存不说，最后在考核中头发也被人剃光。让他无颜再进朱雀圣殿。虽然没有证据，他却一直怀疑剃光自己头发的就是白风华。他没能拜入二长老的门下，而白风华不但拜入了二长老的门下，现在居然还是熠熠生辉的朱雀圣者。这口恶气他是无论如何也咽不下去。

    马车中，白子墨掀开窗帘往后看，嘀咕着：“姐，那个白痴三皇子总是满眼的哀怨啊，什么时候我去悄悄的和他联络一下感情。”

    白风华淡淡一笑：“不用。他没有做出出格之事，他毕竟是朱羽国的皇室之人。”莫清璃一直闭目养神，沉默着。

    “不过，跟在他身边那个少女是谁？我总觉得她看姐的眼光不一样。”白子墨脸色微微一沉，冷声说道。

    “不错，那女子虽然掩饰的很好，但是眼神中隐隐有敌意。”安少铭也皱眉沉声道。

    白风华没有说话，赞赏的看着白子墨和安少铭，这两个毛头小子，似乎沉稳了很多，无论是实力，还是洞察力，都有了很大的提升。

    只是，那个三皇子朱慎身边的那个少女，应该和自己没有交集才是。那次去参加夺宝大会，白风华并没有用真面目示人。而那个少女对她的敌意是从何而来呢？而且不止朱慎对那少女很是讨好，就是太子和二皇子对她似乎也很礼遇。那少女的身份到底是什么？

    “总之小心点就是。话说，大哥和爹爹也许会来观看这次的百年竞技哦。”白子墨一说到这里，就兴奋了起来，忽然又撇嘴道，“东木不少纨绔子弟也要来看，梁伟林两兄妹为首的都要来。”

    “这两人，当初对咱们白姐姐可是态度恶劣啊，现在却这般热情拥护，真是让人感叹……”安少铭和白子墨在那唏嘘起来。

    白风华只是淡淡的微笑着，靠在车厢后闭目养神起来。

    这一路去四方城，可谓是浩浩荡荡，阵势逼人。

    四大国的人马分四个方向前往了四方城。

127

    四方城中每个大国都有各自的驿馆，分布在城的四个城角。在进入四方城之前，朱羽国的太子就传达了皇上的意思，不可惹事生非，不要与其他国的皇族产生矛盾冲突。朱雀圣殿的长老们亦对圣殿中的人交代了同样的注意事项。四大国下面各有五个属国，也就是四大国和二十个小属国都会派人前来，这样的盛世大会，百年一次，自然是热闹非凡。人才济济的同时，攀比之心自然也有会。如若有人挑起比试之举，后果也许谁也无法预料。毕竟在这里，没有最高的掌权者，四大国的权势鼎立存在。只有靠各国首脑约束手下了。

    一进城，白子墨和安少铭就被城中的一切吸引住了。原因无他，这座城市历史悠久，文化底蕴深厚，更是蕴含了四国文化之精髓。沿路看去，一切都汇聚了四大国的特色。不论是食物，还是衣饰店，或者药材店，都比任何一国丰富，看的白子墨和安少铭蠢蠢欲动，想上街去溜达一番。

    到了驿馆，白子墨和安少铭勾肩搭背的就想着出去见识一下。

    “去吧，但是不要给我惹事。”白风华早看出了两人的心思，没好气的笑着挥手同意两人出去。

    “是，姐。”

    “明白，白姐姐。”

    两个人对视嘻嘻一笑就奔出去了。

    驿馆大厅中，皇族的侍从们忙着帮着自家主子收拾东西，朱雀圣殿这边有侍卫们帮着收拾。白风华等人自然是落的清闲，随意打量着这座驿馆。整个驿馆宽敞，设计简洁大方，虽然年代有些久远，却是一尘不染。

    “白风华，白风华！”一个许久没有响起的声音在白风华的耳边响起，白风华皱眉，转头就看到单细胞小王子龇牙兴奋的看着自己。

    关夜希？

    终于被大长老放出来见人的关夜希？白风华看着奔过来的关夜希，眉头微微一蹙，关夜希，果然不简单。说他是天才一点也不过分。现在的关夜希战气居然已经迈入了十级，倘若没有自己，这朱雀圣者的位置，恐怕还是关夜希的了吧。

    “白风华，走，我带你去见个人。”关夜希兴奋的说道，那张俊美的脸上全是灿烂的笑容。

    “咳咳，你应该称呼圣者大人。”二长老阴深深的从白风华的身后闪了出来，阴冷的看着关夜希。

    “二长老。”关夜希挠头，有些不好意思道，“叫习惯了，一时忘记了。”

    噗嗤一声轻笑从旁边传来，声音里有些不屑，接着一个低低的声音响起：“这朱雀圣者果然不像朱雀圣者，连圣殿里自己人都没这个自觉呢。”

    二长老和圣殿里其他人的脸色均是一变，目光全部射向那说话之人。白风华却没有动，不用看也知道声音从哪里传来的。是站在三皇子朱慎身边的那位高傲的少女。

    “你是何人？朱雀圣殿的事轮得到你这样的小丫头插嘴？你的父母没有教过你基本的礼仪么？”二长老这个超级护短的毒舌天王说话可不会留一点面子，根本就不顾太子和另外两位皇子在场。

    那高傲的少女明显还没有人这样刻毒的说过她，她的脸色猛的一变，咬唇道：“我是皇宫的首席炼药师……方静兰。”

    皇宫的首席炼药师？

    驿馆在场的人都是一愣。这个神态高傲，长相明艳的少女居然是皇宫的首席炼药师？她看起来也不过十八九岁，居然能成为皇宫的首席炼药师？那么她的品级到底是几级？难怪几位皇子对她是那般的礼遇了。炼药师这个职业，受人尊敬和追捧。不难想象，这个少女在皇宫中的地位很高。

    “哦，真是不简单。皇上都无权来对圣殿指手画脚，你一个小炼药师就敢对我们圣殿横加指责啊。”二长老继续发挥毒舌本质，斜着眼睛道，“看来皇宫也没有自觉嘛，一个炼药师都可以凌驾于君主之上了。”

    “你，你胡说。”那方静兰被二长老这顶大帽子一扣，心中一慌，说话也不那么顺溜了。

    “二长老，请见谅。方药师年轻气盛，如有得罪，请前辈您多多包涵。”终于，太子殿下出来打圆场了。两边的人都不可以得罪，一个是深受父王宠信的首席炼药师，一个是圣殿中举足轻重的二长老。太子说话，自然是极有分寸的，称呼从前面的二长老都变为前辈了。此事原本就是方静兰挑衅在先不对，但是因为她身份特殊，太子也不好下重口说什么。

    二长老冷哼一声还想说什么，大长老这个时候也出来说话了，他淡淡道：“太子殿下，这一次的百年竞技非常重要，就是陛下本人也很重视，请太子殿下约束好手下的人，不要造成麻烦。自然，我们也会。”

    “大长老说的是。”太子微笑着点头，面上同意，心中却是满心的愤慨。圣殿永远压皇室一头的局面什么时候才能改变？

    事情似乎就此结束，皇室的人默默的收拾好一切回房了。关夜希被大长老拎着拖进房间去修理去了，都是他那大条的性格导致了这场风波。二长老还冲着大长老拼命的使眼色，表达的意思也很明显，叫他好好的教育这个单细胞的徒弟，真是太费事了。

    白风华看着一脸凄惨的关夜希，无奈的耸肩，丢了个活该的眼神。转头对上了莫清璃微笑的脸庞。二长老在一边嘀咕着：“一个黄毛丫头居然也敢对我宝贝徒弟出言不逊，真是找打。”

    “师父，何必和这些人一般见识。”白风华淡淡一笑，面上这般说道，心中却已经有了怀疑。这个所谓的首席炼药师，对自己的敌意已经如此明显的暴露出来了。她到底是谁呢？不过，有点小预感啊，这个事情恐怕不会就这样结束的。

    “哼！”二长老不爽的冷哼了声，随即道，“你好好休息，养精蓄锐，到时候把另外三国的圣者打的落花流水……额……”二长老说完这才想起青龙圣者莫清璃还站在旁边，对上莫清璃微笑的脸庞，二长老有些不好意思讪讪的笑了笑，收拾好东西就要上楼。

    “禀告圣者大人，驿馆外面有人找您。”这个时候门口的侍卫过来恭敬的向白风华通报了，并递上了拜帖。

    “哦？谁？”白风华疑惑的抬头看向驿馆外面，再低头看了看拜帖就满后脑黑线了。不用侍卫回答她也知道是谁了，这样骚包的拜帖，烫金做的，一打开就是金粉扑闪的，除了了那骚包王爷，还会有谁？

    白风华冲莫清璃点了点头，两人便往驿馆门口走去。

    这一次的骚包王爷很低调，只是穿的金光闪闪，豪华至极而已，并没有出现那顶夸张的豪华轿子。

    “哎呀呀，朱雀圣者大人，青龙圣者大人，幸会幸会。”骚包王爷收起手中的扇子，拱手行礼。

    “不知王爷大驾光临所谓何事？”白风华扬了扬手中的拜帖，挑眉戏谑的问道。

    “两位圣者赏脸一起喝杯酒如何？”骚包王爷笑眯眯的说着。

    “恐怕不行，风华要和我们一起吃饭呢。”忽然一个脆生生的声音直接插了进来，接着一个俏丽的身影就蹦跶到了白风华的面前，一张粉扑扑的漂亮脸蛋上一对亮晶晶的眸子俏皮的看着白风华。

    “楚楚？”白风华看着眼前的人，这不是风信子的大小姐林楚楚还会有谁？

    “楚楚，不要闹。”这个清冷沉稳的声音，自然就是在后面走过来的林天涯了。

    “我才没有闹，我真的有事。”林楚楚转头冲林天涯瞪眼。

    白风华看着这两兄妹，却有些惊讶的发现，原本气度不凡的林天涯眉间有着隐隐的疲惫之色，而林楚楚的眸子深处也有丝焦灼之意。

    “白风华，你是不是想要七彩风信子？”忽然，林楚楚踮起脚尖在白风华的耳边用只有两个人的声音吐出了这么一句话来。

    白风华的瞳孔倏的放大。

    七彩风信子？！

128

    白风华微微蹙眉，转头疑惑的看着林楚楚。这七彩风信子可是风信子组织的圣物，现在林楚楚怎么忽然说出这样的话来了？之前她打听七彩风信子的时候，那个年龄大的风信子拍拍屁股就走人，一句话也不肯多说的。

    “楚楚，不要胡闹，你没看到白小姐在忙着么？”林天涯从后面追了上来，脸色很是凝重。

    “大哥，我就不可以和风华一起吃个饭啊？我们都好久没见到了。”林楚楚转头对上林天涯的神情却是俏皮的，和对白风华说话的态度完全两样。

    骚包王爷敏锐的注意到了白风华的脸色在刚才一刹那似乎有些不对劲，于是笑了起来道：“既然白小姐有事，那改日再来拜访。”

    “也好。”白风华微笑冲骚包王爷点了点头。

    待骚包王爷离去以后，林楚楚就拉着白风华的手臂瞪着莫清璃和林天涯道：“喂，我们好久没见了，要去街上逛逛，你们就不用跟来了吧？”

    莫清璃微微一笑，点了点头，对白风华道：“我去青洪国的驿馆，有事直接来找我。”

    白风华点头后莫清璃飘然离去。

    林天涯看着林楚楚，微微蹙眉道：“楚楚，不要胡闹了，我们还有事处理。”

    “那些事大哥你一个人处理就好了啊，大哥，人家好不容易才有机会碰到风华，我要和风华去城里逛逛嘛，风华肯定也是第一次来四方城，对不对？”林楚楚摇晃着白风华的手臂笑嘻嘻的说道。

    白风华点头微笑看着林天涯道：“林公子，我与楚楚确实很久没见，今日见面就容许我们独处一会叙旧吧。”

    白风华将话都说到这个份上了，林天涯只有作罢，对林楚楚交代了几句这才离去。白风华倒是没有看错，林天涯虽然沉默寡言，但是看着林楚楚的目光却是充满了关切和宠溺。

    最后林楚楚拉着白风华去了前面一个酒楼，这酒楼装修的甚是富丽堂皇，里面的环境也是非常的优雅，他们现在所在的一个小包厢关上门以后就完全与外面隔绝开了。一桌酒菜上来以后，小二就此退下。

    林楚楚这个时候脸上已经没有了俏皮的神色，而是一脸阴沉，眸子深处甚至还有一抹凄凉。她默不作声的起身为白风华倒上了酒，然后坐定就这么看着白风华。

    “说吧，到底是怎么回事？”白风华看着桌子上的一盘蜜腊鸡翅，不客气的夹到碗里开始吃了起来。

    “白姐姐……”林楚楚幽幽开口，看着白风华，轻轻咬唇，眼泪却扑簌的掉了下来。

    白风华微微一怔，虽然与林楚楚相处的时间并不多，但是这个孩子的乐观和淳朴她一直看在眼里的。若不是什么决绝的伤心事，林楚楚也不会有这般的表现。

    “怎么了？”白风华放下了筷子里的食物，蹙眉看着林楚楚。对于林楚楚，白风华是很喜欢这个孩子的性格的。见到林楚楚这般伤心，白风华不禁心中一紧。能让林楚楚这般神态的事，恐怕绝非那么的简单。

    “白姐姐，我求求你，求你一件事。”林楚楚的眼泪哗哗的流了出来，再也没有掩饰了，声泪俱下，“救救我大哥，我不要失去他，我宁愿自己死掉，也不要大哥来为我献祭！”

    献祭？！

    什么意思？

    白风华皱眉，看着哭的悲惨的林楚楚，正色道：“到底怎么回事，你慢慢说，你不说清楚我怎么帮你？”

    “恩。”林楚楚抽泣着，拿手背笨拙的抹掉眼泪后，开始诉说，“白姐姐，我不知道你要七彩风信子做什么，但是那是我们风信子的圣物，是一株恐怖的药材。”

    “恐怖的药材？”白风华皱眉，“何意？”

    “我的身体，一向内虚，我也许活不了多久了。七彩风信子可以为我延续生命，但是，那需要拥有我们家族血脉的人来献祭。家族中的人决定要用大哥的生命来献祭，为我续命。让我日后继承风信子。”林楚楚说到这里，咬的唇几欲出血。

    “用你大哥的生命献祭？”白风华看着一脸凄苦的林楚楚，心中却在猜测了，这林天涯不论是资质还是实力，或是办事的能力，均是上上人选。大家族一向人情淡薄，这个众人皆知，按理也是牺牲资质远不如林天涯的林楚楚，又怎么会舍好求次？除非……

    “你大哥……不是正室所出？”白风华试探性的问了一句。

    林楚楚咬唇，艰难的点头：“是，大哥与我同父异母，他的亲生娘亲早已逝去……”

    瞬间，白风华什么都明白了。又是这种情况，在大家族中，嫡庶之分永远是这样残酷。天地商会内部如此，冰川城内部如此，就是风信子也是这样！

    “所以，你想我做什么？”白风华看着满脸泪痕的林楚楚，轻声问道。

    “没有人肯帮我的，因为都不愿意得罪风信子，但是我知道白姐姐你可以。”林楚楚眼神越发的坚决起来，“我想求白姐姐帮我盗走那株七彩风信子，白姐姐不正也需要那个东西么？”

    “那么，你呢？不怕死？”白风华虽然已经知道了林楚楚的心意，却淡淡一笑故意问之。

    “人总会死的。”林楚楚泪痕未干的脸上却浮现出了洒脱的笑容，她定定的看着白风华道，“难道不是么？白姐姐，人总会死的，只是我认为在还活着的时候，尽力的守护自己爱的人，和自己在乎的人在一起。珍惜每一刻就已经足够。”

    白风华听得林楚楚这番话，倒是瞬间一愣。

    珍惜每一刻么？

    如果自己和林楚楚站在一样的角度，需要拿自己在乎的人来换得自己更多的生命，恐怕自己也不会答应，也许会和她一样的选择。

    “好，我答应你。”白风华伸出手摸了摸林楚楚的头，微笑着道。至于林楚楚的体质情况，待师兄出关后，倒是可以让师兄看看，看能想出什么办法不。

129

    “真的？那太好了！”林楚楚喜出望外握紧拳头兴奋道，“那什么时候去盗取我们的圣物？”

    “等这次竞技结束吧。”白风华看着兴奋的林楚楚，有些哭笑不得，引狼入室窃取自己家的圣物还这么兴奋。

    “恩恩，这次白姐姐你一定可以大杀四方！出尽风头。”林楚楚说罢眼光转到了白风华放在旁边椅子上的长空剑上，羡慕的说道，“有神器在手呢，啧啧~”

    白风华却没有过多语言了，她的思绪翻飞到了这次的四国竞技大赛上。

    圣者之间的比试，举世瞩目。

    自己第一场的对手，会是谁？如果是莫清璃……她与自己对上，会如何？白虎圣者洛辰风？和他遇上会是怎么样的状况？还有从未正面接触过的玄武圣者。届时，会是怎么样的情况，谁也无法预知。

    四大国的人马全部抵达了四方城，冰川城的城主也到了四方城，各路势力自然也没有落下。

    离竞技大赛还有三天，街上热闹非凡。人人都在讨论着这次大赛可能会出现的结果。街上店铺的生意也是出奇的好，让店家都笑的合不拢嘴了。

    这一日，白风华应骚包王爷的邀约前往四方城中央的那家酒楼。上次因为林楚楚的事情骚包王爷离去，事后再次找人送上拜帖，请白风华前往那家酒楼。当白风华来到这家酒楼后，不禁有些怀疑。这家酒楼与骚包王爷有什么关系，或者就是骚包王爷所开设的。

    眼前的这幢酒楼，豪华的让人瞠目结舌。站在门口迎宾的小厮个个容貌不凡，伶牙俐齿，穿着却都是堪比富家公子。金碧辉煌的牌匾高高挂在上面，北辰酒楼。最近这座酒楼最近风头很甚，生意似乎相当的好，在这里出入的全部是各国的王公贵族，个个气宇轩昂，出手阔绰。这酒楼，似乎是开起来没多久，却因为里面的食物异常美味，服务周到，价格不菲而迅速的风靡起来。能在这样地段迅速开起来这样规模的酒楼，这家店的幕后老板，确实有手段。会是骚包王爷么？

    “圣者大人自己来这里用餐？”白风华站在门口之时，一个轻佻的声音从白风华的身后响起，白风华瞥眼一看，是朱羽国的三皇子朱慎。

    “圣者大人怎会自己来用餐？这个地方可不是一般的地方，自然是有人请客的。”站在朱慎旁边的方静兰冷笑看着白风华这般说道。一有机会她是没有放过损白风华的机会的。北辰酒楼的消费不是一般的富贵之人能够承受，作为一个小属国的贵族，进去这样的地方也是要思量再三。白风华的身份不过是小贵族加了个朱雀圣者的头衔而已。

    “圣者大人如果不嫌弃，可以与我们一同进餐。”朱慎皮笑肉不笑的接口。太子和二皇子都不在身边约束，他与方静兰自然就不会顾忌太多。在他们看来，谅白风华也不敢在这个时候这个场合动手。

    “白小姐到！”忽然，就在朱慎和方静兰眼中闪现嘲笑眼神的时候，里面一个声音高声喝了起来。接着，四个长相俊秀的小厮抱着一捆地毯飞奔而来，奔到了白风华的面前，将地毯迅速的铺开，直接延向了楼梯口。眼前的地毯一片大红，边上却用华贵的金线镶嵌着。

    “白小姐请，我们主子已经恭候多时。”那四名小厮低眉顺眼恭敬的行礼说道。

    朱慎和方静兰的脸色倏的一变。他们来到这家酒店也不是一两次了，每次来都是一掷千金，却从未享受过这样的服务。

    白风华踏上那地毯，心中已经明白这家店的幕后主人是谁了。除了骚包王爷，还会有谁有这样骚包的迎客方式？

    “两位要与我一同进餐么？”白风华转头看着脸色发白的朱慎和方静兰戏谑的一笑问道。

    “哼，不用。”方静兰的脸色灰白，死死的看着地上的红地毯。这酒楼幕后的主人到底是谁？自己一直都没有查探到。能快速的在这样繁华的地段开一间如此受欢迎的高级酒楼的人，决计不会简单。这幕后老板的财力，应该会对自己的计划有很大的帮助。这几天每天要求朱慎这个白痴皇子带自己来，就是为了打听这家酒楼的主人是谁。但是一直都没有结果，今天白风华一来，那酒楼的主人居然如此礼遇。真是可恨！

    白风华这样拉风的进去，的确是吸引了所有人的眼光，更看的不少少女少妇们艳羡不已。

    进了包厢，看到骚包王爷笑嘻嘻的坐在位子上。

    果然是他。

    “你还真有闲心，在这个地方开了一家这样的酒楼。”白风华耸肩，直接在座位上坐了下来。

    “呵呵，无聊就开了。”骚包王爷笑眯眯的靠了过来，坐到白风华的身边。

    “说吧，找我什么事？”白风华看着满满一桌子色香味俱全的饭菜，也笑眯眯的问道。

    “四国百年之约，到底为了什么？”骚包王爷收起了笑容，看着白风华认真的问道。

    “你就想知道这个？”白风华微微一笑，开始吃起了桌子上的菜来。

    “恩，无聊。”骚包王爷耸肩，“所以想问问。”

    “你确实够无聊的。”白风华撇嘴，“告诉你也无妨……”白风华看着一脸认真的骚包王爷，心中很是无奈。还以为他找自己是什么大事。没想到居然就是为了这个。

    白风华将和朱雀神兽的一些话选择性的告诉了骚包王爷，满足了骚包王爷的好奇心。

    “啧，原来是这样，真是没意思。”骚包王爷靠在椅子上摇晃起来，忽然又精神的坐起来道，“白风华，你什么时候破碎虚空，到时候通知一声，我来看。”

    白风华抽了抽嘴角，眼前这个家伙，还真是无聊的可以。破碎虚空是说破就破的？真的达到了破碎虚空，还有时间去通知？

    “感情你找我所谓的要事，就是为了这些？”白风华嘴巴没有停下，选着自己喜欢的菜吃着随意问道。

    “恩。”骚包王爷诚实的点头回答。接着又皱眉道，“我听说你在找流光雪莲？”

130

    “是。”白风华点头也不掩饰。

    “你也许在这片大陆找不到了。”骚包王爷严肃的说道。

    “何意？”白风华继续吃着菜顺口问道。

    “我以前好奇那雪莲长什么样，找过，没找过。后来偶尔得到点小消息。那东西，或许是在另外一片大陆才有了。”骚包王爷将此次找白风华真正的目的说了出来。

    “这样……”白风华微微蹙眉，凝神想了想心中有了计较，抬头对骚包王爷道，“多谢王爷相告。”流光雪莲，要拿到手居然是这样的不容易么？

    “不客气不客气，纯属无聊。”骚包王爷又恢复了刚才笑眯眯的样子。

    看着骚包王爷笑的眉眼弯弯的样子，白风华无语，他确实是个闲的长蘑菇的家伙。

    就在这个时候，门外响起了轻轻的敲门声。

    “搞什么？难道忘记我的吩咐了？”骚包王爷不爽的冲外面还没有出声通报的人大声喝道。

    “主子，是有个人说自己是高级炼药师，想见主子您。”外面的人小心翼翼的回答。

    “哦？”骚包王爷微微挑眉，高级炼药师？居然有高级炼药师自动找上门来？

    “白小姐介意见一见不？”骚包王爷眯着眼睛看着白风华。

    “好啊。”白风华淡淡一笑，心中却隐隐明白这个高级炼药师会是何人。也好，看她到底打的什么主意。

    “很好，去吧，就在下面的大堂里安排。”骚包王爷说完这句，笑嘻嘻的为白风华倒上了酒水，“先吃饭，吃完再说。”

    “就在大堂安排？”白风华喝了口清茶，有些疑惑的重复骚包王爷的话。

    “想要投入本王门下的，没有几分实力怎么行。”骚包王爷挑眉，眸子中是一片不屑，接着转头看着白风华道，“不过，你若是想来，大门随时敞开。”

    “免了。”白风华不感冒的敷衍了句。

    就在这个时候，酒楼里面已经一片喧哗沸腾。因为众人都得知即将有一个高级炼药师在这里展现实力。宽敞的大堂中间开始摆放起了药鼎和药材。因为在这样的地方炼药，药材的味道会影响客人，所以今日所有客人的用餐全部免单，愿意留下来观看的就观看，不愿意的可以随时打包走人，或者全部移到楼上各个包厢用餐。

    这个时候酒楼中的人还有谁有心思用餐？高级炼药师，这样无比尊贵神秘的职业，今日还可以得见其炼药过程，如此难得，又怎么会有人走？在这里用餐的人全部是各国有头有脸的王公贵族，家中都有供养炼药师，但是高级炼药师，却没有几个家族中有。

    方静兰一脸冷色的坐在一边，朱慎在旁边坐立不安。方静兰刚才突然的决定让他有些不知所措。原本因为父皇的宠信朱慎很是巴结方静兰，但是方静兰现在这个举动，似乎是想另外择取依附之人了。若是方静兰在这里另外投靠人，他要如何向两位皇兄和父皇交代？

    方静兰的心中是矛盾的，她没有想到这家酒楼的幕后主人居然会如此安排。安排她在这样的场合下进行炼药考核，虽然心中有不快，但是这样也好。在这里出现的人，都是这片大陆的风云人物，在这展现出自己的实力，百利而无一害。届时还用的着愁自己的计划无法实行么？

    当白风华和骚包王爷的身影出现在了二楼走廊时，方静兰的视线投向了那里。站在那丑八怪圣者旁边的人，便是这酒楼的主人？财力深不可测的人居然是这样的打扮。毫不掩饰的富贵之气，浑身上下都金碧辉煌，与这酒楼的风格果然一致。

    “方小姐，请吧，一切准备就绪。”一名俊秀的小厮上前客气的对方静兰说道。

    骚包王爷眯着眼睛看着下面的一幕，低声对白风华漫不经心道：“这个女人，似乎有点来头。”

    白风华不置可否，只是沉默的看着下面方静兰的举动。

    整个酒楼都安静了下来，方静兰缓缓起身走到了药鼎的前面。在药鼎的旁边放置了不少药材，都是极其名贵的高级药材。只是在短暂的时间内就能拿出这么多名贵的高级药材，这酒楼的幕后主人，果然不简单。方静兰的心中对骚包王爷的评价又高了几分。方静兰的打算固然是好，在这里展露一手，震住在场的所有人，特别是站在白风华身边的幕后老板。在高级炼药师这样的身份下，白风华算什么？朱雀圣者，那只是在朱羽国能耀武扬威一下而已。

    “我要炼制的，是紫朱丹。”方静兰站在药鼎边看了看那些药材，最后选择了这么一个丹药。

    她的话一落，周围响起了一阵喧哗声。紫朱丹，药性强烈，能短时间提高人自身的实力。一般能提升一个等级半个时辰，这个丹药也分初品，中品，和上品。品质越高维持的时间越久。这味丹药，是属于高级丹药中非常难得的一种。在场的人都惊讶的看着这位看起来不过十八九岁的少女，她真的能炼制出紫朱丹这样的丹药来么？这紫朱丹的益处就在于若是遇到实力相当的仇敌，服下这样的丹药，瞬间提高自身的实力，那将是怎么样的一番场景，是人都知道了。

    “哦？有点意思嘛。”骚包王爷掏出他的金粉扇子，在那晃悠着，笑眯眯的看着下面方静兰的动作。眸子深处却没有一丝的波澜。

    方静兰站在药鼎边，忽的卷起自己的袖子，露出手臂上一朵灿烂的金花来，在众人惊讶的低呼声中，那朵金花宛如活了一般，轻轻的跃了下来，直接钻到了药鼎下面，化作一团金色的火焰，安静的在药鼎下燃烧起来。

    “五行之火？”

    “难道是传说中的五行之火？”

    “天哪！我居然能看到传说中的五行之火！”

    大堂中惊呼声此起彼伏，骚包王爷轻轻挑眉，低声问着旁边的白风华：“你怎么看？”

131

    “不是。”白风华淡淡的回了一句。虽然很绚烂，但是那火，确实不是五行之火中的任何一种。如果是，酷酷就不会在自己的脑海里怒骂这些白痴没有眼光了。那不过是地心之火中常见的一种的火，在场的白痴们居然敢将那样低级的火焰与他们高贵的五行之火相提并论。真是可恨至极！

    紫朱丹这种药性强烈的丹药，需要的火势也很大，待方静兰开始炼药后，药鼎下面的那团金色火焰就开始熊熊燃烧起来。方静兰在这一刻全神贯注的开始炼丹起来，这个时候，绝对不能失败。

    骚包王爷摇晃着金粉扇子笑眯眯的等待着，白风华双手环抱在胸前，淡淡的看着眼前的这一幕。紫朱丹的炼制并不需要太长的时间。半个时辰之后，那药鼎中已经在飘出淡淡的药香味。不少人伸长脖子看向了药鼎，都在期待丹药的炼成。

    半个时辰说久不久，说不久又有些时候。但是在这酒楼中的人却无一人离去，都全神贯注的看着方静兰的动作。

    再过了一些时候，方静兰终于有了行动。开鼎取丹！一打开药鼎，一股紫色的光芒就冲天而起，将整个大堂都映射成了紫色。片刻后紫色的光芒瞬间消失，一切又恢复成了刚才的模样。待众人回过神来，就看到方静兰一脸傲然的站在药鼎边，手握成拳头，接着冲着骚包王爷的方向缓缓的展开了手。她的手上，赫然是三枚紫色的紫朱丹！而且看那品质，绝非初品。

    “高级炼药师！”

    “她真的是高级炼药师！紫朱丹，她手里真的是紫朱丹啊。”

    这样的声音不断的响起在大堂之中，惊讶和艳羡的光芒都投在了方静兰的身上。方静兰傲然站立在原地，冷笑看着白风华，眼神移向了骚包王爷，将手心微微抬了抬。她在示意自己完成了考验，现在就看骚包王爷表态了。

    “不错，不错。果然是高级炼药师。”骚包王爷合上了自己的金粉扇子，笑眯眯的看着方静兰。

    方静兰的眸子中闪过得意，昂头看着白风华，眼神中充满了挑衅。

    骚包王爷和白风华缓缓的走下楼来，直接到了方静兰的面前。骚包王爷呵呵的笑着，对方静兰道：“这位姑娘已经通过考验，即日起便是我门下的客卿了。不知姑娘贵姓呢？”

    “多谢主上。在下方静兰。”方静兰心中得意，果然，亮出高级炼药师的实力，在哪里都会受到尊敬和礼遇。这一句主上已经表明了方静兰的立场。她在这一刻已经决定依附骚包王爷。这举动让周围一直观望的人们心中遗憾不已，当然也有人不死心，准备私下游说的。

    在一旁的朱慎早就面如死灰，这皇宫的首席炼药师当着他的面直接另寻靠山，让他颜面何存？可惜在这样的场合下他却不敢对方静兰怎么样。心中恼怒却只有线打算找太子和二皇兄商量了再说。

    “哦，方姑娘。”骚包王爷笑眯眯的展开扇子摇晃着点了点头后道，“方姑娘炼药也辛苦了，先行休息再做安排吧。”

    “主上，我有一个小小的要求。”方静兰却没有动，而是眼角余光挑衅的看着白风华，对骚包王爷道，“主上，我想如同朱雀圣者方才进门一样的待遇。”

    哦？白风华好笑的扬了扬眉。

    这个方静兰，脑子里到底在想什么？

    这可笑的虚荣心就是如此的重要么？还是她是卯足劲的针对自己？自己好像还真没和她有什么过节啊。为何总是处处针对自己呢？

    “这个啊……”骚包王爷摇晃着金粉扇子，戏谑的看向了白风华。

    方静兰微微昂头，看着白风华的眼神尽是挑衅和得意。在她看来，骚包王爷必然是会答应自己的要求的。一个高级炼药师，是多少人梦寐以求的。

    谁知，骚包王爷下面的一句话让她脸色倏的一变。

    “这个有点难办啊，那只是白小姐独享的待遇而已啊。”骚包王爷笑眯眯的摇晃着金粉扇子一口回绝了。

    方静兰怔住，有些不可置信的看着一脸微笑的骚包王爷，她没有听错吧？只是这样的要求他都拒绝？难道他不知道，如果自己一不高兴，可以就在这里随时再找一个依附者。她这样的身份和实力，恐怕多的是皇室和达官贵人想要拉拢的吧。

    不但方静兰愣住，就是在大堂中所有的人也都愣住了。只是这样一个小小的要求，这人居然会拒绝？

    白风华却翻了翻白眼，这个骚包男啊，真是唯恐天下不乱的家伙。就知道和他沾惹上没好事。今晚，恐怕没那么容易混过去了。

    “为什么？主上连这点小小的要求都不满足？”方静兰压抑着心中的怒气，冷声质问道。

    “高级炼药师，可不止你一个人啊。”骚包王爷笑眯眯的摇晃着金粉扇子，漫不经心的说道，“在我身边的白小姐，不仅仅是朱羽国的朱雀圣者的身份而已哦，而且对炼药也是颇有研究。”

    白风华在心中忍不住翻白眼了，高级炼药师，其实骚包王爷只是知道自己会炼药，但是却不知道自己到底到了什么级别，所以今晚要借此机会顺便了解下自己的级别么？真是无聊的可以！真想砍开这骚包王爷的脑袋，看他脑袋里到底装的什么！

    “不可能！”方静兰像被踩到了尾巴的野猫一般厉声大喝起来，“她怎么可能是高级炼药师？”这不怪方静兰这般反应，就是大堂中在场的其他人也是这样的心思。朱羽国的朱雀圣者皮肤黝黑，有神器，除此以外，并没有听说还有什么特长。现在却忽然爆出一句她居然会炼药，谁相信？

    “当然有可能，对么白小姐？”骚包王爷笑的跟奸诈的狐狸一样，冲白风华使了使眼色。

    “炼制紫朱丹，是很简单。”白风华淡淡的吐出了一句话。

    这一句话落，满座哗然，一直关注着这边情况的大堂中众人的视线全部投在了白风华一个人的身上。

132

    满堂皆惊，所有的人眼光都落在了白风华的身上。在这大堂中，有诸多小属国和大国的皇室中人，心中都讶异不已。白风华的名字，世人皆知，她的经历让很多人唏嘘，好奇，和不服。因为没有多少人知道她现在的实力究竟是怎么样的，只知道机缘巧合她得到了神器之首长空剑。但是这些远远不够让人觉得她符合朱雀圣者这个头衔。今天却爆出她居然是炼药师的消息，孰真孰假？

    若是真的，所有的人都要好生掂量一下白风华的重量了。

    “好大的口气，那就请朱雀圣者大人来试试，大家都拭目以待看朱雀圣者大人是如何炼制出紫朱丹的吧。”方静兰冷眼看着白风华，提高了声音让大堂里的所有人全部挺清楚。

    白风华轻轻叹气，看着信心满满的方静兰，心中有些疑惑，自己的外表看起来真的有那么好欺负？真的像个软柿子随便捏么？她就那么笃定自己不会炼药？

    “朱雀圣者大人，请！”方静兰昂头挑衅的对白风华冷声道。

    白风华缓缓转向那药鼎，忽的露出了个灿烂的笑容，一字一句清晰道：“你刚才炼丹所用之火，不是五行之火。”

    哗——

    白风华这句又是惹的在场的众人一阵惊讶。刚才那绚烂的金色火焰居然不是五行之火？

    “你凭什么这么说？”方静兰脸色一沉，不善的问道。她身上的确实不是五行之火，但是世人有几个见过五行之火的？自己那地心之火绚烂无比，倒是唬住了不少人。

    “因为，这才是五行之火。”白风华冷哼一声，在脑海中直接叫了酷酷的名字。

    酷酷等候多时，瞬间张牙舞爪的奔了出来。他一出来就将身形放大，接着漫天的炙热气息瞬间席卷了所有的人。这股可怕的炙热感和狂暴感让在场的所有人都被深深震住。

    “五行之火的火灵！”方静兰失声叫了出来，她的脸色更是苍白一片。五行之火，真的是五行之火！今日她终于有幸得见五行之火，却是在这样的场合之下，见到属于别人的五行之火。这个别人，还是自己一直想对付的白风华！

    有方静兰这句话，在场的人更加震撼了。传说中的五行之火，炼药师们梦寐以求的火焰，就这样出现在了眼前。

    “你，你怎么可能有五行之火，怎么可能？”方静兰死死的看着白风华，眼中全是不可置信，喃喃的不停重复着这句话。

    白风华没有理会方静兰，而是冲浮在半空的酷酷淡淡道：“快点做完事收工。”

    酷酷扭动了一下庞大的身子，瞬间缩小，然后钻到了药鼎下面。为了小木，还是乖乖配合好了。小木啊，你现在怎么样了啊？我好想你啊，小木。

    这一幕看的周围又是一片惊呼声。五行之火居然真的有自己的意识，居然能与自己的主人进行直接的交流。

    方静兰双目泛起了血丝，嫉妒的看着药鼎下面的酷酷。五行之火，白风华这个丑八怪居然有这样宝贵的东西。

    在所有人震撼惊讶的眼光中，白风华开始熟练的炼起丹药来。

    骚包王爷摇晃着金粉扇子，笑眯眯的站在一边看着白风华的举动。只是此刻他的眸子深处再不是像之前那样没有一丝的波澜了，而是惊愕和震撼。他发现，自己似乎永远也看不透这个少女。她的身上到底还有多少不为人知的秘密呢？又会是谁，才能与她分享她的秘密呢……

    紫朱丹药性强烈，虽然服用过后能短暂提升实力，但是对人体的伤害也是极大。若非必要，没有人会采取这样玉石俱焚的方法。而紫朱丹的炼制，自然也是需要烈焰，作为火灵的酷酷来说，正好合适。

    酷酷呼啸着，药鼎的盖子被里面的劲道冲的噼里啪啦的直响。药鼎全身开始泛红起来，不难想象，此刻药鼎里面已经是一片翻江倒海。虽然药鼎翻腾的厉害，但是却没有一丝的气息透露出来。

    方静兰咬着牙死死的看着白风华的动作，心中却已经是嫉妒的发狂了。凭什么？白风华何德何能能拥有五行之火，居然也是个炼药师。她不就是运气好点，无意中得到了神器之首长空剑才改变了命运么？

    这一次白风华的炼丹时间比方静兰还要短，当白风华拍开药鼎时，里面的紫光四射，药香四溢的时候，方静兰就知道自己输了。

    白风华炼药的实力丝毫不逊于自己，而她胜在了用的火焰是五行之火！

    五颗圆润光泽的紫朱丹出现在白风华的手心时，周围的人再也无法平静。事实就这样摆在了眼前。在这一个晚上，他们不止见到了高级炼药师的炼药过程，还见到了传说中的五行之火。今晚两位高级炼药师的同堂竞技，让在场所有的人都大开眼界之外，更是个个都动起了心思。白风华作为朱羽国的朱雀圣者，想要拉拢她是不太可能的了。但是另外一个高级炼药师就不一定了。因为白风华这一手，就已经断绝了那少女的心思，那少女不可能再投靠在这家酒楼幕后老板的手下了，那么他们的机会就非常大了。

    白风华看着自己手里的紫朱丹也有些惊讶，没想到炼制出来效果是这样出奇的好。这是因为有酷酷的帮忙吧。白风华顺手将紫朱丹递给了骚包王爷，又是引得周围的人一阵低呼。

    虽然这药材是那名穿着华贵的男子提供，但是丹药却是白风华所炼制出来，她是有权利要走一大半，仅留下一小半的。这是炼药师们不成文的规矩了。但是白风华却大方的将丹药全部递给了骚包王爷。在白风华看来，紫朱丹虽然效果奇特，但是却太伤身，玉石俱焚的事情，她不愿意看到发生在自己身边任何人的身上。

    “我输了。”方静兰依旧傲立在大堂中间，一张明艳的脸上全是不甘和不服，她冷冷的提高声音道，“我的实力不输给你，我只是输给了五行之火。”

    言下之意自然是很明显的，她的炼药能力是不输给白风华的，只是其他条件输了。这也是实话，白风华与她其实都是初品的高级炼药师。

    白风华淡淡一笑，看着方静兰，灼字灼句清晰的说道：“有实力的人才能拥有五行之火。而运气和努力都是实力中的一种。”

    白风华这句话可谓是石破天惊。

133

    运气和努力，都是实力中的一种？！

    骚包王爷的脸上没有了笑意，凝神看着白风华。她的思维，果然与常人不同。

    “哼！”方静兰先是一怔，接着冷哼一声，拂袖就此离去。她一离去，大堂中就立刻有不少人追了上去。现在方静兰是无主之人，表示众人都有机会去笼络。

    白风华淡淡瞟了眼方静兰离去的方向，心中却明白事情不会就此结束。这个方静兰，到底何人？

    朱慎整个人跟傻了一样，看了看白风华，又看了看酒楼的门口，最终一拍大腿飞快的往朱羽国的驿馆去了。白风华居然是高级炼药师的事情，要尽快的回禀两位皇兄，等皇兄们定夺。不用想也知道，明日时，白风华是高级炼药师的事情就会传遍整个四方城，传遍整个大陆。

    骚包王爷摇晃着手里的金粉扇子笑眯眯的对白风华低声道：“如何，我帮你查探一下她？”

    “不用。”白风华手一招，在药鼎下面的酷酷倏的钻回了白风华的体内消失不见。不少人艳羡惊讶的眼光看着这一幕，白风华没有理会这些而是继续淡淡对骚包王爷道，“我先走了。”

    “恩，我派车送你。”骚包王爷立刻道。

    “免了，我自己走路。”白风华一想到骚包王爷风格的马车就头疼，这个没有品位的家伙，马车恐怕也是骚包华丽的一塌糊涂，自己还是步行好了。还可以顺便逛逛四方城。来到四方城这几天她还没有时间到处看看。

    “呵呵，那身为高级炼药师的朱雀圣者大人您可要一路小心了。”骚包王爷笑的眉眼弯弯，语气中却有一丝不易察觉的淡淡关切。刚才白风华在这里露的这一手，此刻四方城恐怕人尽皆知了。麻烦，必然会随着风头而来，当然同样的，好事也一样，也会随着风头一起到来。

    白风华却是眼底泛起一丝冷意，看着骚包王爷微微一笑：“你觉得，是我小心别人，还是别人小心我？”

    骚包王爷愣了愣，随即哈哈大笑起来：“是是，大人请您手下留情啊。”看着白风华眸子里的强大自信，骚包王爷心中也觉得自己好笑，是了，白风华，总是让他看不透的白风华，又怎么会是她吃亏？那些想着他麻烦的人，自求多福吧。

    白风华与骚包王爷告别后，就自己步行出了门，身后不少眼光的追随，却没有人敢上前来轻易采取行动。若是一个身份普通的高级炼药师众人已经蜂拥而上了，拼尽全力来拉拢她了。可她偏偏是地位崇高的朱羽国朱雀圣者，这样的身份，就要让人掂量下了。

    夜晚的四方城，繁华喧闹，街上人来人往，吆喝声，讲价声，说笑声，响成一片。路边小摊上的美食也是让人忍不住驻足停留，白风华放眼望去，这些美食小摊，有卖烤肉的，有卖小笼包的，有卖馄饨的，还有卖饺子，烧麦，看的白风华眼睛一亮。已经有多久，没有这样享受过生活？随意找了个小摊坐了下来，白风华正准备开口叫食物，一个人影却以迅雷不及掩耳之势坐到了她的旁边，然后招手对小摊的老板大大咧咧道：“老板，把你的小吃都来两份。”

    “客官全部要？”那老板有些狐疑的看着来人不确定的问道。

    “去吧，全部来两份，这周围的小摊上你没有卖的也麻烦你去全部买两份来，不用找了。”来人大大咧咧的摸出一张银票递给了那小摊的老板。

    老板一见这张面额硕大的银票，脸都笑开了花，屁颠屁颠的接了过去，就开始忙活起来，然后赶紧吩咐自己老婆去周围的小摊上买他们小摊上没有的食物。

    “风华，先喝茶喝茶。”来人转头冲着白风华咧嘴一笑，然后殷勤的为白风华倒上了一杯清茶。

    来人，不是别人，正是一脸灿烂笑容的白虎圣者洛辰风。

    白风华接过杯子微微一笑，淡淡道：“你怎么会在这里？”

    “我真没想到你居然还是个高级炼药师。”洛辰风为自己倒了杯水，笑吟吟的喝了一口，这么来了一句，“你在北辰酒楼大出风头，炼丹之事瞬间就传遍了全城，我当然就追了过来。”

    白风华微微一笑，确实也是。依自己的身份现在又爆出自己是高级炼药师，当然是满城风雨了。

    “没想到在这里遇上你，恩，老天真不错，给我这个机会请美人吃顿饭。”洛辰风乐呵呵的说着。

    “你来找我，有事吧？”白风华看着一直笑的灿烂的洛辰风，虽然他一直在灿烂的笑，但是他的眼底深处却有一丝郑重。

    “先吃东西。”洛辰风笑眯眯的将老板送上来的小笼包推到了白风华的面前，在桌子上的筷笼为白风华抽了一双筷子递到了白风华的手里。

    白风华也没有再客气，接过筷子就戳向了桌子中的小笼包。鲜美多汁，香气四溢，白风华吃的眯起了眼睛。

    “小心烫。”洛辰风看着吃的不亦乐乎的白风华，急忙出声嘱咐。

    “味道很好，你，你也来一个。”白风华吃的舌头都快要打结了。这种普通的小吃，其实是最有魅力的，总是让人欲罢不能，回味无穷。这与那些山珍海味带来的感觉是完全不同的。

    洛辰风笑着，也拿过一双筷子开始吃了起来。

    食物陆陆续续的摆了上来，满满的一桌子。吃掉的盘子和蒸笼很快被撤下去，换上其他的食物。白风华吃的肚子圆滚滚的，惬意的眯上了眼睛，口里却还冲着老板叫：“老板，再来碗阳春面啊。”

    那老板应了一声后，心有余悸的看着白风华和洛辰风，暗想这两个人的肚子到底是什么做的，居然这么能装。两个人从刚才到现在起码吃了几个人的份了，却还能吃下去，真是厉害。不过，看到两个人的穿着都如此华贵，却都那么喜欢他做的食物，这让他心中也骄傲不已。

    “风华……”忽然，洛辰风的声音低了下去，语气有些郑重起来。

    “恩。”白风华轻轻应了一声，洛辰风终于要说来找自己的目的了么？

134

    “四国竞技大赛马上就要开始了。”洛辰风的口气再没有之前的满不在乎。

    “恩。”白风华还是轻轻恩了一声。

    “我，想告诉你，如果在四国大赛我和你对上……”洛辰风抬头对上白风华的眸子，在这一刻，洛辰风的眸子晶亮无比，射出坚毅的目光，继续缓缓的轻轻的说道，“若是我与你对上，我会全力以赴。”

    白风华看着洛辰风眉间的毅然，没有说话。

    “我是洛家的希望，我是白旭国的白虎圣者，我要尽到我的责任，我不能让站在我身后的人失望。”洛辰风的口气在这一刻是坚决的，坚定的。而他在说这些话的时候看着白风华的眼神没有丝毫的闪躲。

    “本该如此，这才是个男人。”白风华却是笑了起来，看着眼前一脸坚定的洛辰风，忽然觉得他顺眼了很多。这样的洛辰风，才是真正的他。不能让站在自己身后支持的人失望，也不愿意让她有所顾忌和误会，所以才来找她说出这些话的么？

    “嘿嘿，是不是觉得我是个可以托付终身的好男人？”洛辰风下一刻笑的眉眼弯弯，嘻嘻的说道。

    白风华抽了抽嘴角，无奈道：“你真是经不住夸啊。”才刚觉得这家伙顺眼点，他就顺着树爬上来了。

    “难得你会夸我，我当然要翘一下尾巴了。”洛辰风看着白风华，收起了刚才的龇牙咧嘴，微笑起来。

    “洛辰风……”忽的白风华轻轻低头，脸色有些严肃起来。

    “恩，有事但说无妨。”洛辰风看到白风华严肃的脸色，也严肃起来。

    “我不知道你对我究竟是怎么样的心情，但是，我必须要早些告诉你，我与你之间，不可能。你作为朋友很好……”白风华认真的将自己的心情说了出来。要拒绝一个人，一定要在一开始就说出来，不要给人任何希望，哪怕是一点点。如果因为害怕伤害对方而迟迟没有拒绝，那么后果只会是伤到痛彻心扉。对于洛辰风，白风华一直都是有些恶劣和忽视的态度就是源于此。

    “风华！”洛辰风忽然微微提高了声音，灼灼的看着白风华，神色严肃，“我想有的话我必须告诉你。”

    “恩。”白风华轻轻点头。

    “开始，我确实是被你的外表所吸引。但是，后来不是。喜欢一个人不一定非要在一起，我只知道，与你相处的时刻很轻松，很高兴，这就够了。”洛辰风说到这里，脸上的笑容慢慢的浮现上来，暖暖的浅浅的笑容，眼神也有些迷蒙起来，思绪似乎回到了第一次见到白风华的情景。

    “所以，你不要有任何的负担。我从未想过以后与你如何如何，只是想着，在我能力所及的情况下，能多些时间与你相处。”洛辰风笑着，接着眼神坚毅道，“当然，我也不会放弃你。我努力是我的事，你拒绝是你的事。”

    “呵呵……”白风华看着洛辰风坚毅的眼神，无奈的微微一笑，“你，还真是个倔强的人。”

    “你不也是？”洛辰风笑了起来，转身接过老板递来的阳春面，放到了白风华的面前，“还是第一次见到这样平民化的你。真能吃！”

    “我也是普通人好不好？”白风华没好气的顶了一句，然后开始消灭眼前的这碗面来。

    洛辰风双手支着下巴靠在桌子上，专注的看着白风华吃着面。

    看着眼前吃的不亦可乎的白风华，忽然，在这一刻，洛辰风觉得这天地之间只剩下了他们两人，有一种希望就这样一直保持下去的感觉。

    真希望，一直如此……

    洛辰风的眼底泛起了点点柔意和希翼。

    也不知道两个人到底吃了多少，最后都心满意足的起身准备离去。

    “我送你回去吧。”洛辰风笑道。

    “不用，你快回去吧。你就不怕你那群尾巴会忽然出现？”白风华打趣的问道。

    “哎呀，我先回去了，哈哈。大赛上见，回去的路上……”洛辰风想了想，龇牙道，“回去的路上，别人小心点你。”

    “哈哈。”白风华开怀一笑，洛辰风啊洛辰风，倒是很了解自己的作风。

    两个人道别后，往不同的方向离去。

    白风华惬意的摸了摸自己的肚子，往朱羽国的驿馆走去。这个时候路上的行人已经少了很多，夜深后很多店已经打烊，行人也回家了。

    走到一安静的巷子后，白风华忽然停住，转身靠在了墙上，戏谑的看着后面，笑道：“让你等久了，真是不好意思，这个宵夜吃的有点久。”真难为跟踪自己的人了，从自己出北辰酒楼就跟到了现在。

    “哼！”一个熟悉的声音响起在了白风华的耳边。这个声音的主人，是方静兰，在她的身边，还有两个高手在。这个所谓的高手自然是针对一般人，九级巅峰的战气，确实不易。

    白风华倚墙站立，偏着头看着阴暗中的三个影子，戏谑道：“不是还要请我宵夜吧？我已经吃不下了。”

    “少废话！把五行之火交出来！”方静兰低喝一声，将自己的目的说了出来。

    果然，还真是为了五行之火。这五行之火，对于常人来说，不是非常之物，但是对于炼药师来说，却是异常的宝贵，毕生追求的梦想。跟在方静兰身边的这两个高手，是她带来的人？还是她很快就找到了新的东家，立刻要求新东家帮她来抢夺五行之火？

    不过，这一切都不重要了。

    “给我上！”方静兰信心满满，白风华在成为朱雀圣者之前的实力是八级，成为朱雀圣者以后最多能突破到九级。就算有神器又如何？今日带了两个九级巅峰的强者，还怕搞不定她么？白风华的真正实力并没有过多暴露，在边关小城露过一手，但是很多人并不知道那就是战气十一级。而知道她实力的那些冒牌货，全部死了。自然方静兰今晚注定要吃消息闭塞的亏了。

135

    “不知死活！”白风华看着那就要动手的两个人，眼神倏的一冷，拔出长空剑，宛如幽灵一般悄无声息的急速而上，死亡的气息瞬间笼罩了那两个人。

    长空剑还没有发出九色剑气，白风华已经悄无声息的抹掉了那两人的脖子。

    只是一瞬间……

    十一级战气与九级战气的区别，天壤之别。

    下一刻，冰冷的剑刃已经架在了方静兰的脖子上。

    扑的两声，站在方静兰身边的两个男子就这样突兀的倒了下去，再没有了气息。

    方静兰感受着脖子上的阴冷，瞪大眼睛不可置信的看着白风华。死了，那两名高手就这样死了？！九级战气，在白风华的面前居然如此不堪一击，这到底是怎么回事？

    “你，你……你为什么可以……”方静兰已经口齿不清，心中一片慌乱。

    “我有些好奇，你到底是谁，一直在针对我。”白风华淡淡的笑着，手上的宝剑却压低了几分，直接割破了方静兰脖子上的皮肤。

    “我就是我。”方静兰有些傲然的回答，在这一刻，她的心反而平静下来了，不再慌乱。胜者为王败者为寇，这个道理她懂。“要杀便杀，我实力确实不如你。”这一次方静兰却是很坦然的说出这句话来了。她闭上了眼睛，等待脖子上的利剑刺下。

    但是，下一刻，方静兰脖子上的冰凉消失了，再睁开眼，眼前已经没有了白风华的身影。方静兰心有余悸的摸了摸脖子上的鲜血，心中疑惑，为什么白风华又放过了她？

    此刻白风华站在屋顶上，静静的看着在巷子中的方静兰，微微眯眼，眼中冷光闪现。

    方静兰，你背后的人，到底会是谁？

    “去吧，跟着她。”白风华转身，微不可闻的声音飘散在了夜空里。

    “是，大人。”两个身手矫健的黑衣人半跪在白风华的脚边，恭敬的应了一句后，人倏的消失在了原地。

    到白风华回到了驿馆，夜已深，二长老和其他长老却还在等待着她。所有的长老包括朱羽国的太子，二皇子，和三皇子都坐在大厅等待着她。

    “风华，你可回来了。”二长老急急的站起来，“今晚的事我们全部都知道了。”

    “恩。”白风华点了点头，“也没什么事，眼下要紧还是先准备四国大赛吧。我也有些累了。”

    白风华两句话就将众人到嘴边的话给堵了回去，特别是太子和两位皇子，三人眼巴巴的看着白风华，很想和白风华说说今晚在酒楼听到的事，但是白风华现在这个态度摆明不想多说。相比炼药师这个事，四国大赛自然是比较要紧的。

    “也好，圣者今日劳累了，改日再说。”大长老站起来微笑着说道。

    “等四国比赛完再说。”护短的二长老生怕就累到自己的徒弟了，他自然从白风华的态度看出来自己的宝贝徒弟不愿意在炼药师这个事情上多说。

    话都说到这个份上了，众人只有散去各自休息了。只是众人看白风华的目光已经完全不同。特别是几个皇室中人。唯一不惊讶的就是白子墨和安少铭了，白风华会炼药的事他们早就知晓。

    回到屋子，洗漱完毕，白风华满足的躺了下来。

    现在，就等四国大赛的开始了。

    两日后，四方城锣鼓喧嚣，热闹非凡，街上接踵摩肩，所有人的脸上都是兴奋的神色。

    一百年，四方城终于时隔百年再次迎来了四国大赛。

    上一次目睹四国大赛的人当初还是个懵懂孩子，现在却已经老态龙钟。这样稀少的寿星也成了众人打听的对象。都在纷纷打听上一届四国大赛的盛况。老得牙齿全部掉完的老者脸上是掩饰不住的得意，缓缓的讲述着一百年前四国大赛的热烈情况，听的人们都兴奋的瞪大了眼，更是对这一次的四国大赛充满了期待。

    整个四方城上空都飘扬着四国的各色旗帜，人人都盛装出行，络绎不绝的前往四方城的中心。擂台就设置在那里。

    悠长的鼓号回响在四方城，为这座古老的城市更添加一股别样的韵味。

    那些做生意的小贩更是乐开了花，生意异常的兴隆外，还能一睹各国圣者的风采。

    比赛的抽签是由四大圣殿的大长老们参与。在比赛前夕四位长老就聚在那最高的擂台上，在万众瞩目中抽完了签。展示给众人后，结果出来。

    青龙圣者——莫清璃，对上白虎圣者——洛辰风。

    朱雀圣者——白风华，对上玄武圣者——宫玉枫。

    洛辰风得知这个结果，深深的出了口气，还好，不是和白风华对上。

    白风华只是安静的坐在自己的位置上，玄武圣者，这个从未说过话的人，她的实力，到底如何？

    莫清璃却是面无表情，宛如一尊美丽的雕塑一般坐在位置上。

    玄武圣者宫玉枫只是缓缓的抬头，淡淡看了眼白风华，随即别开了脸。

    四方城的上空，大风忽起……

    百年四国大赛，就要开始。

    惊世之战，也将拉开序幕。

136

    风起，云聚。

    在最高看台上，评委们已经巍然坐在了那里。四大国各圣殿的大长老和冰川城的城主，以及天地商会的唯夏都赫然在上。他们将见证这一届的四国百年大赛，评出名次来。

    这一届的四方城城主站在了擂台边缘上，抬高右手，示意鼓号停止。刹那之间，一切鼓号戛然而止，周围也瞬间安静下来，风似乎都停了下来。

    万人瞩目，所有人的眼光都投向了那最高的擂台之上。今日，众人将会一起见证一场惊世之战。

    “第一场，青龙圣者莫清璃对白虎圣者洛辰风。”四方城的城主放下手来，施展战气，将声音扩散开去，传到了在场每个人的耳朵里。

    话落，擂台上一个影子矫捷闪过，洛辰风一身黑衣，微笑着站在了擂台上。一身漆黑的他，在这一刻却也是夺人眼光的，黑色的发带束起长长的黑发，腰间的是黑色的剑鞘，黑色的玉佩，黑色的靴子，整个人散发着一股张狂的邪魅气息。

    他一上场，就引来了不少少女们得炙热眼光，不少少女挥舞着自己手里的手帕，想吸引他的注意。而白旭国追来的仰慕者们，更是热烈，有的人甚至已经开始高喊起来：“白虎圣者必胜！”“洛公子！”“洛少爷！”各种充满敬畏和期待的称呼几乎淹没了其他的声音。

    白风华眯着眼睛看着在擂台上微笑的洛辰风，这洛家在白旭国果然地位非同一般，难怪他那晚来找自己说了那些话。洛辰风背后的期待，确实难能可贵。

    下一刻，更多的欢呼声淹没了白旭国人的声音。

    原因无他，只因为莫清璃飘然上场了。

    她那卓绝的风姿，绝美的容颜，冰冷的气息，瞬间震住了众人。她只是静静的站在那里，没有任何的语言，没有任何的动作，却已经是台上最为耀眼的存在。

    微风轻轻吹过，撩起了她那如墨的长发，飘逸的白衣，她宛如一幅完美的画卷，让周围的一切都停滞了，这天地之间，仿佛都成了她的陪衬。

    青洪国前来的人们都疯狂的呐喊起来，包括皇室中人，无数炙热的眼光都集中在了莫清璃的身上。

   
    “莫清璃，我不会输给你。我要在风华面前击败你，其实我才是最适合风华的……”洛辰风冷眼看着眼前一脸淡然的莫清璃，昂起下巴开始滔滔不绝的挑衅起来。

    莫清璃沉默，脸上没有任何的表情。

    站在擂台边上的四方城城主高举起手，再次将声音扩散开去，大喝一声：“比赛现在开始！”

    说完，四方城城主就跳下了擂台，站到了一边去了。他对这次的比赛也是充满了期待，心中也满是激动。这一生，他恐怕也只能见到这样的盛世场面一次了，再无缘见第二次。所以自然是瞪大眼睛不放过眼前的一切了。

    “莫清璃，拔剑吧，今天来分出胜负，来决定谁才是有资格站在风华身边一直陪伴她的人。”洛辰风拔剑，挥舞着手里的宝剑，冲着莫清璃叫嚣着。而洛辰风也在这一刻将浑身的战气全部释放出来，整个人都被那强烈的白光淹没掉了。他的实力让人咋舌，露的这一手，引来了不少惊呼声。

    “你，说完了？”莫清璃却迟迟没有动作，看着激动的洛辰风，最后低低的淡淡的吐出了这么一句话。

    洛辰风差点暴走，自己斗志激扬的说了那么多，莫清璃一句轻描淡写就带了过去。真是拳头打棉花上了，无力感啊……

    莫清璃缓缓的伸出手，将头发上那只碧绿的簪子拔了下来。那动作优雅的让人几乎窒息。

    “喂，你干什么啊？真是扭扭捏捏的，比武时候还拔什么簪子啊？”洛辰风握着自己的宝剑，眼神停在莫清璃手上的簪子上。奇怪，莫清璃的性格按理不会在这个时候做些奇怪的动作，那个簪子？难道有问题？

    莫清璃的动作让所有人的都不解，除了白风华。只有白风华明白，那支看起来不起眼的簪子，其实是最为狂暴的神器——碧浪剑。

    在莫清璃拔下簪子的瞬间，那支看起来极为普通的簪子瞬间有了变化。在所有人惊愕的眼光中，那支簪子身上散发出了气息，散发出了极为狂暴的气息。下一刻，那支簪子的外形起了变化，很快就变成了一把闪着寒光的锋利宝剑。

    莫清璃轻轻的挥了挥手中的碧浪剑，嗡鸣声悠扬扬起，接着七彩的光芒从碧浪剑的身上轰然发出。莫清璃的手上，刹那之间发出一道强烈的白色战气，与碧浪剑身上的七彩光芒交织在一起，绚烂夺目。

    “神器！”

    “居然是神器！”

    “那是什么神器？”

    “莫非是传说中能变化形态的碧浪剑？”

    惊讶声，艳羡声，嫉妒声，兴奋声，此起彼伏，充斥着整个广场。

    “呵呵，真是恭喜啊。没想到青龙圣者也拥有神器了。”在评委看台上，其他几位长老和天地商会的唯夏还有冰川城的城主顾风涵都客气的向青龙圣殿的大长老道贺。顾风涵的心里更是欣喜，没想到莫清璃真的拥有了一把神器。

    听的这些恭喜的话，青龙圣殿的大长老脸色苍白，抽了抽嘴角，客气的回了几句，心中却是复杂万分。而青龙圣殿的其他几位长老的脸色难看到了极点。作为青龙圣殿的长老们，他们居然都不知道青龙圣者莫清璃有了一把神器！

    白虎圣殿的长老们心中有些忐忑了。洛辰风的实力他们最为清楚，虽然洛辰风平时懒惰，但是资质百年难得一见，所以他的实力他们很放心。一向低调的青龙圣者虽然不知道她实力究竟如何，但是自家的洛辰风对上她，应该也不会吃大亏。

    但是，现在莫清璃展现出来的实力却让他们心中有些没底了。神器在手，实力大增。

    “哼，没想到你也有神器了。”洛辰风脸色一沉，眸子里却没有丝毫的退意，握紧手中的宝剑爆喝了一声，“莫清璃！”

    莫清璃微微低垂下眼睫，浑身的战气忽然宛如暴风一样席卷出来，一股肉眼可见的狂暴战气从她身体周围涌出后化成一道道的圆圈，全部裹上了碧浪剑。

    碧浪剑越发的颤抖起来，他在兴奋。

    杀戮，杀戮！

    狂暴！狂暴！

    发泄！发泄！

    碧浪剑将莫清璃的战气力量与自己的剑气完全的融合在了一起。他要毁灭，他要无尽的毁灭眼前的一切！

    长风破浪，排山倒海一般。

137

    巨大的战气与七彩的剑气，在这一刻释放出来的威压让在场所有的人几乎都要停止了呼吸，他们甚至都产生出一种跪倒臣服的感觉。

    力量，这是何等可怕的力量？！

    轰隆隆!

    巨响声响彻了云霄，充斥着整个四方城。

    整个四方城似乎都被撼动了。

    洛辰风挥剑，眼中全是毅然的目光，飞身迎上。

    莫清璃一剑冷漠劈下。

    在这一刻，白旭国的人已经不忍心再看下去。孰强孰弱，已经明了。

    而洛辰风却还是迎了上去。

    在看台上，白旭国白虎圣殿的大长老倏的站起来，捏紧的拳头，心都要快滴出血来。

    这一击，辰风能顶住么？

    巨响声响起，声音停止后，一切都安静下来。

    擂台之上，莫清璃一脸淡漠，静静的站在原地。身上那庞大的白色战气已经收敛消失，手上的碧浪剑也安静下来，七彩光芒也消失不见。

    洛辰风站在莫清璃的前方，也是静静的站着。

    两个人都没有再动。

    “我输了。”洛辰风忽的抬头，抽了抽嘴角，坦然的一笑，然后收起了宝剑，利落的跳下了擂台。最后转头轻飘飘的丢下一句：“但是，我依旧不会放弃风华的。”

    “有胆，试试。”莫清璃淡淡一笑，也是轻飘飘的吐出了这么一句。

    洛辰风就这样利落的下台了，大方的承认自己输了。

    众人疑惑的看着眼前的情形，这是什么状况？

    白虎圣者就这样承认自己输了？放弃了？

    可是，好像她们还没有正式交手啊？

    刚才那电光火石之间，当然只有高手才明白怎么回事。

    莫清璃转身，飘然下了擂台。

    这场比试，似乎就此结束。

    四方城的城主爬上擂台，举起手，高喝道：“本场比赛，青龙圣者莫清璃胜……”

    话还没说完，他便觉得脚下有异。接着震天的轰隆声响起，眼前灰尘滚滚，擂台在这一刻完全裂开来，分成了两半。而裂开的地方，赫然就是刚才莫清璃一剑劈下的地方。再仔细看，擂台下的地面露出了深深的鸿沟。地面也被砍开来！

    轰隆轰隆……

    擂台倒塌的声音不绝于耳，灰尘漫天，迷蒙住了众人的眼。

    四方城的城主急忙闪到一边，心有余悸的看着眼前不断垮塌的擂台。

    莫清璃刚才一剑将洛辰风身后的擂台劈成了两半，但是洛辰风身上没有一丝一毫的伤痕。

    这说明了什么？

    四方城城主的背心一阵寒意油然而生。

    青龙圣者莫清璃……这个人的实力，到底到了何种地步？

    在这一刻，那些观望的百姓才明白发生了什么事。难怪白虎圣者洛辰风大方坦然的认输了。原来在那一剑，胜负已分。

    仅仅是那一剑的风采，一切都已成定局。

    白虎圣者洛辰风，输！

    青龙圣者莫清璃，胜！

    这场比赛才真正结束了，但是下一场比赛却暂时无法进行了。

    很简单，擂台被毁了，场上一面狼藉。

    尽管擂台的搭建简单，但是清理这些废墟也需要些时间。最终评委们讨论的结果便是，第二场比赛，安排在明天。待擂台从新搭建好，一切准备就绪再举行比赛。

    比赛选手退场了，评委们也都退场了。

    但是会场上还是挤挤嚷嚷，一眼看去全部是人。这些人都不愿意立刻离去，都在回味着之前的比赛。在这一场比赛中，很多人都被莫清璃的风采所折服。

    那一剑的风姿……

    白风华与朱雀圣殿的人一同回了朱羽国的驿馆。莫清璃的胜利，白风华一点也不觉得惊讶和兴奋，在她看来，一切都是理所当然的事。莫清璃的实力，远非刚才所表现出来那些。她的实力，是真正的深不可测。

    回到驿馆大堂中，朱羽国的太子有些心有余悸的对大长老道：“大长老，那青龙圣殿的圣者实力居然如此恐怖，若是与我们的圣者大人对上，我们有几分胜负呢？”

    “太子殿下，圣者必定会全力以赴，至于结果，我认为尽力了就没有遗憾。”大长老的心中其实也没有底，特别是看到莫清璃用神器劈出的那惊天一剑。虽然白风华的实力也不弱，手上拥有的是神器之首，但是，对方的实力实在强悍。

    “恩。”太子有些担忧的看向白风华，白风华却是一脸平静的坐在一边，享受着白子墨不知道从哪里买来的美食。如此泰然的态度倒是让太子有些安心下来。

    “太子殿下不必太过忧心。我对我的宝贝徒弟可是有十足的信心。”二长老的声音中气十足，信心满满。

    “是，二长老说的是。”太子微笑着点了点头，自从知道白风华还有个身份是高级炼药师以后，他对白风华的敌意就少了很多。王权与圣殿一直抗衡，但是很多时候王权都是要让三分的，这让皇室中人对圣殿心底深处其实都有敌意的。之前那个皇宫首席炼药师态度高傲，而且似乎心性也并不稳定，来历不明，无法拉拢。但是白风华不一样，她是朱羽国属下东木的人，而且又身为圣殿的圣者。

    “大哥不是说家人回来么？”白风华没有理会这边的事，而是有些哀怨的和白子墨在谈论别的。

    “是啊，本来大哥和爹还有娘可能会来的，但是似乎东木有事耽误了，来不了，好可惜啊。”白子墨叹气。

    “不来也好，一路颠簸的，太累。”白风华想了想这般说道。薛柔儿的身体一向很弱，长途跋涉，一定会让她承受不了。


    在白旭国的驿馆里，洛辰风正被一群老头围住，老头们自然都是圣殿的长老们了。

    “辰风，这次输了不要紧……”

    “是的，这次输了没什么的。不怪你。”

    “千万不要多想啊……”

    “其实你的实力还是很强的……”

138

    六个老头围着最里面，外层又围了不少人，全部是一副担心的表情。生怕今日的惨败给洛辰风的心里蒙上了阴影让他停滞不前。事实上，确实有很多高手，没遇到挫败之前，风生水起。但是一旦经历失败，无法摆脱这个阴影的话，就会一蹶不振，再也无法前进。

    但是，很明显，洛辰风绝对不会是这样的人。

    他又好气又好笑的看着周围关心他的人，最后捶胸保证自己越战越勇什么的，众人才最终放下心来，才最终放过了他。

    看着眼前一张张关切的脸庞，洛辰风的心中暖暖的。这些，都是他宝贵的财产……

    另外一边，玄月国的驿馆里。

    玄武圣者一个人静静的盘腿坐在自己的床上，双眼紧闭，脑海中不断的回想着今日这一站的情形。

    莫清璃的胜利让她心中震撼不已。

    明日，便是她与白风华的对决。

    那个神秘的少女，初次见她，并没有将她放在眼里。第一次见到，只是个有八级战气的平凡少女，若硬说有些特别，恐怕就是那黝黑的肤色了。

    但是再次看到她的时候，她却是满身伤痕的在收服神器。从那个时候起，那个娇小柔弱的身影就让她无法忘记。

    在收服神器时，看到她浑身是血的样子，她甚至都有些怀疑，她之前是怎么支撑下来的，甚至怀疑，她是否能支撑到收服神器。

    结果，她成功了。

    神器臣服与她。

    神器有自己的意识，选择了她当主人，必然不会那么简单。

    所以，从那个时候起，她便注意上了她，也派人一直在暗暗的调查她。之前说话结巴资质低微的少女，在一夜之间大放光芒，最后成为万人敬仰的朱雀圣者，这不得不说是个传奇。这让她心中更为好奇，她究竟是个怎么样的人？

    爱恨分明，仰慕当初的南华王，最后却是那样决绝的处事方式，这些都让她惊叹和好奇。

    而她的实力更是一个谜。她现在的战气，到底到了几级？十级？十一？拥有神器之首的她，明日就与自己对决上，自己有几分把握？

    玄武圣者宫玉枫缓缓的睁开了双眼，眼神变的深邃起来。原本黑白分明的眸子，在这一刻渐渐的变的墨绿起来，眼神仿佛漩涡一般要将人吸引进去了。

    宫玉枫伸出手缓缓的摸上了自己的眉眼，明日，要不要用上自己的秘术呢？

    忽然，有些期待明日与她的对决。

    “阿嚏！”此刻的白风华忽然狠狠的打了个喷嚏。

    “姐，你不是感冒了吧？”白子墨在一边担心的问道。

    “没，就是鼻子痒了一下。”白风华揉了揉自己的鼻子，心中疑惑，难道是娘亲在惦记自己了。

    四方城的夜晚，喧嚣无比。夜市的繁华让人流连忘返。而赌坊更是热闹，因为有人大额的开盘了。

    赌明日的比赛，朱雀圣者白风华与玄武圣者宫心枫的胜负。赌白风华赢的人不少，但是赌宫心枫赢的人也多。

    “一千两黄金，朱雀圣者。”白子墨嘻嘻笑着，在吃过晚饭后他就拉着安少铭前来下注了。这些钱是白子墨的全部家当，还从安少铭那借了不少才凑到这么多的。瞬间全部下注，只赌白风华的胜利。

    “你赌博白姐姐知道你就完蛋了。”安少铭义正言辞的说道。

    “拉倒吧，刚才谁把全副身家都压进去了说要赚一笔的？”白子墨勾着安少铭的脖子挑眉嘻嘻哈哈的说道。

    安少铭嘿嘿一笑，低声道：“白姐姐肯定胜，不用说了，这次我们发达了。”

    两个猥琐的家伙，就这样把自己的全部家当赌了上去，然后美滋滋的勾肩搭背的回驿馆了。

    四方城这一夜，多人无眠。

    翌日一早，很多人顶着黑眼圈，面上却激动万分的冲去会场准备看比赛了。

    昨日的一战给他们留下了深刻的印象，对今日的一战，更是充满了期待。

    擂台已经搭建完毕，再看不出之前的狼狈。

    悠长的鼓号声吹响，漫天的彩旗飘扬，庄严肃穆的气氛充斥着四方城的上空。

    所有的评委已经就位，白风华与宫心枫也早准备好了。

    四方城的城主跃上擂台，高举起手，鼓号声戛然而止。

    “第二场比赛，朱雀圣者白风华对玄武圣者宫心枫。”这一声响亮的宣布后，欢呼声四起。

    两个身影都轻盈的跃上了擂台。

    白风华一脸平静的站在擂台一边，宫心枫脸上只是冷冷的，也是静静的站在擂台的另外一边。

    两人目光相遇。

    “比赛现在开始。”四方城的城主高喝一声，然后飘然下台，退到了一边去了。

    白风华缓缓拔出了腰间的长空剑，而宫心枫也缓缓的拔出了自己腰间的宝剑。

    “铿！”下一刻，兵器交接的脆响声响起在了半空。

    两人的身影在半空相交而过，武器也是碰撞了一下。这一击，谁也没有动用战气，只是兵器交接。长空剑也没有释放出九色奇光。

    这两人，都只是在试探对方。

    很强！

    两个人的心中都涌起了这个想法。

    白风华缓缓转身，手中的长空剑已经捏紧。没有想到这个玄武圣者的实力又增强了。之前长空剑出世的时候，她也在争夺者的行列，那时候，她的实力没有现在这样强悍的。短短的时间里，她居然进步这么大。不简单！

    而心中更为震撼的不是白风华，而是宫心枫。宫心枫此刻心中的震撼那是无以复加。这是当初那个只有八级战气的少女么？她怎么可能进步的如此之快。已经不能以天才来诠释她了。

    这一战，恐怕会是自己最为艰苦的一战。

    宫心枫也是缓缓转身，握紧了手中的宝剑，微微垂下眼睫，没有话语，冰冷的脸上没有任何的表情。但是她手上的宝剑却有了变化，一股强大的白色战气缓缓的开始包裹手中的宝剑，手中的宝剑居然在慢慢的虚化！

    白风华微微一怔，这是什么战气？还是某种战技？

    在最高看台的莫清璃看到这一幕，眼神微微一沉，眼底深处闪过不明意味的神采。

    洛辰风看到这一幕，脸色也是一沉。这玄武圣者一向低调行事，所以他们也不知道这人的绝技是什么。她的招式，似乎没有什么人知道。今日，她要展现出自己的实力了么？风华就让她这样的忌讳？

    “白风华……”宫心枫忽然轻轻开口，声音冰冷异常。

    白风华微微蹙眉，看着眼前忽然出声的宫心枫不解她何意。

    “你，小心。”宫心枫却吐出了这么一句话。

    白风华一愣，下一刻却是心中大骇。

    宫心枫的攻击已至！

    而身边的空气在这一刻似乎都扭曲了一般，变的虚幻飘渺起来。在这一刻，白风华甚至忽然产生了错觉，自己，似乎感觉不到自己的存在！

    这是什么招数？

    白风华心中一凌，握紧了手中在微微颤抖的长空剑，沉下眼来，对上了宫心枫的攻击！

    惊世之战，拉开序幕！

139

    宫玉枫的战气如梦如幻一般，没有形，似乎又有形。

    白风华浑身的战气迸发出来，雪白的战气光芒如同烈日的光一般四射而开，而白风华手上的长空剑更是战意十足，九色奇光在这一刹那之间迷离了所有人的眼。

    光，无数的光，在这一刻交汇，绽放。

    整个擂台都被绚烂的光芒所笼罩，擂台上的一切都看不真切起来。无数的光冲天而起，将整个擂台的天空映的瑰丽无比。所有的人都痴痴的看着眼前这不可思议的一幕，这到底是何等的力量，才能造成这样的情形？

    擂台上，白风华与宫玉枫已经交上了手。

    这一次的交手，对方再不是之前那般的试探，而是都用上了真本事。

    当白风华的战气与宫玉枫的战气交接在一起的时候，白风华的心中升起一股凉意，宫玉枫的战气，很诡异，很诡异……

    如果说白风华此刻的战气很强大，宛如猛虎出山，驯龙出海，势不可挡。那么宫玉枫的战气，就宛如一丝冷冽的气息一般，死死的环绕在周围，犹如毒蛇一般伺机而动。

    白风华手中的长空剑微微的颤抖起来，似乎很是不适。

    “白风华，你小心些。这个人很诡异。”酷酷的声音适时在白风华的脑海中响起，“长空说他讨厌这种感觉，让他很不舒服。”

    白风华微微眯眼，一剑架开了宫玉枫的攻势后，迅速的往后跳去，远离了宫玉枫的周围。不用酷酷说她也知道宫玉枫不简单了。

    宫玉枫却没有给白风华喘息的机会，而是再次挥起手中的宝剑攻向了白风华。白风华眼色一沉，挥剑迎击。

    兵器交接，却没有想象中的轰鸣声。这一次的交接，白风华的心中倏的一沉，因为她清晰的感觉到，对方的战气宛如有侵略性一般，瞬间包裹上了白风华手中的长空剑。长空剑颤抖的越发厉害了。

    在看台上的莫清璃看着擂台的眼神越来越冷，甚至眼眸深处闪过了一丝不易察觉的担忧来。

    洛辰风急的拳头都握紧了，擂台上的情况，他们这般实力的人是完全能看清楚的。风华的情况不乐观。这个玄武圣者所使用的，到底是什么战气？如此的古怪。真是可恨。想到这里，洛辰风忽然在心中涌起个念头，如果是自己与玄武圣者对上，结果会是如何？

    而擂台之上，白风华与宫玉枫还在对峙着。一股不祥的感觉总浮在白风华的心中久久挥之不去。这个玄武圣者，给她的感觉非常不妙。

    这将会是一场苦战，一场从未有过的苦战。

    蓦然之间——

    “快收起小空！快！白风华，再晚来不及了！”酷酷的声音忽然急切的在白风华的脑海中响起，一向什么都没放在心上的酷酷在这个时候却一反常态，拼命的在白风华的脑海中大叫起来，语气甚是急促慌乱。

    白风华来不及多想，她心底也瞬间明白过来，宫玉枫的战气完全不对劲。她急退而去，将长空剑收了起来，快速的将长空剑插入了剑鞘中，九色奇光刹那消失，强烈的光芒渐渐散去，白风华静静的空手站立在擂台边缘。而她的长空剑，此刻沉默的别在了她的腰间。

    白风华的手，缓缓的摸上了腰间长空剑的剑柄，然而长空剑在这一刻仿佛失去了意识一般，似乎昏迷过去，再没有回应。

    “小空的意识很紊乱，他很累，需要休息。”酷酷的声音也有些着急了。没想到对方是这么强悍的人，似乎能专门克制有自己意识的神器。而且，他刚才也受到了一点的影响。看来，眼前那个冷面女子的战气不止能克制身为神器的长空，也能克制自己。怎么办才好？小木，你现在在的话就好了。白风华这个倒霉的刺头，今天怎么就遇上个这么麻烦的对手啊。

    眼前的这一幕，让众人都愣住了。所有的人都不解的看着白风华的举动，白风华收起了神器之首长空剑，傲然站立在擂台边。她是什么意思？难道想空手对决玄武圣者？是不是太小看对方了？

    但是也有高手发现了不对劲的地方。白风华若是想空手对决，用的着等到现在？两大圣者交手非同凡响，白风华也不至于想用这种方式羞辱对方。那么唯一的理由恐怕就是长空剑出了问题。

    是谁，让长空剑无法使用的？

    最高看台上的一群高手评委们，都用诧异的眼神看向了玄武圣者宫玉枫。那个一脸冷漠平静的美丽女子，是她做到的？她居然将白风华逼到了这个地步？让她无法使用神器？

    莫清璃冷眼看着眼前的一切，没有说话。

    “糟糕，糟糕！真是小看了玄武圣者，她居然能迫使风华无法使用神器。”二长老宛如热锅的蚂蚁一般，一个劲的自己嘀咕着，神色也是越来越紧张。在他旁边坐着的白子墨和安少铭都是心中一紧，都探着脑袋担忧的看向擂台上的白风华。

    “这到底怎么回事啊？姐的神器真的不能用了？”白子墨咬牙焦急的看向擂台。

    “这下白姐姐没优势了。”安少铭的声音虽然有些焦急，但是却坚持着自己的观点，“尽管如此，我也不认为白姐姐会输。白姐姐，一定会赢的。”

    “恩，我相信姐一定赢。”白子墨听到安少铭最后这句，心情在一瞬间放松下来，微微一笑道，“我相信姐。”

    二长老听罢，有些诧异的看了看白子墨和安少铭，这两个小子，对自己的徒弟就这么大的信心？而作为风华的师父，他反而没那么大的底气。真是太不像自己的！

    “对，我的宝贝徒弟一定会赢，等着瞧。”二长老从新拾回了信心，又充满期待的看向擂台上的白风华了。

    擂台上，四目相对。

    “我说了，让你小心。”宫玉枫的声音很冷，但是却带着一股难言的意味。

    白风华冷眼看着眼前的人：“你，到底用的什么战技？居然可以侵蚀神器的意识。”

    “你看出来了。”宫玉枫的语气微微一扬，“不错，你采取的措施很对，倘若你刚才不收起你的神器，后果可能会很严重。”

    “你会抹杀长空剑的意识？”白风华心中一惊。

    “我，我还做不到。但是我可以让他混乱，永远无法醒来。”宫玉枫沉声回答。

140

    白风华有些后怕的抚摸着腰间的长空剑。虽然长空剑一直不会说话，但是他与自己已经无法割舍，在心灵上，白风华早就没有把他当做是一把剑，而是一个朋友。若是长空剑就此消失，她会追悔莫及。

    “接下来，你小心。”宫玉枫那冷冷的声音再次响起在了白风华的耳边。

    白风华心中一凌，就看到宫玉枫飞速的举起了手中的宝剑，白色的战气绚烂的在半空中绽放，扩散。一股强大的力量就此蔓延开去，但是这股力量却似乎很是平静，没有丝毫的狂暴之意。这股力量就这样蔓延而去，蔓延到了擂台的周围后便再没有扩散。

    白风华冷哼一声，伸出右手，在半空中迅速的划了一个圈，白色的战气呈现漩涡状隐隐的浮现出来。这一招，扭转乾坤，白风华也不怕暴露了。之前用的这招杀掉的那个东木国的强者——邱唯，那个夜晚很多人都看到了。那时候白风华根基不稳，实力不强，所以要隐瞒这招。但是现在，已经没有必要。

    所以当白风华使出这一招的时候，东木国前来的贵族和一些高手都惊呼出声。那一晚，那个击杀邱唯的娇小少女，居然是白风华！那时候的白风华，只有八级战气，却击杀了有九级战气的邱唯！何等震撼，何等恐怖！小小年纪却已经有那等的气势和手段。

    “这招，对我没用。”宫玉枫看着白风华这一手，却飘出了一句微不可闻的声音来。下一刻，宫玉枫那带着强大战气的一剑就这样直接劈向了白风华。

    白风华没有退缩，也没有因为宫玉枫的这句话而动摇，她果断的将扭转乾坤这一招利落的使出。

    两股战气迸发，相撞……

    没有想象中的巨大撞击声，什么都没有。

    蓦然之间，整个擂台被白色的烟雾全部环绕住，看不到里面任何的影像。

    莫清璃倏的皱眉，一向没有波澜的脸色在这一刻变了。

    不止是她，能感受到场上战斗的高手们脸色全部变了。

    因为，在这一刻，擂台上，两个人的气息消失了，真真切切的消失了！

    白风华与宫玉枫的气息在这一刻都消失殆尽。两个人好像完全没有出现过一般，擂台上空空荡荡的感觉。

    “怎么回事？人呢？”最高看台上，有评委忍不住了，直接站起来焦急的看向了擂台上。

    眼前的情形很荒唐，同归于尽？白风华与宫玉枫同归于尽了？

    不可能！

    绝对不可能的啊！

    “风华，风华人呢？”洛辰风看着弥漫着烟雾的擂台，心中已经揪紧。

    莫清璃的眼神冰冷，定定的看向那充满烟雾的擂台。眉间的血化作的符咒若隐若现，随即消失。

    “坐下吧，耐心等待。两个人的较量，才刚开始。”莫清璃的声音很轻，很冷，却瞬间传遍了整个会场。不止是最高看台上的人清晰的听到了这句话，还有整个会场观看的人们。莫清璃的声音，清晰的响起在了每一个人的耳边，似乎穿透心间一般。

    有的长老诧异的看向莫清璃，但是看到莫清璃说完这句话后就微微阖眼沉默下去后，便无法再问出口来。

    众人转头看向那擂台之上，上面白色的烟雾将擂台笼罩的严严实实，仿佛是另外一个世界一般。但是那白色的烟雾，只笼罩到了擂台的边缘便再没有扩散开去。

    擂台与擂台之外，泾渭分明。

    这一幕让很多人都面面相觑，这到底是怎么回事呢？

    这个时候的白风华，整个人似乎都失去了知觉一般。周围是漆黑的一片，脚下虚浮。缓缓的睁开眼后，周围是很多面镜子。

    “一入轮回，万劫不复……”

    一个幽幽叹息声在白风华的耳边蓦然响起。

    轮回……

    白风华转头缓缓的打量着周围。这是哪里？镜子，全部是镜子。镜子中，似乎有影像？

    白风华定睛一看自己最近的镜子，心中却是一惊。在这镜子当中，显示出来的居然是白风华，那个说话结巴，在远处小心翼翼的看着光芒四射的南华王的白风华！她随着南华王的心情，喜怒哀乐……

    白风华皱眉，转头看向了右边最近的镜子，镜子里赫然是被白子墨冷嘲热讽的白风华。白子墨的大声斥责，痛心的眼神，不甘的跑开。留下白风华一个人在那里黯然神伤。

    左边的镜子里，是白灵溪与白风华，白灵溪看似安慰，实则尖酸的讽刺，让白风华泪眼朦胧。

    转身看向身后的镜子，是薛柔儿与白恨水还有白老爷子和白易水，他们对白风华的疼爱，一切都尽在不言中。

    这到底是怎么回事？

    白风华放眼望去，所有的镜子里，呈现出来的全部是她。只是这个她，并非真正的她。是原来的白风华！

    再一面面镜子的看去，呈现的是击杀邱唯的自己，收服神器的自己，与莫清璃在一起的自己，与师兄南宫云在一起的自己……

    一切的点点滴滴，都呈现在了这些镜子里。

    白风华缓缓的迈开步子，往前走去，看向更多的镜子。

    往日的一幕幕全部呈现出来，就好像发生在眼前一般的真实。

    只是，这就叫轮回？

    白风华的嘴角浮起一丝不屑。她的心中已经隐隐有了猜测。这，恐怕是玄武圣者宫玉枫导致。

    再往前走去，白风华的脸色却倏的一变。

    因为她看到了现代的自己！

    生活在二十一世纪的真实的自己！

    那个孤独的背影，脸上却带着倔强的冷笑，是那么的熟悉，那么的让她心中一紧。

    修身的礼服，优雅的高跟鞋，下一幕，黑色的紧身衣，黑洞洞的枪口……

    往日的一切仿佛都历历在目，让她的心几乎快停止了跳动。

    那些潜伏在心底深处的记忆，在这一刻被拨动了。

    孤独，寂寞，无助，凄冷，这些让人快要窒息的情绪在这一瞬间疯狂的涌了上来。

    “没人会在乎你，没有人理解你，你的笑，你的悲，你的哀，没有任何的意义。你的存在，就是不断轮回这样的凄凉。”

    那个幽幽的声音再次响起在了白风华的耳边。

    是么，无尽的凄凉，就是自己的轮回，就是自己的宿命么？

    “一切都会消逝，一切都会烟消云散。睁眼闭眼之间，一切都惘然。”

    那个幽幽的声音充满了哀伤。

    充满了蛊惑的哀伤。

    白风华的步子慢了下来，眼神也开始迷离起来。

    自己的存在，到底是什么？

    温暖的感觉越来越远，只剩下凄冷。

    一切都会离自己而去么？

    这天地之间，只剩下自己？

    不断的重复这样的结局？再次沦为一个人，周围只剩下冰冷么？

    迷茫，心痛，渐渐的淹没了白风华。

    就在白风华的意识渐渐模糊的时候，眼前的一面镜子里的影像却忽然起了变化。

    一身白衣的莫清璃，独自伫立在天地之间，眼神满是忧伤。那是一个陌生的地方，白风华从未见过的背景。莫清璃的手中紧紧的握着她一直挂在腰间的笛子。她的眼神渐渐的从忧伤变为了坚毅。

    “只为你……”镜子中的莫清璃轻轻启唇，没有任何的声音发出，但是，白风华却清楚的读懂了她说的几个字。

    只为你……

    只为你……

    啊！

    白风华的意识在这一刻瞬间清醒过来。

141

    自己现在到底在迷茫什么？

    过去的事，为何还要一直沉浸在其中无法自拔？那些悲凉的孤独的过去，离自己一去不复返了。为何自己不放过自己？

    自己现在拥有的为何自己在刚才全部忘记了？

    白家人的关爱，牵挂，还有安少铭，师父，师兄，林楚楚，唯风，骚包王爷……

    还有莫清璃！

    何谓轮回，有没有轮回又如何？

    即使自己一次次的轮回，但是命运在自己的手里，自己再一次次的改变就是。

    把握现在，牢牢的抓住现在所拥有的，就够了。

    白风华的心中豁然开朗起来，一直的迷惘和冰冷在这一刻瓦解，烟消云散。

    擂台之外，所有的人眼光都集中在那充斥满了白色烟雾的擂台上。所有的人心中都在疑惑，都在忐忑。那上面安静的太可怕，安静的太诡异。

    蓦然，莫清璃微微抬眼，看向了擂台上，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。

    下一刻，擂台上发生了异变。那充斥满了白色烟雾的擂台，中间忽然射出了一束白色的强光，紧接着，更多的强烈白光瞬间射出。宛如刺猬一般，无数的白色强光疯狂的射了出来。

    朦胧的白色烟雾遇到炙热的太阳一般，急速的消散而去。无数强烈的白光变成了三色，五色，七色，九色……漫天都是，将擂台的上空照的绚烂无比，夺人心魄。

    莫清璃微笑着，看着擂台，没有言语。

    洛辰风惊愕的站起来，看着擂台中间。所有人的眼光都投向了擂台中间。

    白风华的气息，回来了。

    白色的迷雾散去，白风华一脸傲然站在擂台中间，手中的神器长空剑高举，漫天的强大战气和剑气混合在一起，源源不断的迸发出去，将周围的白色烟雾完全消散。周围的空气渐渐清新起来，再没有了之前那种压抑的感觉。一切都变的明朗起来。无尽的白色战气和九色剑气混合在一起，宛如一条巨龙一般冲天而起，翱翔在会场的上空，经久不息。很多人愣愣的看着眼前壮观的一幕，忘记了思考，忘记了呼吸。这一刻，太壮观，太美丽。

    所有的人在在这一瞬间仿佛觉得，白风华就如一颗明珠一般，照亮了周围。刹那芳华！

    而在白风华的面前，玄武圣者宫玉枫一脸惨白，半跪在地上，嘴角一抹刺目的殷红血迹在缓缓的流下。

    白风华的扭转乾坤，宫玉枫以为只是普通的攻击战技，所以才会说对自己没有用。但是当白风华对她使出这一招的时候，她才知道自己彻底的错了。

    她也陷入了自己的绝技中，自己也陷入了那所谓的轮回中无法自拔。

    白风华成功的摆脱了轮回羁绊，但是她没有。她是施展者却自己深陷其中，原本是再无法出来。但是白风华的摆脱破了她的绝技也顺带救出了她。即使救出，也被反噬的不轻。

    此时，玄武圣者宫玉枫一脸复杂的看着眼前的少女。她就那么一脸傲然的站在那里，静静的站在那里，眸子深处很平静，但是，她却明白，她已经经过了魂魄深处的洗礼。她已经看清楚了自己的方向，看清楚了自己内心深处的愿望。已经再没有什么能妨碍到她的心。

    她破除了自己的绝技，救了自己……

    宫玉枫怔怔的看着白风华，想站起来，身形却猛的一晃，无法站稳。

    “我，输了……”宫玉枫的声音很轻，却很坚定。是的，输了，她输了。她过不了自己心底的那道关，但是她可以。

    白风华收回了长空剑，轻轻弹了弹剑身，长空剑微微颤抖着回应白风华，示意他现在完全没事了。白风华这才露出了一个放心的浅浅微笑。

    四方城的城主跃上了擂台，高声宣布：“第二场比赛，朱雀圣者白风华胜！”

    话落，整个会场沸腾起来。

    白风华胜了！

    这一场比试，不是惊天动地，不是翻江倒海，却让所有的人心都被深深的震住。

    莫清璃的脸上再没有掩饰那抹微笑，她就那么一直深深的看着擂台上光芒万丈的人儿。

    在远处的一个楼台上，两个人依偎在一起，那是薛柔儿和白恨水。他们已经来到四方城，但是却没有马上出现在会场，而是选择在远处注视着他们的宝贝女儿。

    “她，越来越像那个人……”薛柔儿靠在白恨水的肩头，温柔微笑看着远处的人影。

    “恩，原本就该如此。”白恨水微笑着，宠溺的揉了揉薛柔儿的额头，接着道，“我们是不是也是时候告诉她那些事了？”

    “不！”薛柔儿忽的抬头，正色看着白恨水，很严肃的回答，“还不是时候。”薛柔儿的语气无比坚决，眸色也是异常的凝重。

    白恨水看着忽然态度坚决的爱妻，微微一怔后笑了起来，点了点头，轻声道：“好，听你的。”

    “恩。”薛柔儿微笑着，再次靠回了白恨水的肩头，“恩，一会我们出现在风华的面前，你说那孩子会是什么表情？”

    “欣喜若狂咯。”白恨水笑眯眯的回答。他们两口子就是想给白风华一个惊喜啊，想着宝贝女儿和儿子看到他们忽然出现时候的神情，真是美哉。

    “嘿嘿，托女儿的福，这次可是大赚了一笔啊。”薛柔儿忽然来了精神，jian笑着说道。

    “不是吧你，难道你和子墨一样，也去……”白恨水有些头疼的看着自己的爱妻。温柔体贴，善良贤淑，那都是浮云啊浮云啊。只有他自己才知道自己爱妻这个小妖精的本性啊。

    “不赚白不赚。”薛柔儿俏皮的一笑，摸出一张押票来，递到了白恨水的面前。白恨水一看到上面的面额差点直接昏厥。白家的家当啊！这是白家全部的家当啊！天啊，就这样全部赌博上去了。让她当家真的没有问题么？

    白恨水后脑的冷汗直滴，擦了擦额头冒出的冷汗，颤声道：“柔儿，你，你下手可一点也不柔。”

    “哼，怎么，你对我们家风华没信心？”薛柔儿气哼哼的问道。

    “有，有，有！”白恨水宠溺的赔笑道，“这不赚了么？太好了，真是太好了。”

    薛柔儿得意的一笑，将押票收回了怀里。

    这个时候，骚包王爷坐在自己的书房里，查看着这一次的押票，看到了薛柔儿的这一张的时候，嘴角勾起了戏谑的笑容。这白家的人，还真是都很有意思啊。

    四国百年大赛，四场比赛，已经完结两场。

    那么接下来的对决便是：朱雀圣者白风华，对上青龙圣者莫清璃。白虎圣者洛辰风，对上玄武圣者宫玉枫。

    洛辰风与宫玉枫的比赛似乎没有什么悬念。因为宫玉枫内伤严重，短时间根本没办法恢复，实力大降，不会是毫发无伤的洛辰风的对手。

    而让人期待的是朱雀圣者白风华与青龙圣者莫清璃的比赛。

    这两个人，都是高深莫测，都是风姿卓越。

    她们在前面的比赛中给人留下的印象已经让人震撼不已。

    在后天的比赛中，两人相遇，会有怎么样的激烈战况？所有人一想到这个就兴奋不已。

    白风华此刻安静的坐在马车中，在回驿馆的路上了。

    终于，还是要和她对上么？

142

    白风华的胜利让朱羽国的众人都欣喜异常，在朱羽国的驿馆里面，也是一派喜气洋洋。今日之战，谁都看出来白风华是大获全胜，玄武圣者宫玉枫现在所受的内伤及其严重，能不能参加下一场比赛还是悬念。

    驿馆中众人都在兴奋着，只有白风华一个人一脸平静，她一直沉默着，一回到驿馆就直接回自己屋子去了。白子墨和安少铭两人站在楼下注视着白风华身影的消失后两个人面面相觑。他们自然清楚白风华为何是这个状态了，今天比赛的胜利给她带不来任何的喜悦，她在担心明天的比赛。因为明天的对手不是别人，是莫清璃。

    “你说，明天会怎么样啊？莫姐姐会不会让我姐呢？”白子墨小声的在安少铭的耳朵边问道。

    “我怎么知道。”安少铭撇嘴，看到白子墨瞪他，又继续无奈道，“这个还真的很难说的，你想想啊，这个比赛不是儿戏啊。这么多双眼睛看着呢，怎么可能有意相让？这样你让青龙圣者怎么面对世人？”

    “是啊，纠结。”白子墨有些头疼的说道，“我可不想我姐输，但是，我也不想莫姐姐输。可我想莫姐姐当姐夫的……”

    安少铭抽了抽嘴角，他当然明白子墨的想法了。谁也不想白姐姐输掉这个比赛，但是莫清璃又是子墨心中最为理想的姐夫人选，这要是输了比赛，武力值没有说服力，怎么娶白姐姐，不过不能娶，嫁到白家就是了嘛！

    就在这个时候，有侍卫来通报了，白家夫妇来了。白子墨一听，蹦跶的老高，就直接往外冲去。安少铭的脸上也露出了笑容，紧跟在了后面。这一次迎接薛柔儿和白恨水的架势让小两口都吓了一跳。因为跟在白子墨和安少铭后面的还有圣殿的长老和朱羽国皇室众人。

    白风华的身份早已今非昔比，身为朱雀圣者和高级炼药师的她今日又大获全胜，薛柔儿和白恨水自然也受到了礼遇。

    长老们和几位皇子都热情的接待了薛柔儿和白恨水，在大堂坐定后，吩咐人立刻上茶，之后就是一直夸奖和赞美。听的薛柔儿和白恨水都有些哭笑不得起来。已经有人去通报了在屋里的白风华。

    当白风华奔出来时，就看到满脸温柔微笑的薛柔儿和白恨水，两人都笑吟吟的看着她。

    “爹爹，娘亲！”白风华欣喜的奔了下去，到了两人的跟前。

    “风华。”薛柔儿伸出手将白风华的手紧紧握住。

    其他的人看着眼前温情的一幕都笑了，最后都自觉的回避，将空间留给了他们一家人。

    “比赛我们都看到了，好样的。”白恨水伸出温暖的大手，摸了摸白风华的头，笑着道。

    “那是自然，姐一定会赢的。”白子墨在一边很是坚定的说道。

    “爹爹，娘亲，你们什么时候来的，在哪里看我比赛？我怎么不知道？”白风华有些疑惑。

    “来的有些晚，所以只好在外围看了。”白恨水微笑道。

    “明天的比赛，有几分把握？”薛柔儿握着白风华的手，轻轻问道。

    白风华微微蹙眉还没有来得及说话，薛柔儿的手上一紧，柔声道：“输赢都不要紧，只要尽力就可以。我和你爹爹都会去看你比赛的。”

    “恩。”白风华也握紧了薛柔儿的手，心中却复杂万分。后天的比赛，自己就要面对她，到时候，会如何？

    这一晚，薛柔儿，白恨水，白子墨还有安少铭，和白风华一起去了北辰酒楼，一家人聚在一起谈笑风生，温馨不已。

    第二日，白子墨和安少铭带着薛柔儿和白恨水去四方城闲逛去了，都在白风华与宫玉枫比赛赌注中赢了一大笔钱，自然要去腐败一下了。各国的玉器色泽纹理皆不同，这让薛柔儿心中兴奋不已，揣着赢来的银票，大肆挥霍去了。

    而白风华一个人静静的盘腿坐在床上，坐着那套怪异的动作，当初师父丢给她的那个小册子上的那些动作。一直以来，白风华从未间断过，每天晚上都会坚持做一遍。效果却是越来越明显，浑身战气的流畅与身体的柔韧度都不断的攀高。做完一遍这套动作，心中越发的平静下来。

    这一天，白风华一个人在屋子里待了一天。

    翌日，四方城沸腾起来，一大早整个城都喧嚣起来。悠长的鼓号开始吹响，无数的人吃完早饭就匆匆往会场赶去，更多的人是随意买些东西边走边吃。今日的比赛，是这一次百年之约的重头戏了。朱雀圣者和青龙圣者都拥有神器，都实力不俗，届时两者对上，必然会是前所未有的盛况。光想想两把神器的对上，就让所有的人浑身热血沸腾了。

    长空剑对上碧浪剑，朱雀圣者对上青龙圣者。

    世人期待，举世瞩目。

    高台之上，白风华静静的坐在上面。薛柔儿一行人与二长老坐在了最近的看台上，等待着比赛的开始。

    莫清璃也坐在高台上，脸色一片平静，眸子深处也没有任何的波澜。

    白子墨有些纠结的看了看白风华，又看了看莫清璃，这两个人怎么都这么平静啊？两人都没什么表情，一会到底会怎么样呢？

    一轮柔和的太阳，渐渐的升起在了人们的头顶。温暖的阳光均匀的撒在了每个角落，撒在了每个人的身上。微风轻轻的吹过，五彩的旗帜随风飘扬，悠长的鼓号声回响在整个四方城里。

    四方城的城主跃上了擂台，他一上去，周围就喧闹起来。只是宣布比赛的人出现，下面就已经激动起来了。在众人期盼的眼光中，四方城的城主终于缓缓的举起了右手，声音清晰的传遍了会场的每一个角落：“比赛现在开始，朱雀圣者白风华对青龙圣者莫清璃。”

    话落，四方城城主跃下了擂台。

    下一刻，莫清璃动了，她飘然的跃到了擂台之上，静静的伫立在那里。绝美的容颜上一片清冷，卓越的风姿又引得不少人的尖叫。

    白风华缓缓的站起来，微微垂下眼睑，也是轻轻一跃，直接跃上了擂台。

    “风华，打扁她，一定要赢她。”洛辰风在台下握着拳头，龇牙咧嘴的忿忿小声说着。

    白风华与莫清璃就这样在擂台上遥遥相望而对。

143

    在评委台上，所有的人都屏住了呼吸看着眼前的一幕。这两人私下有交情已经不是秘密，现在在这样的场合对上，结局会如何？青龙圣殿的各位长老的心中才是最纠结的。因为莫清璃对白风华的好，他们在很久之前就体会到了。今日这场大战，莫清璃若是直接弃权认输，他们也不觉得意外。会发生这样的情况么？会么？

    白子墨的心中也是忐忑不已，接下来到底会发生什么呢？

    擂台之下，无数眼神看着两人，眼神都充满了期待和兴奋。

    擂台之上，两个人相对无言。

    白风华没有动，只是静静的看着对面的莫清璃，莫清璃也没有任何的言行，只是定定的看着白风华。

    周围，忽然安静了下来。所有的人都屏住呼吸看着擂台之上的两个人，似乎，一根针掉在地上也能听见。

    蓦然，莫清璃看着白风华微微一笑，这微微一笑，倾城云端。

    “拔剑，全力以赴。”莫清璃的声音很轻，在白风华的脑子里直接响起。她直接用秘技与白风华一个人交谈起来。

    白风华微微一怔，看着一脸微笑的莫清璃，手缓缓的摸上了腰间的长空剑。

    “按照我说的做。”莫清璃的声音让人很心安，很平静。

    白风华的手按在了长空剑之上，倏的拔出了长空剑，刹那之间，九色光芒乍现，摄人心魂。

    莫清璃微笑着，将头上的那只簪子取下，在手中轻轻一晃，簪子立刻化作了七色光芒的碧浪剑。

    白子墨的拳头已经握紧了，紧张的看着擂台，喃喃道：“难道两个人真的要打一场？”

    这个时候，擂台之下呼唤声已经响成了一片，呐喊的，助威的……个个都兴奋的跟打了鸡血一般。

    而青龙圣殿的长老们终于放下心来，看来莫清璃并没有弃权相让的意思，还好还好。终于要打一场了，不管接下来怎么打，都能下台来了。

    莫清璃手中的碧浪剑用力的颤抖着，他兴奋，他期待。与长空剑好好的打一场对他来说是非常爽的事情。现在又有这个机会了，真是兴奋。

    长空剑也是微微的颤抖，他不是兴奋，是生气和恼怒。碧浪剑这个疯子，居然也敢挑衅自己，这次一定打的他满脸开花，让他长记性！

    “来，全力。”莫清璃的声音再次传到了白风华的脑海中。

    白风华没有任何的犹豫和疑问，倏的将战气全部激发，一股庞大的白色战气倾泻而出，飞速的裹上了长空剑，与长空剑的九色战气交织在了一起，显得瑰丽无比。

    莫清璃也是缓缓的举剑，而她的战气则是缓缓的激发出来，然后与碧浪剑的剑气交织在了一起。

    两股强大的力量在擂台上绽放开去，让周围的人都感受到了那种无声的压抑感。

    若说白风华庞大的战气给人的感觉像是奔腾的瀑布，那么莫清璃的战气给人的感觉则是平静的大海。

    一个激烈有气势，一个则是沉稳无边。

    这种感觉，白风华自己感觉到了。她的心中微微一紧，这样的感觉，很奇妙……

    “感觉到了么？”莫清璃的声音再次响起。

    白风华轻轻点头。

    “风华，你的力量已经很强大，但是，你运用的力量是你释放出去的几分呢？”莫清璃的声音轻轻响起，“小心。”

    白风华倏的一凌，莫清璃的攻击已至。

    两道彩色光芒相撞，发出巨大的轰鸣声。两股力量的相撞也产生了巨大的冲击，偌大的气浪以两人为中心急速的往四周扩散而去。

    瞬间狂风大作，风沙迷眼，声势可怖。

    但是只有白风华自己清楚，这听起来看起来可怖的一幕，并非如此骇人。

    她的战气与莫清璃的战气是对上了，但是对她却没有一丝的伤害。白风华早已明白过来，莫清璃让她动手的原因了。

    莫清璃，并非想与她战，而是想让她明白怎么战！

    “你刚才使出的力量，实际上攻击到我的，不到五成。”莫清璃一脸淡然，手上的攻击没有停止，却一直用秘技传音和白风华交谈着。

    白风华挥剑迎击着，心中在仔细思考莫清璃的话。也就是说，自己浪费了很多力量么？

    “记得我之前用战气凝结物体么？”莫清璃的声音缓缓的轻轻的。

    当然记得，莫清璃用战气为她凝聚出来的珠花簪子，她怎么会不记得？

    “将力量应用到极致，你也可以将战气化形。”莫清璃的手一扬，碧浪剑上的战气和剑气在一瞬间就变成了一块巨大的锋利冰锥，寒气逼人。

    白风华挥去长空剑，吃力的架住了莫清璃这一次的攻击，挡开以后往后退去。心中在不断的思索莫清璃的这些话来。

    擂台之下，所有的人都看傻了眼。两把神器的较量，两位圣者的对决，惊心动魄，气势十足。这无以伦比的强大力量更是让人瞠目结舌。整个会场似乎都变天了一般，刚才的狂风吹散了不少东西，吹的人东倒西歪，却让人们更为兴奋了。

    白子墨和安少铭紧张的看着擂台之上。“莫姐姐不是吧，来真的啊？”白子墨担心的看着刚才有些吃力应付的白风华，心中沉了又沉。

    “好像是来真的啊。”安少铭也有些紧张起来。因为他总有个感觉，那就是白姐姐不是莫清璃的对手。但是，他又觉得，白姐姐不会输。这样奇怪矛盾的想法，安少铭自己也解释不清楚是为什么。

    薛柔儿和白恨水却是对视一眼，两个人的眼里都有些深沉和讶异，随即两人又转头看向擂台，看向擂台之上的莫清璃。

    “仔细的体会，捕捉你全部的战气，操作他们的走向。每一丝都不要放过。”莫清璃手上绚烂的攻击没有停下，实际上却在与白风华说着这些，“当然，开始是没有办法全部把握住，慢慢来。”

    捕捉自己的战气？操控他们？白风华怔住，这个说法，自己还是第一次听到。还可以这样的么？

    白风华咬了咬唇，眼神一沉，抵挡出了莫清璃的攻击，尝试着莫清璃所说的捕捉自己的战气，操作自己的战气。千丝万缕，战气一爆发出去就像是洪峰来临，要如何才能随心所欲的控制住战气的攻击走向？

144

    理论现在是明白了，但是，做到却似乎非常的难。

    每一次与莫清璃对上，白风华都是拼尽全力将战气全部放出，最后的结局都是一样。莫清璃用同等的战气力量迎击，两股相当的力量撞击在一起，结果自然是抵消。而抵消的后果自然又是狂风大作，声势骇人。这些让众人看的激动不已。在他们在眼中看来便是两个人的力量是旗鼓相当的，每一次的交手才会这样的激烈。

    每次莫清璃用同等力量的战气抵消白风华的攻击后，白风华的心中一悸，莫清璃对战气的控制，已经到了这般的地步么？精确到了不浪费一丝一毫。

    “朱雀圣者必胜！”

    忽然，一个嘹亮的助威声响起在了会场的上空。众人只是微微一愣后便立刻回过神来，更多的声音接着迅速响起。

    “朱雀圣者，朱雀圣者！”

    “必胜！”

    “青龙圣者，必胜！”

    “青龙圣者无敌！”

    两边呐喊助威的声音越来越大，气氛也越来越热烈。

    擂台上的情势，似乎越来越紧张激烈。两位圣者的比拼已经进入了白热化，两股庞大的力量不断的撞击，整个会场的上空都被神器的剑气之光和战气的白色光芒映照的瑰丽无比，巨大的轰鸣声更是让人惊心动魄。

    所有的人都在期待着，期待着分晓胜负的时刻。

    擂台下面的人呐喊助威的热火朝天，当事人却在认真的一个教一个学。

    长空剑和碧浪剑此刻安静的已经无法用语言来形容。两个刚才还激动着颤抖着要决一胜负的神器，现在早就偃旗息鼓，瞌睡连连。碧浪剑是哀怨的敢怒不敢言，敢情主人就没想过真的要动手？那还摆那么厉害的架势？真是无语。长空剑也无聊的要打呵欠了，对于擂台之外兴奋的人类，他抱着鄙夷的态度。真是一群傻鸟，还真以为人家在打呢？

    “疾！”白风华再次架开了莫清璃的攻击后，心中忽然一亮，一股若隐若现的感觉一闪而过。白风华退开后，凝神将战气全部释放而出，但是这一次却没有着急攻击出去，而是让战气全部盘踞在了长空剑身上。

    莫清璃微微挑眉，站定在原地，看着白风华的举动。

    白风华缓缓的举起了长空剑，对上了莫清璃，忽的，她的嘴角浮起了一丝微笑。

    下一刻，那包裹着长空剑的白色战气渐渐的围绕着长空剑旋转起来，旋转的速度越来越快，越来越剧烈。周围的空气仿佛扭曲了一般，会场周围的人甚至都觉得有些呼吸困难。

    之前的呐喊助威声全部戛然而止。

    “这是什么战技啊？”

    “好可怕……”

    “我怎么觉得快喘不过气来？”

    无数的声音疑惑的响起，语气有惊讶，有不解。所有的人都惊骇的看着白风华手中的那道战气，谁都知道，造成现在这个状况的，必然是白风华手上战气导致。

    “哦？”莫清璃的眼中闪过一抹惊喜。

    “小心。”白风华低喝一声，一剑挥出。白色的战气高速螺旋状最后与长空剑的九色剑气交织在了一起，形成了一股巨大的彩色龙卷风，白风华挥剑而去，这股庞大的旋风便犹如长了眼睛一般，凌厉的攻向了莫清璃的面门。

    这一次，白风华的战气没有像以前那样一发不可收拾，没有瞬间爆发出去便轰开来，而是就这样集中着，攻向了莫清璃。

    莫清璃的嘴角勾起了一抹不易察觉的会心弧度，她看着眼前呼啸而来的螺旋状战气，举起了碧浪剑……

    巨响声响起，狂风吹起，所有的人都被吹的睁不开眼来。

    当人们睁开眼，再次看向擂台上面的时候，惊愕的发现，莫清璃脚下的擂台已经被毁，呈现的是一个扇形模样的坍塌区。仅仅是这个区域被毁，周围却是完好无损。

    莫清璃一脸平静的站在擂台的下面。

    白风华握着发出嗡鸣声的长空剑一脸微笑的站在擂台上面。

    莫清璃淡淡的瞥了眼那部分被破坏的擂台，眼底闪过一丝笑意，转瞬即逝后，转身淡淡丢下一句：“我输了。”

    说完这句，莫清璃便头也不回的离去了。

    输了？

    青龙圣者输了？

    很多人半晌都没有回过神来。比赛，结束了？

    四方城的城主可没有忘记自己的使命，他飞快的跃上擂台完好的另外一边，大声的宣布起来：“这场比赛，朱雀圣者白风华，胜！”

    四方城城主的声音清晰的传到了每一个人的耳朵里以后，所有的人才回过神来。

    “赢了，赢了！”

    “朱雀圣者赢了！”

    整个四方城瞬间沸腾了。朱雀圣者赢了！

    白风华的心中也是欣喜的，她欣喜的却不是因为自己赢了，是因为莫清璃。

    这一场比赛，在很多人看来，是惊天动地的，是热血沸腾的。

    第四场比赛，已经不用等修理擂台再进行了。因为玄武圣者宣布弃权！而导致玄武圣者内伤严重无法战斗的人，是白风华。

    这又为白风华增加了几分风采。

    这一次的百年之约竞技大赛，朱雀圣殿完胜，得到了第一。

    朱雀圣者白风华，在人们的心中彻底成为了一个神话。

    这个时候，白风华的一切都成为了人们关注的焦点。从她在东木以前平凡不堪到后来点点滴滴的崛起，都被人们全部挖掘出来。最后，人们得出的结论：传奇！白风华就是一个传奇！

    从一个资质低微的自卑少女，到现在光芒万丈，力挫群雄的朱雀圣者，这是何等的惊天巨变？！

    从这一天起，白风华成为了很多人的偶像和努力的目标，也因为她，这片大陆在以后的日子里风云人物不断涌起。自然，这些都是后话。

    百年之约竞技大赛结束，一切都进入最后的章程。白风华比赛完毕后便没有再管其他的，她的心中欣喜不已，因为对战气的理解更进一步了。比赛的结果最快的传遍了这片大陆，朱羽国和东木国更是举国欢腾。朱雀圣殿上下也是喜气洋洋，长老们个个脸上都笑开了花。而朱羽国的几位皇子已经在计划回去如何设宴为白风华庆祝，薛柔儿和白恨水是必然在邀请之列的。

    前来朱羽国驿馆恭贺的人越来越多，忙的朱羽的人焦头烂额。白风华一个人却躲到一边悠闲去了。

    这个时候的她，独自站在朱羽国驿馆的最高房顶，眼神看向青洪国驿馆的方向。

    她，这个时候，在做什么呢？

145

    “今天，你做的很好。”莫清璃的声音忽然直接响起在了白风华的脑海中。

    “清璃？”白风华失声低呼，往四周看去，却没有看到莫清璃的人影。

    “我会很快再来找你的，风华，照顾好自己。”莫清璃的声音很飘忽，但是却让白风华的心中感到暖暖的。

    “恩，我等你。”白风华微笑起来，没有再四处寻找莫清璃的身影，重重的点了点头。莫清璃这么做，必然是有她的道理。自己要做的，只是信任她。

    周围安静了下来，白风华坐了下来，举目看着热闹的四方城，脸上露出了淡淡的微笑。温暖的阳光懒洋洋的照在了她的身上，她缓缓的躺下，眯着眼睛感受着周围的宁静。心中，更是一片温暖。

    四国大赛结束以后，众人都启程回国了。

    白风华眯眼坐在马车中，手上捏着的是一封密信。

    这是她派出去的探子的回报。

    方静兰，方静兰，呵呵，还真是没想到啊。

    方静兰，白灵溪，没想到果然有联系……

    自己早说过，白灵溪早已不是白家人，若是再对自己出手，就不要怪自己了。

    不过，眼下，似乎还有件重要的事情需要解决……

    四国争霸结束，白风华回到朱羽国，对外宣称闭关修炼，暗地里却偷偷的改了装，前往与林楚楚约好的地点。还有一件很重要的事，自然便是答应了林楚楚的那件事了。待这件事处理完毕，有必要和现在满心得意的那个红鸟探讨探讨接下来要做的事了。

    尽管有林楚楚这个核心人物的帮助，此行却依然吉凶未知。只是七彩风信子是白风华势在必得之物，错过这次机会，要再想办法得到被重重保护在风信子组织那不知在何处的禁地中的七彩风信子，只怕更是难上加难。

    白子墨安少铭还有二长老知道了白风华的打算后，都极力反对她独自去冒险，但是却又不得不承认，风信子毕竟是这个大陆上最庞大最神秘的组织，势力大到让人无法想像，七彩风信子是他们的圣物，如若被他们知道是被谁抢走的，盛怒之下，必定会倾全力灭了对方整个家族。

    为了白家所有人的安全，白风华独自一个人去，这是最好的方法了。

    现在的白风华，毕竟还没有独自与风信子相抗衡的能力。十七岁达到十一级巅峰战气，天赋的确是高得惊人，只要没有什么意外，她必定能站在这个大陆的巅峰，让任何人都不敢因为任何事情去动白家人的一根毫毛。可惜的是，现在的情况下，她已经没有时间去让自己成长到那个地步了。

    何况她虽然是朱雀圣者，但是根基尚浅，若是被知道她抢夺了他族圣物，定是无法利用圣者的身份与对方相抗衡。那所谓的四大神兽，却又只是看着威风，真的遇到事情，压根就帮不上忙。

    看着化装成眉清目秀的少年依约而至的白风华，已经在路口等了许久的林楚楚，瞬间红了眼睛，拉着白风华的手哽咽着说不出话来。

    扫了眼站在不远处双眼直勾勾看着这边的林天涯，白风华扬了扬眉，俯身过去在林楚楚耳畔低声笑道：“你要是再不放开我，你哥可就要冲上来了。”莫清璃给的这个面具可真是以假乱真啊，某些人恐怕真的把自己当做男人咯。

    “啊！”林楚楚低促的惊呼了一声，倏的扭头望去，看到了不知道什么时候出现在后面的林天涯，赶紧放开了白风华，扬声道：“哥，你什么时候来的。”

    林天涯板着脸大步的走了过来，视线触及林楚楚那双微微泛红的双眼，目光瞬间冰冷的直刺向白风华，居然拔剑就砍向了白风华！

    “哥，不要……”林楚楚惊叫着。

    白风华冷嗤一声，不慌不忙闪身躲过，下一刻手却已经搭上了林天涯的脖子。而在白风华指间夹着的，赫然是一根乌黑锐利的银针。不用说也知道，这是一根带有剧毒的银针。

    林楚楚慢一拍的也看清楚了白风华指间的毒针，倏的瞪大了眼，赶紧把林天涯的手给扯了回来，脱口而出：“白……”

    白风华冷哼了一声，及时的打断了林楚楚的话，把玩着指间的毒针，斜眼看着一脸不善的林天涯：“林大少爷，这就是你们林家的待客之道吗？”

    “你既然知道我是林家的大少爷，那你也就该知道楚楚不是你能碰的。”林天涯噌的一声拔出了腰间佩剑，剑尖直指向白风华，冷冷道：“我不管楚楚与你是如何相识的，但是，你让她伤心了，就该死。”

    林楚楚给白风华递了个抱歉的眼神过去，噘着嘴甩开了林天涯的胳膊，嗔道：“拜托你哥，不要动不动就喊打喊杀的，桦栢大哥是我跟你说过的，给我练了那瓶效果很好的益气丹的神医啊。”桦栢，便是林楚楚早就给白风华起好的化名，用来掩人耳目。

    林天涯将信将疑的看了眼尽管伪装过了，但仍然显得过于年轻的白风华，扭头看向林楚楚，眼神柔和了下来，抬手拭去林楚楚眼角残余的泪痕：“就是他？那你怎么会……”

    “讨厌。”林楚楚一跺脚，推开了林天涯，气鼓鼓的转过身去：“桦栢大哥刚才跟我说，他找到了一个丹方，也许可以治好我的病，我一时高兴得哭了，怎么，不行啊。”

    “哐当”一声，林天涯手里的剑掉落在地，呆呆的扭过头，小心翼翼冲白风华求证：“桦大师，楚楚说的，是真的？”

    看着林天涯脸上那副大概从未出现过的讨好的表情，白风华轻轻叹了口气，心下生出几分不忍。对林楚楚来说，能与林天涯一起共渡剩下的余生，就是她的幸福，可对林天涯来说，让林楚楚好好的活下去才是他的幸福。相比较与失去自己生命和随时可能失去林楚楚，后者更让他无法负担，一旦知道他挽救林楚楚的那一线希望被断绝，想必，会崩溃的吧。

    林楚楚的幸福，对林天涯来说是最残忍的事，林天涯的幸福，对林楚楚来说也是最残忍的事。不管成全了谁，都会伤害到另外一个。

    既然如此，那么……就让她来替他们决断吧。如果她能赶在祭典之前取得七彩风信子，那便是成全了林楚楚。如果在此之前得不到，那么，便成全了林天涯。

146

    见白风华只是看着他不说话，林天涯抿了抿嘴，脸上神情有些不安了起来。高级药师的脾气他早已经领教了很多次，依照他刚才的无礼举动，十个药师，十个不会善罢甘休的。

    所有能找到的药师他都已经去找过了，却只能保住楚楚的命到十八岁，如果不是已经尝试到绝望，他也不会与那人达成交易，心甘情愿的进入禁地，将自己献祭给七彩风信子。

    虽然得到七彩风信子的果实后，楚楚一定可以恢复正常，只是，只是如果还有希望，他又怎么舍得抛下他的楚楚。他不是不知道，被留在世上的那一个，才是最痛苦的。所以，他与那人达成交易的时候，便于对方做了约定，一辈子都不可以让楚楚知道他失踪的真相。

    五十年一次的祭典，离上次刚过去三十五年，只要他小心些，楚楚就不会往献祭上面去想，他宁可让他的楚楚怨恨他不告而别，也不要对方知道真相后，一辈子生活在悔恨自责当中。

    “桦大师，天涯方才多有得罪。”林天涯咬了咬牙，冲白风华弯下了腰：“如果大师觉得不能解气，天涯甘愿自断一臂，向大师赔礼。”

    说完，林天涯脚尖一挑，将地上的剑握在右手，毫不犹豫的高高扬起，朝自己的左臂劈去。

    “哥！不要！”林楚楚唬得脑袋嗡了一下，厉声尖叫着扑了过去，想要阻止林天涯自残。

    手在林楚楚腰上轻轻一带，将人推了出去，林天涯手里的剑刃继续朝自己的左臂落下。

    右臂一麻，“哐当”一声，林天涯手里的剑再次跌落在地。

    林楚楚扑了上来，死死抱住林天涯的胳膊，语带哽咽的嚷道：“哥，你干什么呀你，桦栢大哥又没有怪罪你，你这样，你的手要是真的没了，你叫我，你叫我……”

    “楚楚，你别哭啊，楚楚……”林天涯看见林楚楚说着说着，眼角的泪珠就扑簌扑簌往下掉，不由得慌了神，也不知道拿手帕，就用手不停的给妹妹擦眼泪。

    “不要你管。”一把推开林天涯，林楚楚跑到了白风华身边，把脸埋进了她的肩膀。

    收回刚才弹出指风阻止林天涯自残的左手，将右手的毒针也收了起来，白风华睥睨着林天涯不屑的冷嗤了一声，吐出两字：“蠢货。”

    林天涯眼神复杂的扫了眼眼前这清秀俊俏的少年，抿了抿嘴，恭声道：“方才是在下鲁莽了，多有得罪之处还请大师恕罪。大师有什么差遣，但请吩咐。”

    白风华淡淡的道：“我在这儿站了这么久了，有些渴了也有些饿了，我听楚楚说，林大少爷有一手好厨艺啊。”

    楚楚，居然连这都对他说了？

    “大师肯赏脸尝尝在下的手艺，那是在下的荣幸。”林天涯一边说着，一边看着还趴在白风华肩膀上的林楚楚，低声道：“楚楚，大哥去为大师准备接风宴，你先带大师去听涛阁小坐片刻。”

    林楚楚带着鼻音哼了一声，看都没看林天涯。

    林天涯又等了一等，林楚楚却始终不肯看他一眼，只得落寞的转身离开。

    “好了，人都走远了，你还要装到什么时候。”白风华推了推还趴在她肩膀不肯起来的林楚楚。

    “白姐姐。”林楚楚伸出手，抱住了白风华，闷声道：“你都看见了吧，他刚才是真的想要断臂给你赔罪的。自从我第一次无意间看到他放下了他的自尊和骄傲，去恳求一名中品药师替我炼制续命的丹药，我就恨不得自己早死早了。”

    白风华叹了口气，轻轻回抱住林楚楚：“还没到最后一步，就不要轻易绝望。”

    “白姐姐，真的很谢谢你。我已经想好了，如果到时候你无法毁灭掉那怪物，也带不走它，如果大哥真的被献祭上去，我……我就陪着他一起走。”

    林楚楚的话，很是感动白风华。但是，她并没有头脑发热乱许诺言，如果无法确认是自己能做到的事，给予对方希望又办不到，让对方彻底的绝望，那不是她会去做的事情。

    十天后，三人终于到了风信子的总部。

    如果不是林楚楚兄妹两带着白风华来，白风华是怎么也想像不到，大名鼎鼎的风信子总部居然就设立在这么一个山清水秀，宁静安详的小城市。

    站在城外小山坡上放眼眺望整个城市，白风华蹙了蹙眉，七彩风信子，就是在这城里的某个地方么。

    身后突然传来一阵凌乱的马蹄声，回头看去，只见十数骑骏马奔驰而来，当先一名红衣少年，肩上抗着一把大刀，嚣张至极。

    林天涯微微蹙了蹙眉，林楚楚不悦的哼了声，道：“真是倒霉，一回来就遇到这混蛋。”

    马儿眨眼就赶上了慢慢前行的白风华一行，那带头的红衣少年一勒缰绳，很是嚣张的在离林天涯堪堪一指距离的地方停了下来，笑眯眯的扬声道：“哟，我说是谁呢，居然能让神卫队在暗中保护，原来是咱们的大少爷和大小姐回来了啊。”

    少年的脸上虽然在笑，眼里却是露骨的寒意，语气更是嘲讽。

    “是啊，我们回来了。”林楚楚笑眯眯的回视着红衣少年：“小可人，我和大哥不在家，你过得挺滋润的啊。”

    “林楚楚！本少爷我不叫可人，我叫克仁！你这猪脑子记不住是不是，本少爷帮你记！”红衣少年脸色顿时黑了下来，手中马鞭高高扬起，一鞭子就冲林楚楚抽了下来。这一鞭子抽得又快又狠，幸亏林楚楚早有准备，身子往后一倾就躲了过去。

    林天涯面色一寒，蹭的一下拔出佩剑，挡向林克仁一击落空，恼怒得砍了下来的大刀。

    “啊……”林天涯的剑还没有碰到林克仁的刀，只听得林克仁一声惨叫，连人带刀跌落马下，抱着握刀的右手，边哀号边在地上翻滚着。

    “少爷，三少爷！”跟着身后的随从赶紧下马，想要将主子扶起来，却被剧痛中的林克仁给踢了出去。一把撕开衣袖，看着自己已经肿得跟馒头一样的胳膊，林克仁怒吼：“哪个想死的东西居然敢偷袭我，给我站出来。”

    “我看到了，刚才是那个小子朝三少爷偷袭，放了暗器。”有人指着白风华叫嚷了起来。

    白风华淡淡的扫了叫嚷着的男人一眼，对方立刻闭上了嘴。虽然讨好主子很重要，但是，三岁的孩子都知道，这个世界上最不能惹的一种人，就是擅长使毒的药师，惹怒了战气高手不过就是个死字，惹怒了药师，人家随随便便就能叫你生不如死。

147

    林克仁挣扎着往嘴里塞了一颗药丸，喘息着站了起来，望向白风华，脸上露出一丝残忍的笑意，咬牙切齿的道：“林天涯林楚楚，你们好大的胆子，没有经过长老会同意，居然把人带回总部，还敢出手伤我，哼哼，我倒要看看，你们怎么保他狗命。”

    “你还是先想想，怎么保你自己的狗命吧！”白风华嗤笑了一声，手一扬又射了一枚毒针过去，冷然道：“楚楚是我的病人，你若是再敢出手伤她，我会叫你尝尝想死都死不了的滋味儿。”

    三人催动胯下的马，看也不看一眼又倒在地上哀号起来的林克仁。

    走出一段距离，林楚楚听着背后还在那里哀号诅咒的声音，悄悄靠近白风华，笑嘻嘻的道：“桦栢大哥，你第二次的时候给他下了什么毒，怎么他的解毒丹都没有用了。”

    “也不是什么了不起的毒了，不过就是中毒的人三天之内全身上下什么东西都不能碰，一碰就会刀割一样的疼。”白风华低低笑了起来，那可是师兄用小蝶的便便炼制出来的，怎么可能那么容易就被解了。

    “全身上下什么东西都不能碰？”林楚楚噗哧一声笑了出来：“那岂不是说三天之内，他连衣服都不能穿了？”

    “连坐也不可以坐。”白风华耸了耸肩。

    “白……柏大哥，你真是太坏了。”林楚楚伸手扯住了白风华的衣袖，笑得前仰后合的。

    “怎么，不合你意？”白风华笑着挽住了林楚楚的手。白风华在不久前才知道的，原来风信子家族中，林楚楚和林天涯还有一个不成器的弟弟，林家的三少爷。是林楚楚成为风信子继承者最大的威胁。所以，这人处处与他们针锋相对也是极为平常之事。

    “满意满意，真是太满意了！”

    林天涯放缓了速度，落在后面看着林楚楚对那少年的亲昵和热情，心里闷得难受，唇角却扬起一抹笑来。

    楚楚，很喜欢这个叫桦栢的少年吧，从来都没有见过她对谁这么热情呢。一直以来，他们都是彼此相依为命，从来没有谁可以插入他们之间。可是这少年出现之后，楚楚的视线落在他身上的时间越来越少，越来越少。

    这样也好，如果，可以让她多点幸福多点快乐，少承受些痛苦，他宁愿被她所遗忘。等他葬身与七彩风信子之下后，这个少年，会代替他好好的照顾楚楚，让楚楚能很快忘了他，抚平他的离开而造成的伤疤。

    一路说说笑笑的顺利进了城，在林楚楚早已经安排好的客房住下。看着林天涯告辞离开，白风华从怀里掏出了一颗香气四溢的丹药来，递给了林楚楚。

    林楚楚放在鼻端嗅了嗅，好奇的问道：“好香啊，这是什么？”

    “你不是说，只有你们族里的圣女才知道怎么进入种着七彩风信子的禁地么。”白风华端着茶碗浅浅的嘬了一小口，扬了扬眉，道：“这叫玉颜丹，美容养颜的，可保青春不老。越漂亮的女人，可是越在乎自己的容貌的，我就不信，她拿到了这丹药后会不动心。”风信子中的圣女，白风华听到这事以后倒是来了兴趣，暗地查探，最后得到的消息却是少之又少。只知道那圣女不简单，其他，没了。

    林楚楚有些疑惑的看着白风华：“白姐姐，你的意思是？”

    “要在祭典的时候混进去，众目睽睽之下挖走七彩风信子，难度实在有些大了。”白风华冲林楚楚眨了眨眼：“你告诉圣女，这个药的药效只有十年。只要她动了心，我就可以忽悠她带我进圣地，用七彩风信子来为她炼制真正的不老丹。”

    “不行。”林楚楚摇着头将玉颜丹往白风华手里塞：“圣女脾气古怪，喜怒无常，我不能让你独自去冒险去。”

    “更危险的事我都打算做了，难道，我还怕见一个女人？”白风华笑了出来，把玉颜丹塞回林楚楚手里：“放心，我自有分寸。”

    林楚楚脸色有些发白，抱着几分歉疚之情低下头来：“白姐姐对不起，我是故意没有告诉你的，圣女的战气深不可测，每次站在她面前，我都会感觉到自己如沙砾一般渺小，生不出半点反抗之心。白姐姐，你要是后悔了，我……我就送你回……回去。”林楚楚这个时候终于说出了实话。圣女，风信子的圣女，那简直就是噩梦一般的存在。那个女人看着人的眼神，仿佛能把人完全看透一样。而她的实力，没人知道，在风信子中居然没人知道。从自己记事起就知道风信子的圣女是她，这么多年过去了，还是她，她没有任何的改变。不管是美貌，还是森冷的性格，一切都没有变化。那样的人，真的可以对付么？

    看着像个做错了事情的孩子一样头越来越低的林楚楚，白风华扬了扬眉，轻轻笑了起来，上前伸手用食指勾起林楚楚的下巴，邪邪笑道：“妞，来，给大爷我笑一个。”

    “白姐姐，你……我在跟你说正经事情呢，你，你讨厌！”从来没有被人这样对待过，林楚楚平时再天不怕地不怕，看着白风华现在这张近在咫尺的清秀俊俏少年的脸，仍然是瞬间羞红了脸，一副小女儿姿态的整个人拱进了白风华怀里，拿拳头捶了她几拳。

    “哈哈哈……别躲啊，来来来，要不，大爷我给你笑一个。”白风华笑得越发邪恶，一不做二不休的，再次把林楚楚的小脑袋给挖了出来，继续调戏人。

    脸上笑得开心，白风华心里却是轻叹了一声。这风信子的大小姐，越是接触越是叫人心疼呢，她本来就是打算利用对方来取得对方的圣物的，又怎么会去责怪对方那点小小的欺瞒呢，用脚趾头想也知道，风信子的总部里的高手，会少得了吗？而这个神秘的圣女，会简单么？但是，不管怎样艰难，自己对七彩风信子都势在必得！

    不得不说，林楚楚的适应能力还是相当好的，没几下就调整过来了心态，不再羞得只知道躲闪，开始反击。

    “来，小帅哥，让姑奶奶我香一个。”林楚楚挂在白风华脖子上，嘟着嘴朝白风华脸颊上亲去。

    两个人正打闹着，门被轻轻推了开来，林天涯站在门口看着亲昵无间的一双少年男女，脸上苍白得无一丝血色，拳头紧紧握着，用指甲掐着掌心，提醒着自己不要冲动，不要冲动，不要冲动……

    把林楚楚从肩膀上拉了下来，白风华淡笑着冲林天涯点头打了个招呼：“林大少爷。”

    林楚楚脸色略微僵了僵，却在下一秒更靠近了白风华一些，一脸幸福甜蜜的冲林天涯道：“哥你这么快就回来了啊，你看，这是刚才桦栢大哥送给我的哦，可以永葆青春呢。”

    林天涯的视线落在林楚楚掌心里那颗散发着异香的丹药上，他不知道自己是怎么笑出来的，也不知道自己是怎么用着平时的温和语气，开口道：“刚才下面的人来回禀，桦大师所需要的药材都已经运到了，我就是想问问，桦大师什么时候可以开炉炼丹。”

    “药材既然已经到了，过两天我就开始炼丹，有些东西我还得准备一下。”白风华脸上微笑着，却又在心底轻轻叹了口气，看着两个相爱的人为了对方，彼此互相折磨着，这实在不是什么愉快的事情。

    “那好，那好，那就好。”林天涯边说边倒退着走出了房间，一转身，脸上的笑容顿时被铺天盖地席卷而来的苦涩和悲伤所替代。

    目送林天涯几乎是狼狈的落荒而逃，白风华拍了拍伏在她背上的林楚楚：“你这又是何苦，你应该知道，如果你大哥看到你找到了自己的幸福，他虽然会伤心会难过，更多的却是对你的祝福，然后更加放心的去赴死，你心里所想的那种他见到你跟男人纠缠，他一生气，就觉得为你去死太不值得了而放弃将自己献祭的期望，是不会发生的。”

    “白姐姐……”林楚楚哇的一声哭了出来：“我想不到其它的方法去阻止大哥了，他并不知道我已经知道了一切，我不能明着去阻止他，如果我那样做了，他肯定会马上消失在我眼前的，到时候，我只能拿到他的精血所结成的果实。我真的是没有办法了！”

    “怎么会没有办法。”白风华转过身，把林楚楚紧握住丹药的手举了起来：“希望就在这里，去吧，去把这药献给你们的圣女。”

    “是的，希望还有，只要有一线希望，我就不能放弃。”坚毅之色转而取代了林楚楚眼里那浓浓的绝望，重重的点了点头。

    林楚楚离开，只过了大概个把时辰，门外就传来的叩门的声音。

    “桦大师，圣女很喜欢您的礼物，特派小人来请您过去共饮一杯。”

    白风华扬了扬眉，看来，效果比她所想的还要好呢。

    力量深不可测的圣女吗？她倒要瞧瞧，到底是怎么个深不可测法。

148

    跟着风信子圣女派来的仆从，拐了不知几个弯，来到一座小山前面。只见一条弯弯曲曲的小石子铺就而成的小路，延伸进那漫天的苍翠松柏之间。

    仆从冲白风华弯了弯腰：“请桦大师跟好小人，切莫走错路。”

    没走几步路，明显的是通过禁制的那种感觉，眼前一黑又一亮，等白风华恢复视线，出现在她眼前的，是一座金碧辉煌的宫殿。

    仿佛是为了弥补风信子在外的那种低调平凡的缺憾似的，这座宫殿甚是穷极奢华的精致。

    白风华扬了扬眉，外面的那座小城不过是障人眼的，这才是风信子真正的总部吧。

    一进入大殿，白风华便察觉到了一道充满恨意的视线，侧目看去，只见那叫林克仁的林家三少爷正满脸怒容的瞪视着她。

    唷，想要欺负人结果被砸得满头包，所以回家找大人来做主了呐？！

    白风华唇角微扬笑得恶劣，翻转手腕，拈起食指和拇指朝着林克仁轻轻一弹。

    前不久被白风华下毒的恐惧阴影还在，看到白风华手上又动作后，原本坐着的林克仁屁股跟着了火似的，条件反射的“噌”一声站起来就闪。谁成想一时慌乱，右脚勾到了椅子，身体失去平衡，“噗通”一声在地上摔了个嘴啃泥。

    仆从仿佛什么都没看见，低着头跪在了门口，高声回禀：“圣女大人，桦栢桦大师带到。”

    大殿之上传来一声娇笑：“唷，这就是让楚楚口口声声称赞不已的小药师啊，果然一表人才。”

    白风华负手站在大殿中央，抬眼朝大殿之上看去，只见林楚楚脸色不是很好的站在那里，她身边的座位上，坐着一名粉衣女子，正巧笑颜兮的望着她。螓首蛾眉雪肤花颜，添之一分则太过妖艳，减之一分则太过素雅。美，真的很美，美的让人有些压抑，有些窒息。

    白风华双眼微微眯了起来，这就是风信子的圣女吗？为什么察觉不到对方任何的战气波动，是对方的修为太高，还是说……

    林克仁狼狈的从地上爬起来，左等右等一直没等到毒药发作，心里却怀疑自己是不是中了什么更加歹毒的，无法让人察觉的药，脸色铁青的拿手指着白风华，扭头朝堂上道：“圣女大人，您可都瞧见了，您刚刚赐了我解毒的药，这人见我没死，居然胆敢在您面前再次对我下毒。这种心胸狭窄睚眦必报自大狂妄之徒，咱们风信子里可留他不得。”

    “林克仁，在圣女面前你还要血口喷人！”林楚楚不着痕迹的扫了眼圣女，怒斥林克仁。

    “桦公子不过是和你开了个玩笑而已，有什么好闹的，呱噪！”圣女淡淡的扫了眼仍叫骂不休的林克仁，换了个姿势靠在座椅的扶手上。

    被圣女那双秋水般的双眸一扫，林克仁心下一惊，却已是来不及说什么，一阵许久不曾尝到了的尖锐疼痛在脑子里腾的升起，苍白着脸，林克仁连话都不敢再说一个字，连滚带爬的出了大殿。一直到出了禁制，那阵令人想要把自己脑子挖出来的剧烈疼痛才总算是平静了下来。

    狠狠一拳打在了路旁的树干上，林克仁低垂下了眼帘，遮去眼底那浓浓的杀意。总有一天，所有给过他屈辱的人，他都会杀个干干净净的。

    林克仁的离开，丝毫没有影响到大殿里众人的情绪。

    白风华微微一笑，冲圣女举手抱拳：“在下桦栢，初品高阶药师，见过圣女大人。”

    “桦公子当真是年少有为呢。”圣女笑着扭头冲林楚楚道：“别在我这里杵着了，下去陪着桦公子罢。”

    “嘿，白风华，这下可好玩了。”酷酷欢快的声音突然在脑海里响起。

    白风华眼皮子跳了跳，这没有小木压着就净想着顽皮捣蛋的家伙，又想耍什么花招了！

    不等白风华询问，酷酷就自动的揭了秘了，用非常愉悦的语气道：“看到没有，那个家伙可不是人呢，所以你才感觉不到任何战气的气息。”

    林楚楚从圣女身边走了下来，把白风华往边上让：“桦大哥，请坐。”

    不是人？！白风华不着痕迹的扫了眼圣女，给了林楚楚一个笑容，坐了下来。

    酷酷在白风华的气海内又蹦又跳的，语气非常之欠扁的道：“哈哈，我看你还是快点回去好了，那什么七彩破花你是别想到手了，还不如快点回去，咱们去找了小木再一起来。”

    白风华扯了扯嘴角，啊喂，你要不要做的那么明显啊。小木跟了她那么久，她怎么就从来不知道小木还有除妖驱魔的特长啊。前面的都是废话，最后一句去找小木才是你想要说的吧。

    不过……

    这女人真的是妖？如果是妖的话，怎么会对那颗被她给故意减弱了功效的玉颜丹感兴趣呢？妖，不是都应该是千年不老的么，哪里还需要吃美容养颜的药。而且，一个妖，怎么就会来做了风信子的圣女了呢。她在这里，图的是什么？！

    难道……

    一个念头倏的闪过，白风华呼吸微微一促，在心里呼叫酷酷：“这女人，不会就是七彩风信子的花妖吧。”

    如果真的如她所想，那这事，还真的是要棘手了。

    “想知道啊？你想知道啊？你真的想知道啊？”酷酷得意的笑着：“除非你答应我马上带我去找小木，不然我就不告诉你，我就不告诉你，就不告诉你！”

    哟，还学会了要挟了？！小样儿的，就你这点水准，还不够看得很。

    白风华憋着笑，冷嗤了一声：“你不说我就查不出来了么，问你只是给你个立功的机会，既然你不要，那就算了，我本来还着，既然你那么想小木，等取得七彩风信子后，有空的话就去探望师兄的呢。”

    “啊……”酷酷顿时哀叫了起来，小脑袋里的那点小阴谋顿时被抛到了脑后：“白风华，我说我说我说！我说了你就带我去见小木啊！”

    “我现在不想知道了。”白风华不屑的哼了一声。

    “白风华……”酷酷再也不敢嚣张了，可怜兮兮的在白风华气海里转着圈子：“我真是不是不告诉你啊，是那女人身上妖气很杂很乱，不象那只猫妖一样气息很纯正，一下子就能判断出来。我只能感觉到那妖气有点小木气息的样子，是木属性的。”

    “不知桦公子师承何处？”圣女笑吟吟的看着白风华。

    白风华端着手中异香扑鼻的香茗，笑吟吟的回视着圣女，毫不客气的回绝：“不好意思，师门有训，无可奉告。”

    圣女眼底突然闪过一丝光芒，白风华如此无礼，她却没有丝毫的怒气，依旧笑吟吟的看着白风华，指着她手里的香茗道：“这是我亲手制作的香茗，桦公子不妨尝尝。”

149

    “喂，白风华。”小蝶的声音突然响起在脑海。

    怎么了？下意识的回了一句，意识到居然是小蝶在说话，白风华微微一怔，手伸进袖子里捏了捏用一大堆毒药才从头上哄下来，窝在了袖口边缘的小蝶。小蝶从来都是有话直接说的，她还以为是小蝶不会直接用意识交流呢。这次小蝶居然直接用意识在白风华的脑海中交流起来。

    “你手上那个东西不要吃啊。”小蝶哼哼唧唧的道：“这什么丑八怪，拿出来招待人的东西也好意思拿这么烂的，毒又不是毒，连吃都不能吃，闻起来还这么恶心，都不知道是什么东西做的。”

    白风华眉心微微一蹙，这才是头一次见面，这圣女就打算给她下毒？而且，这毒似乎很诡异啊……

    “桦大哥，喝喝看，这可是只有圣女这里才有的，用风信子花瓣炒制的茶呢。”林楚楚有些羡慕的看着白风华手里的茶盏：“我们林家的人都只有周岁那天才能喝上一口，风信子里也只有贡献突出的才能得到一杯，可以梳理经脉，对战气非常有效的。看来，圣女很喜欢桦大哥呢。”

    只有周岁那天才能喝上一口？那也就是说，所有林家的人都喝过了是吧。白风华心里顿时有了数了，林楚楚不会明知是毒还叫她喝，看来，这茶就是令林楚楚在圣女面前生不出一丝违抗之意的缘故了。这个女人，控制了风信子家族所有人的命运？

    “在下桦栢，谢过圣女厚爱。”白风华举杯遥遥的朝圣女敬了一敬，掩袖做出饮茶的样子，宽大的袖袍遮住了她的小动作，没有人发现她暗地里将茶给泼了一小半在袖内。

    见白风华喝下了茶，圣女笑得更开心了，居然走了下来，行至白风华跟前发出邀请：“今日风和日丽，春光正好，桦公子可否愿意陪我去花园里走走。”

    “荣幸之至。”终于，要进入正题了么。白风华给了林楚楚一个安抚的眼神，笑着站了起来。

    如白风华所料，圣女并没有带任何的随从，与白风华二人在花间漫步，有一搭没一搭的闲聊着。

    走了约莫半柱香的时间，圣女打怀中掏出了白风华交给林楚楚的那个装了玉颜丹的小盒子，从里面取出了里面的药丸，状似随意的问道：“不知桦公子，所为何来。”

    “窈窕淑女，君子好逑。”白风华扬了扬眉：“在下原以为圣女大人是知道的，在下自然是为了楚楚而来。”

    “好一个窈窕淑女，君子好逑。”圣女把玩着手中异香扑鼻的丹药，状似随意的问道：“这丹，是桦公子亲手炼的？”

    “当然。”白风华微微颔首。

    圣女强抑着心底的狂喜，继续朝前走着：“那桦公子想必一定知道这丹药最重要的那一味药材了？”

    她问这个做什么？白风华扬了扬眉，吐出四个字：“七彩莲花。”

    圣女倏的停下了脚步，失态的抓住了白风华的手，双眼发光的瞪着她，急急道：“你知道七彩莲花，你居然真的知道七彩莲花。我就知道，除了森罗门的人还有谁会炼制玉颜丹，只有从森罗门出来的弟子才会从来不对外说自己的师门。除了玉颜丹，你师父有没有教过你天仙丹的炼法？”

    天仙丹？！白风华呼吸微微一促，当初在福地的时候，她曾经扫到过一眼，只是一看那逆天的注解，马上就跳过去了。想也知道这种一颗就能延长人寿命几百年的东西，她这半吊子水平的练不练得出来还另说，光找那材料就能找得要人命。这个女人居然也知道天仙丹这样逆天的丹药的存在！

    “当年陶不休告诉我，想要炼制青春永驻的天仙丹就必须要集齐七种七彩圣药，除了一味七彩莲花，我已经全部都找到了。”圣女美丽的脸兴奋得有些扭曲，使劲摇晃着白风华：“你一定有七彩莲花的是不是，你只要帮我练成一颗天仙丹，你要什么我都给你。金钱，权利，美女，你要什么我就给你什么！”

    七种七彩圣药？白风华低低的笑了起来，老天爷似乎也太眷顾她了，怎么叫做得来全不费工夫，这就是！

    虽然她没仔细看那丹方，但是，这其中肯定也包括七彩风信子了吧，这么说来，这圣女，一定不会是七彩风信子花花妖了，大概只是通过什么方法，得到了什么木属性的妖丹了吧，所以，酷酷才会说她的妖气不纯。

    “七彩莲花，我自然是有的。”白风华使了个巧劲挣脱了圣女，笑眯眯的道：“金钱权利和美女，对我来说不过是粪土，如果圣女想要我替你练成天仙丹，先替我解一解惑吧。”

    “你想知道什么？”圣女立刻道：“这世上只有我不想知道的，没有我不知道的，只要你说，我肯定能让他们给你查出来！”

    这口气，还真够狂妄。白风华微微扬眉，俯身附在圣女耳畔，低声道：“我想知道的，圣女就可以告诉我。风信子的掌权者林氏家族，每五十年就要用一名直系后代献祭给圣物七彩风信子，我想知道，这……是为了什么。”

    圣女微微一怔，随即掩口嘻嘻笑了起来：“桦公子是想知道这个呀，这其实也没什么，不过是……”

    圣女顿了一顿，斜睥了白风华一眼，右手纤长的五指在自己那张肌肤张吹弹可破的脸上轻抚着，如花般的笑靥在脸上绽开，朱唇轻启，曼声道：“不过是为了可以让我这绝世之貌，不受一丝一毫岁月的侵蚀，让我这如花般的容颜，能一直傲然与天地之间。”

    白风华自从知道了风信子这个五十年一次的祭祀后，曾经做过很多的设想，却万万没有料到，如此残忍的行为，目的不过是因为一个不知道已经活了多久的女人，为了能够保持自己的青春和容颜。

    如果林天涯知道了他所奉献的一切，其实并不能挽救林楚楚的命运，不知又会做何感想。

    看着圣女脚下踩着舞步，在阳光下尽情展示着她曼妙的身姿，绝世的容貌，白风华眼里的目光渐渐冷了下来。这种人，完全没有继续存在在世上的必要。

    目光冷了下来，脸上的笑容却灿烂了起来，白风华击节相合，扬声道：“听闻有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。”

    “桦公子真是过奖了。”圣女嘻嘻笑着，柔若无骨的身躯紧紧靠在了白风华肩膀上，吐气如兰，一股幽香直往白风华鼻子里钻，语带幽怨的道：“只可惜，一个战气达到十级男子的精血也只够维持五十年，这些没用的废物，一个比一个不会生，生的儿子也一个比一个烂。不过，这次的还算好点，但是也只是好点而已。”这次的自然说的就是林天涯了，林天涯的资质确实不凡。

150

    啊啊啊，臭死我了臭死我了，这什么味道啊！小蝶在白风华脑海里不停的嚷嚷。圣女吐的气让小蝶几乎要晕过去了。

    “这气息应该是那碗茶里面的药的药引子吧。”白风华在脑海里询问小蝶。如果不是对她下了药，那圣女又怎么会把如此隐私的事情曝光给她听呢。

    “安心吧，不过就是点迷药，有本美蝴蝶在，包你没事。”小蝶哼哼唧唧的抱怨：“果然是丑人多作怪，长的丑不说，用的药也这么烂。”

    听着小蝶的话，白风华差点噗哧一下笑出来，赶紧的强压了下去。

    “桦公子。”圣女朝白风华脸上轻轻吹了口气，柔声道：“你会帮我炼制天仙丹的，是不是？”

    “圣女大人所言极是，如此绝世的姿容，怎么可以让它消失呢。”白风华轻佻的用食指勾起了圣女的下巴，一副痴迷的模样，叹道：“圣女大人尽管放心，在下哪怕是拼上这条性命，也定会替您炼出一颗天仙丹。让您的美貌与天地共存。”

    “真乖。”见到白风华明显已经被她所掌控了的模样，圣女笑得妩媚了起来，双唇凑上去在白风华脸上亲了一记。

    白风华强忍着想要擦脸的冲动，维持着一脸痴迷的表情痴痴的望着圣女：“圣女大人，我已经等不及了，既然您已经把药材都准备好了，咱们今天就开始动手炼丹吧。不过，七彩风信子所需要的部分取料的手法很有讲究，怕是得我亲自去取才行。”

    “现在就可以开始炼丹？好好好，我这就带你去。”圣女开心得扯了白风华就走。

    该说这圣女是太过自信了呢，还是太过自信了呢，还是太过自信了呢？

    一切，顺利得白风华都不知道该说什么好了。

    “酷酷。”白风华在心里呼叫着。

    “干嘛。”酷酷还在幽怨中，却又不敢不理白风华。

    “你有没有把握，可以一下子把这女人烧成灰灰。”白风华适时的给酷酷加了根胡萝卜：“这边的事情要是进行得顺利，我一定找时间去看师兄，让你见小木。”

    幽怨中的酷酷瞬间状态全满，复活了，嗷嗷叫着：“烧成灰灰算什么，我一定把她给烧得连灰灰都不剩，现在就要烧吗？就在这里？嗷嗷，小木，我来了！”

    “给我回去，不然我让小木永远不理你！”如果现在就把人给烧死了，她找谁带路去啊，口胡！白风华只恨自己意识不能化成手，拍不到想要窜出体内的酷酷，只得厉声怒喝。幸好兴奋中的酷酷还是能听到小木的名字的，刚冒了个头就不怎么甘愿的缩了回去。

    “这人长得丑，智商也这么差。”酷酷安份了，小蝶开始呱噪了起来，唧唧歪歪的评论着圣女带着白风华走的这一重又一重的禁制：“这么烂的阵法，亏她摆得出来，也不怕丢人现眼。”白风华眼色微微一沉，这七彩风信子所在的地方果然是非常隐秘。

    这一路，在小蝶的唧唧歪歪中很快就到了头。

    路的尽头是一间庞大的石室，屋顶墙壁包括地面，全部用玉石铺就，只有中间的一个玉台之上，有着几抔泥土，一株小小的风信子就长在玉台中央的泥土里，那琉璃一般晶莹剔透的七彩花瓣，令人看了就挪不开眼睛。

    “好，好香的味道啊！”

    一瞬间，白风华很明显的听到了小蝶吸口水的声音。

    “这就是七彩风信子？”白风华故作不信的蹙了蹙眉：“这么小的一颗，怎么可能吃得下一个成年男子。”

    “想知道？”圣女嘻嘻笑了起来。朝前不多不少，踏出了一步。

    仅只一步之差，那原先娇小玲珑的风信子瞬间变大，枝枝蔓蔓疯狂的朝圣女延伸了过来，却在离她仅一线的距离停下，再也无法前进一丝一毫。

    “七彩，我要杀了你，我要杀了你！”怨毒的声音铺天盖地的压了下来。

    圣女隔空摸着七彩风信子那丑陋的触手，笑道：“怎么样，是不是很……壮观？”

    “七彩，七彩，七彩……我要杀了你，我要杀你了，杀了你！”

    凄厉的声音还在继续，白风华不着痕迹的扫了眼带笑意的圣女一眼。她难道什么都听不见吗？还是听见了装作没听见？七彩，七彩应该就是她的名字了吧。这七彩风信子，为什么会这么恨她？没想到这七彩风信子居然已经开了心智，有了自己的意识。果然非同凡物。

    不过……这样的话，也许她可以利用这一点，可以既得了七彩风信子又能让这歹毒的女人消失，而且，还不会给自己和林楚楚惹上任何的麻烦。

    “啊呀，差点忘了一件事情。”圣女突然轻呼了一声，笑着摸了把白风华的脸：“乖乖在这里等我，我去去就来。”

    “好。”白风华乖乖的应了一声，脸上露出几分不舍，心里却巴不得对方赶紧走。这女人走了，才方便她行事呢。

    见圣女转身离开，七彩风信子舞动得更加癫狂，声音越发的凄厉：“七彩，你这歹毒的女人，不要走，你给我回来，回来……”

    庞大的石室被巨大丑陋的触手所充斥着，花苞尖锐的獠牙伸了出来，不住的张合着，粘稠的液体滴落在地，散发出阵阵恶臭。这场面触目惊心，让人浑身都起了鸡皮疙瘩。

    “酷酷。”等到圣女走远了，白风华就将酷酷唤了出来，指着眼前还在发疯的风信子，道：“帮它冷静一下，不过温柔一点，别真的伤着它了。”

    “你要说话算话的，这里的事情做完了就要带我去找小木！”酷酷念念不忘白风华刚才给的甜枣儿，要求着承诺。

    “好，有空一定带你去。”白风华哄酷酷，眼睛都不带眨的。

    得到了承诺的酷酷嗷嗷叫着，干劲十足的朝七彩风信子冲了过去，半路上身形陡然一变，化为一张庞大的火网朝风信子扑了过去。

    虽然七彩风信子处于狂化状态中，由于植物的它天生对火有着畏惧之心，在酷酷有意识的慢慢逼近下，七彩风信子的獠牙和触手渐渐收了起来，最后恢复回了那颗晶莹剔透的娇弱小花，丝毫看不出方才的凶恶狰狞模样。

    “我知道你可以听懂我说的话，因为我也可以听见你所说的。”白风华慢慢走了过去，靠近七彩风信子，用尽量柔和的声音道：“这次被圣女拿来祭祀的人，是我的朋友，我并不想让他白白牺牲，我想我们，也许可以谈一谈。”

    静默了片刻，一个如同十五六岁少年的声音轻轻的响了起来：“你们，是什么人？”

    这声音自然便是已经开了心智的七彩风信子的声音了。

151

    静默了片刻，一个如同十五六岁少年的声音轻轻的响了起来：“你们，是什么人？”

    这声音自然便是已经开了心智的七彩风信子的声音了。

    “啊啊啊，我受不了了。”白风华还没有回答，小蝶自己从白风华袖子里蹦了出来，直扑向七彩风信子，抱住对方的叶子拼命的蹭，讨好的道：“你闻起来好香好香好香啊，可不可以给我一朵花吃吃，只要一朵就好，就一朵，好不好，好不好！”

    “这，是蛊王天蚕？”七彩风信子明显的怔了怔，拿叶子轻轻碰了碰挂在身上的这条通体碧绿的小虫子。

    “谁是虫子，你说谁是虫子！谁是蛊王！你说谁是蛊王！胡说八道什么？没见识的小叶子！”被踩中了痛脚，小蝶立马尖叫了起来，在七彩风信子的叶子上使劲蹦跶着，愤怒的瞪着两只小眼睛，怒道：“小蝶是蝴蝶，才不是那种软趴趴的恶心的东西，你再说小蝶是虫子，小蝶就咬死你。”

    “真没想到，居然还能再看见天蚕。”七彩风信子呵呵笑了起来，身子抖了抖，抖落一阵花雨，将小蝶给埋了起来，拿叶子轻轻的把小蝶从花朵间给扒拉了出来，七彩风信子才声音中带上了几丝宠溺：“吃吧，不够吃，等下我再给你。”

    被花朵砸得晕头转向的小蝶刚要破口大骂，立马被眼前这一堆小山一样的美食给吸引了过去，嗷呜一声，小小的嘴巴冲离自己最近的花朵一口咬了下去，双眼几乎要冒出粉红泡泡来了，幸福的呢喃着：“好好吃，好美味，怎么会这么好吃呢，要是可以天天吃就好了。”

    酷酷切了一声，老气横秋的打击小蝶：“吃吃吃，就知道吃，怎么不撑死你。”

    小蝶快乐的咀嚼着，忙里偷闲的给了酷酷一对白眼：“哼哼，如果是被这么美味的实物给撑死，我乐意。”

    “你腰间的，是长空剑吧。”七彩风信子动了动身体，叶子轻轻摇摆着，冲白风华道：“五行之火的火灵，蛊王天蚕还有神器，不错，你有跟我谈条件的资本。”

    谈条件的资本？白风华低低笑了起来，看来，她好像是被小瞧了呢。

    噌的一声，长空剑出鞘，剑尖直指向七彩风信子，白风华傲然道：“你最好先弄清楚，我的目的是救人，却并不是非你不可。资格？决定有没有谈条件资格的是我，而不是你！圣女不杀你，只不过是因为你还有利用价值，一旦你的价值失去，你以为她还会放过你吗。”

    七彩风信子静默下来，就在白风华以为他接下来会反驳或者屈服的时候，七彩风信子却微微的颤抖起来，接着颤抖的越来越厉害。小蝶感觉到七彩风信子的异常，疑惑的抬头看了看，可惜七彩风信子是一株植物没有表情，她什么也没看出来。

    “哈哈，哈哈哈……”七彩风信子蓦然笑了起来，笑的凄凉，笑的让人心碎和绝望，“不放过我……不放过我……我倒是真的希望她能不放过我，让我死，让我死！”

    白风华眼神微微一沉，看着眼前颤抖的七彩风信子，心中似乎隐约明白了些什么。

    “你杀了我吧，杀了我！”七彩风信子忽的疯狂的扭动起自己的枝干来，声音里也满是疯狂和绝望。

    七彩风信子的忽然失态让小蝶吓了一条，小蝶有些不知所措的看着自己周围的花瓣，再看了看白风华，很是疑惑。

    “你想死？”白风华微微扬眉，轻声问道。

    “对，我想死，可是我连死都没办法做到。”七彩风信子的声音充满了绝望和颓废。

    “说说，也许我可以帮你。如果你的信息让我满意，我不介意帮你找个忙。”白风华收回了长空剑，淡淡的说道。

    又是一阵静默，良久，七彩风信子才缓缓开口，这一开口，让白风华心中是大骇。她万万没有想到事情的真相居然是这样的可怖和难以置信。

    风信子家族，全部是圣女七彩的后人！！！

    这个圣女七彩，已经不知道活了多久。天香国色的她，有着倾国倾城之势，这样的条件，原本可以享受荣华富贵，一切都唾手可得，但是她却心甘情愿的留在一个男人的身边，以婢女的身份。那个男人，冷漠无情，却优秀的让她无法抑制的倾心。所以她心甘情愿的留在了他的身边伺候他。即使，她怀了他的孩子，却不是因为他爱她，只是因为家族需要个继承人，他让七彩生下他的孩子，然后扔给了家族。他也不愿与人接触，终日独居在一隐蔽的山谷，他的身边只有七彩伺候。这让七彩也甚为满足和骄傲。毕竟恍如神仙一般的男人身边只有她一个人。

    但是，那一日，一切都改变了。

    “我原本生长在悬崖上，沐浴月光生长，每天过的也混沌，不知道日子。但是，那一晚一场暴雨袭来，悬崖塌方了。”七彩风信子说到这里，语气有些怅惘，有些温柔和怀念，“我以为，我就要消失了，我浑身都已经没有了力气。但是，他出现了……”

    说到这里，七彩风信子的声音有些幽远起来，思绪似乎也回到了那一天与他相遇的日子。

    “他救了我，从此以后我就跟在他的身边，继续修炼。他……教会我很多东西，让我知道了一个全新的世界。”七彩风信子的花瓣微微颤抖起来。

    白风华没有打断七彩风信子的回忆，只是静静的倾听着。她感觉的出来，那一段日子，恐怕是七彩风信子最为温馨和宝贵的记忆了。

    七彩风信子继续讲述着，时而激昂，时而颓废，时而欣喜，时而伤心……

    酷酷和小蝶都听的入神了，他们完全沉浸在了七彩风信子的回忆中。

    之后的日子，七彩风信子终于会化成人形了。在那一天，七彩风信子的主人，笑了。从未露出过笑容的人，在那一刻是真切的笑了。这件事被七彩知道了，而主人没有刻意隐瞒七彩风信子的存在，所以，很快七彩见到了七彩风信子的人形。被嫉妒蒙蔽了双眼的七彩想要一把火烧死七彩风信子，却被主人所发觉。后果便是主人绝情的将七彩的战气全部废除，丢出了山谷，命她永世不得再踏入山谷一步。没有顾及任何的情分。

152

    原本以为再也不会见到七彩，但是，七彩再次回来了。这一次的回来，一切都发生了翻天覆地的变化。她不是一个人回来的，而是带了人回来。在主人离开山谷的时候，她乘机回来了。

    “她不知道从何得知的消息，也不知道给我吃了什么，让我入了魔，又毁了我大半的身体，逼我失去神智在混沌中自动的寻找能量修补自身，在混沌中开了花结了果。她还打伤了主人！”七彩风信子的语气急速，激动起来，语气满是愤怒和仇恨。

    “当我醒来，看着她笑眯眯的摘下主人精元所结成的果实，吃了下去，我……就彻底入了魔道。”七彩风信子说到这里，已经痛苦的语不成句。

    等等！主人精元所结成的果实？！

    听到这里，白风华的心底升起一股寒意。这句话的意思，已经昭然揭示了一切！

    七彩风信子失去了自己意识的情况下，吞了自己最在乎的主人！而这残酷的一切，便是七彩导致。

    终于明白七彩风信子为何那么恨圣女七彩了。

    “你是说，你的主人，被那个丑女人害死了？”小蝶弱弱的问道。

    “是。”七彩风信子的语气痛苦不堪，“但是，她也受到了巨大的创伤。她虽然夺去了我的妖丹，但是却被主人重创，要以主人的精血才能缓解痛楚。这个诅咒永远也无法解开，只能缓解。”

    “我恨不得杀了她，恨不得杀了她。可是，她取走了我的内丹，我反抗不了她，我甚至连自杀都做不到。只能每五十年被她损坏一次身体，然后陷入混沌，残害我主人的后代，我不想，我真的不想……”七彩风信子在这一刻是那样的脆弱，声音已经颤的让人心碎了。

    白风华有些明白过来了。这圣女七彩居然做出了这样残酷的事来。爱一个人，最后却可以做的如此决绝。或者，杀了那男人，才会让那男人彻底的属于她自己？不管是哪一种，都很符合那个女人的作风。

    “你，刚才说，必须是需要你主人的精血才可以缓解她的痛楚？”白风华立刻就捕捉到了关键的地方。

    七彩风信子沉默了下来，良久才缓缓道：“不错，你恐怕已经猜对了。我之前说过，她与主人是有个孩子的……她每五十年就要人献祭，是与这有关的……”

    话说到这里，似乎已经不用再继续。就这些话，已经让白风华的后背一阵阵的泛凉。这风信子家族居然就是七彩与那七彩风信子主人的后代！而每五十年需要一位直系男子献祭，需要男子的精血，一是保持青春，二便是缓解她体内诅咒的痛楚。

    好可怕的女人，好变态的女人。她自己的后代，就这样圈养起来，一圈养就是这么多年。圈养的目的更是森寒……

    “你想知道的，我全部告诉你了。”七彩风信子这个时候语气已经渐渐平静了下来，但是依然有些掩饰不住的殷切，“你能帮助我么？既然你说了这次献祭的是你的朋友，你能帮助我么？”

    “你想让我怎么帮？”白风华轻轻问道。

    “帮我取回我的妖丹……”七彩风信子低低的说道。

    “然后，你要赴死？”白风华偏过头看着七彩风信子。

    七彩风信子沉默下来，许久缓缓道：“我，早就该死了。”

    白风华轻轻叹气，缓缓道：“其实，我这次来，除了救我的朋友，还有个目的，就是要得到你。我需要你炼制一味药材。”

    七彩风信子却一点也不惊讶，而是平静的说道：“如此，你是愿意帮我了？你帮我了，我的妖丹与身体，随你拿去。”

    小蝶一听到这里，再也忍不住，紧紧的抱住了七彩风信子，摇晃着她那小脑袋，绿豆的小眼睛居然扑闪扑闪的快要滴出眼泪来：“风信子，不要啊，我不要你死。其实，这个世界还有很多美好的东西啊。我带你去吃好吃的，哦，不！我带你去看尽天下美人。”说到吃，小蝶立刻意识到自己说错话了，急忙转变口风。

    

    “谢谢你，漂亮的蝴蝶。”七彩风信子轻轻的笑了，笑声里有感激和落寞，“我最美好的已经逝去，我现在，只想追随我记忆中最美好的而去……”

    “风信子……”小蝶抽了抽鼻子，还想说什么，身子却是一紧，下一刻，她就被白风华直接捏到了手里，挂在了耳鬓边。

    “干什么啊你！”小蝶气呼呼的扭动身子想反抗。

    “你若真是为了风信子好，就乖乖的待在这别动。”白风华的声音冷了下来，语气异常的严肃，“小蝶，也许你现在无法体会他的心情和决定，但是总有一天你也会体会到。到那时候，你会明白，若你换做是今日的他，也会做出这样的决定。”

    七彩风信子听罢白风华的话以后，整个身子都微微的颤抖起来。

    “谢谢你……”七彩风信子的声音很轻，却有着如释重负的解脱。

    小蝶趴在白风华的耳鬓边，眼巴巴的看着七彩风信子，最后还是没有说出话来。

    白风华微微眯眼，外面，似乎有动静了。圣女七彩，似乎带着人和东西过来了。

    哼！七彩，啧啧……这样的女人，绝对不能留！

    果然，七彩带着人来了。来的人白风华都认识，林天涯，俊美的脸上是一片平静。林楚楚，双眼微红，紧紧的抿着唇一言不发。林克仁，死死的看着白风华，眼底有着压抑不住的刻毒。药材，药鼎，一应俱全了。

    “桦公子，我们可以开始了。”圣女七彩款款的走到了白风华的身边，吐气如兰，媚态尽显。眸子深处是掩饰不住的急切。

    “是，立刻开始。”白风华看着圣女七彩的眼神有些朦胧起来，似乎很是享受七彩这吐气如兰的感觉。

    林楚楚死死的咬着唇，急切的看着白风华。事情都到这个地步了，怎么办啊？白姐姐，你到底怎么打算的啊？林克仁却是满眼的冷笑。

    “在此之前，我想向圣女大人借一件物品。这与炼药的成败密切相关。”白风华没有理会林楚楚那焦急而担忧的眼神，而是转头看着七彩，微笑着说出这样的一句话来。

    “哦？要借什么？炼药成功必须要此物么？”七彩笑的妩媚，整个人柔弱无骨的靠近了白风华。

    “我要借的，是……”白风华微微一笑，战气瞬间凝聚在手，朝圣女的胸口一掌拍了过去。趁圣女受伤被打倒在地，白风华将手按在了对方头顶，战气迅速的钻入圣女体内，在全身迅速的游走，不过两三息就找到了圣女体内的妖丹。用战气将妖丹包裹住，白风华果断的带动着妖丹向外走。

    “不，你想要干什么，给我住手，我命令你给我住手！”圣女一张美丽的脸彻底扭曲。

    林楚楚和林天涯还有林克仁被眼前这一幕彻底震住。


153

    林天涯想也未想就要出手，却被林楚楚死死的抱住拦了下来，疾声道：“不要，哥，住手，那是风华，是白风华。她会帮我们的，一定会的。再等等看，再等一下。”林楚楚对白风华无比的信任，在这一刻，她很快就做出了决定。圣女为何会出现这样诡异的情况？这到底是怎么回事？虽然她做出了这样的决定，却是需要无比巨大的勇气。她自私，却又胆小。她不想林天涯死，在圣女与林天涯之间，她鼓足自己最大的勇气，选择了林天涯。她相信，白风华这样做，一定有她的理由。

    林天涯皱眉，推开林楚楚还是要动手。

    “白痴，不要轻举妄动。不想你妹妹死掉就乖乖待着。一会告诉你们到底是怎么回事！”小蝶那尖细的声音阻止了林天涯的行为。小蝶也会抓重点，一句不想你妹妹死掉就乖乖待着就让林天涯的动作停滞了。

    圣女七彩在他们的心中地位固然重要崇高，但是比起对方的性命，他们都毅然舍弃圣女七彩，选择了对方。

    而在这个时刻，林克仁从吓傻的状态中终于缓解过来，他急忙在腰间去摸武器，才想起进入这里是不允许带武器的。没有武器，林克仁急忙随手抓个东西，施展出战气就要攻向白风华。

    白风华未动，腰间的神器长空剑却自行动了起来。长空剑直接脱鞘而出，不用白风华的操作，直接一剑砍向了林克仁。这一幕吓的林克仁再一次差点魂飞魄散，他丢下手里的东西，就围绕着屋子跑起来躲闪着长空剑的攻击。他虽然资质低微，但是不是傻子。长空剑所发出的九色剑气已经让他明白过来，眼前的这把自行攻击他的剑，不是普通的宝剑，而是神器长空剑。那么，那袭击圣女的人，自然就是朱雀圣者白风华了！

    现在没有时间去深究为何朱雀圣者白风华会出现在这里，对圣女下手，现在林克仁要做的是如何逃命！

    “住手——啊啊——啊——”圣女七彩的叫声越来越凄厉，越来越大声。

    林克仁抱头鼠窜的时候，往这边瞥了一眼，仅仅这么一眼，就让他完全傻住，彻底的定在了原地。

    在众人惊愕的目光中，七彩的头顶缓缓的浮起一颗彩色的内丹，散发着绚烂的光芒，让人无法移开眼神。而随着那内丹缓缓的从七彩的体内剥离出来，七彩那如花一样的容貌在瞬间发生了巨变。

    光洁的皮肤在飞速的起皱纹，明亮的眸子瞬间干瘪下去，饱满的额头也充斥满了皱纹，她那洁白的肌肤也在飞速的起了老年斑。

    “不——还给我！还给我！”七彩伸出手徒劳的伸向那彩色的内丹。

    白风华一脸冷色，伸手迅疾的将内丹一把握在了手里。

    “你，你到底做了什么？”林天涯的声音有些微微颤抖。

    “圣女大人，圣女大人……”林克仁更是浑身颤抖着，眼前恐怖的一幕让他的大脑几乎快停止了思考。

    白风华收好了内丹，冷眼看着七彩的迅速衰老，那伸在半空的干枯双手，毫无水分，接着，居然寸寸的化成了灰。

    这惊悚的一幕让在场的人心中都倒抽了一口冷气，最不能接受这一幕的自然是七彩了。

    “啊……”沙哑的绝望声音从七彩的喉咙传来，她死死的看着和自己那化作灰的手掌，眼中满是惊骇和不可置信，“不……我，是世界上……最美的女人……”

    一寸一寸，七彩的身体迅速的老去，干枯，最后全部化作了灰烬。

    周围干净了下来，林克仁傻傻的看着这一幕，最后一屁股坐了下来，抽了抽嘴角，口水缓缓的流了下来。蓦的，他咧开嘴笑了起来，这一笑，便再也没有停下。林克仁，就这样傻了。

    “白，白姐姐……”林楚楚终于弱弱的开口了，“这到底是怎么回事？圣女大人……”

    “也许，你还可以换一个称呼，她不是你们的圣女大人，是你们的老祖宗……”白风华的嘴角泛起一抹冷笑。

    “什么意思？！”林天涯的脸色变的很是难看起来。林楚楚也是皱眉疑惑的看着白风华。

    白风华耸肩，将之前七彩风信子的话全部原原本本的告诉了两人。说完以后，林天涯和林楚楚对视着，眸子里自然全部是惊骇和震撼。他们不相信这个事，却又不得不信。从他们记事起，就看到过了圣女七彩的模样，而现在过了这么多年，七彩还是那么的年轻和漂亮。

    “你们族人中一旦有人脑子里升起对七彩的违背，脑子就会钻心的疼痛是不是？”白风华冷笑一声，“不用否认，因为你们族中人全部喝过圣女为你们泡制的花茶。那不是茶，是毒药而已。所以你们才会对她无法生出反抗之心，她一人就掌握了你们全部人的性命。”

    话说到这里，林天涯和林楚楚都是神色一沉，想到昔日种种，明白了过来，也已经完全相信此事。

    “总之，哥哥不用献祭了。”林楚楚的脸上露出了放松的笑容，轻轻的出了一口气。

    “白，白小姐，可有办法救楚楚？”林天涯没有再追问圣女的事情，而是急切的问起了这个问题。

    白风华的神情一滞，眼中闪过一抹不易察觉的悲伤。方法是有，只是……

    “有办法的是不是？白小姐，你有办法的是不是？”林天涯自然看出了白风华的神情有异。

    “恩。”白风华轻轻点头，转头看向在一边一直沉默的七彩风信子，缓缓道，“你们问问他吧，问他可愿意将他的妖丹赠送给楚楚。”

    “什么？”林天涯一愣，随着白风华的眼神看向了七彩风信子。

    “给她吧，她是主人的后裔……”七彩风信子的声音幽幽的，“但是，你别忘了答应我的请求。”

    白风华眼睫微微低垂，低低道：“我，没忘。”

    “谢谢……”七彩风信子的声音里有着真诚的感激。

    “什么事？到底是什么？”林楚楚的心中久久无法平静，听着白风华与七彩风信子的对话，她更是着急了。

    “能带我去那个地方再炼化我的身体么？我，想死在和主人生活在一起的地方。”七彩风信子缓缓的轻轻的说道。

    白风华长长的出了一口气：“这是自然。”

    “谢谢……”七彩风信子又是一句幽幽的感谢。

    “这，到底是什么状况？”林天涯心中虽然已经隐隐猜到了一些，却没有得知具体的情形。

    “事情是这样……”白风华轻轻叹息，将事情的原委和七彩风信子妖丹的事情都说了出来。白风华说完以后，林天涯和林楚楚都沉默下来了，两个人都怔怔的看着七彩风信子，沉默不语。

    白风华站到了一边，手上握着妖丹，心中却在犯嘀咕。自己是答应帮助七彩风信子完成最后定的心愿了。可是，这七彩风信子的身体必须要炼制才可以。自己好像还没那个能力炼制啊。第一次白风华有些揪头发了，初品的高级炼药师是没有办法炼制的。这可如何是好呢？找谁炼制七彩风信子呢？

    忽然之间，在白风华体内一直平静的酷酷蹦跶了起来，他直接兴奋的跑出了白风华的身体，激动的嚷嚷起来：“小木，是小木，嗷嗷嗷嗷，是小木啊，我感觉到了。小木正在靠近我们！”

    什么？白风华一愣，倏的抬头看向在半空胡乱飞舞的酷酷，他说什么？小木？小木正在靠近他们？那么，意思是师兄也来了？师兄出关了？而且找来这里了？！

154

    什么？白风华一愣，倏的抬头看向在半空胡乱飞舞的酷酷，他说什么？小木？小木正在靠近他们？那么，意思是师兄也来了？师兄出关了？而且找来这里了？！

    “哈哈，小木~~”酷酷高兴的在半空胡乱飞舞，却不敢马上跑出去迎接，小米吩咐过要他待在白风华的身边，他当然不敢轻举妄动。

    “小木来了？师兄出关了？”白风华微微蹙眉，凝神感觉着外面的情形，心中一震，果然，外面有人在悄然的快速接近。外面的禁制对此人似乎没有任何的影响，那人就那样轻松的往这边急速而来。

    “嘿嘿，绝对是小木。因为我每经过一个地方我都会留下气息，这样才能告诉小木，我到过这里我到过这里。”酷酷兴奋的左摇右晃。

    白风华抽了抽嘴角，我到过这里我到过这里，这还真是酷酷的风格，应该说这还真是酷酷对小木那傲娇的风格。

    不过，师兄居然找来这里了么？白风华心中也是一阵欣喜，直起身子来，望向门口。下一刻，一个熟悉到不能再熟悉的身影就那样蓦然出现在了门口。南宫云那挺拔的身姿和俊美的容颜，印入了白风华的眼帘。

    “师，师兄！”白风华欣喜的叫出声来。

    “风华！”南宫云一眼便看到了白风华，虽然白风华此刻戴着面具，打扮成一个少年的模样，但是那眼神，那声音，却是南宫云熟悉到心悸的。

    “师兄，真的是你，真的是你。你出关了？”白风华欣喜的迎了上去，看着神态有些疲惫的南宫云，疑惑道，“师兄，你怎么知道我在这里？”

    “我回到圣殿得知你来风信子的总部，我就寻来了。”南宫云微笑着深深的看着眼前自己一直挂念的人，这一刻，真的好想将眼前的人拥进怀里。

    “师兄，你是怎么寻来这里的？还有，你现在炼药……”白风华倒是有些讶异，风信子的总部要寻来是非常不易的。

    “是扬叔带我来的。”南宫云眼神往旁边瞥了瞥，白风华才看到站在南宫云身后的人。那个叫云扬的男人脸上依旧带着獠牙面具，静静的站在南宫云的身后。白风华见状心中一阵惊讶，她居然没有察觉到这个人的存在。他的修为到底到了何种地步？由现在的状况来看，这个人的伤，似乎已经痊愈了，所以才这么的高深莫测。那么，意思是师兄已经晋级成功？这个云扬，不简单，能轻松的寻得风信子总部所在，更是轻松的进入了风信子家族的圣地。

    “小木，小木，你出来，小木，我想死你了。”酷酷飞舞在南宫云的周围一个劲的急切叫着。

    呼——

    小木从南宫云的身体里钻了出来，然后二话不说直接拉着酷酷奔进了白风华的身体里去了。只听得他小声的嘀咕了一句：“少给我丢人现眼……”然后，两团灵火钻进白风华的身体里再没有了声音。

    林天涯和林楚楚已经回过神来，都转头看着这边。南宫云他们都认识，也知道南宫云的不简单。但是没想到南宫云居然出入他们的圣地犹如自家后院一般。还有站在他身后的那个面具男，他们完全感觉不到对方的气息。高手，可怕的高手……

    “小云很担心你，不过，看起来我们的担心似乎是多余的。”云扬这个时候淡淡的开口了。眼前的情况，似乎都在白风华的掌握中，已经不需要他们插手了。

    “师兄，你现在的炼药……”白风华试探性的问道。

    南宫云微微一笑，轻声道：“上品高级炼药师。”

    “什么？！”

    “上品高级炼药师？”

    发出惊呼声的不是白风华，而是一直注意这边情况，仔细聆听他们对话的林楚楚和林天涯。

    上品高级炼药师？这个大陆上，传说中只有那么两名上品高级炼药师。一位早就下落不明，还有一位，没人见过。而此刻，站在他们眼前的人，居然已经是上品高级炼药师！

    “哈哈，真是太好了，师兄，你来的正好。”白风华却一点也不惊讶，只有欣喜。为南宫云的突破高兴，也为南宫云的及时出现欣喜。在看到恢复实力的云扬出现时，白风华就已经猜到南宫云的炼药等级一定有所突破。现在南宫云亲口说出来，还会猜错？只是，南宫云短时间突破如此，付出的艰辛恐怕不是常人所能想象的。

    “什么事？”南宫云环顾了下屋子里，看到了那株七彩风信子，蓦然惊喜的低呼出声，“是七彩风信子？”

    “是的，师兄，你来的正好，把他炼制掉吧，只有现在的你才可以炼制。我是没办法炼制的了。”白风华看着一直沉默的七彩风信子，缓缓的说道。炼制七彩风信子，一直套在林家头上的桎梏也会就此消失。

    “带我，去看一眼那里……”七彩风信子的声音幽幽的响起。

    南宫云和云扬皆是一愣，这说话的声音，是……七彩风信子所发出？

    “他已经有了自己的意识，所以我无法炼制他。”白风华点了点头，示意说话的声音确实是七彩风信子所发出。

    “居然已经开了心智。”南宫云惊愕的看着七彩风信子喃声道。云扬也是十分的惊愕。

    “事情很复杂，我慢慢详细告诉你。”白风华发出一声叹息，缓缓的走近了七彩风信子。

    “我们，也去。”林天涯走上前来，坚定的说道。

    “那么，三天后出发吧，我想你们似乎需要一些时间来整理这一切。”白风华转身看着林天涯，再看了看还坐在地上流着口水傻笑的林克仁，淡淡说道。

    林天涯顺着白风华的眼神看过去，看到已经傻掉的林克仁，眸子中射出了冷光。圣女七彩的离奇失踪，林克仁忽然变傻，圣物七彩风信子的消失……这些事情，任何一件放在风信子家族中都是惊天大事件。现在同时发生了这样的三件大事，风信子家族，必然会引起惊天动地的大变化。可以预见，接下来林家上下会来一次大洗血了。

    “哥哥，这一次，谁也没有办法阻止我了。”林楚楚的声音坚定无比，蓦然传到了众人的耳朵里。白风华转头，便看到林楚楚一脸的坚毅，她昂起头，看着林天涯。

    白风华没有插言，她知道，在这一刻，林楚楚的心中已经有了一个决定。她的心，在这一刻坚定了下来。风信子家族，似乎要变天了啊……

155

    “不过……”白风华摸着自己的下巴沉吟道，“楚楚，事情应该不是那么容易解决吧？在你们家族中，应该有不少人支持那个傻子吧？”

    “不错，但是支持我的人也不少。”林楚楚沉声道，“他已经成这个样子了，那些人纵然想将他扶上位置也不可能的了。”

    “那些人会善罢甘休？”白风华有些替林楚楚担心了，风信子这个大家族盘根错节，事情现在演变到了这个地步，身为大小姐的林楚楚真的能解决？

    “哼，爹爹早就撒手不管族内之事，这一次，正好！”林楚楚看向林克仁的眼光骤然冷了下去。这个蠢材以前就对他们百般刁难，极尽侮辱。不就是仗着自己是正室的儿子么？娘死的早，否则又怎么轮的上他们继室来耀武扬威？这一次，是个绝佳的机会，必然让他们永远无法翻身。

    “不论你做什么，我都会在你身边支持你。”林天涯的声音轻轻的却异常坚定的响起在林楚楚的耳边。

    林楚楚的身子微微一震，转头对上了林天涯的目光，脸上慢慢的浮起了会心的笑容。

    白风华无声的看着眼前的一幕，心中也有些欣慰。不管如何，林天涯不用死 ，而林楚楚也会得救。若是给林楚楚服下七彩风信子的妖丹，她最少还可以活五十年。而接下来她如何选择便是她自己的事了。

    接下来，林楚楚以雷霆的手段，以迅雷不及掩耳之势控制了林家上下，将林克仁背后的支持实力全部控制起来。在大堂之上，原本属于中立的族人，在看到林楚楚身后站着的人后，都改变了立场，站到了林楚楚这边来。而最重要的是看到林克仁傻笑着留着口水站在大堂上，谁都不认识了。

    谁都看出来了，站在林楚楚身后的人，实力强大的可怕。那位高级炼药师，虽然只是个年龄不大的少年，但是浑身所散发出来的气息却是那么的逼人。而那少年旁边站着的獠牙面具人，给人的威压更是让人不寒而栗。云扬站在白风华的身边释放自己的威压，是南宫云拜托的，云扬对于南宫云的请求，自然是二话不说便应了下来。

    林克仁的母亲，是个极其有手段和心计的女人，当她看到自己的儿子变成这副模样，而圣女大人也没有出现主持这家变，她就知道大势已去。她什么话也没有说，只是阴冷的看了眼林楚楚，眼底深处闪过一丝刻毒后，牵着自己的儿子离开了大堂。

    圣女七彩的变故还无人知道，圣物七彩风信子的消失也没有人知道。林楚楚很快的掌握了林家，成为了家主，林天涯始终寸步不离的陪在她的身边。

    当事情全部解决后，已经是三天后。

    “白姐姐，明天我们就出发吧。”林楚楚的脸上有着淡淡的疲态，这几日，她确实也非常辛苦。家族中很多事情都要处理，而反对她的势力，她都要慢慢的打压和清除。

    “恩，明日出发，你今晚好好休息吧。”白风华看着疲惫的林楚楚有些心疼的叮嘱。

    “白姐姐你也好生休息，最近，真的谢谢你了。”林楚楚的脸上绽放出个真诚的笑容感激的说道。

    “不用。”白风华微微一笑后，却正色低声道，“楚楚，有句话我多嘴说说。你后娘不是个简单的人物，你自己小心。”那日在大堂之上，只是与那妇人对上一眼，白风华便知道那女人决计不简单。事情不会那么简单的就算了的。

    “我知道。”林楚楚脸色凝重的点了点头，眉间闪过一丝决绝，“谢谢白姐姐关心，我想我知道怎么做的。”

    白风华也轻轻颔首，不再说话。大家族中的争斗，永远是那样的残酷无情，让人身心疲惫。不过，白风华的眼神一抬，看向站在旁边的林天涯。林楚楚也是幸福的，至少她的身边永远有个人陪着她，同甘共苦。

    相比这些大家族之间的无情争斗，白风华越发怀念那温暖的白家起来。

    晚上，微风习习，空气中弥漫着浓浓的花香，让人心醉。春天已至，百花争艳，芳香醉人。白风华一个人靠在院子中的亭子边上，闭着眼睛闻着周围的花香，享受这少有的宁静。

    身后响起了轻微的脚步声，脚步声在离她不远的地方停止，来人并没有继续上前。白风华却已经听出来人是谁。是师兄，但是他为何又驻足不前？

    南宫云站在离白风华不远的地方，就这样深深的看着亭子中的人儿。花瓣在夜色中轻轻飞舞，撩过她的秀发。

    就这样静静的看着她，很好……

    以前的记忆，他居然不想再想起来。在福地炼药的那段时间，云扬经常对他诉说起以前的事情，他四岁以前的事情，家族中的事情，娘亲的事情。他一点印象也没有，不愿意去想起。

    他在隐隐的抗拒恢复记忆。

    因为，他知道，自己恢复记忆，也许就会失去现在的一些东西。

    不想，不愿，不要失去！

    “师兄，你在发什么呆？”蓦然，白风华有些俏皮的声音响起在了南宫云的耳边。

    南宫云一愣，思绪回到了现实，看着站在亭子里笑盈盈的白风华，整个人瞬间有些恍惚起来。

    风华，笑靥如花的风华……

    “师兄？”白风华看出了南宫云的异常，有些担心的再次呼唤。

    “哦？啊？”南宫云回过神来，微微一笑，摇头，“没什么。”说罢，缓缓走上前去，来到了白风华的身边，伸出手揉了揉白风华的脑袋。

    “干什么啊？发型都被你揉乱了。”白风华瞪着南宫云。

    “听说某人在四国百年之约上，出尽了风头啊。”南宫云挑眉，戏谑的说道。

    “哈哈，没有的事。”白风华一听，乐了。什么出风头自己倒是没想到，因为自己最后能赢，都是莫清璃相让。而且莫清璃教会了自己太多太多……

    “师兄，你在福地炼药无聊不？”白风华龇牙一笑，“当初我无聊的要命，被我浪费了不少药材。”

    “你还说！真是暴殄天物！”南宫云一说到这个，心里就来气了，进去看到那些药渣他就心疼的要命了。自己的师妹真是败家到了极点！“我算是明白你这个高级炼药师怎么来的了。”

    “哈哈，砸出来的呗。”白风华得瑟的笑起来

156

    “你啊……要是这个大陆的炼药师们知道你那样浪费药材，保不准集体追杀你。”南宫云难得的开起了玩笑。

    “就你这个炼药师知道，你才不会追杀我。”白风华嘿嘿一笑。

    南宫云无奈的笑了起来，心中却是暖暖的。和眼前的人儿这样在一起聊天的感觉，真的很好，真希望时间就这样停滞不前……

    暗处，一双眸子冷眼看着这边。

    夜，无声……

    翌日一早，一行人就此出发，前往七彩风信子所说的地方。而这个地方，离风信子总部并不远。

    到了目的地，眼前是一片碧绿和清幽。这片山谷，优雅宁静，林楚楚和林天涯都惊愕的对视，为什么他们没有发现这片山谷？

    白风华抱着七彩风信子，缓缓的往山谷里面走去。其余的人都跟在后面，沉默无声。

    快要走到山谷的尽头时，远远的看见了几座小木屋。

    “到了……”七彩风信子的声音幽幽的，充满了哀伤和怀念，还有一丝欣喜。终于，终于可以去见主人了。

    白风华轻轻的将七彩风信子放在了地上。

    “主人……”忧伤的声音轻轻的响起在了每个人的耳边，撞击着每个人的心灵。白风华轻轻退后，看着七彩风信子。

    缓缓的，一个瘦弱的身影从那株七彩风信子中走了出来。那是一个一身白衣的瘦弱少年，他没有回过头来，只是直直的看着那几座小木屋。没有任何的言语，他缓缓的往那小木屋走去，一步一步。

    众人都静静的看着眼前的一幕。白风华耳鬓边的小蝶在这个时候活了，她扭动着身子，想阻拦，心中却堵的发慌，明白自己不可以阻拦。看着那瘦弱的白色身影越来越远去，小蝶那绿豆般的小眼睛刷的流出眼泪来。一路走好，风信子，希望你可以在另外一个世界和你的主人团聚，永远也不要分离，永远！

    那白色的瘦弱身影缓缓的走进了那小木屋中，消失在了众人的视线里。下一刻，轰隆声缓缓响起，几座小木屋连同周围的土地都在慢慢的沉入地下。

    渐渐的，那几座小木屋消失在了众人的眼帘，连同七彩风信子的神识，一起被埋葬。

    “快，快炼制掉。”忽然，云扬的声音惊讶的响起。

    众人转头看向地上的七彩风信子，才发现七彩风信子在渐渐的枯萎。

    南宫云脸色一变，迅速的将早准备好的药鼎打开，小木和酷酷也在这一刻瞬间从白风华的体内跑了出来，钻到了药鼎下面。南宫云急速的将七彩风信子摘下，放入了药鼎，催动小木和酷酷，盖上了鼎盖后开始炼制。

    白风华转头看向七彩风信子神识消失的地方，心中还在隐隐作痛。多少年，七彩风信子等待了多少年，才可以有今天。在另外一个世界，他见到他的主人后，想必就是幸福的开始了吧。

    很快，药鼎中就传来了淡淡的药味。开鼎以后，南宫云长长的出了一口气，还好，来得及。

    最后，一颗七彩颜色的药丸出现在了鼎里，被南宫云取出后放在了手心。

    众人看着南宫云手中那瑰丽的药丸，唏嘘不已。

    与此同时，林楚楚和林天涯都觉得浑身一轻，在周岁时候便服下的那股有着牵制效果的药，随着七彩风信子的消失也一并消失了。

    “这个给你。”白风华将七彩风信子的妖丹递给了林楚楚。

    林楚楚接了过来，看了看妖丹，再看了看白风华：“要吃下这个？”

    “恩。”白风华点了点头。

    南宫云将那七彩风信子炼制成的丹药递给了白风华，白风华收好进了乾坤袋。

    事情，就这样告了一段落。

    “白姐姐，你们接下来要回去了么？”林楚楚有些不舍的问道。

    “恩，回圣殿。”白风华轻轻点头，可以去找红鸟打听下一件神器在哪里了。

    “恩，我会去找你玩的。等我把家族的事情处理完。”林楚楚露出笑容。

    “恩，下次见。”白风华笑了笑，点了点头。

    就这样，一行人出了山谷便分道扬镳了。林楚楚和林天涯回风信子总部去了，而白风华和南宫云还有云扬，前往了朱雀圣殿。

    马车里，白风华闭目养神，心中却在盘算着。药材，只差一味流光雪莲了，但是骚包王爷说的是那雪莲似乎另外一片大陆才有。天药鼎，什么时候顺手牵出来呢？一部分在白虎圣殿，还有一部分在朱雀圣殿。朱雀圣殿的自然简单，自己能轻松拿到。不过，这白虎圣殿的那部分，似乎要花费一些力气了。

    白风华一行人回到了朱雀圣殿后，二长老和子墨少铭看到白风华的安全归来，都欣喜不已。然而，凳子还没坐热乎，白风华就接到了探子的密报。方静兰，白灵溪与她们的师父，似乎有行动了……

    不过，他们先去冰川城做什么？似乎是寻人，没寻到人才转移了地方。

    “怎么？”南宫云看着白风华脸上的冷笑，疑惑的问道。

    “有个高级炼药师，一直找我麻烦，后来我才知道为什么。”白风华淡淡一笑，接着将这其中的渊源大概的讲述了一遍。

    “原来如此。”南宫云微微蹙眉，“他们想做什么？”

    “不知道。”白风华耸肩，“不过，似乎往这边来了。”

    “我知道。”云扬的声音低沉的传来。

    “云叔知道？”南宫云有些惊讶。

    “小云你可还记得我曾经对你说过的事，当初追杀我们的人。”云扬沉声说道。

    南宫云皱眉，沉默下来，没有回答。过去的事，他始终排斥着。

    “那人，就是当初追杀我们的人。后来我重创了他，他便躲起来养伤，扬言一定会回来报仇。”云扬冷哼一声，“

    这一次，我定叫他有来无回！”云扬身上的伤已经痊愈，自然是不惧对方的了。

    白风华看着沉默的南宫云，原来白灵溪一行人先去了冰川城是为了找云扬。没找到人，但是应该在那得知南宫云与云扬在一起的。所以，才会转头前往朱雀圣殿来寻人。

157


    白风华没有相问那人以前为何要追杀云扬和南宫云，因为她感觉到师兄并不想提起这些事。自然她便没有追问，待师兄想说的时候自然会自己说出来。

    “那人并不知道云前辈的伤已好，所以他会明目张胆的前来寻事么？”白风华微微蹙眉沉声问道。

    “也不一定，按照他的作风，还是小心些比较好。”云扬的眼神沉了下来，论实力对方远不如他，但是对方擅长用毒，当初自己重创他自己也受了重伤，就是因为自己大意中了他的毒。

    “刚回来，先休息吧。风华，你也累了，先好好休息再说。”南宫云这个时候闷声开口了，显然他一点也不愿意再提起这件事。

    白风华心中了然，点了点头，起身离去。

    待白风华的身影消失，南宫云才缓缓起身也准备回房。

    “小云……”云扬开口想要说什么。

    “我知道的，待你处理完那些我会告诉师妹的。”南宫云的语气有着隐隐的不耐。

    “那就好。”云扬心中长出了口气。已经不能再这样耽误下去，那个柔弱的人儿，现在还在吃苦，这么多年过去了，也不知道她现在怎么样了。

    南宫云无声的往外走去，心中一片复杂。

    回到自己的屋子，南宫云怔怔的看着那一株清影妙紫，心中一阵怅惘。风华身上的毒，即使有一丝希望他也不会放弃。

    这个时候的白风华没有休息，而是直接去了朱雀圣殿的禁地。

    进入禁地很快就见到了朱雀神兽，此刻的朱雀神兽显然心情很好，浑身的火焰熊熊燃烧，对白风华说话的口气也是和蔼至极。

    “我的传承者，你干的非常好。”朱雀神兽因为白风华在这一次的百年大赛上夺得第一，她争取到了最近的位置，能吸取最大量的元气。

    “恩，下一把神器在哪里？”白风华开门见山的直接问道。她没有心情也没有时间和眼前的红鸟墨迹。

    “其他的神器，我想你要费一些心思了。”朱雀神兽丝毫没有因为白风华不客气的态度而生气，而是好言好语继续道，“其他的神器，在另外一片大陆上。那片大陆，我们的力量无法渗透过去，你去那边以后，要全部靠你自己的能力。”

    “哦……”白风华皱眉。另外一片大陆，她不是没听过，那片大陆，隐世家族的威名早就传了来，只知那边的人实力似乎都很强，比这边不是一个级别。难怪朱雀神兽要说去那边要费一些心思了。这费一些心思恐怕也只是保守的说法，届时估计困难重重。

    看来，要想办法去另外一片大陆了。流光雪莲与神器都在那边，很是麻烦。三年，只有三年了，已经没有时间可以浪费了。

    “在什么地方？”白风华沉声问道。

    “那个……”朱雀神兽的声音弱了下去。

    “什么？”白风华皱眉。

    “我们的力量没办法渗透过去，无法得知具体位置。”朱雀神兽弱弱的小声说道，不等白风华发怒，她急忙补充，“但是，神器们都会出世了。你手中的长空剑是可以感应其他神器的，所以你也不必太担心，会很容易找到神器的。他们都指望出现一个能带他们离开这个位面的人。”

    白风华抽了抽嘴角，这个死红鸟，倒是会使唤人，自己出去拼命，她就坐等佳音就行了。自己怎么觉得这么不平衡呢？

    “那个，那个，我给你三根羽毛，里面蕴藏了我的力量。关键时刻应该可以为你抵挡一阵。”朱雀神兽看着白风华面色不善，急忙讨好的弄下来三根羽毛，飘到了白风华的手里，“这三根羽毛蕴含了火焰的力量，引发以后会爆发出巨大的火焰。”

    白风华将这几根火红的羽毛顺手丢进了乾坤袋里，虎视眈眈的看着朱雀神兽：“还有什么好东西？”

    “啊？”朱雀神兽一愣，接着苦下脸来，“真的没有了。如果有我一定会给你的啊。”

    “那多拔几根毛来，才三根。”白风华说的面不改色心不跳的。

    朱雀神兽颤抖起来，她真是恨不得一爪子抓死这个该死的蝼蚁。刚觉得她为自己争取了好位置顺眼一些了，现在看她真是可恶至极！自己好歹是高高在上的神兽大人啊！这个该死的蝼蚁，居然说拔自己的毛，说的那么轻描淡写。

    朱雀神兽心中恼怒归恼怒，却还是忍痛又拔下了几根巨大的羽毛来，飘在了白风华的手里。白风华理所当然的将羽毛丢进了乾坤袋，随意道：“找到神器再回来找你。”

    “恩，一路多加小心。”朱雀神兽从牙缝里挤出几个字来，心中恨的怒火滔天。

    白风华出了禁地，却惊讶的看到白子墨和安少铭还有含羞草苏梦云站在前面等待着。

    “你们，这是做什么？”白风华一愣，疑惑的问道。

    “姐，你这次又要出远门是不是？”白子墨瞪着眼睛看着白风华气鼓鼓的问道。

    白风华微微挑眉，还没有说话，安少铭急忙道：“白姐姐，你说过，你以后一定会带上我们，这次绝对不准丢下我们了。”

    “我也要去，我要一直跟在你身边。”含羞草坚定的也这么说道。

    白风华怔住，眼前三张年轻的脸上全是坚毅。拒绝的话她怎么也说不出口。

    “老姐，不准丢下我们，不准丢下我们，必须带我们去！”白子墨三步并作两步飞奔上前，勾住白风华的脖子，整个人吊在她的身上，不依不饶的重复着这几句话。

    “好啦，好啦，我要被你勒死了。”白风华掰开白子墨的手，无奈的说道，“好，带你们去，带你们去。”

    “真的？”白子墨高兴的搂紧了白风华，兴奋的直蹦跶，“这次要去哪？”

    “对啊，白姐姐，这次去哪里？”安少铭和奔过来兴奋的问道。

    “去另外一片大陆。”白风华的脸色凝重起来，“这一次将会是异常危险的旅程，你们真的想好了么？真得要与我同去？”

    “当然，一定，必须的！”白子墨和安少铭回答的斩钉截铁，苏梦云用力的点头，没有丝毫的犹豫。

    “真拿你们没办法。”白风华无奈的笑了起来，心中却是一片温暖。

158

    苏梦云的实力已经突飞猛进，虽然还没有白子墨和安少铭的进步快，但是她也已经到达了八级战气，这全是她一个人辛苦勤加修炼而来。她的心中只有一个目标，那就是跟随在白风华的身边。

    “哈，那我们什么时候出发啊？”白子墨语气兴奋。

    “等处理完一件事就出发。”白风华说到这里，眼神有些冷了下来。

    “姐，什么事？”白子墨察觉到了白风华的转变，也皱眉沉声问道。

    “该来的总会来。”白风华抬头看向深邃的夜空，意味深长的说道。

    说的白子墨一行人更是莫名其妙了，白风华这副高深莫测的样子，到底是所为何事啊？

    在这个时候，朱羽国的边关小城一间客栈里。

    “灵溪，你睡了么？”轻轻的敲门声响起，方静兰举着一个托盘，站在白灵溪的门外轻轻的低声唤道。托盘里是一碗莲子银耳羹。

    “师姐，这么晚了有事么？”白灵溪的声音传来，接着是轻微的脚步声。们被打开来，露出白灵溪那张明艳的脸庞。

    “灵溪，我怕你饿着，给你做了一碗莲子银耳羹。”方静兰微笑着，举着托盘进了屋。

    “师姐，不用这么操劳的，你也早些休息吧。”白灵溪看了眼桌子上的莲子银耳羹，轻声回答。

    “我知道你肯定休息不好，喏，这个丹药给你，有助于安神睡眠的。”方静兰摸出一个精致的小瓷瓶，放在了桌子上，笑盈盈的看着白灵溪。

    白灵溪微微一怔，接着脸上浮起一丝淡淡的笑容：“谢谢你，师姐。”

    方静兰有些心疼的看着眼前苦涩微笑的人，她自然很清楚为什么白灵溪这么晚了还睡不着，因为她很快就要与那个人对上。那个害的她一无所有的人！这一次，有师父在，必定能除去那个人，让缠绕灵溪多时的梦魇就此消失。

    “说什么谢，太见外了。你早点休息吧，明日我们还要继续赶路的。”方静兰怜惜的说道。

    “恩，师姐，你也好好休息。”白灵溪走到了桌边，看着那碗莲子银耳羹和小瓷瓶，心中一阵感动。除了温柔的娘亲，就是师姐和师父对她最好了。这久违的温暖，让她眷恋不已。

    “恩，那我先回房了，记得趁热喝掉啊。”方静兰嘱咐了几句这才起身离去。

    随着门吱呀一声关上，白灵溪的思绪翻飞到了很久以前。曾经，那个温柔的人儿也会每晚来叮嘱自己早些休息，为自己盖好被子。很贪恋那种温暖的感觉。但是，那个人却将一切都毁灭了，再也不会得到那个温柔人儿的关心了。白风华！这一次，我们之间一定要做一个了断了。

    就在白灵溪喝完粥，服下那安神的丹药坐在床边要休息时，眼前却忽然闪过一个影子。白灵溪只是微微一愣立刻恢复了平静。总是这样出现在她面前，不会有其他人了。

    眼前的人面容冷俊，整个人散发着一股难言的邪气之魅。看起来不过二十出头的年纪。他便是白灵溪和方静兰的师父——陌一鸣。他的外表看起来只有二十多岁，但是实际上年龄已近四十。他的外貌自然是与他服用丹药有关。

    “师父，这么晚了还没休息？”白灵溪看着眼前冷俊的男子，低声问道。

    “了解完这件事，我便要回家乡，你可愿意与我同去？”陌一鸣沉声问道。

    白灵溪微微一愣，脑海中闪过了薛柔儿温柔的微笑，接着缓缓的低垂下眼睫，再猛然睁眼看着陌一鸣：“愿意。”

    “很好。”陌一鸣嘴角微微上扬，勾起一个邪气的笑容，只是淡淡的吐出两个字后，又再次消失在了白灵溪的面前。

    白灵溪看着眼前空荡荡的屋子，心中一阵复杂。师父陌一鸣性情古怪，冷漠无情，对宝物总是会有一种变态的占有欲。所以才成立了个组织，到处偷盗，抢夺宝物。甚至各个圣殿的神器他都想弄到手。上次白虎圣殿的神器就险些到手。虽然师父一向喜怒无常，但是白灵溪感觉的出来，师父对她，与对其他人不同。第一次见到师父的时候，师父就曾经说过，喜欢自己的眼神。充满了欲望的眼神……

    白家，已经成为过去，再也回不去的过去。这一切都拜白风华所赐，所以，这一次，一定要她欠自己的全部还回来！

    七日后，朱雀圣殿。

    “奇怪，怎么还这么平静？”白风华摸着自己的下巴有些疑惑了。

    “总之，最好不要大意。”南宫云坐在旁边沉声说道，顺手拿过茶壶为白风华倒上了一杯茶后也为自己倒上一杯。

    白风华端起茶杯准备喝下去，脸色却微微一变。

    正准备喝茶的南宫云的脸色也是倏的一变。

    “有毒！”南宫云惊愕的将茶杯放下，抬头和白风华对视。

    “我只觉得有点不对劲，但是不知道是什么。”白风华看着茶杯里的水，心中大骇，因为她也无法辨别这水你的到底是什么毒。

    “这种毒，喝下去后会发低烧，慢慢的浑身发烫，溃烂，像是瘟疫一般的症状。”南宫云的眼色冷了下来，“常人根本无法察觉。”这样的毒药，放眼整个大陆，恐怕只有他能察觉的出来。

    这么说来……

    “是那个人，他采取行动了。”南宫云冷哼一声，倏的站了起来。

    “什么？他居然能给我们的茶水下毒。”白风华心中一惊，虽然对方来历不简单，但是她也万万没想到对方居然能在他们的茶水中下毒。圣殿的人一点也没有察觉？这中间，是出了什么问题？如果自己没记错，这些茶，是含羞草帮忙泡制的。

    “不。”南宫云的眉头越发皱紧，“事情没那么简单。这毒与水融合的时间，似乎已久。”

    这话是什么意思？白风华疑惑了。

    就在这个时候，二长老火急火燎的奔了进来：“风华，走，城里出事了。似乎，是瘟疫……”

    白风华的瞳孔倏的紧缩，转头惊愕的看向了南宫云。

    南宫云冷笑一声：“果然……那人是在全城的水源下的毒，真是大手笔。”

    “什么？什么？”二长老看着南宫云的表情，也疑惑了。

    “师父，我想我知道是哪里出问题了。”南宫云起身，“我们立刻去解决这件事。解药我会着手配置，必须先把源头解决。”

159

    “恩，师父，你先安抚百姓吧。”白风华也站了起来，“我们去城外的水源处。”

    “啊？到底怎么回事？”二长老更加疑惑了，“有人在水源下毒？怎么可能？全城的用水量何其之大，什么药能有这样大的效果？”

    “回来再告诉你。”白风华说罢和南宫云头也不回的往外走去。

    当白风华与南宫云还有云扬三人三骑出了城门后，已经有眼睛盯上了他们。

    在白风华他们出门后不久，白子墨和安少铭一听白风华去了城外的水源，也一人牵了匹马追了过去。

    这个时候的朱羽国京城，已经是混乱一片。因为全城九成以上的人都出现了类似瘟疫的症状，包括了不少王公贵族。甚至当今的皇上此刻也发起了低烧，浑身都热的烫手。一时间，京城内人仰马翻，朱雀圣殿上下也忙成了一团。皇宫中派人来朱雀圣殿寻求帮助，派来的人正是太子殿下。而太子殿下要找的人自然就是高级炼药师白风华了。

    这个时候的白风华一行人正在急急的往水源处赶去。

    京城的水源处，在城外南边的朝阳湖，那里有一小队侍卫的驻扎看守。每隔三天就会回报一次水源的状况。

    当白风华一行人赶到朝阳湖的时候，果然没有看到站岗的士兵，周围一片寂静。原本清澈见底的湖水在这一刻变的碧绿无比，完全看不到湖底的情况。

    “果然有人在湖底埋了东西。”南宫云利落的翻身下马，看着碧绿的朝阳湖冷声说道。

    “呵呵，不错，我万万没有想到，在这低级的城市里，居然还有人能察觉出我下的毒。”一个阴冷的声音蓦然传到了白风华一行人的耳朵里。周围空荡荡的，没有人影。白风华微微皱眉，却感觉到不止一个人藏匿在对面的树林中。

    “陌一鸣，你的如意算盘打的真是好。下毒削弱我的实力，再现身。”云扬的声音在这一刻充满了讥诮和愤怒。若不是这个人，又怎么会让小云与自己失散二十年？又怎么会让小云失去了原有的记忆！

    “啧啧，你如果不爽，你也可以对我用毒啊。你和人战斗会不用你最擅长的，而是用你最不擅长的技能么？你这个白痴。”陌一鸣阴阳怪气的讽刺着，接着，整个人慢慢的从湖对面的树林中显出身形来。在他的身后，赫然站着三个人。一个是白灵溪，一个是方静兰，还有一个蒙面的男子看不真切面容。

    白灵溪死死的看着白风华，眸子深处全是刻毒。白风华却冲着白灵溪扬眉微微一笑，眼中尽是不屑和挑衅。白灵溪被气的浑身发抖，握紧拳头咬牙看着白风华，恨不得立刻就冲上来将白风华碎尸万段。方静兰感受到了身边的白灵溪气的浑身发抖，伸出手轻轻的握住了白灵溪的肩膀。白灵溪总算缓缓的平静了下来。而陌一鸣的眼神停留在白风华腰间的长空剑时，眼底闪过贪婪的目光。神器之首长空剑，没想到今日自己送上门来了。待杀掉那个丑八怪小丫头，那神器就能归自己了。

    “无耻的卑鄙小人。”云扬的拳头握的青筋暴露，恨不得现在就将那人碎尸万段。

    白风华打量着对面这说话之人，这人便是白灵溪和方静兰的师父？看起来年龄不过二十出头，但是，恐怕这并非他真实的年龄吧。在二十年前就追杀着云扬和幼年的南宫云，那时候的他怎么也不可能是个奶娃。结论只有一个，这个人，有自己的办法保持外表的青春。虽然是师兄的仇人，但是这人说话，倒也是实在。炼药师和人战斗，不用自己擅长的毒药，难道扛着大剑上去乱砍一通么？

    “少废话！今日就是你的死期！”云扬恼怒的大喝一声，就施展战气集中在腿上，往对面飞奔而去。

    “等等！”白风华心中总觉得有异，急忙开口制止。为何看到云扬恢复了实力对方却一点也不惊讶和慌乱？对方，难道早有准备了？

    但是已经来不及了，此刻仇人相见分外眼红，云扬又仗势自己的伤痊愈了，根本就没有将陌一鸣放在眼里。

    “糟糕！”南宫云低喝一声，没有丝毫的犹豫，解下自己身上的九天弓，搭箭张弓，对着陌一鸣就是凶猛的一箭。

    箭比人快！

    南宫云射出的一箭呼啸着冲着陌一鸣的面门而去，越过云扬的时候，箭破开了空气，周围的空气瞬间扭曲，变红。

    白风华心中一凌，果然有异，那边的空气中弥漫着一股气息。就是不知道人一旦吸入以后会有什么样的后果了。

    “九天弓！”陌一鸣的脸色不惊反喜。又是一件神器！没想到今日居然有两把神器送上门来。而自己的徒弟方静兰说过，那个朱雀圣者丫头身上有五行之火的火灵。今日真是大丰收，大丰收啊！只要杀了他们，这些宝贝就会全部落入自己之手。

    “师父退下。”一直站在陌一鸣身边的蒙面男子沙哑的声音低喝一声就飞身上前，挡在了他们所有人的前面。

    下一刻，让人惊悚的一幕发生了。那名男子的身体忽然膨胀开来，而他的脸也变大开去，脸上的黑布再也无法挡住他的脸。黑布掉下去，露出了一张狰狞可怖的脸来。他的嘴居然是没有唇的，两排森然的白齿就那样挂在上面。他猛然张大嘴，九天弓射出的箭就那样被他直接吞了下去，毫无踪影。

    这一幕让白风华和南宫云都震住了。

    而云扬此刻也明白了对方是有备而来，停下了脚步。

    那诡异的男子吞掉南宫云射出的一箭后，身体恢复了原状，站回了陌一鸣的身边。

    白风华不可置信的看着那诡异的男子，刚才的那一幕是真真实实的发生了。那人吞掉了神器所射出的一箭！这怎么可能！传闻中能射穿一切的九天弓，在这一刻却被人吞了下去。

    白灵溪看着白风华震惊的神情，得意的昂起头冷笑起来。

    “不管你们什么攻击，都可以为我们师兄所吞咽。”方静兰也冷笑起来，不屑的说出了这么一句话来。

    “云扬，我让你的人头挂在你脖子上这么多年了，是时候取回了。”陌一鸣的表情一片森然。今日，杀掉眼前所有的人，神器就是自己的囊中物了。再带上云扬和那个小杂种的脑袋回去领取报酬就可以了。虽然迟了了这么多年，但是，也还来得及。

160

    “哼，你以为找个怪胎就赢定了么？”云扬冷笑起来。虽然云扬口中这么说，心中却不敢大意。毕竟这样古怪的绝技，他也是第一次见到。

    “风华。”小木的声音忽然在白风华的脑海中响起，“那个人有古怪。”

    当然有古怪，白风华皱眉，自己都看出来了。那人的身体很诡异。

    “讨厌，好恶心的味道。”小蝶这个时候也活了过来，趴在白风华的耳边拱了起来，从耳鬓边一直往后脑勺拱去。此刻小蝶也是直接用神识与白风华在脑海中交流。

    白风华伸出手将小蝶摘了下来，捏在了手里：“你察觉到什么？”

    “恶心，那个人的身上全部是恶心的虫子。”小蝶有些干呕起来，“太恶心了，我们赶紧离开这里吧。”

    “虫子？！”白风华倏的抬头看向那诡异的男子，能让小蝶说是恶心的虫子的，除了蛊还有什么呢？那男子身上寄养了很多蛊？到底是什么蛊能让他的身体改变成这样，甚至可以吞噬九天弓的攻击。

    “白风华，我感觉，那个人的身体里有一条通道……”小木有些不确定的说道。

    “是的是的，那人的身体里有一条通道，不知道通向哪里。”酷酷也立即附和着蹦跶起来。

    “空间之术？！”白风华的脸色倏的一变，看向那诡异男子的眼光已经不同。是他体内的蛊改变了那人的身体结构，有了所谓的通道么？

    “哦？”陌一鸣挑眉，饶有兴致的看着白风华，重复道，“空间之术？这个名词倒是不错。”

    “纵然你知道又如何？”白灵溪冷笑起来，“有本事你过来啊，连你一去吞噬掉。”

    方静兰也是冷笑连连，信心十足。在她们看来，她们的师兄能吞噬世间的万物。今日就算对方手上有两把神器又如何？师兄的这个绝技，迄今为止无人能破。就算是养蛊的部族也没有谁可以破除！师兄作为xxx的传人，致力各种蛊的研究。上次研究出来的那样逆天的换魂蛊也成功了，只是没想到对方愚蠢，想玩猫捉老鼠的游戏，按他们的意见一刀杀了那个天地商会的大小姐，然后桃代李僵就万事大吉了的。结果最后却以失败告终，还是这个讨厌的白风华从中插了一脚导致。但是到底怎么破坏的，他们却无从得知真相。那晚的具体情形被唯夏那个老狐狸完全的封锁了。

    白风华却无声的笑了，笑的灿烂，笑的让人惊心动魄。

    “你笑什么？！”方静兰看着白风华灿烂的笑容心中一阵恼怒。这个蠢货，难道知道在劫难逃所以在那傻笑么？

    白风华缓缓的拔出了长空剑，指向了那诡异的男子。

    诡异的男子龇牙笑了起来，森白的牙齿看起来格外的可怖。在他看来，白风华在徒劳挣扎。就算是神器之首又如何？一切的攻击都可以被自己送到另外一个世界去。

    “小蝶，美丽的蝴蝶大人，来表现一下。事后把你丢师兄的丹药房，你想吃什么就吃什么。吃个三天三夜都行。”白风华低声对手上的小蝶吐出这句话后，将小蝶放到了自己的头上。

    小蝶两个绿豆眼顿时放出光芒来，激动的扭来扭去：“还有，带我出去逛逛，我要看其他的美人。你认识的那些美人我都看腻了。”

    “没问题，解决完这些人，我带你去另外一片大陆看新鲜货。”白风华当即干脆的许诺。

    “好！成交！”小蝶兴奋的抓紧了白风华的头发，昂起了头来，开始发出了她那无声的音波攻击。

    白风华握紧手中的长空剑，转头对着南宫云点了点头，接着握着长空剑飞身急速向那诡异男子奔去。

    “找死！”陌一鸣脸色一沉，袖中的毒针已经准备好。

    诡异的男子龇牙不屑的笑着，站到了陌一鸣的前面。而白灵溪和方静兰都退到了后面，冷眼准备看戏。

    云扬看着白风华这横冲直撞的架势，心中也是一惊。这丫头想做什么？难道不要命了么？对方明显是有备而来，而且那诡异男子的绝技都是有目共睹，必须从长计议才是。她居然就这样直接冲了过去？

    白风华冲到半路，伸出手捏住小蝶，顺手在她的小嘴上沾了点唾沫，直接吞了进去后冲了过去。在这边的树林一直弥漫着一股剧毒的气息，之前就看出来了，现在没点准备怎么过去？

    南宫云搭弓射箭，对准了站在陌一鸣前面的那诡异男子。诡异男子的脸上露出了不屑的神情，身体在瞬间又变的膨胀起来，嘴巴已经张的巨大，这一次张大的程度，俨然超过了几个人站的空间，一张血盆大口，将他身后所有的人都挡在了前面。这个场面诡异而恐怖，让人看了不禁心惊胆战。

    白风华却无声的笑了：“小蝶，快！”

    小蝶昂头，深深的吸了口气，然后一气呵出。

    蓦然之间，陌一鸣发现了站在他前面的徒弟的异常。

    那诡异男子的浑身在这一刻都颤抖起来，皮肤开始蠕动起来，里面似乎有无数的生物想要拱出来。白灵溪和方静兰这个时候也发现了她们师兄的异常情况，眼前的状况太过诡异和恶心。诡异男子的皮肤下面似乎有无数的东西在疯狂的蠕动，而诡异男子的脸色在这一刻也变的惊骇无比，渐渐的苍白如纸。

    白风华握紧手中的长空剑，将全身的战气都集中在了右手，飞快的窜上了长空剑，与长空剑的九色剑气混合在一起。渐渐的形成一道螺旋状的战气。

    “疾！”白风华冷喝一声，威力巨大的攻击已至那诡异男子的面门。

    “啊……”忽然，惊天的惨叫声从那诡异男子的血盆大口中传出，他痛苦的嚎叫起来，身体却丝毫不能动弹。

    白风华一剑挥出，那螺旋状的战气疯狂的攻向了那诡异男子。那诡异男子张大嘴，想将这可怖的战气吞噬掉，但是下一刻可怕的一幕发生了。

    嘭……巨响声蓦然响起！那诡异男子的身体直接爆炸开来，无数的各色虫子漫天飞舞，血水和各色的汁液到处飞溅。

    白风华的螺旋状战气席卷而至，将这些残骸全部卷飞，攻击直指陌一鸣。

    陌一鸣的脸上尽是惊骇，他快速的划出手势，凝结出一道战气做盾后再急速的往后退去。

    而白灵溪和方静兰更是惊骇无比，也仓皇的往后退去。

    谁也没有想到居然会发生这样的情况，在他们眼中能吞噬一切的师兄就这样蹊跷而亡，还是死的这样惨烈，爆体而亡。


161

    三人刚往后退去，南宫云凶猛的一箭已经凌厉而至。眼看陌一鸣的战气盾挡住了白风华残余的攻击，但是南宫云的攻击又至了。

    陌一鸣的脸上却没有丝毫的慌乱之色，反而是站在原地没有再动了。下一刻，从天而降一群黑衣人，浑身都绽放着白色的不俗战气，重叠排着，全部依次站在了陌一鸣的前面。

    轰！

    巨大的爆裂声响起。白风华的攻击碰撞上了陌一鸣结出的战气盾后发出了巨大的声响。白风华的这次攻击因为已经被那诡异男子的残骸抵消了不少，所以撞上了陌一鸣的战气盾牌后几乎完全抵消。但是南宫云那凌厉的一箭却呼啸着补了上来。

    让人惊悚的一幕出现了，南宫云的箭凶猛的穿了过去，那些黑衣人毫无畏惧的挡在陌一鸣的前面，完全承受住了南宫云这可怕的一箭。这些黑衣人的战气，绝对不下七级，但是在这一刻完全无法抵挡南宫云的攻击，他们释放出全部的战气，用身体为盾为陌一鸣挡住了这恐怖的一箭。所以，惊悚的一幕便是南宫云的这一箭就像穿糖葫芦一样，将这些人全部射穿。

    七色奇光原本绚烂无比，到最后已经消失殆尽。箭没有穿到陌一鸣那里，在最后一名黑衣人的身上就已经消失殆尽了。

    好残忍的做法，让这些黑衣人全部作为肉盾为他们挡去了所有的攻击。这一幕看的白风华都忍不住有些抽冷气起来。

    陌一鸣冷笑一声，摸出一大把金针，手用力一扬，金针全部扎进了众黑衣人的身体里。接着陌一鸣冷哼一声，低喝道：“走！”眼下，他的杀手锏莫名其妙的暴毙，这已经失了先机。或者说，是失去了胜机，还是先行撤退为上策。

    “想走？没那么容易！”云扬冷喝一声，拔出宝剑飞身上前攻了过去。

    白风华也握紧手中的长空剑追了上去。

    然而，诡异的一幕再次发生，那些作为肉盾为陌一鸣挡住攻击的黑衣人，本来早已毙命的，此刻却动了，而且发疯一般的催动自己体内的战气，眼前被一片白光照亮。

    “陌一鸣用金针刺激了他们的身体。震出金针就行。”南宫云冷声喝道，我这九天弓也冲了过来。

    南宫云的话传到了陌一鸣的耳朵里，陌一鸣的脸色沉了下去。他万万没有想到居然还有人能认出他刚才使出的手法。辨认出水源中毒，再认出自己的手法，昔日那个被自己追杀的孩童，今日居然已经蜕变的如此厉害。

    云扬哈哈大笑着，挥舞着宝剑，白色的战气猛然绽放，云扬一剑挥出，一道白色的庞大战气倾泻而出，但是战气到了半途却忽然分散成一团团的圆球，分别击向了众黑衣人。

    噗噗的闷响声响起，黑衣人身上的金针全部被震出，接着众黑衣人全部整齐的倒了下去，再没有了动静。

    白风华看的眉头一扬。这个云扬，便是将自己的战气运用到了极致吧，没有浪费一丝一毫。云扬的实力与经验，确实是自己现在无法达到的一个高度。但是，总有一天，自己也会达到！不，是一定会超越。白风华的眼底闪过不羁的光彩，总有一天，自己会站在这个世界的最高峰！一定！

    “陌一鸣，你不是想要我的人头么？来，我送到你面前了。”云扬哈哈大笑着，握着宝剑飞奔追着陌一鸣。

    “白灵溪，你不觉得我们之间可以做一个了断了么？”白风华冷笑着，长空剑闪烁着九色奇光，绚烂无比。

    南宫云无声的追了过来，凝神感觉着周围有没有异常。眼前这个人，绝对不可以大意，他是施毒的高手。

    “云叔，吃下这个。”南宫云将一粒药丸丢给了云扬。云扬神伸手接过，没有丝毫犹豫，一口便吞了下去，却没有放松对陌一鸣的钳制。

    南宫云也自己咽下了一粒，冷冷看着眼前的陌一鸣一行三人。

    云扬吞下药丸后微微蹙眉，这是什么药丸，怎么味道怪怪的？若是他知道这是小蝶的口水炼制的，会怎么想呢？

    “云扬，鹿死谁手还不知道呢。”陌一鸣面色一沉，冷笑着说道。心中却有些焦急起来。情况演变成这样是他始料未及的。该死的，为什么自己的杀手锏会莫名其妙的死亡？原本有他在就胜券在握的，现在却出了这么大的意外。自己能全身而退就不错了。

    “白风华，今日我便与你做个了断。”白灵溪的脸色冰冷，缓缓的拔出了腰间的宝剑，直指白风华的面门。

    “我很乐意。”白风华冷笑不已。这一次，自己必然要斩草除根！白灵溪留着就是个祸害！

    “灵溪！”方静兰担忧的看向白灵溪，白灵溪的实力她知道。白风华的实力，她也知道。所以她的心中担忧不已，白灵溪根本就不是白风华的对手。

    “陌一鸣！纳命来！”云扬大喝一声，挥剑与陌一鸣交上了手。陌一鸣虽然炼药厉害，但是实力也不弱。

    兵器的交接声不断冲击着在场所有人的耳膜，云扬与陌一鸣之间的战斗，不是他们可以插手的。白风华眼光微微往那边瞟去，却只看到一片混乱，飞沙走石。

    南宫云没有立刻动手，他只是握紧弓箭站在一边等待着。白风华的事，他知道白风华不会愿意他插手，这件事，白风华应该是想自己解决。他要做的就是在旁边静静等待和防备着方静兰的出手。

    “白风华！”白灵溪咬牙切齿的憋出几个字来，眸子里都已经满是血丝，深处更是刻毒的仇恨。

    “白灵溪，哦，不，你现在不姓白。敢问这位小姐贵姓？”白风华微微一笑，嘴巴却刻毒到了极点。白灵溪之前最想的就是成为白家真正的小姐，最后却被逐出白家。不是白家人了，自然不姓白了。

    “白风华！去死！”白风华的这句明显对白灵溪的刺激不小。白灵溪双眼通红，已经处于暴走状态，挥着手里的宝剑，激发出全身的战气，疯狂的攻向了白风华。

162

    “该死的人，是你！”白风华的耐心也早就被磨灭殆尽。白灵溪这个女人太危险，绝对不能再留。而自己与她之间的恩怨早已无法化解。白灵溪恐怕是想尽办法处处想置自己与死地。

    “灵溪，你不是她的对手。”方静兰又急又怒，伸出手已经在怀里开始掏东西，她想掏自己炼制的毒药。然而，她的手刚动，南宫云已经动了。

    南宫云的箭矢已经呼啸着射向了方静兰的手臂。这一次南宫云并没有使出太大的力，但是这一箭却凶猛的直接将方静兰的右手臂射穿，巨大的冲力将她击飞，狠狠的撞向了身后的大树。方静兰的身体撞在大树上，震的树上的叶子哗哗作响。

    噗的一声，方静兰猛然吐出一大口鲜血来，整个人缓缓的往地上滑去。

    “师姐！”白灵溪听得这边的声音，心急的看向这边。

    下一刻，白风华毫不留情的攻击已至，庞大的战气轰然袭上了白灵溪，白灵溪因为方静兰的走神，没有太多抵挡这边的攻击，故白风华的攻击八成以上都攻击到了她的身上。

    如同方静兰一样的下场，白灵溪惨叫一声，整个人就这样飞了出去，也撞在了身后的大树上。白风华下手可不像南宫云刚才有所保留，所以当白灵溪的身体撞在大树上时，骨头咔咔的碎裂声可怖的响起，整个大树也被撞的摇摇欲坠。

    “灵溪，灵溪，你怎么样？”方静兰挣扎着爬到了白灵溪的身边，伸出手拼命的想扶起白灵溪。

    “咳咳……”白灵溪剧烈的咳嗽起来，不停的咳出鲜血来。方静兰用还能活动的左手迅速的在怀里掏出一个瓷瓶，倒出几粒丹药，急忙喂到了白灵溪的嘴里。

    白风华没有动，只是歪着头看着眼前的一幕。

    南宫云缓缓走到了白风华的身边，紧握着手中的九天弓，冷眼看着都受了重伤的白灵溪和方静兰。

    “白灵溪，你说你脑子是不是生锈了呢？”白风华嘴角勾起一抹讥诮的冷笑，“你明知道不是我的对手，你还总是和我作对。就这么想死？”

    “咳……”白灵溪咳出一口鲜血，抬头死死的看着白风华，眸子深处满是刻毒，“我知道和你打不是你的对手，但是我还是要想办法除去你。有你在，我就无法安心。凭什么你就可以拥有那么多？以前的你又蠢又丑，你凭什么？你什么都不做就可以轻松得到我想拥有的一切！”

    白灵溪说话太过急促，导致身体猛烈的颤抖起来，呼吸更是不稳。“灵溪，先不要说话。”方静兰的一边心急如焚。

    “哦？继续，继续。”白风华笑眯眯的看着白灵溪，不紧不慢的戏谑说道。

    “你这个丑八怪，为什么你什么都不做就可以轻松拥有我想要的一切？”白灵溪的双目几乎充血，满是愤恨的大吼起来，“我拼尽的全力，那么的努力，却得不到大家的承认，不公平！不公平，这个世界如此的不公平！”

    白灵溪吼完，又是噗的一口吐出鲜血来，惊的旁边的方静兰伸手轻轻的抚摸着白灵溪的后背，再掏出了丹药喂白灵溪吃下。

    “对，不公平。”白风华的声音忽然冰冷的响起。

    白灵溪和方静兰皆是一愣，就是南宫云也是微微一怔。

    “是不公平，这个世界上，就没有什么所谓的公平。一切都是相对的。你的心态和做法没有错，为自己争取最大的利益，争取自己想要的东西。但是，你不该妄想不属于你的东西。”白风华的声音一片冰冷，眼神更是阴冷无比，“何况还是我最在乎的。你似乎忘记了，娘亲是我的娘亲，不是你的。白家是我的家，而不是你的家。你是养女，至始至终你都是养女。”

    白灵溪忽然觉得浑身冰冷，白风华的话字字诛心，让她几乎喘不过气来。

    “你的姓氏，是白家给你的，你还没有认清楚这点？你不是白家人，白家人的关怀给你那是施舍，不是理所当然！你要怨就怨你自己的家人，抛你，弃你！”白风华加重了语气，白灵溪的胸口剧烈的起伏着，眼神越发的仇恨起来。

    “你似乎还是不愿意面对这些事实，还是把这些算在我头上。”白风华冷笑起来，“既然如此，我想，我只有让你消失。”

    “白风华，你这个狠毒之人！毒蝎！”方静兰看着白风华阴冷决绝的眼神，怒骂起来。

    “是啊，你才知道我狠毒？”白风华笑了起来，笑的眉眼弯弯，“我这个人，确实狠毒。想要夺取我在乎的，想要伤害我在乎的，那就做好下地狱的准备吧，不管是谁！”

    白风华握紧手中的长空剑，长空剑微微的嗡鸣起来，轻轻的颤抖着。一步一步，白风华缓缓的走向了白灵溪和方静兰。

    白灵溪咬紧双唇，双目充满刻毒的看向白风华，恨不得将白风华碎尸万段。但是，她知道，她不能。以前不能，现在不能，以后……还有以后么？今日，似乎一切都要结束了。好不甘心，好不甘心啊！

    “站住！”方静兰忽然大喝一声，制止了白风华继续前进的步伐。

    “还有遗言？”白风华淡淡一笑。对方求饶她也不可能放过她们的，因为她知道，今日放过她们，明日就要迎接她们疯狂的报复。

    “你，非杀我们不可？”方静兰靠在白灵溪的旁边，看着白风华沉声问道。

    “对。”白风华一脸正色，回答的斩钉截铁。这一次与白灵溪之间，是该做一个了断了。

    方静兰忽然笑了，笑的灿烂，笑的无声。她忽的伸出手搭住了白灵溪的肩膀，轻声道：“灵溪，你知道么？我一直有个心愿。”南宫云注视着方静兰手指的动作，微微蹙眉，却没有出声说话。

    “师姐？”白灵溪看着眼前笑的灿烂的方静兰，心中涌起一股难言的诡异感觉。

    “我一直有个心愿，那就是，能与你死在一起。”方静兰的声音幽幽的，有些飘渺起来。

    而这个时候，白灵溪忽然觉得眼前有些模糊起来，一种困倦感袭了上来，她心中有一股森冷的感觉浮了上来，低声道：“师姐，你……”

    “灵溪，从第一次见到你，我就爱上了你啊……”方静兰微笑着，笑的心碎，笑的凄美。

163

    白风华和南宫云的心中都是一震。看着眼前的一幕都怔住了。

    “灵溪，我的心愿是死在你的身边，还有，你只可以死在我的手里，不可以死在别人的手里。死在我的怀里……”方静兰笑的迷离，左手不知道什么时候已经握住了一把锋利的匕首。

    “师姐，你，你……要做什么？”白灵溪的双眼满是惊骇，想动却怎么也无法动弹。浑身软弱无力，只能眼睁睁的看着方静兰手中那锋利的匕首越来越近。

    南宫云往前半步，却被白风华伸手挡住。南宫云转头看着白风华那凝重的脸色，微微蹙眉，停下了脚步。

    “灵溪，灵溪，灵溪啊……”方静兰喃喃的重复着白灵溪的名字，眼中一片迷离，而手上已经有了动作。手中的匕首缓缓的却没有丝毫犹豫的刺进了白灵溪的胸膛。一寸一寸又一寸，深深的插了进去。

    白灵溪瞪大的双眼缓缓的闭上，手中的宝剑缓缓的滑落。身体渐渐的冷了下去。

    南宫云的心中一片震撼，只是怔怔的看着眼前的这一幕。

    白风华微微沉眼，一言不发。

    “灵溪，我来了，等等我……”方静兰幽幽说完这句，猛的拔出插在白灵溪胸膛上的匕首，再狠狠的插进了自己的胸膛，没有一丝一毫的犹豫。方静兰当即气绝。

    两个人紧紧依靠在一起，就这样逝去。白灵溪就这样死去，是白风华始料未及的。但是，这样的结果，似乎却是最好的。

    白风华看着眼前两具尸体，轻轻的出了一口长气，举起手中的长空剑，猛然挥出一剑，在两人旁边就这样用战气炸出一个深坑来，然后战气一挥，两具尸体滚下深坑。南宫云见状沉默的上前也用战气将泥土掩埋上去，将两人彻底掩埋好。

    做完这一切，白风华和南宫云转头看向远处。云扬与陌一鸣的战斗还在继续。

    云扬和陌一鸣的战斗还在继续着。然而，很明显，在恢复实力的云扬的猛烈攻击下，陌一鸣处于了下风，而且越战越艰苦。

    “云老头的实力，十二级战气？”白风华小声的嘀咕，疑惑的问道。背着云扬嘛，自然就不用那么客气的说什么云叔了，直接云老头要顺口一点。

    “恩。”南宫云轻轻点头。

    “不过，我总觉得他的实力比十二级还要强，是为什么啊？”白风华自言自语的说道。云扬自然至多是十二级战气，否则达到十三级战气已经破碎虚空去另外一个位面了啊。但是，为什么觉得他的实力却远远超过了十二级战气？

    “云叔曾经说过，在那片大陆，人们对战气的运用和理解是远超于这个大陆的人。所以，同等实力的人，发挥出来的威力却尽然不同。”南宫云蹙眉解释着。

    原来如此，白风华瞬间明白过来。这便是莫清璃一直教自己的东西。对战气运用到极致……难怪云扬十二级的实力却给她感觉侍从超越十二级战气的人。原来两个大陆的区别就在这里。莫清璃……这个时候，她在做什么呢？很想，见到她。

    “现在，我们坐下休息一会。”南宫云转身在旁边一块巨大的岩石上坐了下来，拍了拍旁边道，“风华，来这边休息一会。”

    白风华转身，看着一脸轻松的南宫云，笑道：“不去帮云老头？”

    “用不着，看戏吧。”南宫云耸肩，懒懒的说道，“不用帮他，他自己能解决。等他解决完我还有事要求他帮我做。”

    “哦？”白风华在旁边坐了下来，有些好奇道，“解决完就去做事，什么事这么着急？”

    “去取一件东西，时间不多了。”南宫云眸子深处闪过一丝深沉，面上却随意的说道。

    “哦。”白风华没有再追问，而是看向了云扬和陌一鸣那边的战斗。

    南宫云缓缓转头，看向刚才掩埋白灵溪和方静兰的地方，再转头看着白风华的脸庞，心中轻叹一声。其实，白灵溪这样的死亡方式是最好的。如果让白风华亲自动手杀了她，日后被那个温柔的薛柔儿知道，作为母亲的她，情何以堪？自己的女儿杀了自己抚养多年的养女，手心手背都是肉。看的出来白家对白灵溪也是留有情面的，犯事后却只是逐出家门，没有取其性命，可见白灵溪在白家还是有一定的影响力。

    只是，没想到那个方静兰的爱是如此的可怕和强烈。人世之间的爱，不止男女之爱，也有男人与男人，女人与女人的爱。今日见识到了方静兰对白灵溪的爱，那么的炙热和疯狂。真是让人震惊不已。

    死在爱人的怀里么？

    南宫云轻轻的吐出一口气。若是，自己也有将要逝去的一天，自己也会选择死在心上人的怀里吧？

    “师兄，你在想什么呢？”白风华瞥了眼走神的南宫云疑惑的问道。

    “没什么，只是在想，白灵溪与方静兰的事，方静兰的爱太可怕。”南宫云唏嘘道。

    白风华转头看向埋葬白灵溪和方静兰的地方，微微沉默后，沉声道：“其实，我倒是有些理解方静兰的想法。”

    “啊？”南宫云有些惊愕起来。

    “我若是要死，也想死在心爱的人的怀抱里。我不想一个人孤独的死去。”白风华的眸子深处忽的闪过一抹浓郁的哀伤，接着转瞬即逝。

    “风华，不要说傻话，我不会让你死的。”南宫云的心间浮起浓浓的心疼，看着白风华的脸庞，胸口一阵窒息的压抑感。三年，还有三年。这三年，一定要解掉风华身上的毒！

    就在这个时候，轰隆的巨响声传来，两人倏的抬头就看到震撼人心的一幕。云扬的惊天一剑，将陌一鸣的身体从肩膀到腰，生生的砍成了两半。这个时候，纵然陌一鸣有再好的伤药也不管用了。

    云扬再猛然一剑挥出，陌一鸣那残破的身体宛如断线的风筝一般被击上了半空，云扬双目泛着滔天的仇恨目光，握紧手中的宝剑飞身而上，一剑狠狠的再次砍上了陌一鸣那残破的身体。

    拦腰斩断！

    砰——

    诡异的响声炸开来，陌一鸣的身体在这一刻被击的粉碎，残肢向四周喷射而去，伴随着无数的瓷瓶碎片和凌乱的丹药。陌一鸣身上带的丹药全部被击碎。

    二十年的仇恨，终于得以发泄。

    云扬的身上也受了不少伤，但是却都只是伤到皮肉，没有深入骨头。他握着手中的宝剑站在原地，一脚踩在陌一鸣的残骸上，仰头哈哈大笑着。

    “陌一鸣，你终于死在了我的手里。”云扬大笑着，心中却是一片酸涩。二十年，整整二十年。陌一鸣让他在这二十年里饱受了旧伤带给他的痛楚，承受着与小云分离的痛苦，挂念着远方那个人儿的安危。这一切的一切，都是陌一鸣造成！他对陌一鸣恨之入骨，日日夜夜都想手刃仇人。而今，终于达成了愿望。杀掉了这个千刀万剐的陌一鸣，很快，很快就可以回去。去救那个柔弱的却默默承受一切的人儿。

164

    一切都尘埃落定了，白风华缓缓的站起来，最后再深深的看了眼埋葬白灵溪的地方，然后转身往一边走去。

    就在这个时候，远处响起了马蹄声。白风华嘴角露出微笑，苦力这么快就乖乖的赶来了啊。

    来人不是别人，正是白子墨和安少铭。当两人看到眼前一片狼籍的时候，都惊讶的张大了嘴巴。

    “很好，你两来的正好，这里就交给你们了。”白风华笑眯眯的看着两人，不怀好意的挑了挑眉。埋葬白灵溪的地方离湖比较远，不会造成污染。但是那些黑衣人和陌一鸣的尸体残骸就很麻烦了，必须全部清理干净。还有湖心被埋的毒药也要取出来。而南宫云走到云扬的身边，两个人不知道在商量些什么。

    最后，白子墨和安少铭苦兮兮的开始打扫战场。而湖下面埋的毒药，让两人都服下了用小蝶口水炼制的解药后，再一脚将两人踢了下去。最后两人湿淋淋的跑上来，一人手里拿了一包蓝色的药材。这药材便是陌一鸣他们埋在湖心的剧毒了。

    南宫云开始着手配置解药，需要将大量的解压倒入湖中，在能将余毒全部融合掉。而城里中毒的人们，也需要这种解药。

    南宫云和白风华开始忙活起来，吩咐白子墨和安少铭回圣殿去取配置解药的药材，两人正好赶回去换一身衣服。

    周围清净下来，白风华抬头看去，只看到南宫云在身边，云扬已经不知所踪。

    “那云老头呢？”白风华疑惑问道。

    “我让他立刻去帮我取一样东西了。取到以后我们就要启程，去那片大陆。”南宫云的脸色有些黯淡下来。那一片大陆，有自己所谓的亲人……到时候，会是怎么样的一番场景？无法得知，也不想得知。过去的一切，自己一点也不愿想起来。但是，为了南宫家宝库中的那颗龙珠，为了解除风华身上的毒，自己一定要回去。

    “师兄……”白风华看出了南宫云眸子深处的那抹哀伤，不由得有些担忧起来，“师兄，你，不想去的是么？”

    “不是。”南宫云露出了个笑容，“别乱想，等云叔拿到那件东西，我们就可以尽快启程了，你身上的毒不能再耽误了。”

    白风华微微一愣，忽然惊愕的瞪大眼：“你让云老头去取的，莫非是？”

    “不错，是白虎圣殿的神器，天药鼎的一部分。云叔可以轻松的取来，这点你不用担心。而另外一部分，只要你开口，朱雀圣殿的长老们会给你的。”南宫云轻描淡写。

    白风华心中一片感动，师兄已经为自己想到了这一步。她早就想过，要取到白虎圣殿的神器要费一番力气的。但是没想到师兄已经安排好了。

    “师兄，谢……”白风华后面的字还没有说完，南宫云却已经抢先打断了她的话。

    “不要说谢，不准说谢。”南宫云的眼神灼灼的看着白风华，语气是前所未有的霸道。

    白风华一愣，接着笑了起来，看着南宫云的脸庞，笑的灿烂：“恩，师兄。”心中暖暖的，这种感觉，很好，很好。

    当配置完解药，融合了湖中的毒后，一行人回城了。白风华与南宫云一刻没有歇息，配置了一些解药，然后将配方交给长老们，让长老们去了皇宫，剩下的让皇帝老儿去想办法了。

    “什么时候要走？”二长老没有跟着大长老等人去皇宫，而是坐在原位，瞪着眼睛看着白风华和南宫云，有些气鼓鼓的问道。然而语气中更多的是不舍和关心。

    “应该过个六七天。”南宫云估算着云扬取得神器后的来回时间回答道。

    “唉，我这把老骨头就不跟着你们去蹦跶咯。”二长老站了起来，长长的叹了口气，“徒弟们，跟我来吧，给你们一个东西。”

    “什么？”白风华和南宫云都疑惑的问道。

    “你们想要的。”二长老卖了一个关子，带着两人往后殿走去。

    当二长老带着两人往圣殿的深处走去，直接去了圣殿的宝库以后，白风华隐隐约约知道了二长老要给他们的是什么了。

    当二长老开启禁制，进入宝库，为他们抗出来一个大鼎的时候，白风华的心中百感交集。是天药鼎的鼎身部分！

    “拿去吧，放这也没用。还有一部分，我相信你们可以自己拿到。这鼎在你们手上才是最有意义的。”二长老将那巨大的鼎身放在了两人的面前。

    “师父，你确定给我们，那其他长老呢？你私自给我们，其他长老不会同意吧？”白风华看着那锈迹斑斑的鼎身，有些担忧的问道。

    “哈哈，傻丫头，你真以为其他老家伙不知道？这是我们都同意的。但是这个神器比较特殊，不能光明正大的给你们。所以只好借我的手偷偷给你们了。”二长老哈哈大笑起来。

    “师父，谢谢你。”白风华感动的还没出声，南宫云就弯腰感谢了。

    “谢什么谢，你小子，要抛弃师父了，以后，还回来不？”二长老心中有些酸涩。虽然以前隐约猜到南宫云的身份不俗，但是却没有想到南宫云居然是另外一片大陆隐世家族的人。

    “解决完一切我定然会回来看师父的。”南宫云点头，心中却同样有些酸涩。这些年来，他一直将二长老当做亲人，唯一的亲人。现在要离去了，而前面的路，他自己都还看不清楚。

    “恩，恩，哈哈，我等着你们两回来啊。”二长老哈哈大笑起来。伸出手拍着南宫云的肩膀，这么多年，第一次如此安心的拍着南宫云的肩膀。

    白风华将药鼎收到了乾坤袋中，三人才离开了宝库。

    六天后，来到圣殿的人不是云扬，而是莫清璃。莫清璃还是像往常一般，忽然出现在了白风华的身边。绝美的脸上依旧是温柔的微笑。

    “我说过，我会永远站在你的身边。”莫清璃微笑着，用这句话来宣布了她也会跟着白风华去另外一片大陆。

    白风华笑靥如花，与莫清璃对视，一切尽在不言中。

    第七天，云扬归来，自然是将天药鼎的另外一部分带了回来。暂时没有让天药鼎合并恢复原样，只是一并丢进了乾坤袋中。

    南宫云和白风华决定，五日后，前往无主山脉，穿越死亡之海，去另外一片大陆。

    一同前去的，有莫清璃，白子墨，安少铭，苏梦云，云扬。

    新的章程，就此开启。

    另外一片大陆，即将迎来新的辉煌的一页。

165

    死亡之海，穿越那片无主山脉以后就到达了。要到达另外一片大陆必须穿过死亡之海，而死亡之海并非那么好穿越，否则两个大陆又怎么会一直素无来往？在死亡之海的中间，弥漫着浓浓的雾气，在雾气之中，有着无数的漩涡，上空还有禁制所笼罩。要穿越过这片死亡之海并不容易，无数的船只在这片海域沉底，很多人埋葬深海。这漩涡和禁制每一百年会减弱一次，上一次云扬带着南宫云逃离穿越那里，正好是一百年。而这一次，他们要穿越的是没有减弱漩涡和禁制的死亡之海，难度之大可想而知。

    要穿越这片死海，所用的船只自然也不能是普通的船只。他们出海用的船只，是由骚包王爷和冰川城的城主顾风涵合力找人打造。船身全部用最坚固的木材所打造，在船的下摆周围更是全部用千年玄铁包裹了一层。因为在那漩涡中有无数的暗礁更是无形的夺命杀手。被神兽们再次扩展过了的乾坤袋装下那艘打造好的大船居然也是绰绰有余。

    带着装有大船的乾坤袋，一路穿越过了无主山脉以后，一行人风尘仆仆的来到了死亡之海的边缘。咸湿的海风阵阵迎面吹来，无数的海鸟在天空翱翔。海滩上各种海兽见到有人来一哄而散了。苏梦云瞪大眼睛，好奇的看着眼前的一切。眼前这些对她来说，都是那么的新奇。

    “哗，我还是第一次见到这样壮观的景色。”白子墨哇哇大叫着，奔跑在海滩上，眼前是一望无际的大海，波澜壮阔，让人的心豁然开朗起来。

    安少铭弯腰在沙滩上拾起贝壳来，略有所思道：“原来城中所卖的价值不菲的这种东西在这里遍地都是啊。”

    完全穿越无主山脉并非易事，强者们不屑到达死亡之海就为了拾取贝壳，来拾取贝壳赚钱的人都是商人，他们要穿越自然不容易，所以贝壳在城中也算是稀奇之物。

    眼前的海面一片平静，但是白风华知道，在海的中心，可不是这样一幅祥和的场景。

    云扬站在海滩上，怔怔的看着眼前的一片蔚蓝，心中百感交集。终于，终于踏上了回家的路途。很快，就可以见到那个人儿了。这么多年，她一定受了很多苦。

    南宫云也抬头看着前面的大海，眼中射出坚毅的光芒。一定要顺利穿越死亡之海，去南宫家拿到那颗龙珠。

    海风轻轻的吹佛着莫清璃的黑发，莫清璃举目看向远方，再转头看着白风华，眼神变的有些怅惘起来，似乎看向了遥远的地方。

    白风华站在海边，掏出乾坤袋，意念一转，那巨大的船被她取了出来，轰然出现在了众人的面前。而这船，也只有靠他们自己驾驶。原因很简单，没有水手愿意和他们前往死亡之海，在常人的眼中看来，这无疑是自杀的举动。就算真的能达到另外一片大陆，但是还能平安回来么？或许，这一去就是与他们的亲人诀别。而白风华也不愿勉强别人一同前往，也只有让自己一行人学了驾驶船只的技术，一切都靠自己了。

    “上船吧，我们上船出发。”白子墨撸起袖子，兴奋的搬过木板搭好就要上船。安少铭也兴奋的跑了过去，和白子墨一同上船去捣鼓去了。苏梦云也紧跟了上去。

    看着三人在船上忙碌起来，白风华微笑着冲莫清璃道：“清璃，我们也上去把。”

    “啊？哦，恩，走吧。”莫清璃回过神来，微笑着点了点头，和白风华一同往船上走去。

    白风华转头对南宫云道：“师兄，上船咯。”

    南宫云微微一笑，点了点头，迈开了步子。云扬收拾好了自己的心绪，也跟在了后面。

    南宫云看着走在前面的白风华和莫清璃的背影，心中泛起一阵微微的酸涩。莫清璃……她总是及时出现在风华的身边。她对风华的情感……

    一干人都上了船以后，白子墨和安少铭捣鼓着要准备开船，就在这个时候，远处却传来一阵怪异的微风。下一刻，一个挺拔的身影就出现在了众人的面前。

    云扬的心中倏的一惊，此人居然能如此之快的来到他们的面前，毫无征兆，让他根本就来不及防备。此人的实力，到底到了怎样高深的地步？是敌是友？

    白子墨的脸上却露出了惊喜，因为他看到了蹲在来人肩膀上的冰儿！

    “冰儿，冰儿！”白子墨高兴的惊呼出声。

    冰儿腾的跳下来，就往白子墨的身上跳过去。白子墨一把紧紧的搂在了怀里，满心欢喜。

    “我，与你们同去。”清冷的声音没有波澜，妖孽绝美的脸上更是没有一丝表情。带着冰儿忽然出现在这里的不是别人，正是楼冰儿的哥哥——楼白衣。

    “你是何人？”云扬皱眉冷声问道。

    “我朋友。楼白衣。”白风华淡淡一句解释，楼白衣的身份特殊，性情冷漠清高，若是与众人起了冲突，也是一件头疼之事。

    当白风华说出我朋友那几个字时，楼白衣的眸子深处泛起一丝波澜，但是随即立刻消逝。

    “冰儿，你跑哪里去了啊？你居然不声不响的就跑掉了，你不知道我很担心你么？”白子墨抱着冰儿担忧又有些怨气的问道。

    “喵喵~~”楼冰儿委屈的喵了两声。不能怪她啊，都是大哥，大哥硬要人家去的。

    “好了，回来就好，以后不准离开我了，听到没有？”白子墨抱紧冰儿摸着她的头喃喃的说着。

    “喵喵！”冰儿点着头喵喵叫着。

    听到这里，楼白衣的眼神一冷，手上就要有动作。白风华却看似不经意的挡在了楼白衣的面前淡淡道：“你赶路劳累了，先进去休息吧。”

    楼白衣淡淡瞥了眼白子墨和楼冰儿，一言不发，越过众人直接进了船舱。

    莫清璃看着楼白衣的背影，眼底闪过一丝不易察觉的光芒。

    而云扬看着楼白衣的身影却是心中惊愕，这个年轻人身上所散发的气息，冰冷无比。而自己居然看不透他的实力。这让云扬心中有些犯憷，还好此人是友非敌。

    “姐，这个人是谁？为什么带着冰儿出现？你啥时候认识他的啊？”白子墨靠近了白风华低声问道，他心中全是疑问。姐什么时候认识了个这么牛气冲天的家伙。

166

    白风华看了看一脸疑惑的白子墨，伸出手敲了敲白子墨的脑袋，没好气的说道：“带着冰儿出现，你说他是冰儿的什么人？”

    “啊？难道……”白子墨一脸惊愕，大惊小怪的将冰儿抱起在半空，瞪着眼睛看着冰儿。

    冰儿被瞪的心跳加快，紧张的看着白子墨，难道子墨发现了她是妖？怎么办？怎么办才好呢？

    白风华也微微挑眉，看着大惊小怪的白子墨，心中在想子墨若是知道真相后，下面该如何处理呢。

    “难道那个牛气哄哄的家伙是你的主人？”白子墨惊惊乍乍的一句话让冰儿彻底的放心下来。还好，还好，她还没有准备好给子墨坦白自己的身份。

    白风华轻轻呼出一口气，微笑起来。

    “开船，开船。”安少铭嚷嚷起来，“起锚咯。”

    船在几个人七手八脚的努力下，顺利启航。

    海风吹拂着众人的脸，头发，眼前一望无际的蔚蓝色让人的心情大好。白子墨和安少铭还有苏梦云在负责驾驶船只，白风华和莫清璃站在甲板上，眺望着远方。

    南宫云和云扬检查完船只的情况后也一同来到了甲板之上。

    “云前辈。”白风华转头看着走过来的两人，微微一笑道，“云前辈能否讲解一下那片大陆的情况和势力分布。”

    “我们所在的那片大陆，叫天川大陆，有八座城各自为政，分别是八大隐世家族执政。为首的是皇甫家，小云所在的家族，是南宫家族，势力屈居第二。接下来的另外六大家族分别是欧阳家，东方家，长孙家，慕容家，司徒家以及轩辕家。慕容家与南宫家素来不和，各大家族虽然各自为政，表面祥和，实际上暗中争斗，从未停息。”

    “各个家族都有能人无数。虽然争斗从未停止，但是却从未出现过某个家族被灭的局面，因为其他家族都明白，一旦有家族吞并另外的家族，那么平衡就会被打破，下一个被吞并的也许就是他们自己。所以，即使平时有小摩擦，但是在重要时刻，一家受难，其他家族都会给予援助。”

    云扬将天川大陆的情况和势力一一分析给了白风华听。

    “神器的传说在天川大陆一直都盛行，但是几百年来却从来没有神器现身。白姑娘这一次去，如果有神器出世，千百年来各大家族的平衡，也许会被打破！”

    云扬皱眉，说出了自己心中一直以来的猜测。白风华手中所掌握的是神器之首长空剑，而小云手里的是九天弓，那青龙圣者手中的也是神器——碧浪剑。神器接二连三的出世，绝非偶然，而是必然。可以预料，一旦白风华到了天川大陆，余下的神器也会陆续出世。到时候世人争夺神器必然会掀起一番腥风血雨。这一切，都是因为白风华的到来。

    上天，如此安排是何原因？这样的局面，是好还是坏？

    “打破便打破。”南宫云不以为意的淡淡说道。对于那所谓的亲人，他没有任何的感觉。记忆中是一片的空白。去那个地方，也只不过为了南宫家宝库中的龙珠而已。

    “总之，到了那边，一切都小心行事。”云扬见到南宫云如此随意的口气，有些担忧的说道。毕竟他更为了解天川大陆的情况。八大隐世家族绝非想象中的那么简单。

    “知道了，多谢云前辈。”白风华客气的说道。

    “当然，炼药师的职业在天川大陆一样很受欢迎。高级炼药师非常稀少，若是关键时刻你亮出你高级炼药师的身份，也许还能化险为夷。”云扬善意的提醒道。

    “我记下了，多谢云前辈。”白风华将这些都记在了心里，心中也有了计较。

    云扬继续给白风华一行人讲起了各大隐世家族的情况，还有各大家族的新秀和主干力量，各大家族需求什么忌讳什么，云扬都如数家珍的娓娓道来。白风华将一切都牢牢的记在了心里。

    白子墨带着冰儿和安少铭在下面忙的不亦乐乎，第一次驾驶船只的他们兴奋不已。而云扬航海的经验似乎非常丰富，总是及时的提醒两人该如何操作。加上这艘船设计的就很巧夺天工，两个战气不俗的人驾驶起来倒是一点也不吃力。苏梦云则是很冷静的照看着一切，楼白衣一个人静静的站立在船舱之上，眺望着远方，他的脸色有些凝重。

    一连几天，海上都风平浪静，偶有海鸟在头上欢叫着飞过，海面上也会有鱼群跃起。在白风华看来，这死亡之海，与普通的大海是没有什么区别的。穿上的淡水和食物都很充足，白风华的乾坤袋里面更是将各种物资装的满满的，在补给上众人是一点也不担心。

    “哇！那是什么？”这一天，风向正好，起帆而行，白子墨和众人都站在了甲板上吹着海风休息，忽然惊叫着指着在船下面不远处的一个巨大黑影问道。接着那巨大的黑影浮了上来，一股水柱就那么喷了起来。

    云扬微笑着刚要回答，白风华淡淡的声音却传来：“那是鲸鱼，这种动物能长到很大。他们在水下待一段时间就要上来呼吸。那水柱就是它要呼吸造成的。”

    “哗！姐，你咋知道的？”白子墨和安少铭惊愕的同时叫出声。

    “叫你们多看书。”白风华没好气的趁机教育起两人来。

    云扬看着白风华的眼神已经有些不同，她，真的是从书上看来这些的么？

    白子墨和安少铭等人兴奋的看着那巨大的鲸鱼，白风华仰头看着前方。

    海风，吹的有些迅疾了，带着一股莫名的狂躁意味。

    这个时候，原本坐在船舱之上的楼白衣倏的站了起来，看着前方的眼神变的犀利起来。

    云扬也抬头看向远方，脸色凝重起来。

    “是快到了么？”白风华理了理额前的头发，淡淡的问道。

    “是的。我们就要抵达真正的死亡之海。”云扬抬头看了看天，再看了看远处，微微皱眉估计着，“应该还只有半天的时间了。”

    莫清璃的脸色一片淡然平静，举目望向前方，眸子里没有一丝的波澜。

    “那片海域的禁制，是何人下的呢？”白风华若有所思轻声问道，似在问别人，又似在自言自语。

167

    “这……”云扬被白风华这句话问的一愣。世人都知道那片海域有无法打破的禁制，却从来没有人追究过那片禁制到底是何人所设。

    “暂时不要想这个了，还是想想如何渡过这片海域。”南宫云沉下眼，看向了前方。

    “这艘船应该不至于被卷进漩涡，我们要应付的是头上的那片禁制，能否成功穿破禁制进入那片海域是一个问题，再穿破禁制出去更是个问题。”云扬沉声道，之前他们能顺利穿越过来是因为禁制减弱了。这一次可没有。

    “到时候我来。”南宫云淡淡的吐出一句。就像是附和南宫云的话一样，附在南宫云衣服上的迷你九天弓蹦跶出来，瞬间变大，在甲板上扭来扭去，似乎在说一切包在我身上，我可以射穿一切。区区禁制算了的什么呢？

    白风华腰间的长空剑也自己蹦跶下来，在九天弓的周围扭来扭去，似乎在反驳着九天弓的话。

    两把神器先是扭动的弧度还不大，过一会就扭动的有些过分了，再接下来似乎就想打起来一样。白风华冷喝一声，召回了长空剑这才作罢。

    船只越往前行海风就越迅疾，当他们隐隐看到前面海面上全是乌黑的一片时，海风已经非常剧烈。

    白风华眯着眼睛仔细的打量着前方，前方的海域全部被一片黑色的浓雾说笼罩，那些浓雾似乎还在有规律的移动，在这片海域的上空更是乌云压顶，闷雷声滚滚。

    这个时候，周围再没有了海鸟的飞翔，海里也没有了生物游荡。似乎，生物们都知道前方是一处危险之地，都远离了这里。

    船行驶的速度加快起来，虽然快，却还是平稳的。离那片黑雾笼罩的区域越来越近。

    南宫云不慌不忙的举起了手中的九天弓，凝神聚气，对准前方的黑雾就是狠狠的一箭。

    七色奇光呼啸着射向前方的黑雾，众人都抬头一脸凝重的看着前方。

    咻——

    一声长鸣，南宫云射出的那一箭，呼啸着直接穿透了黑雾，黑雾瞬间一分为二，中间形成了一条道路。

    众人都有些欣喜的松了口气，而云扬的脸上更是异常的欣喜。九天弓的威力，居然如此可怕。小云有九天弓在手，这次回到南宫家，一切都可以扭转。

    船只飞速的前进着，就这样一头撞进了这片黑雾笼罩的海域里。

    当九天弓穿过的地方，黑色的浓雾往两边散去，露出了道路，但是当那个人回头看，就看到黑色的浓雾再次的聚集起来。

    “快，我们必须赶快穿越这里。”云扬看到这样的情况，大声喝道。必须趁黑雾被射穿的一瞬离开这片海域。

    话刚说完，砰的一声巨响传来，接着整个船身都剧烈的晃动起来。似乎，是触礁了。还没等众人回过神来，庞大的船只开始原地打起了转。

    “糟糕，漩涡！”云扬有些心急的奔到了船舷边，往下看去，便看到船只下面忽然涌起了巨大的漩涡，再抬头，前方的水面上越来越多的漩涡浮现了出来，一个个宛如黑洞一般让人胆战心惊。云扬的心瞬间沉了下去，因为他发现，此刻的漩涡相比他上次来的时候更大更凶猛。怎么会这样？

    整个船只剧烈的晃动着，在原地打着转，无法再前进半分。而九天弓射出的那一箭早已经穿到了远处，周围的七彩光芒渐渐的消失，两边的浓黑黑雾渐渐的合拢来，淹没了船只。周围，变的漆黑一片。

    “好晕，我的头开始晕了。”白子墨死死的抓着船舷，胸中一片烦闷，想吐的感觉涌了上来。

    “一，一直转，能不晕么？”安少铭也死死的抓着船舷，费力的接话。

    “喵喵!”冰儿搂着白子墨的脖子，抬头冲楼白衣叫着。有古怪啊，大哥，这里有古怪。好像是有人刻意为之。

    好在这艘船坚固无比，虽然触礁发出剧烈的撞击声，但是船身却没有受到损害。

    楼白衣皱眉，从开始到现在，他依旧一个人静静的坐在船舱上面，现在情况变的如此糟糕，他缓缓的站了起来，轻轻的跃了下来。这打着转的船只对他没有丝毫的影响。

    莫清璃只是伸手扶着白风华，黑暗中，眼神却停留在一脸平静的楼白衣身上。

    “啊！讨厌！你这个臭女人，想干什么啊你？”忽然，酷酷的声音突兀的响起在了每一个人的耳朵里，紧接着，一团炙热的火焰腾的跃起在半空熊熊燃烧起来，将周围照的透亮。酷酷忽然从白风华的身体里出来了，之后就是冲着水面大呼小叫着，口气甚是厌恶。

    “奴家要找的可不是你，你这个讨厌鬼！我家小木呢？”船依然在漩涡里打着转，但是一个娇滴滴让人酥软的声音却清晰的响起在了每个人的耳朵里。

    “呸！小木是我家的！你少在那胡说八道。”酷酷那炙热的身体腾的一声燃烧的更旺了，酸溜溜的道，“还有，小木现在不在这里，你闪远点吧你。”

    “是嘛？我家小木不在？”那嗲的让人浑身酥软的声音再次响起，声音里却有了些恼怒，“既然小木不在，那你就下去喂鱼吧，还有这群人类。”

    白风华一直在仔细听着这些对话，有一点是确定了，导致这些漩涡的人，和小木还有酷酷是认识的。而且，三个人之间的关系，似乎有些个那么的不简单啊。

    楼白衣轻轻拂袖，收回了动作。看来，事情似乎不用他出手了。

    酷酷正要发作，小木深沉的声音传来：“住手吧，离嫣。”

    “小木，真的是小木，是你么？”那嗲嗲的声音里此刻居然满是惊喜，漩涡更是如同她那激动的情绪一般，漩的更厉害了。

    “是我，你先平静下来，我们可不像你，可以存在水中。一旦我落水，就会灰飞烟灭。”小木低沉的声音在这一刻仿佛有着无形的压力一般。

    “恩恩，我马上。”那嗲嗲的声音忙不迭的答应下来，语气有些焦急和后怕。紧接着，周围的漩涡瞬间消失，海面以不可思议的速度恢复了平静。船只很快就平静下来。

    至始至终，白风华一行人都没有出过手，事情似乎就平息下来了。白风华倒是有些好奇，这与小木和酷酷是旧识的人会是谁呢？神器是决计不可能的了，是神器长空剑已经有感应了。无形之火中的一个？没道理的啊，火不是都怕水的么？怎么会出现在这里。

    然而，下一刻出现的场景，就彻底颠覆的白风华的认识。

168

    一团柔和的蓝色火焰倏的从水中疾射出来，然后漂浮在了船的上方，接着抖动了几下，无视酷酷以后，直接飞到了白风华的身边，围绕着白风华打起了转。

    “小木，小木！小木，你在的对不对？”嗲嗲的声音里满是急切。

    这柔和的蓝色火焰看的众人目瞪口呆。云扬瞪着眼睛看着眼前这团诡异的火焰，不可置信的喃喃道：“莫非，是五行之火的水灵？怎么可能，怎么就在这里出现了？”

    白风华也是扬了扬眉，心中惊愕不已。没想到五行之火的水灵会出现在这里。但是，尽管她是水灵，可是毕竟是火焰，怎么可以生存在海水里？真是匪夷所思。

    “离嫣，你这个丑八怪，不要靠近我们。”酷酷气呼呼的冲了过来，一头扎进了白风华的身体里，恨恨道，“有种你别跟进来。”

    “嘻嘻，奴家怎么会有种？”那叫离嫣的五行之火娇媚的一笑，居然也一头扎进了白风华的身体里。

    周围又变的一片黑暗起来。

    下一刻，白风华的眉头倏的皱紧，只因为身体里传来了阵阵的剧痛。这一刻，离嫣和酷酷在白风华的身体里闹开了锅。

    “臭女人，死开，小木是我的。”

    “你这个讨厌鬼，谁说小木是你的？”

    “找死！”

    “你才找死！”

    两团灵火直接在白风华的体内杠上了，互不相让。白风华只感觉到身体里两个极端，一冷一热疯狂的交替起来。冷的时候如堕冰窖，热的时候，却又像是身处熔岩之中。

    “风华！”

    “风华！”

    “姐？！”“白姐姐！”“风华姐！”

    虽然在黑暗之中，但是众人的战气都不俗，夜视也不在话下，自然众人都看清楚了白风华此刻痛苦的样子。

    “怎么回事？现在怎么办？”白子墨慌乱的跑了过来，紧张的看着白风华，急忙问道。

    莫清璃握着白风华的手，明显的感觉到她的手一会热，一会冰。

    “小木，快点阻止酷酷他们，否则风华会有危险。”莫清璃皱眉沉声喝道。

    “小木是我的，我的！”

    “是我的！”

    两团灵火在白风华的身体里闹腾着，而争吵的声音更是充斥着白风华的脑海，让白风华都快要窒息了。

    呼——

    破空声忽然猛的响起，小木从白风华的身体里直接跑了出来，下一刻，离嫣和酷酷也紧跟着跑了出来。

    灵火一离开身体，白风华身上的剧痛转眼消失。身上的体温也立刻恢复了正常。

    “小木……”

    “小木！”

    离嫣和酷酷都急忙靠近小木，三团灵火将周围照的透亮。两个近似谄媚的声音围绕着小木。

    “你们这两个笨蛋！风华差点被你们害死！”小木的口气不善，怒声训斥起来。

    白子墨等人瞪大眼睛，看着眼前的这场闹剧，怎么觉得有些喜感啊？

    “对不起，小木，我错了，我错了啊。”酷酷急忙围绕着小木转起了圈，小心翼翼的赔礼道歉着。

    “风华？那个人类？”离嫣却是口气有些不爽，倏的飞到了白风华的眼前。如果离嫣有眼睛，想必此刻是两眼发光的打量着白风华，且眼神绝对不会有善意。

    云扬等人看的惊愕不已，这无形之火，居然如此的拟人化，太不可思议了。

    “离嫣，我警告你，你若是敢伤了风华一根毫毛，我一辈子都不会再和你说上一句话。”小木的声音在这一刻变的冰冷。

    离嫣那原本柔和的蓝色火焰在半空颤抖起来，不知是气还是惊。

    “那是，风华是我们的朋友呢。”酷酷这个家伙可是会看眼色的很，立刻飞到白风华的身边转圈，讨好的说道，“风华，小木不在的时候我非常的尽职陪着你的，对吧对吧？”

    白风华看着乱转一圈的酷酷忍俊不禁道：“是的，小木，你不在的时候，酷酷很尽职的。”白风华说完，就和众人一样，微笑看着眼前的这一幕闹剧。没想到五行之火之间这么好玩。他们的关系，似乎很是错综复杂啊。

    “这还差不多。”小木哼了一句。这一句另类的夸奖让酷酷得瑟不已，赶紧飞到了小木的身边，小心翼翼的说道，“小木吩咐我的事情，我肯定是放在心上的。时时刻刻都铭记着呢。”

    “乖。”小木哼出一个字，让酷酷更是欣喜不已。

    离嫣一见到这个情形，急了。忙围绕着白风华转起了圈子，急切道：“风华，风华，额，你们要穿越这片海域是不是？我可以帮助你们的，我可以的。”

    “哦？”白风华微微挑眉，这句话才是重点。这片海域的暗礁似乎很密集，而且有禁制在，甚为麻烦。头顶的乌云几乎快压上来一般，闷雷声一直响个不停。

    酷酷气的围绕着小木乱转起来。可恶的臭女人，真会拍马屁，可恶，可恶。

    “要怎么穿越这片海域？”小木飞了过来，低声问道。

    “下面的暗礁我会告诉你们怎么闪躲，禁制的话，我劝你们少用神器的力量。绝对不能破坏禁制，否则会惊动那个人的。”离嫣说到后面声音小了下去。

    “那个人？”白风华微微蹙眉，重复着离嫣的话。

    那个人，是谁？离嫣口中的这个人，是谁？为何她很忌讳的样子？

    莫清璃的眸子深处却闪过一丝冷光。楼白衣依旧坐在船舱之上，听到离嫣的那句话时，眉间也是闪过一丝奇怪的神采。

    “啊，没什么，没什么，反正你们听我的指挥就可以啦。”离嫣急忙打断了白风华的话，提高声音急切的说道。

    “谢谢。”白风华虽然心中疑惑，却还是没有再追问。只因为她知道离嫣的态度摆明了不想说。

    “不谢，嘿嘿，因为我也有事情拜托你。”离嫣娇媚的一笑，不等白风华相问就继续道，“我希望也可以住进你的身体里面，和小木在一起。”

    “想的美啊你！”白风华还没开口，一旁的酷酷就抓狂了。

    “咳咳……”小木只是淡淡的咳了两下，酷酷立刻恹下去了，躲到一边画圈圈诅咒某灵火去了。

    “好。”白风华一口答应下来，冲小木挤了挤眼色。她知道，有小木坐镇，一切都没问题。

    “太好了！太好了！”离嫣欢呼起来，急切的飞到了船舷边上，“出发出发，往左边拐！”

    在离嫣的带领下，加上南宫云的九天弓，这一路畅行无阻。而离嫣也会时不时的提醒南宫云的弓箭威力的掌控，让他控制在不可以破坏禁制的程度。

    离嫣时不时的偷瞟着飞在不远处的小木，她很想小木问她在他们分开后她到底遇到了什么。可惜的是酷酷是不屑问，小木是不想问。所以没有人知道她和大家分开后遇到了那个人。

169

    也不知道航行了多久，纵使南宫云战气不俗，但是这样不断拉开九天弓一直开路，也有了些疲态。白风华站在南宫云的旁边有些心疼的看着师兄有些倦意的脸庞，想开口说什么，南宫云却轻轻摇头，示意自己没事。

    终于，前面出现了点点星光，外面已经是夜晚。这片有禁止的海域终于要到了尽头。白风华心中也松了口气，再这样下去，师兄必然会筋疲力竭的。

    当船只完全驶出黑雾笼罩的海域时，眼前一片星光闪耀，星光和月光均匀的洒在了海面上，形成一幅美好的画卷。

    “哇哦，终于出来了。”白子墨和安少铭两个人并肩站在甲板上，深深的呼吸着眼前的新鲜空气，心中豁然开朗起来。冰儿搂着白子墨的脖子，也眯着眼睛享受着眼前的一切。

    “师兄，你怎么样？”白风华站在南宫云的身边，看着南宫云微微发白的脸色担忧的问道。

    “我没事。”南宫云轻轻的摇头，露出了个笑容。

    “你先休息会。”白风华伸手扶住南宫云，南宫云点了点头，顺从的跟着白风华进了船舱。说不累那是骗人的，他每射出一箭，就要耗费大量的战气，而且是用意志包裹战气才行。这半天，耗费实在太大。

    云扬站在甲板上看着两人的背影，眼中闪过复杂。在福地的时候，小云也是拼命的炼药，废寝忘食，目标只有一个，尽快突破回去找他的师妹白风华。无论他怎么劝说让小云休息，小云也没有理会。只有在他实在撑不下去的时候才会休息一会。现在穿越海域也是这样拼命，他很清楚，小云这样拼命，不是为了回去与亲人相聚，还是为了那个白风华。

    白风华在小云的心中如此重要，是福还是祸？小云想起来一切，情况会不会有所改观呢？应该会的吧。那个孩子曾经是那么的温柔，那么的为人着想。希望小云快些恢复记忆，然后绽放那属于他的温柔微笑。届时，一切都不会是现在这个样子了。

    三团灵火飘了过去，都追着白风华进船舱了，然后一一的飞进了她的身体。这一次，很安静，白风华再没有感觉到任何的不适。显然，酷酷和离嫣顾忌小木的感受，都不敢造次了。

    夜晚，船只静静的缓慢航行着，除了安少铭和苏梦云看守着，其他人都休息了。到了后半夜便是白子墨和云扬换着看守。

    接下来的几天，海面上也都是风平浪静，在云扬的指挥下船只一直往目的地驶去。

    行了约莫有十来天，终于隐约看到了陆地。

    云扬站在甲板上，一向镇定的他在这一刻居然有些激动起来，他紧紧的握着船舷，咬着唇看着前方，眼底居然有晶亮的东西在闪烁。南宫云却站在船舱门口，眼神有些复杂。

    “喵喵……”冰儿趴在白子墨的头上兴奋的看着远处的陆地，终于要上岸了。太好了，坐了这么久的船，整天晃悠来晃悠去的，让自己的猫眼都要花了。

    “准备上岸吧。”白风华的心情也变的好了起来。而云扬的意见是在深夜登陆比较好，而且不要再码头登陆，去远处的偏僻之地登陆。这船白风华还要收回到乾坤袋中的，倘若当着那么多人的面将船只弄没了，定然会引起骚动。乾坤袋在这个大陆也是稀有之物，何况是白风华手中拥有如此大空间的乾坤袋。

    夜深，船只悄无声息的驶往了一偏僻的地方，在众人都登岸以后，白风华意念一转，将船只收入了乾坤袋中。

    “走吧，前面的芙蓉城是慕容家的属地，慕容家一直很富饶，码头的水产产业八成都是慕容家的，其他散户也需要每年向慕容家缴纳一定的费用。”云扬解说着，往林子深处走去，“穿过这片密林，就可以到达芙蓉小镇，过了芙蓉小镇就是芙蓉城。”

    当云扬说到慕容家的时候，南宫云的神色微微有些不自然起来。云扬只是深深的看了眼南宫云，后面的话没有说出来。云扬早已取下了那獠牙面具，但是露出来的那张普通的脸庞，白风华却明白，这绝对不是他真实的面容，他必定带了人皮面具的。

    当一行人穿过密林到达芙蓉小镇的时候，云扬有些愣住。眼前的小镇灯火通明，与以前看到完全是不同的情况。在往常，夜深人静的时候，小镇的人都歇息了，到处都会一片黑暗。为什么现在却是万家灯火？

    路上还有一些行人神色匆匆的在往前赶。云扬伸出手拉住一个行人，客气的想询问对方，对方却白着眼不等云扬说话就想挣脱跑开。但是不管他怎么挣扎却发现完全挣脱不开，他的脸色这才微微变了。

    “这位大侠有话好好说，请问大侠有何贵干？”那路人赔着笑，小心翼翼的问道。他也明白过来眼前这个人可不好惹。

    “这般热闹是所谓何事？这么晚了你们这是要去哪里？”云扬皱眉问道。

    “啊？”那路人一愣，也皱眉打量着众人，有些狐疑道，“你们是哪里来的？外地人？也不对啊，外地人也该知道了啊。这么大的事情呢，人尽皆知啊。”

    “哦，这位小哥，我们的家住的比较偏僻，这第一次进城，所以觉得好奇。”云扬淡淡的说道，敷衍着。

    “哦，难怪。”那路人恍然，却也不敢露出轻视的表情。早听说一些世外高人沉醉修炼不问世事，眼前这个人，应该就是那种隐居的高手了。想到这里，路人急忙将自己知道的情况说了出来，“大侠，你是不知道啊。最近芙蓉城可热闹了。慕容家的大小姐，慕容音生在选夫婿呢！”

    “什么？！”云扬大吃一惊，失声叫了出来。

    白风华等人却是有些疑惑，云扬怎么如此失态？难道那慕容家的大小姐与他有什么渊源不成？

    接着白风华一行人总算明白过来云扬为何这样失态了，那路人后面的话解释清楚了一切。

    “可不是，我们知道这事的时候也是吃惊的要命啊。当初慕容大小姐与南宫家的大少爷定下了娃娃亲，但是南宫家发生巨变以后南宫大少爷就此失踪。可这慕容大小姐却坚持这门亲事。南宫家的二少爷，哦，不，现在是大少爷了。南宫家和慕容家都有促成二人婚姻的想法，但是我们慕容大小姐可倔强了，说这辈子都是南宫云的人，不管他是不是南宫家口中的野种。”

170

    那路人说的唏嘘不已，“大小姐对那南宫云可是用情至深啊，都等了二十年了。这不，慕容家和南宫家逼婚，大小姐索性在城中设下擂台，只要能解她下的毒的人，她就嫁。”那路人说到这里脸色都有些变了。

    “然后呢？”云扬眉头紧锁问道。慕容音生那孩子他是知道的，小时候也抱过那个可爱的孩子，没想到一晃二十年过去了，那个孩子还依然坚持自己的想法。

    南宫云的脸色却很平静，恍若在说别人的事一般。白风华微微愣住，这路人口中的南宫云，不就是自己的师兄么？师兄小时候就与人定下了娃娃亲？而且对方还如此的执着，坚持了这么久？

    白子墨肩膀上的冰儿听着这些，眼睛都瞪大了，然后转头眼睛闪闪发光的看着白子墨，在心中暗暗道：子墨，我也会坚持，一直坚持下去。刚想到这里，楼白衣的手伸了过来，捏住冰儿的脖子就要把冰儿提起来。“喵！”冰儿抗议的蹬着四肢，眼看就要远离白子墨的肩膀，另外一直修长漂亮的手却伸了过来，轻轻按住了楼白衣的手臂。楼白衣皱眉，转头就对上了莫清璃那张绝美的脸庞。莫清璃微微一笑，手却没有放开。楼白衣的眉间闪过惊愕，捏着冰儿脖子的手松开来，冰儿再次蹲回了白子墨的肩膀，高兴的搂紧了白子墨的脖子。楼白衣的眸中闪过冷色，因为他看到白风华与莫清璃在对视微微一笑。这微微一笑一切都尽在了不言中。显然刚才白风华也想阻止他的动作，而莫清璃会意，先出了手。

    这个小插曲没有影响那路人的思路，那路人还在滔滔不绝着。

    “然后，然后不少人都想去试试，结果死了几个人以后，就没人敢轻举妄动了。”路人这个时候说的有些兴奋起来，“但是，据说很快其他家族都会派人来。我们都是赶着去看热闹的啊。兴许有的家族中的青年才俊可以解开慕容大小姐的毒，到时候慕容小姐可就没办法拒绝了。”

    云扬得到了自己想要的消息，放开了这个路人，眉间却一片焦灼和担忧。

    “你们要是想去看的话，早点去啊，要不到时候城里的客栈都住满啦。”路人说完就急匆匆的赶路去了。

    云扬站在原地，皱着眉头担忧道：“音生那孩子，还真是倔强。不过，这慕容家家产丰厚，确实是各大家族联姻的好对象。这回恐怕阵势会很大了。我们也赶紧去吧。”

    “不去，直接绕过去。”南宫云的声音里充满了冷淡。

    “慕容家的势力庞大，家产丰厚，如果小云你可以解开毒药，又与音生相认的话，她一定会帮助你的啊。到时候救出你娘亲，重掌南宫家就易如反掌了啊。”云扬一听南宫云拒绝，有些着急了，连忙说出一长串的话来劝慰。

    “我不认识什么音生。我要救出那个人，我自己会去，用不着借助谁的力量。”南宫云的声音更冷了，脸色已经有些难看起来。

    “到时候各大家族的人都会去，难道你忍心看到音生嫁给自己不喜欢的人，她等待了你二十年啊。你忘记了小时候她总是跟在你身边叫你云哥哥的……”云扬更着急了。

    “我说了！”南宫云的声音微微提高，却更决绝了，“我不认识这个音生，她嫁给谁，与我没有任何关系。”

    “你，小云！你怎么……”云扬心中一疼，后面的话怎么也说不出来，想说你怎么变的如此冷漠。可是一想到是自己搞丢了他，让他吃了不为人知的巨大痛苦才变成这样，云扬后面的话无论如何也说不出来了。

    “师兄，我倒是认为，可以去。”白风华这个时候轻声开口了。

    南宫云的眸子深处闪过一丝痛楚。这个话换成任何人说出口都无所谓，但是由风华说出来，却完全不同了。心，在这一刻痛的几乎无法呼吸。风华，就连你也想让我去和那个所谓的未婚妻相认么？

    云扬的心中则是一喜，他知道，就算是南宫云不愿意，但是只要白风华开口了，南宫云心中再怎么不痛快还是会为了白风华去的。

    “师兄，你想歪了哦。”白风华看着南宫云的神情，却忽的笑了起来，不等南宫云开口问，白风华已经继续说道，“我说要去，但是没说让你上擂台啊，我上去就可以。”

    “啊？”

    “啊？”

    这回不但是南宫云傻眼了，云扬更傻眼了。莫清璃却是微微一笑，她已经明白了白风华的想法。

    “刚才那路人不是说了么，这一次擂台，另外的隐世家族都会派人来。这是一次露面的好机会，让这些大家族的人关注到，未尝不是好事。我们初来乍到，没有任何关系，没有任何的依靠。要寻找我们要找的东西，难上加难，但是如果有这些家族的帮助，我想事情会简单的多。”白风华侃侃的将自己的想法说了出来，说完以后冲南宫云眨了眨眼，微笑起来。师兄现在没有回复记忆，心中自然不会有那个慕容音生，自己又怎么会勉强师兄去做不想做的事情呢？只是借住各大家族的力量寻找神器倒是很有必要。毕竟来到这里，一切都是陌生的。而且这片大陆强者云集，还是步步为营比较好。

    南宫云听着白风华的一席话心情早就好了起来，再看到白风华冲他俏皮的眨眼，心中更是喜悦不已。心中刚才的阴冷早就烟消云散了。

    “这，这似乎也不错。”云扬干笑起来，同意了白风华的意见。其他的一干人自然谁也没有意见了。白子墨和安少铭是一副乖宝宝的样子，白风华怎么安排就怎么做。含羞草苏梦云则是安静的站在一边。楼白衣仰着头，无视众人。莫清璃永远是站在白风华的身边微笑，聆听，然后支持。

    就这样，一行人决定连夜前往前面的芙蓉城，慕容家的主城池。

    白风华倒是有些好奇，这莫容家的大小姐，莫容音生到底是何许人也，居然能坚持二十年等待自己的师兄。这样倔强的女子，自己倒是很想见上一见了。


171

    当白风华一行人赶到芙蓉城的时候，已经快要天明，果然如那路人所说，城中客栈大多满客了，他们好不容易才找到一家清净条件也不错的客栈歇息了下来。众人也确实都很疲惫了，   白风华和苏梦云住同一间屋，这一晚，众人都好好的休息了一番。

    翌日一早，白风华洗漱完毕摸出莫清璃给的人皮面具戴上，摇身一变，成为了一个翩翩美少年。乾坤袋中衣服鞋子配饰都是一应俱全的。“风华姐好俊。”苏梦云腼腆的笑着赞叹着。

    “错，该叫公子了。”白风华微微一笑，摸出一把扇子哗啦一声打开来，煞有其事的摇晃着，还真是风流的翩翩美少年了。

    “是。公子。”苏梦云乐了，笑着改口。

    “哈哈~”白风华也有些乐了，“走吧，下去吃饭，然后上街去看看。”

    “是，公子。”苏梦云偷笑着，接着正色道，“那接下来我就是公子的贴身丫鬟咯？”

    “好俊俏的丫鬟。”白风华拿着扇子挑起苏梦云的下巴轻佻的说道。

    “公子！”苏梦云佯怒道。

    “好了，走。”白风华笑眯眯的摇晃着扇子，压低了声音。

    两人刚出门就碰上打着呵欠的白子墨和安少铭也从屋里出来，当他们看到苏梦云和一个翩翩美少年一起走出来的时候，惊的下巴都要脱臼了。他们没有看错吧？一向娇羞的苏梦云居然和一个男子同住一晚？这个男子是哪里来的？

    “白痴，收起你们那副嘴脸。”白风华没好气的拿着扇子敲着两个人的头冷哼着。

    “姐……”

    “白姐姐……”

    这一次白风华没有压低声音，两人自然一下就听出来了这个翩翩美少年居然是白风华！

    “嘘！”苏梦云立刻打断了两人的话，制止了两人的大呼小叫。可不能暴露白风华现在的身份，白风华现在可是个男人啊！

    “走吧，吃饭。”白风华微笑着，率先下了楼，其他人都跟在了她的后面一同下了楼。吃饭之时，众人下来后也是都吃了一惊，但是却没有像白子墨和安少铭那样大呼小叫。

    众人用过了饭后，要一同上街去，唯有楼白衣一个人回了客房。

    一行人出门自然会引人注目，所以一行人分开而行，约好最后回到客栈就是。于是白风华与苏梦云一同往城中心而去，莫清璃与白子墨还有安少铭一路，南宫云自然与云扬一起。

    白风华打量着这座城市，心中赞叹。这座城市果然繁华，甚至比朱羽国的京城还要繁华。脚下的道路宽阔平坦，可以容纳八匹马并驾齐驱。街道四通八达，店铺林立，商品琳琅满目。街上人来人往，个个都在兴奋的讨论着慕容大小姐设置的擂台和即将到来的其他隐世家族的人。

    “慕容大小姐设置的擂台现在都无人夺擂，那毒药是有多么的可怕啊？”

    “你自己去尝试一下不就知道了？”

    “切，我怕自己有命闯擂，没命消受那艳福啊。”

    “那不就结了，反正啊，我们这些人是没那个本事和福气的咯。”

    “不过，听说其他隐世家族都会派人来的，到时候肯定会有人能解除慕容大小姐的毒吧。”

    “也许吧，反正到时候有的看了。”

    ……

    白风华微笑着摇晃着手里的扇子，将这些人的讨论全部听进了耳朵里。似乎，那势力最大的皇甫家族也会派人来，真是热闹。

    就在白风华和苏梦云闲逛的时候，忽然街上不少人都朝一个方向跑去，且前方有人大声嚷嚷：“大家快去看啊，城主府出通告拉，三日后举行最后一场擂台赛，届时左右大家族的人都会到场啊。”白风华看着周围的人都轰隆隆的跑去看告示，不禁有些好笑。那大声嚷嚷的人明明已经将告示的内容都说了出来，可是这些人还是要去亲眼看看。

    “公子，还有三天。”苏梦云小声说道。

    “恩，既然如此，我们就先到处逛逛。”白风华笑眯眯的说道，银票两个大陆的自然不会流通，因为两边大陆基本隔绝，钱庄又怎么会由同样的人开设。但是有一样却是都通用的，那便是银子和金子。

    晃悠了半天，两个人走的有些饿了。

    “先吃饭。”白风华笑眯眯的摇晃着自己手中的扇子，前往前面一家看起来很是典雅的酒楼。苏梦云点头跟在后面，现在当丫鬟自然就得有点丫鬟的样子，要微微靠后点走路。

    进了酒楼，白风华在店小二的带领下直接去了二楼的窗户边。二楼的大堂很是热闹，不少人正在用餐，没有包厢，都是用屏风隔开。在大堂的最上面，有几个曼妙的女子正在弹奏着优美的乐曲。

    店小二为白风华倒上茶以后，记下来白风华点的菜就退了出来。苏梦云站在白风华的旁边没有就坐。

    “坐下喝杯茶。”白风华为苏梦云倒上了一杯茶笑着说道。

    “可是公子……”苏梦云有些为难，自己现在可是丫鬟啊。似乎不能与主子一起同坐吃饭啊。

    “不用理会那么多。”白风华笑着，拍了拍旁边的凳子，示意苏梦云坐下。

    “谢公子。”苏梦云抿嘴的俏皮一笑。

    两人坐定，饭菜没过多久就一一呈上来了。两人刚开动，就听到旁边屏风后面传来了谈话声，似乎是两个年轻的男子在讨论着什么。

    “听说皇甫家的人也会来。”

    “是啊，哈哈，皇甫家的人也看中了慕容家的家产。”

    “你怎么就那么肯定皇甫家是看中了慕容家的家产？”

    “废话，钱财谁不爱，慕容家虽然势力不如其他家族，但是家产却是最丰厚的。你没听说其他家族都会派人来？皇甫家族怎么可能不来人？”

    这最后的语气已经颇为不屑。

    “那倒是。皇甫家势力再怎么打也是人，能清高到哪里去？”另外一个声音也满是不屑和讽刺。

    这话音刚落，就听得轰隆一声巨响，紧接着两个人影就从那边撞飞了屏风，直撞白风华他们的餐桌。砰的巨响声再次响起，两个穿着不俗的男子就这样直接猝不及防的撞了过来，将白风华面前的餐桌直接撞倒，酒菜撒了一地。

172

    苏梦云两只手上各端着一盘菜，白风华右手一双筷子，左手也抢救出一盘菜来。

    看着撒了一地的美味佳肴，白风华的心情开始不好起来，非常的不好。苏梦云也黑下了脸。两人转头看去，就看到在这两个男子座位的隔壁有个一脸怒气的少年叉着腰怒视着这边，而在座位上却还坐着一个年轻的男子。

    那年轻的男子静静的坐在那里，一言不发，仿佛眼前的事情没有发生一般。从白风华这边的角度看去，虽然只看到那男子的半边脸，却已经惊为天人。好一个绝代男子！他只是静静的坐在那里，却让人一看到他就无法移开眼神。他那绝美的容颜让人大脑几乎一片空白，浑身都散发着一股难以用语言形容的清冷气息。

    那叉着腰的少年与那男子的相貌有几分相似，只是年龄稍小一些，眉间全是恼怒。

    就在这个时候，在白风华耳边的小蝶活了！她倏的抬头，两只小眼睛放着光芒，眼神直射向那绝代男子的方向，咕嘟一声的口水响声清晰的落入了白风华的耳朵里。

    “美……”男字还没有说出口，白风华已经动了，急忙将手中的盘子重叠在了苏梦云的手里，一把捏住了小蝶。

    然而，就这细微的一个字，却已经惹的那绝代男子转头看向这边。白风华的心倏的一惊，惊讶这个男子的反应。

    “你们这两个不知好歹的蠢货，有什么资格说皇甫家的坏话，就凭你们，给皇甫家看门都不配！”那个年龄稍小的少年叉着腰恼怒的冲才从地上爬起来的那两人冷喝着。

    那两人心中后怕，只因为刚才那少年一脚踹过来，他们一点也没感觉到，对方是隔着屏风一脚踹来，却让他们一点招架的余地都没有。可想而知对方的实力远远在他们之上。

    “看什么看，还不给我滚！”那少年眼角余光瞟了瞟身后的绝代男子，还是决定不要节外生枝，呵斥两个人赶紧滚。

    大堂里却一点也不混乱，声乐照常响起，其他桌的客人也没有过来围观。似乎这样的事情见惯不怪了。

    那两人忙不迭就想往楼下跑，耳边却传来一个阴冷的声音：“怎么，砸了我一桌的酒菜就想走？”

    那边叫人滚了，可是白风华的气还没消，肚子早饿了，看着一桌的饭菜本来食指大动的，现在却变的狼籍一片。

    “你，你……”那两名男子脸色愤恨，但是却不敢再造次，扔下一锭银子慌不择路的就要往楼下跑。

    白风华看着和扔在地上的那锭银子，心中腾的燃起了怒火。直接弹指一挥，两枚银针就射了出去，没入那两名男子的身体中。现在她比较喜欢用毒针来阴人，原因简单，因为阴人的感觉会比较爽。

    白风华这一手，让那个少年和绝代男子都微微一怔。

    “炼……”那少年轻轻的吐出一个字，随即捂住了自己的嘴巴，没有将后面的话说出来。炼药师，眼前这个翩翩公子刚才露的那一手已经足够让他们明白，这个少年，是个炼药师！而且级别绝对不低。

    白风华却也从这个少年捂嘴的动作立刻判断出来，这哪里是什么少年，分明是一个少女！

    “是舍弟惹事让两位的佳肴变成这样，若是两位不嫌弃，请这边上座。”那绝代男子的眼神飘过了白风华的手中，起身颇为客气的邀请着。

    “是啊，这位公子，真是不好意思，都是我的错，让你都无法用餐了，请赏这边来吧。”少年当然知道自己大哥的意思，急忙也这般说道。

    白风华微微一笑，站了起来，淡淡一句：“既然如此，在下就恭敬不如从命了。”

    苏梦云跟在后面，将手上的三个菜盘一并放在了桌子上。白风华坐下后，冲苏梦云点了点头，苏梦云这才坐在了白风华的旁边。

    这一举动看的那少年微微蹙眉，绝代男子的脸上却没有任何的波澜。

    小蝶这个时候异常悲苦，怨念横生。美男啊，那个楼白衣美是美，可是太可怕了，没有什么暖意，感觉很可怕，是个不能惹的茬，所以小蝶从来没有在楼白衣的面前苏醒过。可是眼前的这个美男，啊啊啊啊，好想上去一亲芳泽啊。可恶的白风华，恨死你了，不让自己上去。

    “多谢皇甫公子和皇甫小姐的美意。”白风华微微一笑，举着筷子毫不客气的吃了起来。

    那少年愣住，张大嘴巴看着白风华，惊讶不已白风华怎么就看出了她的性别，而且还知道他们是皇甫家的人。

    “呵呵，敢问公子贵姓？在下皇甫卓。她是舍妹，皇甫雅。”那绝代男子微微一笑，笑的小蝶直接要醉了。天哪，真是美的一塌糊涂，美的让人呱呱叫啊。

    “免贵，姓白。”白风华微笑着，右手拿着筷子，左手却没有放开小蝶。她知道，对方已经在怀疑她手里捏着什么不寻常的东西了。

    “白，白公子，你怎么就那么肯定我们是皇甫家的人，而且怎么知道我是女生的？”那女扮男装的皇甫雅满腹的疑问和好奇，坐在了皇甫卓的旁边急忙问道。

    “很简单，你一听到有人说皇甫家族的坏话就愤然出手，不是皇甫家的人也是与皇甫家关系密切的人。但是我一看到你们气度不凡，就知道必是皇甫家的人无疑了。”白风华微笑着说出自己的判断，早在第一时间她就猜出了对方的身份，这也是她愿意过来与他们同桌的原因。皇甫家的势力在这片大陆是最庞大的，与之结交总是没有坏处。

    “嘻嘻，原来是这样。”皇甫雅笑嘻嘻的点了点头，“不过，白公子你又是如何得知我不是男的呢？”

    白风华却只是微微一笑，看了眼皇甫雅，丢下一句：“你猜。”便没有了下文。

    皇甫雅还想追问，皇甫卓淡淡道：“雅儿，吃饭。”

    “噢，知道啦。”皇甫雅悻悻的消停下来，开始闷声吃饭。

173

    “白公子也想当慕容家的女婿？”皇甫卓抬头看着白风华，眼神深邃的让人几乎要陷进去，“依白公子的能力，相信解毒是轻易而举的事。”

    白风华吃着菜，却是淡淡一笑，看着皇甫卓，淡淡反问一句：“皇甫公子认为我的目的是这样？”

    “不。”皇甫卓冷声否定，语气却很坚决。

    皇甫雅吃着饭菜，眼神不停的在两人之间飘移着，仔细的聆听着两人的对话。

    “何以见得？”白风华含笑问着。

    “你的眼神告诉我不是。”皇甫卓那深邃的漂亮眸子带着深意。

    “是么？”白风华的心中倒是涌起一股难以言喻的感受，这个皇甫卓，不简单。对方的实力，有些飘忽，时而能感觉，时而不能。他的实力，恐怕不在云老头之下啊。

    “不过，白公子也许有必须参加的理由。”皇甫卓淡淡一笑，站了起来，“我与舍妹还有事，就此告辞，今日的事很抱歉。”

    “没什么。你们也请客了。”白风华不以为意。

    “那么，三日后再见。”皇甫卓告辞道。

    白风华站了起来，也拱手辞别。

    皇甫雅嘴里还吃着东西，看着皇甫卓的动作，再看了看白风华，这才用力的咽下自己嘴里的东西，冲白风华告辞后跟在皇甫卓的身后离去。

    皇甫卓和皇甫雅离去以后，白风华才将小蝶放开，挂回了耳朵边。但是小蝶却愤怒的蹦跶上了桌子冲着白风华咆哮起来：“骗子，骗子，你说过带我看美人的，现在美男在前，你却这样！”

    “我何时骗你了？”白风华不紧不慢的吃着菜，不理会小蝶的抗议。

    “就骗我了，不让我亲近美人，讨厌，可恶！”小蝶气恼的在桌子上滚来滚去的抗议着，圆滚滚的身子这样滚来滚去甚为搞笑。

    “你什么时候看到美人的？”白风华的口气懒洋洋的。

    “刚才，从他出现我就看到了，才走的。”小蝶气鼓鼓的说道，继续滚动着，“讨厌啊，讨厌，美男就这样走了。”

    “我说过带你看美男。你刚才也看到了，我有骗你么？”白风华不紧不慢的说着。

    “啊？”小蝶停止了滚动，傻了眼。

    苏梦云噗嗤的笑了出来。

    “你好歹是大名鼎鼎的天蚕，怎么这样不矜持，看到美人就扑上去。你这样只会让美人看不起你，更不会和你亲近。”白风华泼着冷水轻飘飘的说道，“我告诉你，美人们都喜欢矜持的哦。”

    “真的么？”小蝶鼓着她的绿豆眼有些狐疑的问道。

    “真的。”白风华回答的斩钉截铁。

    “好，我要矜持，恩，矜持，矜持！”小蝶昂起了头，挺了挺身子，蹦跶回白风华的耳边，挂在那不动了。

    这一幕看的苏梦云忍俊不禁。

    “吃饭，先吃饭。”白风华举起筷子，看着满满一桌几乎没怎么动的美味佳肴继续开动起来。她明白，皇甫卓恐怕早没心思吃东西了，所以才带着皇甫雅匆匆离去，他的心中应该有不少疑云，也有了一些打算了吧。

    不论是什么，似乎对她只有好处，没有坏处。至少今天让皇甫家的人注意到了自己。白风华对于这个结果还是比较满意的。

    这个时候的皇甫卓和皇甫雅就算刚才没吃什么，肚子有些饿，也确实没有心情再找酒楼吃饭了。

    “大哥，那个白公子的炼药级别绝对不低，大哥为什么不拉拢他？”皇甫雅有些疑惑的问着皇甫卓。白风华露的那一手她也看的出来了，至少都是高级炼药师！高级炼药师非常的稀少，今晚好不容易碰到一个。若是其他家族的人遇到了，一定会付出巨大的代价来拉拢的。为何大哥却没有把握住机会呢？这让皇甫雅的心中非常的疑惑，所以终于忍不住开口相问了。

    “还不够资格。”皇甫卓淡淡的说道，“还不够。”

    “所以大哥想看他在擂台上的表现么？可是，若是到时候他表现的太过出色，其他家族也想拉拢他可怎么办？”皇甫雅担忧的问道。

    “无妨。”皇甫卓只是吐出这两字便不再多言。那少年的眸子很清澈，很干净。但是，却隐隐透着一股倔强。这样的人，有他的执着。而且，他能那么快速的判断出自己和雅儿的身份，愿意与他们同桌结交，表示他有自己的打算。皇甫卓明白，日后一定还会与这个少年见面，且不会就那么简单的交结。

    皇甫雅不再相问，她知道大哥一定会有自己的打算和安排。只要听大哥的就不会有错。

    白风华与苏梦云吃饱喝足后，继续在街上溜达。繁华的大街让苏梦云惊叹不已，各色的海产品更是她从未见过的。白风华买来一些海产品品尝着，苏梦云却迟迟不敢吃。但是一尝试后就迷上了那特别的美味。

    直到晚上，两人才拎着不少吃的回了客栈。众人也都陆续回到了客栈，交换着今日得来的消息。都大同小异，那便是三天后的擂台大赛。

    “早些休息吧，到时候还要去参加擂台赛。”云扬的心中复杂万分，但是却也没有办法。他最想的是让南宫云去参加擂台赛，但是却发展成了现在这样的情况。也只有希望白风华去参加擂台赛有不俗的表现，引起其他家族的注意，才能方便行事了。

    “恩。”白风华随意应了声。

    晚饭后，众人休息。白风华盘坐在床上，依旧做着二长老教授的那套动作，一遍遍的梳理着体内的战气。而苏梦云也盘坐在另外一张床上，做着同样的动作，白风华已经将这个动作教给了她。

    这个时候的南宫云，一个人静静的伫立在窗户边，看着外面灯火通明的街道出神。

    “小云。”云扬在他的身后轻声呼唤着。

    “云叔，我累了，想休息了，你也早些休息吧。”南宫云淡漠的吐出这么一句话来。说罢就扭头走向了自己的床边，宽衣躺下便在没有言语。

    云扬看着南宫云，心中长长的叹气。小云，他始终在排斥着那些。但是，最后始终都要全部面对的。

    接下来的三日。慕容城越发的热闹起来，不少人都往这边赶来，但是更多的人只是来看热闹而已。谁也不想随便去参加擂台赛而白白丢了性命。

    因为慕容音生的规定很简单也很惊悚，那便是参与擂台赛的人，要亲自服用下她调制的毒药！解除就成功，失败嘛，那就是死亡！

174

    今日的芙蓉城热闹非凡，不少人赶往城主府的方向，在城主府前面的那个广场，擂台就是设置在了那里。

    螺号号吹响，城里的人都加快脚步往前奔去。

    白风华一行人也出了门，南宫云和白风华还有苏梦云走在了一起，其他人跟在后面不远的地方。

    “风华，我还是有些担心。”南宫云皱眉担忧的说道。他担忧的是如果那慕容大小姐调制的毒太过可怕，风华解不了如何是好？

    “师兄，不要担心。你想这个大小姐调制的毒药绝对不会瞬间置人于死地的，必然会有一段时间才会发作。你就在台下，倘若我解不了，直接跳下来找你就好了啊。”白风华冲着南宫云嘿嘿一笑，这般安慰着。

    “我……”南宫云脸上的担忧还是没有消失，若是自己也无法解除呢？那如何是好？

    “我相信师兄。师兄难道对自己的实力不信任？普天下，再没有人的炼药造诣能超过师兄了。”白风华睁大眼睛，挑了挑眉，“刚见面的时候那个不可一世的天才上哪里去了？”

    南宫云微微一愣，蓦然想起两个人刚见面，刚相处时候的情景来。那时候的自己总是昂着头，俯视众生。今日，却瞻前顾后。原本自己决计不会是这样的，变成这样是因为这一次去试毒的人不是别人，而是自己最在乎的风华啊。

    “师兄，我还有小蝶啊。”白风华看着还是心神不定的南宫云，微笑安慰着，“福地里的书籍我全部看过，所有毒药都有记载。那里的资料你心里是有底的吧？”

    南宫云一怔，细想起来，确实如此。这才稍微放松了一些：“好，倘若那毒药你无法解除就立刻下台来找我，若是连我都无法解除，我……”南宫云的眸子深处闪过一丝决绝和痛苦。若是连自己都无法解除，那就只有问那慕容大小姐讨要了！

    “师兄，你放心，不会出现这样的情况，你给了我那么多各种各样的解药，我自己也会配置，所以不用担心。”白风华肯定的说道，接着转头看向前方。前方人群熙熙攘攘，喧哗不已，将前面的广场围了个水泄不通，吵闹声不时的传来。

    “你踩着我脚了！”

    “你挤什么啊？你以为你能解除慕容大小姐调制的毒药啊？”

    “我不能，但是今日总有人可以，我要看看到底会是谁有这么大的能耐。”

    “反正不会是你。”

    “白痴，也不是你。”

    云扬看着前方，心中复杂万分。慕容家，一向富饶，水产丰富，光是每年所产的黑珍珠就让其他几个家族望尘莫及了，再加上什么珊瑚礁，水下的各种矿石，更是让人叹为观止。而前面那高达三米的宏伟擂台更是显示了慕容家的声势。

    今日，原本是小云展现神威的时刻，最后却……

    云扬在心中不断的叹气。慕容小丫头，看来你和小云的路还很漫长艰难啊。

    白风华冲南宫云点了点头后，分成了前后两拨。白风华与苏梦云走在了前面，南宫云走在了后面。白风华走到人群后，伸出扇子，微笑着钻进人群，手上却使出巧劲，分开了两边的人，轻松的往前钻去，苏梦云紧紧的跟在身后。

    待走到擂台之前，却看到在擂台之上两边都摆了座位，而作为上坐的人，就有白风华三天前认识的皇甫卓，皇甫雅站在他的身后，一脸的不以为然。座位不多不少，刚好七个。看来，这普通的闯擂者与七大家族的闯擂者还是有区别的，至少在待遇上就有很大的区别了。

    普通的闯擂者都在擂台之下，且没有座位，随时上去就行。而七大家族的人，却都有座位，且旁边都有一小案几，上面摆着茶水糕点等。

    白风华一一打量过去，皇甫卓坐的位置在左边的第一个，看来势力最为庞大也是最优厚的待遇嘛。接下来的第二个是一个一脸桀骜的少年，眉间透露着阴狠和不耐。虽然五官也谈的上英俊，但是却全被眉间的阴狠破坏殆尽。在他身后站着的是一个老者，老者的鹰鼻下薄薄的双唇紧闭，眼睫垂下，静静的站在后面。在旁人的议论下，白风华心中微微一震。这个面相阴狠的男子，居然是南宫家的人。是南宫家现在的大少爷——南宫奇。白风华在心中暗暗留意了此人。师兄报仇的对象，这个人似乎就是第一个。

    左边的第三个，则是一个风情万种的漂亮女人。看起来不过二十五上下，体态妖娆，双目含春，举手投足之间都透着一股难言的风情。而在她的身后站着的是一个面色阴沉的老妪。老妪的眉间与这风情万种的女人有几分相似，只是脸色阴沉的可怕，浑身散发一股巨人以千里之外的感觉。这漂亮的女子，便是上官家的大小姐——上官莹儿。身为女人也来到这擂台之上，一时间，擂台下面议论纷纷。而上官莹风微微冲擂台下瞟了一眼，这一眼，风情万种，摄人心魂，不少人就此打住了声音，都痴痴的看着那妖娆的女人。

    左边坐了三个，右边坐了四个。

    右边四个位置，第一个是轩辕家的人。轩辕家的大少爷，轩辕无痕气宇轩昂，容貌俊美，举手投足之间贵气尽显。在他身后站着的是轩辕的老管家。

    第二个座位上的人，是司马家的人，司马家的大少爷司马明月。他人恍如名字一般，整个人儒雅俊逸，仿佛一卷恬静的山水画一般，让人流连忘返。与其他人一样，他身后站着的是司马家的管家。

    第三个座位上的人，是东方家的人，东方家的二少爷东方流风。这个俊美的男子一双勾魂的桃花眼，手肘衬在旁边的案几上，整个人都显得慵懒无比。但是这样的神态却别有一番风韵。擂台下面的少女们的眼光有不少都集中在他的身上。这最吸引女子们眼光的人便是绝代男子皇甫卓了，接下来便是这东方家的东方流风。轩辕家的轩辕无痕一击司马家的司马明月了。

    最后一个座位上坐的人，是长孙家的小少爷长孙彦。这小少爷看起来不过十五上下，整个人有些瘦弱，虽然长相也颇为俊美，但是脸色却有些苍白。一看就是体弱之人。在他的身后同样站着一名老者。


175

    擂台之下，白风华耳边的小蝶蠢蠢欲动，美男！太多的美男！今天是不是美男们开会啊，天啊，各种各样的美男啊~~小蝶扭动着就想蹦跶上擂台，白风华却冷冷的两个字瞬间让她老实下来。

    “矜持。”白风华冷冷的只吐出了两个字来。

    小蝶那圆滚滚的身体瞬间滞住，昂首挺胸，正色道：“对，我要矜持。”

    “你帮我在这次大赛出出风头，那些美男们自己都会送上门来的。”白风华与小蝶窃窃私语。

    “真的？”小蝶一听白风华整个话，欢乐了，春心荡漾了。只因为眼前的美男实在太多了，而且个个都是那样的极品啊！

    “真的。”白风华微微点头，眯眼微笑看着擂台之上。

    人似乎都到齐了啊，就差主角了。慕容音生，是个怎么样的奇女子呢？

    芙蓉城特有的螺号声再次吹响。擂台之下都安静了下来，白风华明白，这场戏剧的主角终于要出来了。

    轻微的脚步声在擂台上响起，一名一身淡紫色衣服的女子缓缓走了上来。这名女子容貌明艳，身姿婀娜，衣着与配饰淡雅秀逸。显得她气质清冽，而她走动起来更是宛如流风回雪。好一个佳人！这便是慕容家的大小姐，慕容音生了！只是白风华却敏锐的发现，此女的眸子深处除了倔强，还有一丝不易察觉的淡淡忧伤。

    “诸位，相信大家早已得知小女子设下擂台的原因。那么小女子便开门见山了，今日谁能解除小女子调制的毒药，小女子便下嫁与他。若是今日无人能解除，那么小女子便终身不嫁，与青灯古佛常伴一生。”慕容音生冷冷的声音响起在擂台上，她显然是用了战气，所有的人都清晰的听到了她所说的话。

    她这席话不止让众人都惊愕不已，就是擂台后面慕容音生的爷爷，父亲和母亲都大吃一惊。前面的决定大家都知道，但是这后面那些话，出家的话确实慕容音生自己临时说出。这让慕容家的人都乱了阵脚。

    白风华微微一笑，这个慕容音生，还真是痴情。为了那小时候的婚约，居然坚持到了这般地步。

    坐在擂台之上的南宫奇听到慕容音生这席话，恨的是咬牙切齿。心中暗骂这个装模作样的臭女人，居然还惦记那个野种。难道她不知道自己才是南宫家真正的大少爷么？既然那个野种不知死活下落不明，自然这门婚事是由自己这个真正的南宫大少爷与慕容家的小姐完婚了。但是没想到对方一直拒绝，现在还搞出什么擂台赛。真是可恨至极！一定要闯下这个擂台，把这个臭女人娶到手，吞没慕容家的家产，之后狠狠的玩弄这个臭女人，再把她弃之敝履！

    “但是，今日坐在这擂台之上的人都不是普通人，所以，小女子决定，倘若有人服下小女子调制的解药但是无法解除的话，小女子定会将解药奉上。”慕容音生再补充了这关键性的一点。这个决定自然是慕容家的家主，慕容音生的爷爷慕容林决定。七大家族未来的继承人们，若是在这里出一点差池，那还得了？

    这话一出，白风华的眼神冷了下来。做出这个决定的人是谁？慕容音生？还是慕容家的家主？七大家族的继承者们是人，难道其他闯擂的就不是人？慕容音生之前的做法狠厉决绝，不给解药是想杀一儆百，杜绝那些痴心妄想的人前来闯擂，这不奇怪。莫容音生的杀伐果断倒是让白风华有些惊叹。但是今日这个做法，不像是莫容音生的做法。是慕容家家主的决定？想想也对，南宫云失踪，这门亲事本就可以取消。但是慕容家却想让慕容音生嫁给南宫奇来继续联姻。有如此家人，这慕容音生一直背负的压力恐怕也不小吧？难怪会说出常伴青灯古佛的话来。

    “呈上来。”慕容音生轻轻击掌，接着两个侍从抬着一张案几上来了，案几上放着一个蒙着黑布的托盘。

    案几放定以后，侍从们退下。慕容音生揭开黑布，露出了一盘的黝黑药丸，冷声道：“这便是小女子调制的毒药，现在可以开始了，不知哪位公子想先尝试？”话说到这里，慕容音生的口气已经有些掩饰不住的鄙夷。这些道貌岸然的伪君子，哪个不是冲着他们慕容家的家产来的？会有哪个是真心对她的？那些口口声声说一定会解除自己的毒药，会对自己一辈子好的人，真是搞笑到了极点！倘若自己只是一个穷苦人家的相貌平凡的女子，会有人这样拿自己的性命相搏？真是恶心的一群人，为了丰厚的家产，为了势力的扩张，居然都敢拿性命来赌博，真是龌龊到了极致。

    看着黝黑的药丸，慕容音生的心中猛的一痛。云哥哥，你现在在何方呢？你可知小音想你，一直都在挂念你。

    “我先来！”一个阴沉的声音带着隐隐的恼怒响起在了众人的耳朵里。

    慕容音生的思绪被这个声音扯回到现实中，眉头皱紧，眼底流露出厌恶的神采。这个人的声音，总是能恶心到她。南宫奇！这个不学无术心狠手辣的人。

    “好，那么请南宫公子上前取药吧。”慕容音生转头，眼神却没有停留在南宫奇的身上，只是淡漠的吐出了这么一句话后，就站在了案几的一边去了。

    南宫奇心中恼怒，这个贱人，居然还是连正眼都不看自己！待自己达到目的，玩弄她以后一定挖下她的眼珠喂狗！

    白风华在擂台之下哗啦一声打开扇子，笑眯眯的摇晃起来，开始看戏。

    这个时候，在擂台上的皇甫雅发现了白风华的存在。

    “大哥，那个人……”皇甫雅凑在皇甫卓的耳边小声说道。皇甫卓轻轻扬手，制止了皇甫雅后面的话，淡淡道：“看着，别说话。”皇甫卓早就发现了白风华的到来，只是没有表现出来而已。

    “噢。”皇甫雅讪讪的应了一声，转头看向要去试药的南宫奇。

    此刻，擂台下面和擂台之上都是一片静寂，所有人的眼光，都集中在了南宫奇的身上。

176

    南宫奇站在托盘前面，阴冷的瞟了一眼站在旁边的慕容音生，慕容音生却一眼也没有看他，只是淡淡一句：“南宫公子随意选一颗就行，如果南宫公子怕了，现在放弃还来得及。”语气很是不屑。

    南宫奇的眼中闪过凶光，只是冷哼一声，便拿起一颗药丸直接吞了下去。

    这一幕看的众人都是一震，这样干脆的吞下去，这南宫家看来是有备而来的啊。

    所有人屏住都盯着南宫奇，注意着他的言行。白风华依旧笑眯眯的摇晃着扇子看戏。

    南宫奇服下毒药后却不慌不忙的从怀里掏出一个东西塞进了嘴巴里，虽然塞进了嘴巴却没有吞下去，只是含在嘴里。

    没多少人看清楚南宫奇掏出的是什么东西，但是云扬却注意到了，他的心中倏的一惊，那是南宫家的龙珠！那颗神奇的龙珠，传闻能解各种奇毒的龙珠。南宫家这次真是大手笔，居然将这样的祖传宝物都拿了出来。那东西，云扬只见过一次，所以瞬间就认出来了。在场的其他人却都不知道这是何物。包括南宫云和白风华。

    云扬深深的皱眉，心中浮起一股焦躁的感觉。他怎么就没想到南宫家会拿出龙珠来闯擂台，这一次恐怕南宫家势在必得了。真是失策，失策啊！慕容家难道真的就必须与南宫家联姻了么？

    然而，接下来发生的事情却让云扬彻底愣住。

    南宫奇洋洋得意的站在擂台上，在他看来，这一次他是赢定了。他挑衅的看着慕容音生，心中更是得意忘形，臭女人，你得意也就这么一会了，很快我就会让你跪地求饶。

    慕容音生还是面无表情的站在旁边，一眼也没有看南宫奇。

    就在南宫奇想得意的说出自己没感觉到任何不适，自己已经成功解毒的时候，肚子里却传来了钻心的疼痛。

    南宫奇的脸色瞬间变了，龙珠怎么会没有效果？！毒效发作了！肚子里的疼痛翻江倒海一般，越来越甚，南宫奇的脸色越来越苍白，他终于忍受不住这种剧痛的折磨了，整个人都痛的弯下了腰。

    这一幕看的擂台下面的人都倒抽了口冷气。隐世家族的人，实力都不俗的，应该能抵制一会，而且这个南宫奇一看就是有备而来，却落的这样的下场。那慕容小姐调制的毒药到底是有多厉害？这一幕让众人都心惊不已，擂台之下噤若寒蝉。

    “解药，解药……给我……”南宫奇口齿不清捂着自己的肚子冲着慕容音生痛苦的叫着。

    慕容音生冷笑连连，不屑的挥手，让后面的侍女上来，奉上了解药。南宫奇忙不迭的将解药吞了下去，肚子里钻心的疼痛这才缓缓的消失。

    “南宫公子，请回吧。”慕容音生冷笑起来，做了个请的动作。慕容音生的言行可谓是极不给面子了，而南宫奇解毒失败，自然是羞愤不已，也不愿意待在这里，冷哼一声，拂袖匆匆的下了擂台。那阴沉的老者也急忙跟在了后面随着南宫奇就此离去。

    这一幕，看的云扬心中震撼加惊愕，龙珠居然没用。没道理的，不可能的！龙珠怎么可能没用，传说中龙珠可解一切的奇毒，没可能解除不了慕容音生调制的毒药的。难道，难道那个传说是假的？云扬的背心升起一股凉意。现在想来，那龙珠一直是传说中的能解一切奇毒，但是却从没见南宫家使用过。因为从来没有使用的机会，这一次，恐怕是第一次使用。结果却是这样！龙珠没有任何用处？！

    这样的结果，让云扬的心猛的一沉。他知道，南宫云愿意和他来到这片大陆龙珠是很大一个原因，现在龙珠却是没有用的。这，如何是好？不行，这个消息绝对不能让南宫云知道。现在必须保密先。云扬的心中暗暗做出了这样一个决定。

    这个时候的南宫奇已经气急败坏的和管家上了马车，此刻他捏着手里的那颗龙珠捏的咯吱响，恼怒的吼道：“什么破龙珠，还是什么传家之宝！呸！害我今天丢进了脸。被那么多人看了笑话，还有那个贱女人。”南宫奇一想到慕容音生不屑的表情就气的要抓狂。

    “少爷，今日之事谁也不想的。这龙珠传说中能解毒，但是没想到事情会变成这样。”那阴沉的老者是南宫家的管家，南宫玄。因为他一直为南宫家效力，功劳不小，上一代的南宫家的家主便赐他南宫的姓氏。

    “可恨！”南宫奇捏着手里的龙珠想将其扔出窗外，被南宫玄制止。

    “少爷，还是先不要丢。毕竟是传家之宝，让夫人和老爷确认后再处置吧。”南宫玄制止说道。

    南宫奇心中恼怒，将龙珠丢给了南宫玄不再说话。心中却在想着要如何扳回面子，什么时候能治治那个慕容音生就好了。

    南宫奇就此离去，擂台上却还在继续。

    “哎呦，南宫家的少爷就这样失败了，真是可惜哪。”上官莹儿娇笑连连，捂着嘴笑的是风情万种。

    “真是奇了怪了，我们几个身为男人，来参加这次的擂台大赛并不奇怪，可你上官大小姐身为女人，来凑什么热闹呢？”东方流风含笑戏谑的说道，然而那漂亮的桃花眼里却没有一丝的笑意。

    “啧啧，话不能这么说啊。”上官莹儿笑的花枝乱颤，媚态横生，娇声道，“相信在场有不少人是和我一样的目的吧？”

    慕容音生的脸色微微一沉，目的？什么目的？

    “呵呵，上官小姐说笑了，我们东方家来不过是做个见证，如有人成功解毒，我东方家立刻送上厚礼恭贺慕容小姐觅得良胥。”东方流风笑的迷人。

    “啧啧，原来是这样。是我误会东方少爷了啊。”上官莹儿笑的更娇媚了，“没想到东方少爷与我的目的是一样的啊。”

    慕容音生冷冷的看着众人，擂台上的人却都稳如泰山，个个镇定的喝着茶。

177

    在擂台后面的慕容家主一行人却又气又急。南宫奇的离开让他们已经心生失望，没想到其他家族的人居然没有真心想要来求亲的，似乎个个都有自己的目的。

    慕容音生在这个时候却是松了一口气。看来，今日不会再有人上来闯擂了。有南宫奇这个“榜样”擂台下面的人更是不敢轻举妄动了。

    “呵呵，我们慕容妹子如花似玉，难道就没有人上擂来么？”上官莹儿站起来娇笑着，拿一双媚眼扫视着周围，又看向擂台下面，眸子里满是挑逗之意。

    慕容音生冷哼一声，上官莹儿这轻佻的样子让她很是不舒服。这个女人总是这副没正经的样子，那些男人偏偏就喜欢这样子，真是看的让人心烦。但是却碍于面子关系，无法出声反驳呵斥。

    上官莹儿说了这番话，擂台上的各位却仍然稳如泰山。很明显，这些人虽然前来芙蓉城，来到这擂台之上，却都没有上前闯擂台娶慕容音生的意思。也许各大家族的家主有意联姻，但是在座的都是家族中的新秀，似乎并不愿意听从家主的安排。

    一时间，居然冷场了。

    坐在上面的皇甫卓眼角余光看向了白风华的方向，却看到白风华依旧摇晃着手里的扇子笑眯眯的看着上面，丝毫没有上来的意思。皇甫卓微微蹙眉，这少年究竟意欲为何？为何还不上来？

    擂台后面，慕容一家子也着急了。难道今日各大家族的人来就是为了旁观的？

    “呵呵，看来今日擂台赛就这样完结了。”慕容音生的脸上露出冷笑，走上前来就要宣布，“无人能解除……”

    “等等。”一个清朗的声音忽的传来，清晰的传到了所有人的耳朵里。

    一瞬间，所有的人都在搜寻那声音的主人。下一刻，一个翩翩美少年轻轻的跃上了擂台，站在了擂台之上。无数的眼神在这一刻全部集中在了他的身上。不少少女低呼起来，惊叹着这个少年的俊美。

    “在下想试试。”白风华收好手中的扇子，随意的往腰间一插，没有看慕容音生那沉下去的脸，浅浅的笑道，“只要解除慕容小姐调制的毒药便是，对么？”

    “是必须吃下去。”慕容音生冷冷的回答，“还有，你无法解除毒的话，我是不会给你解药的。”活该，谁叫你们这些人痴心妄想，为了荣华富贵用自己的性命相赌，死了也活该。

    南宫云在下面手心已经满是冷汗。她还是上去了，她会服下那致命的毒药。

    而云扬却始终有些百思不得其解。慕容音生不是炼药师，谁都知道。可是那毒药她为何会调制？而且居然是如此的难以解除。这到底是为什么呢？

    白风华只是淡淡一笑，走进了擂台上方的案几，拿起一枚毒药却没有马上服下，而是放在鼻子下面闻了闻。这一闻，她的脸色微微有些变化。居然是娄云丹！这个丹药的炼制非常简单，但是毒效却很厉害，解药的炼制却是难上加难。而且，最关键的一点，这个是福地中书籍记载的门派毒药中的一个。记得风信子的圣女七彩曾经说过自己是什么森罗门的弟子，这个毒药的配方便是这个门派独有的。因为能用最简单的药材混合在一起炼制成这样可怖效果的毒药的人，普天下恐怕找不出第二个。森罗门，与慕容音生到底有何关系？

    “你以为闻闻就能解毒？”慕容音生在一旁不屑的冷哼说道。

    “当然可以。”白风华放下了丹药，转身淡淡一笑道，“劳烦慕容小姐为我准备药鼎，在下可以就在这里炼制出解药。”

    慕容音生的脸色倏的一变，但是眸子深处依旧是怀疑的。这个少年，怎么可能炼制的出解药，这个配方可是多年前那个高人给的！这世人应该无人能解才对！当初那位高人借了她的秘密场所炼制丹药，留下了很多的丹药。就是爹娘都不知道这件事。解药，她自己也不会炼制，全是当初那人留下来的。

    “慕容妹子这是怎么啦？不愿意为这位小哥准备药鼎么？怕小哥真的炼制出解药呢，还是慕容妹子已经相信这位小哥可以炼制解药，所以不用实施就这样通过了？”上官莹儿的娇笑声不合时宜的响起，惹的慕容音生的脸又沉下去几分。

    “来人，准备药鼎和柴火。”慕容音生没好气的冲后面吩咐，她才不信这个纤弱的少年可以炼制出解药来。吩咐完这个，慕容音生又转头冲白风华恶狠狠道，“不要以为这样你就不用吃下丹药，你还是必须吃下丹药才可以服下你炼制的解药，证明你能解毒。”

    “呵呵，慕容小姐算计的真是好。倘若我先吃下这毒药，再炼制解药，时间是无论如何也来不及的。”白风华看似戏谑的说道，心中却有些感叹，这个慕容音生，为了不嫁人，还真是下了狠心啊。师兄的魅力居然有这么大？现在的师兄有这样的魅力她倒是不怀疑，问题是让慕容音生这样牵挂的师兄，那时候可只有几岁啊。真是神奇。

    慕容音生的脸色又是一变，这解药的炼制确实不易。而且如这个少年所说，若是现在服下毒药再炼制解药的话，时间根本就来不及的。被白风华说穿了真相，慕容音生的表情有些不自然起来。

    而擂台上的众人脸色各异，心中已经了然。这慕容音生根本就不想嫁与任何人，摆擂台只是给自己一个下台阶而已。不过，这下台阶还真是有些狠辣了。

    擂台下面，南宫云的心终于放了下来。看来，风华已经得知是什么毒药，也知道如何炼制解药了，真是太好了。

    “哟，慕容妹子的心还真是有些毒啊。”上官莹儿那柔媚的声音再次突兀的响起，明明是这般一针见血的话，从她的嘴里说出来却让人浑身为之一酥。

    “哼，少说废话，看你能不能真的炼制出解药来。”慕容音生冷冷的说道。

178

    “慕容小姐，我说的是准备药鼎，而不是药鼎和柴火。”白风华看着侍从们搬上来的柴火调侃着。

    慕容音生微微皱眉，这才正眼看着白风华。不需要柴火？那么眼前的少年是有自己的炼药方式了？她知道，有的炼药师都有属于自己的独特火焰来炼火，但是拥有这样焰火的人，都不是普通的炼药师。眼前这个纤弱的少年，居然会是有些级别的炼药师？可能么？

    慕容音生挥手示意下人将柴火撤去，只留下了药鼎在擂台中间。

    白风华微微一笑，走到了擂台中间，站在了药鼎的旁边。在脑海中直接呼唤起了小木。稳重的小木在这样的场合比较能压得住，那两个灵火可没那么和谐。

    当小木从白风华的身体中飞出来，直接飞向了药鼎下面的时候，整个擂台上的人都愣住了，而擂台之下的人们也都被震住了。

    下面已经喧哗开了，都在惊呼那是什么火焰，居然可以隐藏在人的身体中。擂台之上的人可都不是普通人，见识多广的比比皆是。他们自然瞬间就认出来了，居然是五行之火！这个纤弱的少年居然拥有所有炼药师梦寐以求的五行之火！这个少年的炼药级别还用说么？赫然是个稀少的高级炼药师啊！

    慕容音生的脸色有些苍白起来，她怎么也想不到对方居然是拥有五行之火的高级炼药师，难道对方真的可以炼制出解药来？不！不可能的！这个少年没有药材可以炼制的。就连她自己都没有了，因为那位高人只留下了众多的成品毒药和解药，根本就没有其他的药材留下。这个少年两手空空，哪里来的药材炼制解药呢？

    皇甫卓的眼神微微一动，看着药鼎下的那团灵火，心中也是诧异不已。没想到今日居然能看到传说中的五行之火。

    上官莹儿此刻眼神很是古怪。她的表情再不像之前那么轻佻了，而是变的有些凝重起来。她没有看药鼎下的那团灵火，而是看着白风华这个人，似乎在略有所思。

    其他家族的少爷们，都惊讶的看着眼前的这一幕，都在纷纷猜测白风华的来历和身份。当然，更多的心思便是如何与这个少年攀上关系。高级炼药师啊，神秘而稀有的高级炼药师，在这一刻居然出现在了他们的眼前。自从二十年前炼药师鬼才陌一鸣的离奇失踪，天川大陆便再没有出现过像他那般出色的炼药师。不得不说是天川大陆的损失。但是，现在众人又看到了希望。眼前这个少年，看起来不过十八上下，却已经是高级炼药师。他的潜力无限啊！

    长孙彦身后的管家眼睛更是发亮了。拥有五行之火的高级炼药师！少爷的病有希望了啊！而长孙彦本人却没有太大的波澜，只是沉默的静静看着白风华的一举一动。

    白风华并没有让天药鼎认主，因为她认为暂时都还用不着。小木的出现已经让这些人够吃惊了。资本还是不要一下都拿出来的好。

    慕容音生沉着脸看着白风华，心中有些幸灾乐祸，鼎是给你准备好了，药材呢？

    然而，接下来的一幕却让所有的人再次沸腾了。

    白风华有如变戏法一样的拿出了一样又一样的药材，很多药材是八大家族的人闻所未闻见所未见的。

    凭空拿出如此多的东西，只有一个原因。那便是这个少年身上，有宝物乾坤袋！携万物，行天下！乾坤袋在八大家族看来，虽然不至于珍奇到无法拥有，但是也是异常稀少了的，每个家族估计多的也就那么两三个，少的也有那么一个。但是擂台下的平民们却都沸腾了。

    所有的人眼神都炙热的投在了白风华的身上。

    这个纤弱的翩翩美少年到底是谁？他凭空出现，拥有五行之火，有宝物乾坤袋，又是一名高级炼药师。这么多特殊的耀眼的条件，他都拥有了。可是，天川大陆从未听说有这样一号青年才俊啊。

    皇甫卓伸出手指轻轻的敲着旁边的案几，似乎已经决定了什么。

    东方流风那双桃花眼则是笑的弯弯的，目不转睛的看着白风华。其他几位大家族的人也都将目光聚集在白风华的身上，似乎每个人都在打算着什么。上官莹儿更是看的仔细。

    白风华不再多话，揭开鼎盖，将药材先丢进去了一半，吩咐着小木掌控着火焰的程度。众人都睁大眼睛看着眼前神奇的一幕。擂台是由木板搭建，五行之火直接在上面燃烧，但是只是加热药鼎，下面的木板却没有一丝一毫被烧到的痕迹。

    这个炼药过程，是漫长而繁琐的。但是却没有一个人移开眼神或者中途离开。所有的人都聚精会神的看着白风华的每一个动作。普通人能有幸看到高级炼药师炼药觉得非常的幸运，又怎会中途跑掉？

    一直到了中午，众人的肚子都饿的呱呱叫了，却也没人愿意挪开脚步。

    终于，白风华将最后一味药材也放了进去，丹药炼制成功。揭开药鼎，伸手在鼎身上用力一拍，里面几粒圆润的褐色丹药就跳了出来。白风华伸手一把将其抓在了手里，掏出瓷瓶，将炼制好的丹药都放进了瓷瓶里面。

    小木见到大功告成，飞回了白风华的体内。这一幕又看的下面的人惊呼不已。这一幕实在是太神奇了！

    啪啪啪的掌声突兀的响起，众人转头一看，是擂台之上的东方流风。

    “这位公子真是厉害！”东方流风站了起来，一双桃花眼里全是笑意，“敢问这位公子贵姓？”

    “东方少爷，要拉拢人的话还是事后再说吧，今日可是慕容妹子选胥的重要时刻呢。”上官莹儿捂着嘴笑的娇俏可人。

    东方流风的眼色微微一沉，面上拱手笑道：“是我唐突了，请公子先行闯擂吧。”

    白风华轻轻点头，走到了那摆放毒药的案几边上，伸出手，拿起那毒药，毫不犹豫的就一口吞下。

    在擂台下面，就算南宫云知道白风华已经炼制出解药，看着白风华吞下那毒药，他的心中还是一紧。

    莫清璃在人群中一直默默的看着眼前的一切。白风华眉间飞舞的自信她看的真切，她明白，一切都在白风华的掌握中。无需太过担心。就算事情真的出意外，她也会不计一切代价将意外抹杀。

    皇甫卓嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，端起茶杯轻轻的抿了一口。抬头定定的看着白风华的动作。

179

    白风华一口吞下毒药以后，面色从容，掏出瓷瓶，将里面才刚炼制的解药倒了一粒出来，吞了下去。

    众人都屏住呼吸等待着看白风华的反应。过了良久，已经超过南宫奇毒药发作的那个时间了，白风华依旧是面带微笑从容不迫的站在那里。

    慕容音生的脸色越来越苍白，她的心瞬间沉到了谷底。难道今日自己真的是在劫难逃，真的要下嫁给云哥哥之外的人么？老天为什么要这样对自己？为什么？为什么要让云哥哥失踪，为什么要让一个素不相识的人解开这个毒药。这一切都是为什么？一时间，慕容音生的心中悲切绝望到了极点。

    一盏茶的时间过去了，白风华依旧好好的站在那里。

    结果还用的着说么？白风华已经成功的闯下了擂台，解开了毒药。

    在擂台后面的慕容老爷子和慕容音生的父母已经是喜上眉梢。没想到今日歪打正着，老天送给他们一个高级炼药师的女婿来。有这样一位高级炼药师成为他们家族的一员，只会大大的增强他们的实力。

    “看来，这位小哥已经解开了慕容妹子调制的毒药呢。呵呵，恭喜慕容妹子觅得佳胥，恭喜这位小哥即将娶得美娇娘啊。”上官莹儿款款的站了起来，娇声的道贺着。而她的眼底深处却有一丝道不明的复杂神采，这一抹神采也只是转瞬即逝，没有人看见。

    上官莹儿这话一落，擂台下面欢呼起来，热烈的气氛瞬间高涨，几乎要冲破云霄一般。不少喝彩声高声的响了起来，而怀春的少女们都热切的看向了白风华。心中更是惋惜不已，这样的青年才俊，才一露面，就已经是慕容家的女婿，让她们是一点机会都没有了。

    这个时候，慕容家的家主……慕容栽和慕容音生的父亲……慕容连一同奔了上来。他们脸上一片喜气洋洋，上来就忙不迭的宣布白风华成功闯下擂台。擂台下面更是热烈起来。

    而擂台上的众人却是表情不一。皇甫卓笑的莫测，只是淡淡的看着眼前的这一切。上官莹儿也在笑，但是眼底却没有一丝的笑意。其他几位家族的人都站起来要恭喜慕容载的时候，意想不到的事情发生了。

    “我不嫁他！”一声干脆利落的女声骤然响起，传遍了整个擂台，声音更是扩散出去，传遍了整个广场。

    擂台之下所有的人都愣住，擂台之上的人脸色各异。慕容家的人也愣住了，皇甫卓嘴角那抹浅浅的弧度有些扩散。

    “音生！你在胡说什么？”慕容栽有些恼怒的低声呵斥。

    “哟，慕容妹子想背弃自己立下的誓约啊？”上官莹儿笑的花枝乱颤，笑的眉眼弯弯的看着慕容音生。

    “上官小姐，我慕容家不会做出这样的事。”慕容连急忙沉声辩解。

    “我不嫁他！”慕容音生再次提高声音斩钉截铁的说道。

    “呵呵，那慕容妹子毁约是为何呢？”上官莹儿冷冷一笑。

    白风华挑了挑眉，饶有兴致的看着慕容音生。慕容音生的这番话可是正中她的下怀，她还在担心失态这样发展下去有些麻烦。若是与慕容音生就这样有了婚约，以后要解决还是要费一番心思和精力的。现在慕容音生来了这么一手，倒是让白风华有些放松下来。

    擂台下面的云扬也放心下来了。这样比较好，慕容小丫头的心中果然还是只有小云的。但是她这样当中毁约，似乎对慕容家的信誉会造成很大的损害。这也是个大麻烦啊。

    南宫云也放心了，风华可是一个女子，与另外个女子有婚约怎么都是麻烦事。白子墨和安少铭则是饶有兴趣的看着眼前的这一切。在他们看来，一切都在他们的姐姐的掌握中，反正一切都会圆满解决的。

    “我并非有意毁约。但是此人来历不明，拥有这样得天独厚的条件却无人知晓他到底是谁。”慕容音生的脸色冷下来，义正言辞的说着，转头看着众人道，“你们有谁能说出他的身份的？爷爷，父亲，你们能说出么？他姓什？名什？”

    这一时间倒是将慕容栽和慕容连问的怔住。这少年这般不凡，但是他们确实不知道他的来历。按理说这样年轻有为的少年应该是赫赫有名的，没有道理众人都不知晓的。

    “啧啧，话可不能这么说啊，慕容妹子，自古英雄不问出处。这位公子定然是哪位高人的爱徒一直隐居在外，这第一次出关就遇上你，这都是缘分啊。”上官莹儿笑盈盈的说出了这番话，只是语气似乎就是不阴不阳了。

    慕容音生心中暗恨，这个上官莹儿着实可恶！处处争锋相对，总是这样不合时宜的说一些话。

    上官莹儿笑盈盈的看着眼前的众人，眼底深处的深沉却无人能见。

    其他家族众人都没有说话，只是面色都各异。不少人眼神都停留在白风华的身上，不少人的心中倒是不会像上官莹儿口头说的那样，他们可不希望白风华成为慕容家的女婿。这样一个特殊的人才，若是就这样被慕容家收为己用，可是大大的不妙啊。这上官莹儿到底是打的什么主意呢？

    “是啊，是啊。”慕容栽感激的看了眼上官莹儿，他刚才一着急之下怎么就没想到这个原因呢，他转头对慕容音生低声呵斥道，“音生，不得胡闹。誓约已经立下，怎可反悔？慕容家的誓约难道就是儿戏么？”

    慕容连有些担心的看向白风华，注意着白风华的神情变化。刚才慕容音生的那番话确实过分，而高级炼药师们脾气古怪，刚才那些话若是惹的这位少年不满，那别说这门婚事不成了，到时候对方一怒之下，嫉恨慕容家，对慕容家暗地里使点坏，一切都后悔莫及啊。当慕容连看到白风华依旧是微笑看着眼前的一切的时候，心中放了下来。看来这个少年也许真如上官莹儿所说一直隐居在世外的，秉性还很纯良，脾气还不至于古怪。

    “不行！我不同意下嫁与他。最重要的一点，他根本就没有我高！哪有女子嫁给比自己矮小的男子的？”慕容音生这话说的大声且理直气壮。

180

    这话一出，擂台下面的不少人都忍俊不禁起来。放眼看去，纤弱的白风华确实矮了慕容音生半个脑袋。慕容音生这些话对一个男人来说确实是不小的侮辱。台上东方流风先是一愣，接着终于没忍住低声笑了出来。其他的人也是辛苦的忍着笑。这个理由实在滑稽，也搞笑。

    白风华本来一直笑眯眯的脸色终于变了。靠！居然拿她的身高说事！这个死女人。最讨厌别人说自己矮了，啊啊啊啊！

    “你不愿嫁我还不愿意娶！”白风华鼻子喷出冷气，嘴巴也毒了起来，“我当然没你高，本公子青春年华才十七岁，你个老女人已经二十多岁了，个子比我高当然正常。当我没来过，告辞。”

    “噗……啊哈哈……”东方流风再也忍不住放声笑了出来，其他家族的人也都低声笑了出来。这慕容音生的理由滑稽，没想到这位年轻的炼药师说话更不留情面。老女人也说的出来，慕容音生一直坚持没有下嫁，年龄已经二十有三，这个年龄在天川大陆还未嫁，确实有些说不过去。现在这少年是一语中的，直戳慕容音生的要害。

    白风华才不管这些，在这擂台露了一手，引得各大家族的注意已经够了。慕容音生这个死女人居然拿自己的身高说事，要不是看她对师兄痴情的份上，真想一巴掌拍飞她丫的！为了毁约居然说出这样的理由来！可恶！换个角度想，也还过的去，这个女人痴情到了有些发指的地步，为了毁约什么烂借口都能找的出来。

    “你，你敢说我是老女人！”慕容音生一听白风华这话，勃然大怒，就要发作起来。

    “音生，住口！给我退下！”慕容栽看到局面闹成这样，心中恼怒万分。这个少年看来是动了真怒，眼下这门婚事是成不了了，而且还可能会结怨。这与他们的初衷可是大相径庭了。事情发展到这样的地步，可谓糟糕至极。这少年如此不凡，这擂台上的各大家族恐怕都起了拉拢之意了吧。他本身就资本雄厚了，再仰仗其他家族的势力的话，对慕容家可是大大的不妙。

    慕容音生愤恨的看了眼白风华，转身干脆的退回擂台后面去了。

    “这位公子，还望您看在小女年幼无知的情况下原谅小女的失言，不要计较。”慕容栽心中纠结不已，希望眼前的少年不要计较刚才的事了。

    “噗……年幼无知？呵呵。”一个戏谑的笑声丝毫不给面子的笑出了声。这话说的众人都瞬间顿悟过来，年幼无知，好像慕容音生比这个炼药师的年龄大的吧。说话的是这次不是上官莹儿，而是东风流风。

    慕容栽和慕容连对东方流风怒目而视，痛恨他的火上加油。东方流风刚才就毫不留情面的大声笑了出来，现在居然又说出这样的话来，可谓是可恶至极。但是东风流风却无视这两道犹如刀子一般的目光，而是慵懒的坐在座位上，嘴角勾着邪魅的迷人笑容，优雅的端起茶杯不紧不慢的喝起了茶。

    “不与计较，这门婚事也算了。”白风华懒懒的挥手，语气颇为不耐烦。她是懒得在这里浪费时间了。

    “如此，真是谢谢公子了。”慕容栽有些尴尬的拱手道谢。他现在才发现自己还不知道这位少年的名字！作为慕容家的家主，他还是第一次这样客气的和人道歉。

    白风华冷哼一声，转身就要跃下擂台。

    “白公子，等等。”皇甫卓这个时候缓缓的站了起来，微微一笑，“白公子如果没什么要事，不如移步寒舍散散心。”

    皇甫卓这个话一落，擂台上的众人脸色和心思各异。没想到皇甫卓先下手了，而且叫对方白公子，难道早已认识？

    白风华转身，对上皇甫卓的淡淡笑容，也微微一笑，干脆道：“好啊。那就打扰了。”

    皇甫卓微微点头，笑着转身对慕容栽拱手道：“慕容家主，晚辈就此告辞了。”

    白风华是话都懒得和慕容家的人说，纵身跃下了擂台，皇甫卓飘然跃下，跟在了白风华的后面，皇甫雅也急急忙忙的跟了上去。

    一干人等看着白风华的身影，心中干着急，却不好追上去。只有再等机会了。东方流风意味深长的看着白风华的背影，缓缓的抿了一口茶。上官莹儿眯着眼睛，看着远去的白风华和皇甫卓没有言语。长孙彦和他身后的管家长孙金也匆匆的向慕容家的家主告辞，就此离去了。

    芙蓉城的擂台事件就此告一段落，但是在擂台上那翩翩的美少年却深入人心了。很多人根本就不知道他的名字，只知道他姓白，皇甫家的大少爷唤过他一声白公子。拥有五行之火和乾坤袋的高级炼药师横空出世，他的一切都是那么的神秘。这一天的事情，很快就传遍了整个大陆，而那位神秘的白公子也是众人皆知了。

    皇甫卓与白风华走在路上，苏梦云和皇甫雅跟在后面。

    “白公子合适方便动身？”皇甫卓淡声问道。

    “皇甫公子什么时候方便就什么时候动身。”白风华也是淡淡的一句。

    “那甚好，如果白公子没什么事，待白公子回客栈收拾一番便动身吧。”皇甫卓微微一笑这般说道。

    “好。”白风华只是干脆的答应了下来，“那么一个时辰后在客栈前面等吧。”白风华也没有说自己住在哪个客栈，这个根本就无需说出来，想必皇甫卓早就知道了自己的落脚点。

    皇甫卓点了点头，转身冲皇甫雅递了个眼神，与皇甫雅也就此离去回自己的住所打点去了。

    苏梦云跟了上来，凑近白风华小声道：“公子，就我们两个人去么？那，那其他人呢？”

    “其他人在暗处就好。”白风华淡淡道，“忽然出现这么多实力不俗的人与我一道，皇甫家必然会引起怀疑。在暗处也方便行事。”

    “是，公子。”苏梦云点头应了下来。

    当白风华回到客栈后没多久，云扬一行人也全部回来了。而众人的意见与白风华不谋而合，分开行事，暗中接应。

181

    “不要给我闯祸，听到没有？”白风华拿扇子敲着白子墨和安少铭的脑袋没好气的叮嘱着。

    “绝对不会的啦。”白子墨和安少铭异口同声的保证着。接着白子墨挠头道，“姐，那个牛哄哄的人不知道哪里去了。”

    “哦？”白风华疑惑的扬眉，子墨口中的那个牛哄哄的人除了楼白衣还会有谁？楼白衣不见了？

    “擂台的时候他就没有与我们站在一起，我在远处看到过他，但是擂台赛还没结束，他就消失了。”云扬补充道。

    “哦，随他吧，该出现的时候他自己会出现的。”白风华扬手示意不用理会。楼白衣的性情冷漠，跟着他们来也许也是为了找神器转生石。他反正也不喜欢与他们待在一起，现在自己去办事也省得她担心与众人相处不好，走了也是好事。

    “既然这样，我们稍后也会前往皇甫家的城池……威远城。到时候再想办法与你联系，你自己一切小心吧。”云扬是最熟悉这个大陆的，他点头这般说道。

    “风华，一切自己小心。”南宫云有些担忧。

    白风华点了点头，接着转头看向莫清璃，莫清璃还是那样的温柔微笑，冲白风华也微微点头，两人相视而笑，一切的语言都是苍白的。

    一个时辰后，两辆简单大方的马车驶出了芙蓉城。一辆上面坐着白风华和苏梦云，前面那辆自然就是皇甫卓和皇甫雅两兄妹了。

    马车渐渐的远离了芙蓉城，前往威远城。一路上马不停蹄的赶路着，皇甫卓似乎想快些离开芙蓉城的境地。中午下来歇息，吃过东西以后再次上路。当皇甫卓凭空拿出了不少食物出来的时候，白风华明白过来，皇甫卓也是有乾坤袋的人。想想也不奇怪，皇甫家作为天川大陆势力最大的家族，皇甫卓又是皇甫家的大少爷，拥有乾坤袋也是应该的。马车就这样一路前行，天色渐渐的暗了下来。

    在前面的马车中。

    “大哥，那个白公子，我总觉得有些不对劲。他来历不明，但是一出手就这么厉害。我们之前从来没听说过有这样一号人物啊。”皇甫雅皱着眉头小声对皇甫卓说道，“大哥邀请他回去会不会有不妥呢？”

    皇甫卓只是淡淡一笑，没有回答皇甫雅的话。

    “大哥，大哥，你到底怎么打算的嘛，告诉我嘛，你每次都这样自己藏着。”皇甫雅不满的撅起嘴来，摇晃着皇甫卓的手臂撒着娇。虽然不管遇到什么事情，大哥总会圆满的解决，但是大哥却从来都是一个人解决，不会给她透露半分。这样的感觉不好，一点也不好！

    皇甫卓正要说什么，马车却是微微一震。皇甫卓的脸色倏的变了，伸出手掀开窗帘，马车在这一刻停了下来，外面的路边本来应该是苍翠的树林，此刻却是一片浓雾。

    “大哥，有埋伏！”皇甫雅的脸色也是猛然一沉，她虽然是皇甫家的千金大小姐，但是却绝对不是养尊处优什么都不懂的大小姐。她立刻将手放在了旁边的佩剑上，警惕的感觉着周围的动静。

    “哼！”皇甫卓眼色一冷，低声吐出几个字来，“是幻术。”

    “幻术？！”皇甫雅失声叫了出来。她的脑海中立刻就想到了一个人，上官莹儿！上官家擅长使用幻术，人尽皆知。现在她们遇袭，会不会是上官莹儿在捣鬼？在擂台上的时候她的表现也甚为奇怪的。总之，她对白公子起了莫大的兴趣是肯定的。会不会是她呢？如果是她，那这个臭女人，想做什么？

    “去保护白公子。”皇甫卓握着宝剑，掀开马车的门帘，纵身消失在了浓雾中。

    “大哥，喂……”皇甫雅在后面大声呼唤，但是眼前哪里还有皇甫卓的身影？但是皇甫卓的吩咐，她当然会乖乖听从，急忙握着宝剑往后面那辆马车奔去。她很清楚，那白公子虽然身为高级炼药师，但是不一定战气就很厉害。如果对方这次打的是他的主意，那就危险了。

    此刻的白风华与苏梦云静静的坐在马车中。苏梦云蹙眉沉声道：“公子，我觉得外面的异常是冲我们来的。”

    白风华淡淡一笑，没有说话，算是默认了苏梦云的猜测。

    “白公子，你没事吧？”皇甫雅的声音在马车外面响起。

    “没事……”白风华刚回答出这两个字来，话音都还没落，外面就响起了打斗声，兵器交接的声音骤然响起在了浓雾中。

    苏梦云就要起身出去，却被白风华按住了手臂。苏梦云抬头看着白风华，白风华轻轻摇头示意她不要轻举妄动。苏梦云点了点头，会意的坐了下来。

    外面的打斗声响了一会却忽然停了，接着就是皇甫雅的爆喝声：“站住，给我站住！”脚步声远去了……

    两辆马车的车夫并非皇甫家的人，而是连同马车一起雇来的。皇甫卓与皇甫雅是暗中来到芙蓉城的，自然没有带什么人。此刻两个车夫都惧怕的缩在了马车下面，瑟瑟发抖着怎么也不肯出来。

    白风华微微挑眉，看来，对方的确是冲她来的啊。这么明显的调虎离山之计。不过，皇甫卓这个人，城府似乎很深，连这样简单的把戏都看不出来？还是说对方很特别？皇甫卓这般是为什么？也想试探自己的实力？似乎也讲不通。因为自己现在的身份是高级炼药师，他看中的不就是自己这个身份么？那么，是另一个可能，埋伏的人是皇甫卓很在意的。

    调虎离山这么久了，似乎也该找上自己这个正主了吧。白风华凝神感应着周围，眉头皱起，忽然与苏梦云同时跃出马车。下一刻，凶猛的攻击已至，空气中发出可怕的破空声，整个马车在一瞬间被一股可怕的力量砍成了两截。马车呼啦作响接着骤然散架开去。

    周围被浓雾笼罩着，看不到任何人影。

    但是白风华知道，刚才偷袭的人，却是真真实实的躲在那浓雾之中的。

    是谁？

182

    浓雾中，杀机若隐若现。苏梦云戒备的看着浓雾之中，白风华却冲她微微挥手，示意她不要动手。白风华缓缓的拔出了长空剑，举剑对着浓雾中那一丝不易察觉的气息戒备着。在那里，有一个人隐匿的很好。

    忽然，浓雾中传来了清脆的银铃声。叮叮叮，是那么的悦耳动力，那么的让人迷醉。铃声先是从那一个方向传来，接着四面八方都传来了这样的铃声，让人无法辨别清楚真切的方向。

    “梦云，不要听。”白风华皱眉，感觉到这铃声的异常，急忙叮嘱苏梦云不要听这个铃声。苏梦云急忙捂住自己的耳朵，却发现那铃声赫然响起在自己的脑海中，心中一般。苏梦云心中一惊，急忙凝神屏息想要隔绝这铃声。然而，似乎没有一丝的用处，那铃声还是不断的传到她的脑海中。眼前越来越朦胧，脑子也越来越迷糊。

    白风华握着长空剑，脚下一点，战气与九色剑气已经结合在一起包裹在长空剑上。挥剑飞身上前，只袭那浓雾中的人。

    在九色奇怪刚乍现的时候，那清脆悦耳的铃声却戛然而止，当白风华冲进浓雾中时，那浓雾中人的气息却消失了。

    白风华微微一愣，站在了原地。下一刻，周围的浓雾在飞速的消失。白风华将手中的长空剑插回了剑鞘中，皱眉感应着周围。不见了，那浓雾中的人确实已经离去了。这人到底是想做什么？试探？试探些什么？试探自己的实力？还是……

    白风华缓缓的走到神智有些模糊的苏梦云身边，握着苏梦云的肩膀摇晃起来：“梦云，醒醒！”

    “啊？公子？怎么回事？我忽然觉得头好晕，然后就不记得了。”苏梦云如梦初醒的恍然问道。

    “偷袭之人已经走了。”白风华皱眉沉声说道。这偷袭之人的行为十分怪异，如果是冲自己来，怎么会退却的如此之快。这偷袭之人到底打的什么算盘？

    “公子，这有点怪异啊。”苏梦云晃了晃脑袋，让自己更加清醒一点。

    白风华沉思着没有说话，心中在思索这到底是怎么一回事。

    没过多久，皇甫卓匆匆回来了，脸色却不是很好看，显然他无功而返的。当他看到那散架的马车和完好无损的白风华二人时，表情微微一滞。皇甫卓刚回来，皇甫雅也提着宝剑回来了。边走边小声骂着：“让我逮到绝对不给你好看，不要以为在浓雾里我就不知道你是谁。”

    当皇甫雅看到那散架的马车后，惊呼了一声：“怎么回事？”

    “我不是让你保护白公子么？”皇甫卓的声音有些冷冽。

    “我，我……”皇甫雅有些心虚的低下头来。

    “皇甫公子不必介怀，我这不是没事么？”白风华淡淡一笑，转身看着那散架的马车有些惋惜道，

    “不过这马车就毁了。”

    “真是对不住，白公子，我一急就追出去了。还好你没受伤，不然……”皇甫雅也自知做错了事，愧疚的道歉着。

    “没事的。”白风华微微一笑，摆手示意皇甫雅不必介怀。

    皇甫卓看了看那散架的马车，和吓的晕过去的车夫，微微蹙眉：“看来今晚是到不了前方的小镇了，先露宿吧。明日再做打算。”夜晚匆忙赶路对刚受了惊讶的马匹来说绝非好事。到时候马匹出现异常情况会更麻烦。

    还有一个车夫已经被吓的魂飞魄散，说什么也不肯随同他们前往了。皇甫卓唯有给了他工钱，再赔偿了另外一个车夫的马车和双倍的工钱，放他们离去了。

    “啊？明天我们要自己驾车？”皇甫雅看着还剩余的一辆马车不满的说道，一辆已经被摧毁，这一辆是给那车夫买下的。

    “找个地方露宿。”皇甫卓没有理会皇甫雅的这个问题，而是转身进入树林子林子中找起合适的地方准备露宿了。皇甫雅哦了一声，悻悻的跟在了后面。

    白风华冲苏梦云点了点头，苏梦云会意过来，将散架的马车上的那些木头木板往林子里面拖过去。这便是现成的柴火了。

    时值夏季，用帐篷吧，很是炎热，不用帐篷又要受蚊虫骚扰。苏梦云燃起篝火以后，白风华从怀里摸出个瓷瓶，将里面的药丸倒出来两粒，捏碎后撒在了周围，蚊虫立刻疯狂逃窜，再没有蚊虫敢靠近这里。

    这一幕看的皇甫雅瞪大了眼睛：“哇，白公子，真厉害，我还是第一次看到丹药还有这样用途的。”

    白风华微微一笑，很拉风的来了一句：“一切皆有可能。”

    这句更是说的皇甫雅两眼放光，兴奋的问道：“那白公子还有什么奇特的丹药么？”

    白风华看着如此好奇的皇甫雅，邪恶的说道：“要不，皇甫小姐来亲自试试？确实有不少很奇特的丹药。”

    皇甫雅看着白风华那邪恶的眼神，不禁打了个哆嗦，理智的摇头再摇头，停止了这个话题。

    “哎，白公子，这么久了，我们好像还不知道你的名字呢。你都知道我们兄妹的名字了，好不公平的。”皇甫雅蹲在篝火边，瞪着眼睛看着白风华。

    “白风华。”白风华淡淡的说了句后从乾坤袋拿出了鸡翅和佐料，从容的开始烧烤起来。烤鸡翅始终是她的最爱。皇甫雅看着白风华手里的食物先是一愣，接着微微皱眉。这样低级的食物，她是不屑吃的。皇甫家的饮食一向是非常的讲究。

    但是，当白风华烧烤出来的鸡翅渐渐飘出诱人的香味时，这位皇甫家的大小姐再也淡定不了了。她眼巴巴的看着白风华手里的那几串鸡翅，暗暗的吞了吞口水，却不好意思开口索要。白风华自然将皇甫雅的动作神态收入了眼里，微微一笑，将手中烤好的鸡翅递给了她。

    “给我？可，可以么？”皇甫雅有些犹豫的看着白风华手里那冒着油的香喷喷的鸡翅问道。

    “不要？那算了。”白风华作势要收回去。

    “要！要！”皇甫雅也不管形象了，急忙伸手抢了过来，开始不亦乐乎的吃了起来。皇甫卓却只是从自己的乾坤袋拿出一些简单的食物来开始吃了起来。

    “早点休息，明早赶路。”皇甫卓最后淡淡丢下一句后，就到一边去休息了。

    翌日一早，众人再次上路。苏梦云和皇甫雅坐在了马车里，皇甫卓和白风华坐在了车夫的位置上。当白风华看到皇甫卓熟练的挥舞起鞭子驾驶马车的时候，眼中微微一动。这个皇甫卓，似乎并非那种高高在上，什么也不会的世家子弟。

    到了小镇，换乘了马车，再次出发赶往威远城。到达威远城的时候已经是五天以后。

    威远城，虽然没有芙蓉城那样喧哗热闹，但是却处处透着一股沉稳的大气。整座巍峨城池给人一股宁静的感觉。而皇甫家的府邸，也是给人一股沉稳的感觉。没有丝毫的浮华，世家的气势在大门上都体现的淋漓尽致。

    而当白风华踏入皇甫家大门的那一刻，一个头发花白穿着贵气的老者带着一群人笑呵呵的出门迎接了。这个老者气宇轩昂，虽然头发已经花白，但是神态却是烁烁有神。他的脚步也是沉稳有力，一看就是个高手。一干人等跟在了他的后面，也都是穿着不凡的人。其中有一中年男子与皇甫卓的容貌有些相似，似乎是皇甫卓的父亲。而能走在皇甫卓父亲前面的人，恐怕只有皇甫家的家主了。

    这个迎接的架势，还真是给足了白风华的面子。这样的架势，白风华自然知道皇甫家的人应该是早就知道了

    在众人的迎接下，白风华随着众人进了大堂，有人立刻就奉上了茶。在皇甫卓的介绍下，白风华认识了皇甫家的众人。家主皇甫城，皇甫卓的父亲皇甫御，皇甫御的弟弟皇甫元，还有众多分支的族人。而白风华被安排在最好的客房，一应用度都是最好的。

    白风华心安理得的住了下来，皇甫家好吃好喝的伺候了起来。

183

    然而白风华却察觉到，经常有一种有人监视的感觉，在暗处，似乎有人总是在看着她。这个眼神，自然不会怀好意。

    “公子，我总觉得这几天都有人在暗处看我们。”苏梦云为白风华倒上一杯茶低声的警戒说道。

    “呵呵。”白风华微微一笑，淡淡道，“该来的自然会来，不要着急。”

    “啊？”苏梦云有些不解。

    就在这个时候，院子外面忽然出来碰的一声响，似乎是什么物体砸在了地上。

    苏梦云倏的抬头，立刻迈了出去，站在门口便看到了一团黑糊糊的发着恶臭的东西掉在院子的地上。

    “哎呀呀，真不好意思啊。我失手了，在这里给姑娘赔罪啊。”一个轻佻的声音在墙头响起。

    苏梦云有些恼怒的看向那声源处，却看到一个年轻的男子不屑的冲她冷笑着。那男子长相虽然算得上俊秀，但是神态却始终带着轻浮和不屑。

    “你是什么人？”苏梦云在某些时候会害羞，但是在这样的场合下却绝对不会害羞。有的只是冷冽的逼人气势。

    “我是什么人你都不知道？我师父你总该知道吧。”那年轻的男子冷笑起来，“我师父便是含量大师……”

    “没听过，把这堆垃圾立刻清理走，否则别怪我不客气。”苏梦云冷声打断了那年轻男子的话，毫不客气的冷喝着。

    “你，大胆！这可不是什么垃圾，这是师父刚才炼药的药渣。”那年轻男子心中恼怒不已，看眼前这个女人不过是丫鬟打扮，想必就是那个什么白药师的贴身侍婢了。初来乍到就居然敢这么嚣张！

    “我管你是垃圾也好，药渣也好。马上给我清理掉。”苏梦云何尝不知道对方是故意来找茬的，她自然不会相让。

    “呵呵，我不清理又如何呢？”那年轻男子挑眉，轻佻的笑了起来，然而，才刚笑了一下，噗的一声骤然响起。接下来眼前就是一黑，一股恶臭立刻弥漫了周围，更是让他喘不过起来。

    苏梦云直接上前，使用战气将地上那堆发着恶臭的黑糊糊东西全部击飞，打在了那年轻男子的脸上。

    “呕！你，你个贱婢，对我做了什么？”年轻男子趴在墙头，慌乱的伸出手不停的将脸上的东西抹去，心中已经明白过来对方是将自己刚才丢到院子里的东西弄到了自己的脸上。他的心中恐惧不已，这个是师父刚才炼药的药渣，千万不要是什么毒药的药渣啊。否则后果可就不堪设想了。

    “滚！”苏梦云冷喝一声，随意的拾起个东西，就掷向了那年轻的男子，直接将那年轻的男子击飞。接着碰的一声响，那男子落回了旁边院子的地上，痛的哭天抢地起来。

    苏梦云冷哼一声，就要转身进屋。

    “什么人，居然敢伤本尊的徒儿？”一个阴沉的声音忽然蓦的在墙头响起，紧接着，一根闪着蓝光的银针猛然向苏梦云飞去。

    “叮！”的一声脆响，两根银针应声而落。那闪着蓝光的银针被另外一根银针击落在了地上。而另外一根银针便是从屋子里飞出。

    “什么人，胆敢暗算本大师的婢女？”白风华那不紧不慢的声音从屋子里传来，而这个口气，与那阴沉的声音同出一辙。

    站在墙头的那个人瞬间气的咬牙切齿起来，他阴狠的看向屋子，明白这说话之人就是皇甫大少爷带回来的少年炼药师。一山不容二虎，谁也都知道。眼下皇甫家却将他请了回来，这用意还用说么？难道皇甫家不知道自己生性孤僻，绝对不会与人合作一起炼药的么？总之，自己绝对不会与这个毛头小子合作炼药的。最后的结果只有一个，他们中必须走一个。而且，这个人，一定得是对方。

    “大师？呵呵，本尊倒是要看看，你个毛头小子凭什么称大师！我倒是要看看你拥有的火焰是不是就是传说中的五行之火。”阴沉的声音里带着掩饰不住的恼怒，接着站在墙头的人直接跃了下来。这个人，不是别人，正是皇甫家的客卿，含量。他是一个高级炼药师，一直在皇甫家养尊处优，享尽荣华富贵。

    “呵呵。你想看？你说看就看？那我岂不是太没面子？”白风华还是没有现身，只是稳稳的坐在原位，戏谑的说道，“是不是五行之火，关你什么事？”

    “你！”含量被白风华这些话差点气的呕血。几时有人这样对他说话？近乎赖皮却讽刺十足的应答，这让他心中更是恼怒万分。对方完全没有将他放在眼里。从他第一次听到在芙蓉城出现了一个拥有五行之火的高级炼药师后，他就坐立不安了。五行之火，是所有炼药师们梦寐以求的珍宝。不要说拥有，更是见所为见！但是在屋子里的那个少年却拥有。怎么可能！不相信，自己绝对不相信。

    “你，你不给我看五行之火，就是心虚，骗子。”那终于龇牙咧嘴爬上墙头的年轻男子冲着院子里大声叫嚷着。五行之火，他才不信那个纤弱的少年拥有那么珍贵的宝贝呢。

184

    “那你去和皇甫家的家主说啊，我就是骗子。让他赶我走不就行了。”白风华笑的清朗。

    “你不要得意。本尊根本就不信你有那么大的本事。一山不容二虎，不要说本尊欺负你。我会禀报皇甫家主，让我们来一场公平的比试。”含量阴狠的看着屋子里面，森冷的说道。

    “呵呵，随便。”白风华只是冷冷一笑，狐狸尾巴终究是露出来了，不是么？

    “哼！”含量冷哼一声，跃上墙头，就此消失。那年轻的男子也哼哼的爬下了墙去了。

    苏梦云皱眉，即刻奔进了屋里，有些担忧的看着白风华道：“公子，这两人不是好人。什么公平的比试，我才不相信他们会公平。”

    “大师，呵呵~”白风华冷笑着，那年轻男子口中说的什么含量大师，“大师会用毒针暗算你么？”

    “那，既然公子知道他们会使诈，我们要不要和皇甫公子商议一下？”苏梦云的眉头皱的更紧了，心中也是担忧不已。

    “不。”白风华嘴角露出一丝冷笑，“皇甫家正希望我们之间来一场比试，分出高下。”

    “什么？”苏梦云大吃一惊，“可是，你们不都是炼药师么？炼药师越多越好啊，我听说有的丹药极其难炼制，是需要多名炼药师一起炼制才可以的。皇甫家难道不希望自己家的炼药师越多越好么？”

    “你看那老头的态度，他可能愿意与别人一起炼制么？”白风华沉声分析着，“想必这个老头在皇甫家养尊处优惯了，因为以前没有竞争对手，所以对皇甫家上下的态度也是很高傲的。作为天川大陆最大势力的皇甫家，有人整天对他们趾高气扬，也不是一件舒服的事。现在我出现了，皇甫家有了多余的选择。但是皇甫家却不了解我与这个含量之间，谁的炼药能力比较高，自然是希望我们之间来一场比试。”

    苏梦云听着白风华的分析，恍然大悟，接着用力的点了点头道：“明白了，如果公子与那个老东西比试完毕，届时皇甫家就会做出选择。如果公子的能力高，就留下公子。如果那老头的能力高，就……”苏梦云说到这里，脸色倏的一变，冷声道，“那个皇甫卓，还真是无情。当初是他邀请公子来的。如果最后局面是那样的话，他还是会让公子走的，是不是？”

    “呵呵，不要用无情这个词来形容。”白风华微微一笑，淡淡道，“大家族一向为自己争取利益都是不择手段。皇甫卓生在这样的世家，所做的这些都是正常的。从未有情，何来无情？”

    苏梦云听了虽然明白事情就是那样，但是，心中仍然很不舒服。

    就在当天晚上，皇甫城，皇甫御以及皇甫卓和皇甫雅就来到了白风华所住的院子里。白风华起身相迎，看着走在前面的皇甫城脸上的笑容就明白过来是什么事情了。

    “白公子，不必多礼，请坐请坐。”皇甫城笑眯眯的客气的摆手说道。

    白风华微微一笑，点了点头，坐了下来。

    “这个，有件事，在下有些难以启齿，但是……”皇甫城坐下后，左顾而言他，看似脸色十分为难。

    白风华却是淡然一笑，直接道：“皇甫家主不用为难，在下知道是什么事情。时间请家主定夺便是。”这话一出，几个人都是表情一滞。唯有皇甫卓一脸的平静。

    “哦？白公子已经知道我们来所为何事了？”皇甫城装傻充愣起来。其实下午白风华与含量之间发生的冲突他怎么会不知道。

    “含量大师既然想与我切磋一下，何乐而不为呢？”白风华笑了起来，眉间全是十足的自信，“只是，我怕到时候若是大师不小心失手输给了我，届时皇甫家主不会责怪与我吧？”白风华微微挑眉，戏谑的看着皇甫城。

    皇甫城先是一愣，接着哈哈的大笑起来：“哈哈，怎么会？怎么会呢？看来白公子是胸有成竹啊。”

    “呵呵，到时见分晓。”白风华也在笑，只是笑容中带着冷冽逼人的气势。

    “如此，甚好甚好。如果白公子不介意，就三天后如何？”皇甫城笑着定下时间。

    “不用，明日就可以。当然，如果含量大师觉得准备的时间不够，可以再延迟几天。”白风华冷冷一笑，提到含量丝毫没有客气。

    “甚好！甚好！那就明日，明日！”皇甫城有些兴奋的点了点头，看着白风华如此自信的样子，他的心中也有了些底气。皇甫雅看到白风华这样张狂的口气，心中有些担忧起来，想开口说什么，却对上了皇甫御的眼神，唯有将到喉咙的话吞了回去。皇甫卓眸子深处却浮起了一丝浅浅的波澜。

    屋子里，众人的心思各异。

    白风华点了点头，没有再说话。

    “既然如此，那我们就不打扰白公子歇息了。请白公子早些歇息，准备明日的比试。”皇甫城站了起来，脸上还是挂着笑容。

    白风华也站了起来，将一干人都送出了门外。

    “公子，明日那个老头一定会耍花招的，我们怎么应对？”待皇甫家的人走远了，苏梦云急忙担忧的问道。

185

    “公子，明日那个老头一定会耍花招的，我们怎么应对？”待皇甫家的人走远了，苏梦云急忙担忧的问道。

    “无妨。”白风华却是十分的镇定，淡淡道，“到时候再说。不用担心。”

    苏梦云微微动唇，想说什么，但是白风华接下来一句话让她的心放了下来。

    “梦云，你何时见我被人阴过？”白风华淡淡一笑，挑眉问道。

    苏梦云一愣，接着咧开嘴笑了起来。是啊，只有风华姐阴别人的份，哪有别人阴她的？

    夜晚，白风华正准备睡觉，门却被敲响了。

    “白公子，你睡了么？”声音低低的，小心翼翼的。

    “皇甫小姐？这么晚了，你来做什么？”白风华穿上衣服，开了门皱眉疑惑的看着眼前的皇甫雅。

    “白公子，你，你明天有把握么？”皇甫雅有些担忧的问道。

    “我说有你会如何，我说没有你又如何？”白风华笑着问道。

    “你有当然好啦，那个臭老头，整天摆着张臭脸。烦的要命，还真以为自己无人能代替。”皇甫雅说完这句，有些小心翼翼的看着白风华道，“白公子，你，你不会没有把握的对不对？你今天都说了明天就比试好了。”

    “呵呵。”白风华看着眼前小心翼翼的皇甫雅笑了起来，“回去睡吧，以后那张臭脸不会再惹你烦了。”

    “真的？”皇甫雅看着白风华那么肯定的语气，心中一喜，接着咬了咬唇，低声道，“那，那白公子你要小心些。那个臭老头不是那么好对付，我怕他明天使坏。”

    “不要担心，拭目以待。”白风华伸出食指和中指并在一起，在自己的眼前一抹，挑眉冲皇甫雅笑着。

    “恩，你明天要努力啊。”皇甫雅点了点头，这才道，“那我回去了，你自己小心。”

    白风华笑着应了下来，目送着皇甫雅的身影消失在了夜幕中。心中很是感慨，在皇甫这个大家族中，唯有皇甫雅恐怕还保留一分纯真了。在树林中遇袭的时候皇甫雅跑去追偷袭的人，回来以后道歉表现出来的愧疚也是真实的，并非做作。这个孩子，希望她能一直保持这份纯真。

    皇甫雅悄悄的回到自己的卧室，但是走到门口却看到一个身影挡在了那里。那挺拔的身影缓缓的转过来，露出了皇甫卓那张绝美的脸庞。

    “大，大哥……”皇甫雅有些心虚的低声唤了句。

    “你刚才去哪里了？”皇甫卓的声音淡淡的，听不出任何的情绪。

    “我，我睡不着，在花园里走走。”皇甫雅小声回答。

    “哦，什么时候我们家的花园在白公子的卧房前了？”皇甫卓的声音冷冷的。这话一落，皇甫雅的心猛然一惊，倏的抬头看着皇甫卓。

    “大哥，你都知道了？”皇甫雅轻轻咬唇低声问道。

    “不要和他那么接近。”皇甫卓淡淡的丢下一句话就要离去。

    “大哥！”皇甫雅在后面提高声音叫住了他，“你到底什么意思？是你请白公子回来的，但是你现在又是这个态度。”

    “他有没有资格留在皇甫家明日才有结果。”皇甫卓的声音没有温度。

    “你不是说在擂台上通过考验就可以的么，也就是说，你到现在都没有接受白公子。亏你们还详谈甚欢的样子，你还对他那么的客气。”皇甫雅气呼呼的攥紧了拳头，“大哥你总是这样，永远不会对别人付出真心。”

    “真心？”皇甫卓冷冷一笑，低声吐出两个字，语气满是不屑。只是吐出这两个字后便不再说话，越过皇甫雅直接离去。

    “大哥……”皇甫雅看着皇甫卓的背影，心却在隐隐作痛。

    翌日一早，皇甫家上下就都热闹起来了。因为今日他们可以看到两位高级炼药师的一较高下！这是多么难得的景象。

    在皇甫家那宽敞的练武场里，周围围了一圈的人，都是皇甫家族的人和皇甫家的下人们。

    在练武场的最上面，有几个座位，那便是家主和皇甫家核心成员们的位置。皇甫卓与一干老者都坐在上面，他是唯一一个有资格坐在上面的后辈。皇甫站在一边，有些紧张的看着练武场的中间。

    在练武场的中间，已经摆好了两个药鼎，在药鼎的旁边各有一个架子，上面摆着炼丹所需要的药材。药鼎和架子上的药材全部一模一样，是家主亲自检查过的。

    一切准备就绪后，含量和白风华一同入场了。一老一少，对比强烈。

    “今日，我们有幸见证含量大师和白风华大师之间的旷世比试。而今日比试的内容也很简单，三局两胜，前面两种丹药是一样的，最后会从品质和数量判定。而最后一味丹药则是大师们自己选择，最后我们会来评定价值。”皇甫城开门见山，先稍微客套下便公布了比试的规则。

    含量与白风华都点了点头，示意没有意见。

    “那么，第一味丹药是清心丹，第二味便是混沌丹。第三味是大师们自己选择。”皇甫城继续朗声说着规则。

    白风华看着旁边的架子，上面的药材果然繁多切珍贵。这皇甫家出手果然不凡。而选择的这两位丹药也是刁钻。清心丹是消除幻觉的，混沌丹却恰恰相反，服用能让人产生幻觉。这两位丹药都是高级丹药，必须是高级炼药师才能炼制的出来。第三味却是让他们自选。这第三味才是分出胜负的关键吧。前面两味丹药虽然是高级丹药，但是对于高级炼药师来说，并非难事。含量的级别绝对不在自己之下，恐怕是在自己之上的。但是自己有五行之火，又为自己增加了砝码。

    含量瞥了一眼白风华，眼中闪过冷光，站在了药鼎前面。他站定以后，掏出了一个圆形的盒子，打开盒子以后念念有词的不知道在说些什么。一团红色的火焰从那盒子里飞了出来，乖巧的钻到他面前的药鼎下面。

    白风华微微挑眉，这是什么火？

186

    “风华！这个王八蛋，他用的是一头妖兽的内丹！”小木在白风华的脑海里忽然叫骂开来，“这个是有限的，一旦妖力耗尽，那内丹就会消失殆尽。”

    “可恶的王八蛋，这么残忍，居然用火属性妖兽的内丹。”酷酷在一边急忙帮腔骂着。

    “可不是，这个老王八蛋真是太歹毒了。他念的那串咒语是强迫内丹燃烧的。”离嫣也帮腔骂起来，“那妖兽似乎还有一丝的残念在里面呢。真是可怜。”

    白风华有些吃惊的看着含量药鼎下面的那团火焰，那是妖兽的内丹？

    而含量看着白风华那惊愕的表情当然是以为白风华惊讶他的炼丹火焰很拉风很厉害，他得意的昂起头冲白风华冷冷一笑。

    白风华抽了抽嘴角，心中已经有了决定。

    “这次我上，我上！”酷酷急哄哄的就要往外面拱，离嫣着急了，这次不能让这个家伙抢先，于是也急哄哄的往外冲。

    小木还没来得及阻止，两团灵火倏的从白风华的体内飞了出来，直接钻到了白风华面前的药鼎下面。

    这一幕看的所有的人完全愣住。两团火！两团五行之火！那白公子拥有的居然不止一团五行之火，居然是两团。含量傻在原地，愣愣的看着白风华面前药鼎下的五行之火，彻底傻了眼。

    “真的是五行之火！”皇甫城等一干人等全部惊愕的站了起来，瞪大眼睛看着药鼎下面的两团火。那火焰颜色纯正，又是从白风华的体内飞出，皇甫城一干人自然明白过来那便是五行之火无疑。皇甫卓也惊愕的站了起来，他此刻也是惊愕万分，他惊愕的不是再次看到五行之火，而是他发现今日出现的两团五行之火，与那日在擂台上所见的五行之火完全不同！

    也就是说，白风华拥有三种五行之火！或者，更多？皇甫卓被这个念头吓了一跳。他再次看着白风华的眼神已经不同。白风华，这个纤弱的少年，到底还有多少他不知道的秘密？

    而皇甫城和皇甫御等人却是两眼放光，直直的看着白风华。这个少年到底是何方神圣？忽然横空出世，现在又惊现另外一种五行之火。不知不觉中，皇甫家的砝码往白风华这边倾斜了一些。

    含量的脸色难看到了极点。他的心中是又惊又怒，而心中的嫉妒更是疯狂的增长着。五行之火，没想到真的是五行之火！这个少年真的拥有五行之火，而且还是两种！含量死死的看着那两团五行之火，眼神越来越贪婪。五行之火与自己所用的妖丹之火来比，自己的还真是寒颤到了极点。想要，不，一定要得到那五行之火。含量在这一刻贪婪的做了决定。

    “酷酷回来。”白风华冲药鼎下面的酷酷招呼了一声。

    酷酷很不情愿的在药鼎下面钻来钻去，就是不肯回到白风华的身体里。“下次你再表现。”白风华有些无奈的安抚着，“听话，要不我给小木告状了啊。”

    酷酷这才不情不愿的从药鼎缓缓飞出，飞进了白风华的体内消失不见了。这一幕自然又惹的众人一阵惊呼。这里很多人都只是听过五行之火的传说，并未亲自见过，今日却有幸见到两种五行之火，自然是震撼不已了。离嫣得意的在药鼎下面闪来闪去，准备炼药。白风华有些无奈，本来还没打算这么快暴露自己有三种五行之火的，没想到今日却暴露了。在场的皇甫卓和皇甫雅必然是看出了今日的五行之火与那日在擂台的不同。

    含量又嫉又恨的看着白风华药鼎下面的离嫣，心中更是痒痒的。五行之火啊，就近在咫尺，好想要，好想据为己有。不管这次炼药是输是赢，都要想办法干掉这个毛头小子，夺取五行之火。

    白风华转身开始在架子上找起了药材。这清心丹和混沌丹的配方她自然也是有的，也在福地炼制过。所以一切都是信手拈来，不过，第三味药材是让他们自己选择嘛。白风华边拿药材，边在心中计较着。

    而含量这个时候也在挑选着药材，眼角的余光却在注视着白风华的动作，当他看到白风华准确无误的挑选出那些炼丹需要的药材时，眼底浮起了深深的失望。原本他还心中存在侥幸，想着对方那般的年轻，也许有的配方根本就不知道。但是现在看来，事实似乎并非如此。这个少年虽然年龄不大，但是手法却一点也不生疏。含量现在心中在思索的是白风华的来历到底是什么。高级丹药的配方都是非常难得的。炼药师们绝对不会轻易的将自己知道的配方告诉别人，但是这个少年似乎知道不少配方。是谁告诉他的？他的背后有高人指点么？这个想法顿时让含量心中一阵咯噔。如果这个少年背后有强大的势力，自己就要好生斟酌一番了。

    白风华熟练的开始将药材一一放进药鼎中，吩咐着离嫣开始控制起了火候。

    含量见到这幕，回过神来，也赶紧开始炼丹。此刻他暂时将乱七八糟的心思收了起来，因为炼丹需要集中心智，一旦分神，结果很可能就是药材全废。

    练武场周围的人全部目不转睛的看着场中间两个人的动作，看着两人熟练的投放药材，催动着药鼎下面的火焰。这一幕对他们来说实在太神奇了。

    皇甫城的眼神落在白风华的身上，眼中浮起了赞赏。看着白风华丝毫不逊于含量的动作，皇甫城轻轻的点了点头。

    皇甫卓的眼神从头到尾都没有从白风华的身上离开过了，只是他的眼神里除了冷漠还多了一些东西，那便是探究。皇甫雅站在旁边，倒是有些紧张。场上两个炼药的人，她自然对白风华是充满好感了。含量总是走路鼻孔朝天的，自然不讨喜了。皇甫雅的心中此刻盼望着白风华赢得这场比试。

    两人都在聚精会神的炼着丹，周围安静的似乎一根针掉在地上也能听见，所有的人都屏住呼吸看着这场难得的比试。

187

    过了几个时辰，白风华的药鼎中传来了淡淡的药香味，丹就要成了。而含量那边还没有动静。五行之火在白风华的催动下，果然是稍胜一筹的。皇甫城的眼神有些直了，五行之火，果然厉害。

    紧接着，含量的药鼎内也传来了淡淡的药香味，他的丹药也即将成了。两个人的时间间隔并没有多久。但是这也足够让含量恼羞成怒了。对方只是一个毛头小子，炼药的能力绝对不如自己，但是对方仗着有五行之火，硬生生的赶在了他的前面完成了炼丹。

    含量心中恼怒，口中念念有词，拼命催动药鼎下面的那团红色火焰，加快了速度。他此刻心中只有一个念头，那就是要赶在白风华前面完成炼丹。这妖兽内丹生成的火焰固然是有限的，所以他也不是很舍得用。平时都是用地心之火一类的火焰炼丹。但是今天的比试十分重要，他便使用了这妖丹之火。尽管感觉到那妖力在很快的下降，心中虽然心疼，却也顾不上那么多了。反正也是要夺取旁边这毛头小子的五行之火的，一旦五行之火到手，这个妖丹就算不了什么了。

    在含量不顾后果的催动下，他终于抢在了白风华的前面完成了炼丹。紧接着白风华也完成了炼丹。两人的丹药各自装在了瓷瓶里以后呈到了皇甫城的手里。立刻有人将早准备好的案几抬了上来，案几上面有着两个铺着红布的托盘。皇甫城小心翼翼的将两个瓷瓶里面的丹药倒在了托盘里，和众人一同鉴定起来。

    白风华炼制的丹药，光泽显然比含量的要好。含量在最后催生了炼丹的火焰，丹药是炼出来了，但是色泽却没有白风华的丹药好。只是这数量，是多余了白风华的。白风华共炼制出了三枚丹药，而含量炼制出了六枚。

    皇甫城与众人讨论一番，最后做出的决定是两个人打平。白风华的丹药品质高，含量的数量多。这个结果，白风华自然是没有什么意见的。而含量也是勉强点头，心中却是大恨。在他看来，很明显白风华炼制的丹药比他的品质好是因为有五行之火。如果自己有五行之火，决计不会是现在这个样子。

    第一轮的结果是平局，宣布了这个结果后，皇甫城命人将白风华和含量所炼制的丹药小心翼翼的收好。在白风华的瓷瓶里装回了两粒，又在含量的瓷瓶里装回了他炼制的四粒丹药。然后让人再送回到两人的手里。白风华微微蹙眉，这天川大陆也是一样的规矩啊，虽然炼丹的药材是这皇甫家出，但是最后炼制出来的丹药却有一大半要落到炼药师的手里，而他们自己却只能得很小的一部分。

    这就可以理解皇甫雅心中的不满了。皇甫家对含量是好吃好喝的伺候着，含量摆尽了脸色，最后炼丹的时候却还要白白拿走一大半。白风华暂时收起了皇甫城命人送来的丹药，心中却在想着，难怪这炼药师那么多人都想当，这待遇还真是天上人间啊。含量是心安理得的将丹药收了起来。看到白风华与含量将丹药收了起来，皇甫城这才命人将眼前托盘中其余的丹药都小心的收了起来。

    第二轮炼丹很快也开始了，这一次含量是卯足了劲的催动着下面的妖丹之火，往药鼎中加药材的动作也是飞快。让人看不清楚他的动作。白风华瞟了眼含量药鼎下面的那团火焰，心中却在想，如果楼白衣这个家伙此刻在，看到这个场景，会不会立刻上来把含量拍成灰灰？答案是肯定的了。

    白风华却是不紧不慢的打开药鼎，准备开始炼药。

    就在白风华转身取药材的时候，含量的眼神一沉，手指轻轻动了动。没有人察觉到这一切，含量也转身开始翻找药材。白风华转过身来，眼底露出了一丝不易察觉的戏谑笑意。她将药材丢了一味进了自己的药鼎。看似聚精会神的炼制起丹药来。当含量往自己的药鼎丢药材的时候，白风华的手也轻轻动了。

    含量这一次并没有把心思全部放在自己的药鼎上，而是时不时的拿眼睛偷瞄着白风华那边，却有些疑惑的发现这一次白风华所使用的药材和他使用的有些不同，就连顺序也不同。顺序完全打乱了，含量的心中疑惑不已。这混沌丹，配方难道还有不同的么？在这大庭广众之下炼药很容易暴露配方，所以炼药师如果在公众场合炼药的话，一般会添加一些无用的药材进去迷惑人。刚才第一轮炼制丹药，他和白风华都添加了一些不要紧的药材进去。可是现在这白风华添进去的药材，让他都有些看不懂了。

    白风华的嘴角露出一丝小小的弧度，继续专心炼制自己的丹药。

    在练武场的上面，皇甫卓微微挑眉，看着白风华的动作，心中若有所思。皇甫城心中也是疑惑，他也看出来白风华与含量的炼制手法不同了。

    含量心中虽然疑惑，但是却是信心满满。因为接下来发生的事，会让他大快人心。含量不紧不慢的炼制着丹药，眼神一直往白风华那边瞅。

    忽然，砰的一声巨响。白风华的药鼎居然猛然的炸开来，好好的药鼎被炸得四分五裂，而药鼎中的药材更是四处飞散。白风华本人也被炸得趴在了地上，受了不轻的伤，很多药渣挂在了他的身上，那模样真是狼狈不已，让人惨不忍睹。

    “哈哈，哈哈……小子，看来你的本事也不过如此，五行之火你也不配拥有。”含量张狂的大笑着，笑的前俯后仰。而周围已经喧哗成了一片，议论声越来越大。含量放眼看着周围，看到不少人鄙夷的眼光投到了白风华的身上，他的心中更是舒爽。而皇甫城的脸色似乎有些不好看，其他的皇甫族人都在交头接耳不知道说些什么。

    “那老头，哦，那含量大师在傻笑什么？”站在皇甫卓身边的皇甫雅很是不解的忍不住问出了口。

    那含量怎么忽然说了些乱七八糟的话，然后在那狂笑不已？这突发的异常状况到底是怎么回事？白风华却站在一边，脸上带着戏谑的微笑，继续在炼药。

    看来，刚才放入含量药鼎里的东西，起效果了啊。这个白痴老头，也不知道看到什么幻觉了，居然笑的这么开心！



188

    皇甫城的脸上也没有惊讶的表情，只是沉默的看着眼前的一切。

    “你这个狂妄无知的小儿，现在跪地求饶还来得及，本尊会原谅你的。”含量还在那哈哈大笑着，全然不顾练武场周围围绕的人的惊愕疑惑眼神。皇甫城一行人全部明白这其中有异却都没有表态，皇甫卓则是意味深长的看着再旁边一脸平静的白风华。

    而含量的徒弟在外围看到心中也着急起来，他也明白师父肯定是着了道了。他不顾那么多了，飞奔着跑到了含量的面前，握住含量的肩膀摇晃起来，焦急的喊着：“师父，师父，你快醒醒。你怎么了啊？”

    含量哈哈笑着猛然拍开了他徒弟的手，他还沉浸在幻觉中，这肩膀上的力道打扰了他的臆想。他此刻看到的是白风华一身狼狈的跪在他的面前，主动提出自己不配拥有五行之火，要将五行之火献出来给他。他正乐滋滋的勉强接受着。

    白风华冷眼看着旁边的师徒两人，这个含量虽然是高级炼药师，但是战气却不算高。而且他吃亏就吃亏在太过自信。就想着自己暗算别人，没想过别人也能暗算他。他给白风华的药鼎里面用手指代入的是一股无色无味的气流，当混沌丹的药材加到一定的时候就会产生排斥然后爆炸。但是他没料到白风华用同样的手段，更是神不知鬼不觉的将一无色无味的丹药弹进了他的药鼎。

    而白风华早就选了一些药材将含量动的手脚中和掉了，所以含量和皇甫城一行人看到她的炼制手法与含量不同。

    两人的动作，若要说皇甫家的人没有察觉，那是假的。只是察觉的高手们都沉默了，这是皇甫城授意的。这两人的比试今天是一定要争出个高下的，至于两人的手段，那是他们的事。弱肉强食，天理循环，在人类之间也应如此。强者留下，弱者淘汰。

    “你，你对师父做了什么龌龊事？一定是你干的，是不是？一定是你！”含量的徒弟见无法唤醒自己的师傅，转而怒目看着白风华，大声的叫嚷起来。

    “胆敢出言污蔑本大师，本大师今日让你以后再也说不了话，信不信？”白风华的脸色沉了下来，森冷的吐出了这么一句话来，而她的眼神更是异常的冰冷。含量的徒弟忍不住在心中哆嗦了个，为什么觉得这个纤弱的少年的眼神是那么的可怕，就像是被毒蛇盯住的窒息感觉一般。

    “你，你……”含量的徒弟有些害怕的看着白风华，现在师父神志不清，自己绝对不是他的对手，这可如何是好？

    白风华没有再理会含量，而是转身继续炼制自己的丹药。含量的徒弟在一边干瞪眼，死死的看着白风华却不敢怎么样。他想了想咬牙冲皇甫城拱手行礼：“皇甫家主，请您主持公道啊。师父现在被……师父现在情况异常，请家主暂时停止这场比试吧。”他本想说师父现在被小人所害，但是想着白风华刚才说的那些话，心中惧怕，又赶紧改口了。

    “这……但是还没有分出高下。”皇甫城的心中其实现在是欣喜的。孰强孰弱，已经见了分晓，还用的着继续比试么？但是他表面还是很为难的说道，“含量大师恐怕也不会答应下来啊。”

    白风华这边没有理会这两人的谈话，而是专心炼制着丹药，丹药很快就要成了。而含量的药鼎已经传来了阵阵焦糊的味道。显然里面的丹药无人看管已经糊掉了。

    这成败还用的着说么？而且现在看来，含量根本无法进行下一场比试了。他还沉浸在幻觉中无法自拔，一个人乐呵着。手舞足蹈就像个疯子一样。毕竟得到五行之火那确实是令人欣喜若狂的事。他的徒弟想上前去搜出他身上刚才炼制的清心丹给他服下，但是一伸手触摸到他的身体，就被他打的抱头鼠窜。而皇甫城自然也是不愿出手相救的。这个局面，皇甫城的心中甚至是有些满意的。

    在皇甫城看来，白风华拥有五行之火，而且炼药丝毫不输与含量，为人也没有什么架子。两个选择在眼前，还用的着说么？最主要的一点，这个白风华年纪轻轻，阅历不深，远比含量这样的老狐狸好收买的多。年轻人对这个充满诱惑的世界总是有很多的欲望，到时候要收买他，简直易如反掌。皇甫城在心中如意算盘打的是啪啪响。

    白风华这边丹成，出炉后装在瓷瓶里，让人呈给了皇甫城。丹药色泽诱人，品质是不用说的了。皇甫城照旧让人送大部分给了白风华，白风华却只取了一小部分，留下大部分给了皇甫城。并淡淡一笑道：“之后换我炼丹，遇到我想要的丹药便取一小部分，若是不需要的，皇甫家主可全部取走。”白风华明白，大局已定，这结果必然是自己留下，含量离去。

    皇甫城一听白风华这话，表情倏的变了，这变化可不是震惊那么简单了，简直是欣喜若狂。白风华这句话就等于是承诺啊！这炼药师向来丹成以后取走大部分已经是不成文的规矩，虽然很苛刻，但是众人却也没有办法。而今日，白风华这一句话，就彻底改变了局面。

    “白大师的话当真？”皇甫城的声音都激动的有些微微颤抖起来。这巨大的惊喜冲击的他的心脏快要受不了了。

    “绝无戏言。”白风华微微一笑，点了点头，郑重许诺。

    “好，好，真是太好了。”皇甫城高兴的说话都有些不连贯了。皇甫卓坐在自己的座位上，一直定定的看着白风华，眼神有些微微的复杂。皇甫雅也是惊喜的看着白风华，眼中满是感激和感动。

    “那么，含量大师……”白风华看着含量还在那边自导自演着闹剧，再看着他眼前那个药鼎冒着黑烟，也忍俊不禁起来。她掏出一枚清心丹，对准张大嘴巴哈哈大笑的含量就这样弹进了他的嘴里。

189

    含量咳嗽着吞下了清心丹，终于清醒了过来。当他清醒过来看着眼前的情况时，彻底傻眼了。这是怎么回事？自己不是已经得到了五行之火么？那个无知的毛头小子不是狼狈的跪在地上求饶么？周围的人不是都在为自己喝彩么？为什么现在的情况和刚才完全不同了？

    他现在看到的是皇甫城一干人等看他的眼神已经变的冷漠起来，而练武场周围的人也都在窃窃私语，偷笑着，看他的眼神更是充满了讥笑。而他的徒弟鼻青脸肿在旁边一脸焦急的看着他。白风华更是好好的站在那里，脸上挂着戏谑的笑容。

    “恩？什么味道？”含量皱着眉头抽了抽鼻子，一股糊味传到了鼻子里。转头一看，却看到自己的药鼎已经冒出一股浓厚的黑烟出来。含量惊呼一声揭开药鼎，里面的黑气轰然冲开来，熏的他一脸漆黑。见到这个场景，很多人想笑却不敢笑出来，唯有拼命忍住。皇甫雅捂着嘴，偷笑着。心中更是暗骂着，这个死老头真是活该，他也有出丑的这一天，真是大快人心啊。

    “咳咳……”含量被黑烟熏的剧烈的咳嗽起来。此刻他的心中也涌起了一股强烈的不祥感觉来。

    “含量大师，这一局你输了。”皇甫城站在上面，冷声宣布着。

    “怎么回事？”含量咳嗽着，一脸乌黑，皱眉问道。他的心中还在挣扎着，希望自己猜想的不是真的。

    “师父，刚才，刚才你似乎产生幻觉了……”含量的徒弟在旁边小心翼翼的弱弱说出一句话来。

    含量听到这句，脸色瞬间变了，变的绝望和恼恨起来。他立刻就明白过来是怎么回事了。刚才的一切全部是幻觉！猛的抬头看着白风华，眼神刻毒至极。还用说么？刚才一定是这个小子给自己动了手脚的！可恨，可恶！一世英名，毁于一旦。今日的丑态被那么多的人看到，自己以后有何颜面？

    含量看着白风华的眼神越来越狠毒，恨不得将眼前的他碎尸万段以解心头之恨。

    “含量大师，这一局你输了，下一场……”皇甫城的声音不合时宜的响起，插在了两人中间。

    “哼！”含量的脸色此刻黑到了极点，他狠狠的拂袖，收起了药鼎下面的妖丹之火，没有再发一言，飞速的往场外奔去。发生了那样的事，他还有什么颜面留在这里？留在这里等人笑话么？

    含量的徒弟见状也急忙追了上去，走前狠狠的扫了一眼白风华。都是白风华让他师父今天丢了如此大的脸。这个仇，记下来，他日一定加倍奉还。依师父的秉性，一定会让这个臭小子求生不得求死不能，走着瞧！

    含量恼羞成怒的离去，这场比试的结果自然就不用说了。

    “白大师，英雄出少年啊。”皇甫城笑眯眯的走下来，欣喜的说道，“今日我们大开眼界，白大师的风采，果然无人能及。”皇甫城身后的一干人等也都笑着附和着，赞颂着白风华今日的风采。皇甫卓却始终沉默着，看着白风华的眼神是探究的。皇甫雅心中高兴，脸上更是表现的明显，都笑成了一朵花了。苏梦云一直站在外围，眼光从未离开过白风华的身上。现在这样的结果，虽然在意料之中，却也让她担心了一把。

    白风华看着一干人的笑容，微微一笑：“皇甫家主过奖了，以后要仰仗家主的地方还很多。”看着皇甫城笑的灿烂的脸，白风华却在心中冷冷一笑，这大家族做事就是会做面子。坐山观虎斗也是轻松的很，之前两边都不得罪，现在一看结果这样，立刻就转变了态度。白大师，恩哼，自己现在也是大师了。这装xx的感觉，还是很不错的嘛。终于知道为什么那么多人喜欢装xx了。

    “哪里哪里。白大师，以后还是要劳烦你的。”皇甫城的心情那是大好，他转头立刻吩咐着，“今晚摆宴，为白大师庆祝。”

    白风华微笑着，没有再客气。大家族的面子事，总是要做足的。

    而含量气急败坏的回到自己住的院子，收拾了自己的东西，没有与任何人打招呼，就带着徒弟急匆匆的离去了。八大隐世家族，势力最大的皇甫家容不下他，还多的是人想巴结他都来不及呢。待找到另外的靠山，自己再慢慢与他们算账不迟，特别是今天让自己出丑的那个小子，一定要让他跪地求饶，后悔万分！

    练武场这边一派喜气，有人匆匆过来在皇甫城的耳边禀报着什么，皇甫城只是脸色微微一变，挥手道了一句由他去，便转头继续与白风华笑呵呵的说着话：“一点小事，白大师不必介意。白大师来到威远城还没有出去逛过吧，待明日犬子与小女带大师出去走走。”

    “也好，谢谢家主。”白风华微笑着应了下来，她怎么会不知道刚才那人给皇甫城禀报的是含量的事情。那个老头，出了这样大的丑，估计是一刻也不想停留了。只是，这个人和自己结怨甚深，已经无法化解，怎么也是个祸患了。要怎么解决掉好呢？

    下午，皇甫家忙开了，府邸上下都是热闹非凡，众人都在兴高采烈的讨论着上午那场精彩的比试。所有的人都在回味着白风华的风采和他拥有的五行之火的神奇。边讨论，边准备着夜宴。此刻的白风华躺在床上，苏梦云在一边摇晃着扇子为她扇风乘凉。白风华却在想着，这一连几日了，不知道清璃和师兄他们是不是也到了威远城。得找个机会和他们联系上才可以。

    砰砰的敲门声响起，皇甫雅的声音在外面兴奋的响起：“白公子，白公子……”

    白风华坐了起来，无奈的笑了笑，皇甫雅这个小丫头，还真是坐不住。一听口气就知道她是来找自己回味上午比试的事情。冲苏梦云使了个眼色，苏梦云捂着嘴笑了起来，低声道：“公子，你可别不小心让人家喜欢上你了，那可真是作孽啊。”


190

    “去开门吧。”白风华抢过了苏梦云手里的扇子，拿着扇子在苏梦云头上一敲，笑着。“含羞草现在也会笑话别人了，才真是作孽啊。”

    苏梦云嘻嘻的笑着去开门了。白风华心中明白，苏梦云的提醒不是没有道理。皇甫雅这个孩子的秉性纯真，又是少女怀春的年龄，若是真对自己有了那样的心思，还真不是一件好事。自己确实要把握一些分寸了。

    这个时候的含量，正和自己的徒弟仓惶的坐着马车出城了。

    含量的徒弟坐在一边，看着含量那黑的像炭一样的脸色，一句话也不敢说。他不是傻瓜，知道现在和师父说话那就是找不自在。他掀开窗帘往后看，威远城在身后越来越远。一时间，他的心中也感伤起来。在皇甫家，他也是受到了礼遇，谁都要给几分面子。吃穿用度都是最好的，现在却落的这样的下场。走的时候没有一个人挽留，就是那些下人都是用那种古怪的眼神看他们。这样的落差，谁也受不了。

    含量也掀开了窗帘，往后看去，看着越来越远的威远城，心中大恨。这个地方，他风光的待了那么久，最后却这样黯然的离去了。这一切都是那个叫白风华的臭小子害的。这笔账，一定要讨回来，加倍的讨回来。还有那五行之火，自己一定要得到！

    头缩回了马车中，含量尽量的平复着心中的情绪。威远城渐渐的消失在了后面，他们的马车越行越远。

    忽然，砰的一声巨响，马车被一股可怕的力量击飞，狠狠的撞在了路边的几棵大树上，拦腰撞的支离破碎。那两匹拉车的马却好端端的站在原地，没有受到一点伤害。车夫倒在地上已经不知死活，马车中的两人也是受伤不轻。

    含量心中惧怕不已，他此刻受了重伤，无数的木块碎片插在他的身体里。而基本没什么战气的徒弟，已经当场一命呜呼。这出手的人实力强悍的可怕，他根本一点也没有察觉到异常，就已经演变成了现在这个样子。而刚才那股力道，更是排山倒海一般的恐怖。让含量在刚才的一瞬间有一种感觉，自己仿佛就是茫茫众生中的蝼蚁一般。

    含量的心中惊恐不已，周围感觉不到任何人的气息，一点也感觉不到。一股肃杀又诡异的气氛弥漫着周围。

    是谁？是谁要动手杀他？皇甫家的人，不，不可能，一是没有理由，二是皇甫家的人没有谁有这样的实力。

    “交出来。”忽然，一个冷得犹如万年冰川一样的声音在含量的耳边突兀的响起。

    含量心中猛然一惊，因为他还是感觉不到这说话之人在哪里。

    “谁？你……是谁？想做什么？”含量此刻浑身都是鲜血，挣扎着像爬起来，困难的问道。

    “交出来。”那冰冷的声音里没有一丝一毫的温度，没有理会含量的问题，还是只有这么一句话。但是仅仅这一句话，就让含量感受到了死亡的气息。一股威压就这样迎面而来，压的他几欲窒息。

    “你，你到底想要什么？”含量痛苦的摸着自己的喉咙，他感觉现在呼吸异常的困难。心中却更是疑惑万分，这个袭击自己的神秘之人，到底想要什么？丹药么？想到这里，含量哆哆嗦嗦的在怀里摸出了不少瓷瓶，放在了眼前。袭击炼药师，不是为了抢夺丹药还有什么？

    但是，周围依旧没有任何的动静。显然，袭击他的人目的并不在丹药上。

    那股让他几乎窒息的威压始终没有散去，含量的心中慌乱恐惧，在脑海中拼命的思索着，对方到底想要什么？这人绝对不是想要金银财宝一类，丹药也不要。自己身上到底还有什么宝贝的东西呢？

    难道？含量的心中一亮，急忙掏出了那个装这妖兽内丹的盒子来，用近乎讨好的语气道：“您是要这个么？这个是我偶然得来的，如果……”含量的话还没有说话，空中闪过一道白光。

    含量的话戛然而止，整个人的动作停滞了，下一刻，他的人头缓缓的从脖子上滑了下来。切口整齐狠厉，含量就此一命呜呼，死到不能再死了。

    含量手中的盒子也滑落在了地上，一个身影飘然来到了含量的面前，弯腰拾起了那个盒子。

    “哼！”来人轻轻冷哼一声，冷冷的看了眼地上的几具尸体，再低下头看着自己手里的盒子。缓缓的轻轻的打开了手中的盒子，看到里面那红色的内丹时，脸色沉了又沉。伸出手指在那红色的内丹上轻轻按住，一股白色的气息缓缓的流转在了内丹的周围，内丹的颜色越来越鲜艳，越来越充满了生机。

    这个人，不是别人，正是独来独往的楼白衣！

    那内丹被含量催动的妖力几乎快没了，楼白衣将自己的妖力注入了一些，将内丹救活。渐渐的，那内丹似乎苏醒了过来，缓缓的从盒子里升起，接着围绕着楼白衣转起了圈，似乎很是欢快。

    楼白衣轻轻摇头，伸出手指轻轻的一弹那红色的内丹。

    “唷唷~”那内丹被弹飞几尺，立刻又像牛皮糖一样黏过来，又围绕着楼白衣转悠起来。

    楼白衣那千年冰封的脸庞终于露出了一丝淡淡的笑容，这一笑，刹那京华，天地为之失色。那内丹转悠的更欢快了。

    楼白衣低下头瞥见地上的狼藉，冷哼一声，轻轻一拂袖，一股可怕的气浪席卷了下面，轰然炸开来，激起了浓厚的灰尘。待灰尘沉淀，下面哪里还有尸体和马车的碎片，一切都化为了灰烬。唯有两匹马还好好的站在原地。

    做完这一切，楼白衣转身离去，那红色的内丹发出唷唷的声音，跟在了楼白衣的身后，也一起离去了。

    皇甫府邸。

    皇甫雅在白风华的院子里和白风华一直唧唧歪歪个不停，说的无非就是今天的比试那个含量老头怎么的出丑，她的心中多么的爽快。白风华在旁边微笑听着，没有插话。

    而皇甫家，来了位客人。这位客人，却不是来拜访皇甫家的，是特意来拜访白风华的。

    这个人，便是长孙彦！

191

    在皇甫家的大堂上，皇甫城坐在最上面，笑呵呵的和长孙家的人谈笑着，这一次长孙家来了四个人。长孙家的大小姐——长孙飞燕，二小姐——长孙飞虹，长孙家的管家——长孙金。长孙家族的本支人丁本就稀少，一连生了三个女儿，最后才好不容易得到一个儿子。今日到了两个小姐，还有一个长孙飞琼没有来。所以长孙家便是三朵金花，一片绿叶的这种状态。

    这个好不容易得来的香火便是长孙彦，但是让长孙家悲喜交加的是，虽然得到一子，长孙彦的身体却生下来就有问题。一直以来体弱多病，勉强修习战气，也只能达到六级。这样的实力，在各大家族中是最为低下的。为了长孙彦的身体，长孙家遍寻名医，却依旧无法解决。

    “长孙大小姐真是过奖了。大小姐才真的是能人。”皇甫城听着长孙飞燕的夸奖，笑的灿烂推脱着。皇甫城对长孙家的人态度这么好也是有原因的。长孙家的财力也是非常的雄厚。能与慕容家相比的也只有长孙家了。长孙家的生意遍及各地，理财的手腕更是别家望尘莫及的。

    皇甫城的心中是有自己的算盘的，他当然知道长孙家这次来人的目的是为何。正因为知道，所以才要好好利用。若是能利用这次机会与长孙家搭上关系，在生意上能与长孙家合作那是最好不过的了。

    “哪里，晚辈说的可都是实话。皇甫前辈人中龙凤，这次又得到白大师相助，真是锦上添花。”长孙飞燕笑的明朗。长孙飞燕已经二十八岁，因为长孙家后辈中一直无人支撑场面，所以很多事情都是由她出面打理。她的理财能力不但在长孙家，甚至放眼八大隐世家族都没有几个人能及得上。而她的夫婿便是能及得上她中的寥寥几人中的一个。

    “呵呵，长孙大小姐的消息还真是灵通。”皇甫城眯着眼睛呵呵的笑起来。显然长孙家已经得知白风华与含量比试之事了。

    “皇甫城主说笑了，两位高级炼药师的旷世比试可不是小事。”长孙飞燕微笑着，语气毫不相让。

    皇甫城微微眯眼脸上仍旧笑眯眯的，心中却暗道这长孙家才进威远城就已经得知了实情的全部情形，果然是不简单的。

    长孙飞燕与皇甫城在那聊的热乎，长孙飞虹也会热络的插上几句话，而这次的主角长孙彦却是一声不吭静静的坐在一边，他的眉间有一股隐隐的颓废。至始至终，他都没有参与他们的谈话，就是一眼也没有看向这边。

    长孙飞燕和皇甫城聊的热络，皇甫城笑眯眯道：“既然长孙大小姐这么有诚意，我就为你引见一下白大师，至于白大师是否愿意出手相助，就要看长孙大小姐自己的造化了。”当然有诚意，送上的礼物全部是价值连城的宝物。这让皇甫城心情大悦。

    “那是自然，多谢皇甫城主。”长孙飞燕见到达目的，心中也是非常高兴，起身道谢着。长孙飞虹也是起身道谢，长孙彦却是一脸的淡漠。

    当皇甫城派人来请白风华的时候，白风华还在面带微笑听着皇甫雅的吐槽。

    “白大师，家主请您往大堂一叙。”来请白风华的人态度非常的恭敬。

    “哦？这就去。”白风华轻轻扬眉，点了点头。皇甫雅疑惑的皱眉看着那人，问道：“爷爷叫白公子做什么？”

    “小的不知。”那人摇头。

    “我也去看看。”皇甫雅也跟着白风华站了起来，一同前往了大堂。

    刚进大堂时，皇甫雅一眼就看到了长孙彦，不由得撇嘴低声道：“我道是谁，原来是长孙家的病秧子来了。动作还真够快的，这么快就找上我家白公子了。”得，现在都成我家白公子了。苏梦云在一边听着抽了抽嘴角，我家公子什么时候成你家的了？

    白风华看到大堂中的这个场面，再听到皇甫雅这番话已经明白过来对方来找自己是为何了。

    “这位就是白大师。”皇甫城笑呵呵的站起来相迎，热情的介绍着，“白大师，这位是长孙家的大小姐长孙飞燕，这位是二小姐长孙飞虹，这位是长孙家的少爷长孙彦。”

    白风华微笑着和众人一一打了招呼，眼神落到长孙彦的身上时，微微蹙眉。想必长孙家这次派人来找自己的目的就是为了这个长孙彦吧。只不过，这个长孙彦本人似乎并不愿意合作呢。他只是淡淡的打了招呼便没有了言语，眉目之间没有任何的波澜，反而白风华在他的眼里看到了一丝不易察觉的哀伤和绝望。

    长孙家的背景白风华是知道的，长孙彦身为长孙家未来的唯一继承者，上面有三个姐姐，可以说是集所有宠爱于一身。但是，他却过的并不快乐。他的身体一直体弱多病，无法修习更高的战气，很多时候都需要依靠别人的保护。背负着重大的责任，却一直无法单独扛起这个责任，这也许就是他过的不开心得最主要原因。

    一一打完招呼，皇甫城很识趣的离开了大堂，将空间留给了他们。但是他并未走远，就在附近观察着众人的行为。这个时候皇甫城已经视白风华是皇甫家的人了，他只是给了白风华空头承诺，还没有给白风华实质的好处，他可不希望白风华这样的人才被长孙家给拉了去。

    “白大师，今日我们前来，是有一事相求。”长孙飞燕也不拐弯抹角了，直截了当的说出了他们来的目的。当长孙飞燕看到白风华时，心中也是吃了一惊。她没有想到传闻中拥有五行之火的高级炼药师是如此的年轻。眼前的人还只是一个少年而已。眼前这个笑的温润如玉的少年，真的是那个横空出世的炼药师么？而他们刚进威远城，就打听到了今日上午他与那个自大的含量大师进行了一场炼药比试，结果更是令人瞠目结舌。含量大师输了，这个少年赢了！可想而知，那个自大暴虐的含量大师会怎么样的恼羞成怒。

192

    “知道，是为了令弟的事吧。”白风华微微一笑，淡淡的说道。在芙蓉城第一次看到长孙彦白风华就知道这个少年的身体有问题。后来听说长孙家为了他遍寻名医，就知道长孙家这一次找他是为了这个事。

    “白大师，有把握能医治我弟弟？”长孙飞燕和长孙飞虹听得白风华这句淡淡的话却都几乎欣喜若狂。在商场上浸染多年的她们早就学会察言观色，白风华刚才那一句话，虽然是淡淡的，但是里面蕴含的自信她们却听了出来。

    长孙彦却是眼底闪过一丝不屑的冷笑。这样的话他听的多了，但是最后怎么样呢？到最后还是没有人能有办法改变这一局面。自己还是拖着这副羸弱的身体，什么都要依靠别人！家族的分支一直虎视眈眈，看着姐姐们辛苦支撑着局面，心中就是无止尽的恨！是对自己的恨，恨自己的不争，恨自己的无能！

    “这要确切的诊治过后才知道。”白风华也没有把话说死，而是微笑着这般说道。

    “只要白大师能治好我弟弟，白大师的一切要求我们都会尽力的满足。而这个恩情我们长孙家铭记于心，只要白大师需要，我们长孙家决不推辞。”长孙飞燕一听白风华这话，心中更是激动起来。这拥有五行之火的少年，也许真的能创造奇迹，也许真的可以医治弟弟的病。

    白风华倒是不介意医治好长孙彦让长孙家欠自己的情，这样自己除了皇甫家的势力可以依靠，还有长孙家作为退路。

    “白大师，我弟弟的经脉大半闭塞无法疏通，所以才导致了现在这种状况，不知道白大师是否有办法？”长孙飞燕急忙将长孙彦的情况告诉了白风华，用希翼的眼神看着白风华。

    白风华听罢以后微微蹙眉，天生经脉闭塞？所以战气无法周转全身？这个症状，好像福地里有一本书记载过。这种病称为天绝阴脉，要医治也不是没有办法，只是有些麻烦而已。不过还是要先确诊长孙彦得的是不是这个病。

    “长孙少爷不介意我把脉吧？”白风华转头看着长孙彦微微一笑问道。

    长孙彦面无表情，冷冷道：“随意。”这样的态度让长孙飞燕和长孙飞虹还有长孙金都是一阵着急，众人急忙给白风华赔着不是。

    “白大师不要介意，我弟弟他本性并非如此，只是，只是他怕最后的结果又是失望而归，所以才……”长孙飞燕急忙道歉着。她知道高级炼药师们的脾性都非常古怪，性情也十分的高傲。刚才长孙彦那番话非常的不礼貌，若是惹得白风华一个不高兴，不愿意医治她弟弟可就糟了。

    “明白，能理解。”白风华只是轻轻一笑，道，“换做是被人处于他那样的地步，也许有的已经承受不住压力自尽了，但是令弟却背负各种责任和压力撑到现在，已经不错了。”

    白风华的这席话让长孙飞燕一行人都放心下来，看来白风华并没有因为长孙彦那无礼的话而生气。

    然而长孙彦却忽然咆哮起来了，冲着白风华怒目相视：“你懂什么？你一个外人，你懂些什么？说的好像你什么都懂一样！”

    “小彦！”长孙飞燕这一次是真的怒了，大声的呵斥了起来。刚才白风华没有计较已经是万幸，现在长孙彦居然对着白风华如此咆哮，这一次恐怕真的会激怒他们这唯一的希望了。长孙飞虹和长孙金也是脸色大变，担忧不已。

    “道歉！小彦，快点给白大师道歉！”长孙飞燕怒斥起来，眼角瞟着白风华的神情，心中慌乱了起来。

    白风华则是似笑非笑的看着长孙彦，长孙彦那苍白的脸憋的有些微红起来，咬牙看着白风华，心中却犹如在滴血一般。总是这样，永远都是这样！姐姐们为了自己这般的委屈，自己却还是没有控制住，又让姐姐们操心了。

    “白，白大师，对不起……”长孙彦终于咬牙困难的吐出了几个字来。

    白风华看着长孙彦眸子深处的痛楚，心中却是微微一颤。这个柔弱的少年，这些年来到底是怎么过来的呢？生活在怜悯的目光中，担负着亲人们关心的压力，背负着家族的责任，任何一样都能让他喘不过气来。他的年龄，不过十五六岁吧，看起来比子墨还要小一些。子墨那个孩子整天嘻嘻哈哈的，过的开开心心的，但是眼前的长孙彦，眉间的哀伤和绝望是那样的让人触目惊心。

    白风华没有在说话，而是几步上前一把握住了长孙彦的手腕。

    “你，你干什么？”长孙彦想挣扎，却发现怎么也挣不开白风华的手。

    长孙飞虹的脸色一变，担忧的就想上前阻止白风华的动作，在她看来，白风华没有原谅自己的弟弟长孙彦，想要惩罚他了。

    然而长孙飞燕却拦住了长孙飞虹的动作，轻轻摇头，眼中露出了喜意。长孙飞虹这才明白过来白风华是在为长孙彦把脉。

    白风华将自己的战气小心翼翼的输入了长孙彦的体内，感受着他的经脉走向，越催动战气脸色越是凝重。而大堂里的几个人都不敢打扰他，长孙彦也明白过来对方是在为他把脉，不再挣扎，听之任之了。

    良久，白风华一脸凝重缓缓的吐出几个字来：“果然是天绝阴脉。”

    “天绝阴脉？”长孙飞燕一行人听到白风华这句话，心中是又喜又忧。这个词她们根本就没有听说过，既然白风华能说出这样的症状，那么就表示白风华是知道的，有办法解救的。只是，看着白风华那凝重的脸色，她们便知道这个病要治好绝非那么简单。

    长孙彦皱眉看着白风华，难道这个看起来大不了自己多少的人真的能医治好自己？可能么？不可能！这么多年来，自己吃了多少药，身上挨了多少银针，却始终没人能治好。他又怎么可能有把握治好？

    “白大师，您能医治的，是不是？”长孙飞燕已经激动的不能自已，她的两眼都闪烁着兴奋的光芒。惊喜已经快要将她淹没。

193

    “能是能，但是很难。而且，必须有另外一个炼药师与我合作。”白风华皱紧眉头，沉声说道，“天绝阴脉如果生在一个女子的身上，早就没命了。换做发生在男子身上，也不会长命。长孙公子从小应该服用了不少补药吧。”白风华心中感叹，这个长孙彦说他命苦吧也算命苦，一生下来就患了这样可怕的症状。说他幸福也算幸福，生在一个大家族，而且他有疼爱自己的家人。否则根本就无法活到今日。

    白风华的话一落，长孙彦的脸色变了。白风华的话不假，长孙家在他小时候就四处搜罗各种珍奇补药为他续命养身，那些东西最后都吃的他想吐。但是每次看到父母和姐姐们那心疼殷切的眼神，他又鼓足勇气吃了下去。

    “那，那白大师，这要与您合作之人，必须是什么样的呢？”长孙飞燕说到这里，心中一紧。因为高级炼药师现在在天川大陆非常紧缺，而且两位炼药师想要共同炼制丹药，要求是非常的高。其他都不说了，最重要的是默契。如果双方有一方出了一点小岔子，则是前功尽弃。白大师还能找到另外一位高级炼药师合作？

    “这个你们无需担心，只要为我准备好我需要的药材即可。”白风华挥手示意他们不用太过担忧。

    “白大师，谢谢您，谢谢您愿意出手相救。”那长孙飞燕说到这里，居然就要给白风华下跪。然而白风华拂袖，一股巧劲将长孙飞燕直接扶了起来。

    长孙飞燕一愣，白风华笑道：“长孙大小姐，你这个举动不是谢我了，而是让你弟弟的心中更难受啊。你也不用谢我，我也会取我想要的报酬。”

    长孙飞燕经白风华这一提醒，心中一惊，接着忽的明白过来。是了，她们总是这般，而忽略了她们弟弟的感受。想必长孙彦每次看到这些，心中都是心酸不已。

    长孙彦这个时候倒是微微愣住了，白风华的话犹如一颗小石块一般投进了他的心湖，激起层层涟漪。他居然能说出那样的话来，他知道自己的心情？长孙彦愣愣的看着和长孙飞燕谈笑的白风华，心中疑惑，他真的能治好自己的病么？

    “白大师想要什么报酬，请尽管提，只要我们长孙家能做到的，一定全力以赴。”长孙飞燕坚定的说道。

    白风华挑眉：“这事，不着急。药材需要的有些繁杂，你们需要一些时间准备，我会写个方子给你们的。”

    “多谢白大师，多谢白大师。”长孙飞燕激动的连连道谢，已经不知道说什么才好了。而长孙飞虹和长孙金也是感激不已。长孙彦却一直是一种莫名的眼光看着白风华，他此刻的心情是五味陈杂，说不出来是什么感觉。

    这边谈妥，皇甫城才现身。

    “恭喜长孙大小姐，令弟的病有望了。”皇甫城笑眯眯的恭喜着。

    “多谢皇甫城主，只是，晚辈还有个不情之请。”长孙飞燕笑着拱手道。

    “直说无妨。”皇甫城心中已经猜到了对方的请求，却还是笑眯眯的这般说道。

    “晚辈想在这里打扰一段时间，不知皇甫城主一下如何？”长孙飞燕眼睛闪烁着亮光，她知道，皇甫城这个老狐狸是绝对不会拒绝的。

    “呵呵，荣幸之至，荣幸之至。”皇甫城果然满口答应下来。刚才大堂中众人的对话，他其实全部听了进去。当白风华说到需要找另外的炼药师一同炼药的时候，他的心便倏的一惊了。白风华拥有五行之火，来历不明。皇甫城一直在怀疑这个少年的背后有一股不为人知的势力，现在看来，果然如此！他是何人的徒弟？莫非是鬼才陌一鸣的徒弟？陌一鸣自二十年前忽然销声匿迹后就再没出现，这一次是他的徒弟横空出世么？如果真的是这样，那自己真是捡到宝了！必须要尽快的拉拢白风华，让他与皇甫家真正的联系在一起。他与皇甫雅雅那丫头似乎走的很近，也许自己可以从这里下手。

    皇甫城一厢情愿的这么认为着。这个想法若是白白风华知道，白风华必然恼怒的大骂：徒你个头的弟啊！你才是陌一鸣的徒弟，你全家都是陌一鸣的徒弟！

    就这样，长孙一行四人暂时留在了皇甫家，而住的地方，安排在了离白风华比较远的院子里，这样的安排，用心不言而喻。

    白风华回到自己的院子里，边走边思索着。似乎该与清璃和师兄他们联系一下了。要救长孙彦，必须与师兄合力炼丹。自己想要的报酬嘛，早就想好了，让对方帮自己找流光雪莲。需要的药材方子白风华很快写好了，就让苏梦云给长孙飞燕住的院子送了过去。那里面的药材除了炼药必须的还有一味便是流光雪莲。但是白风华直接在后面注明，炼药无需此味药材，是自己想要的报酬。

    当长孙飞燕和长孙飞虹看到这药方时，两个人的脸色均是微微一变。流光雪莲？这白大师要这个东西做什么？这个东西，她们都知道，在阳光下会发出各色流光，生长在极其寒冷的地方。最主要的是，拥有这个东西的人，不是善茬。是上官家！

    上官家拥有的城池，在冰天雪地的云烟城，传说上官家的圣地就是云烟城最为冰冷的地方。但是这个圣地，外人却从未进去过。这流光雪莲传说是在很久以前在另外一块大陆引进的，种植在了上官家的圣地中，在多年前上官家曾经拿出过一株来，所以长孙飞燕记得。

    现在白风华要的报酬居然是这个东西。且不说上官莹儿那人喜怒无常，不会无端将这样的东西拱手让人。更不要提硬取了，上官家的圣地，岂容别人轻易闯入。上官家最擅长的便是幻术，最厉害的幻术一旦人沉浸其中，便再无法清醒。

    “这，大姐，白大师居然要这个东西，如何是好？”长孙飞虹一脸的为难。

    “取，不管是来软的还是硬的，我们都必须拿到白大师想要的东西。”长孙飞燕却是说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。为了自己唯一的弟弟，这些困难算得了什么？

    白风华让苏梦云送完药方，便吩咐苏梦云出门去了，要联系上清璃和师兄们才行。殊不知苏梦云前脚出门，有人就后脚跟了上去。这跟上去的人，自然是皇甫城派去的。

194

    苏梦云前脚出门，后脚就有人跟了上去。苏梦云只顾往前走，似乎没有觉察到身后的人。当然，只是似乎，因为她的嘴角勾起一丝不屑的冷笑后加快了步伐往前走去。后面跟踪的人一见，也急忙加快脚步跟了上去。而苏梦云转身进了一个小巷。那跟踪之人也急忙跟了上去。

    但是那跟踪之人一转进巷子，就差点撞上了一个人。当他抬头看着差点撞上的人时，差点吓的魂飞魄散。眼前差点和他撞上的人，一张俊美的脸上似笑非笑，眼中的眸光却是那样的冰冷危险。这个人不是他要跟踪的那个婢女，而是白风华！

    但是跟踪的这个人好歹也是皇甫家实力强悍的暗卫，应变能力也是非常的强。他刚才也只是眼底闪过一丝惊讶，面上却没有太大变化。立刻拱手客气道歉：“这位小哥真是对不住，险些撞着了你。”说罢就要越过白风华继续往前走去。

    “呵呵……”一声轻笑后，一把扇子轻轻的搭在了他的肩头，虽然只是轻轻的搭了上来，却犹如千钧巨石一般压的他险些喘不过起来。他的心中一沉，又惊又怕。看来白风华已经知晓他的身份，知道他在跟踪他的婢女。而且，让他吃惊的是，这位白大师不止炼药了得，似乎战气也不俗。

    “这位大哥，着急什么呢？你说对不住，我还没说没关系啊。”白风华浅笑着，拿扇子敲了敲那暗卫的肩膀，示意他转过身来。

    那暗卫心中苦笑，没想到这回的差事这么悲剧。只求对方不要暴怒，家主大人千叮万嘱绝对不能暴露的。也不知道自己怎么暴露的。

    “呵呵，这位大哥你不必苦着脸，不是你跟踪的技术不过关，而是我早知道皇甫家主会派人跟踪。提前在这里等你而已。”白风华笑的眉眼弯弯，笑的那暗卫心中直发毛。

    “白，白大师，我……”那暗卫见隐瞒不住身份，面上也有些慌乱起来。

    “回去禀告家主，我的事不用他费心。如果再有下次这样的情况发生，我可不敢保证什么。”白风华的口气还是那样的轻松，只是这些话听在那暗卫的心中却是森冷一片。

    “是，白大师。”暗卫的背心已经满是冷汗，得罪一位高级炼药师是大大的不妙。

    “回去吧，乖。”白风华笑眯眯的拿扇子敲了敲那暗卫的肩膀后，转身潇洒的离去了。留下那暗卫满头冷汗的杵在原地良久，这才转身回了皇甫府邸。

    白风华摇晃着扇子，追上了在前面等待的苏梦云。

    “公子。”苏梦云嘻嘻一笑迎了上来，欣喜道，“公子怎么就知道皇甫家主会派人跟踪？”

    “那个老狐狸当然会，他必然想知道我是从哪里钻出来的。哈哈，可是我偏不让他知道。”白风华摇晃着扇子笑嘻嘻的说道。神秘感啊，神秘感，越神秘皇甫家越摸不透自己，就会越忌讳。

    而在这个时候，那暗卫已经回到了皇甫府邸，向皇甫城禀告了刚才发生的一切。皇甫城听完心中是又惊又怕，立刻下令道：“以后都不用跟踪了，下去吧。”

    “是。”暗卫见皇甫城没有责怪自己，心中也放了下来，应下来了退了下去。

    皇甫城自己站在书房的窗口，长长的吁了口气。险些铸成大错，这个姓白的少年炼药师都还没有真正与皇甫家绑在一起。倘若自己真的触怒了他，他就此离去对皇甫家来说就是一个莫大的损失了。

    “来人。”皇甫城冲门外唤道。

    “在。”外面有人立刻应道。

    “去把雅儿给我找来。”皇甫城的眉头拧紧，心中在打算着，必须尽快的采取行动了。倘若被长孙家给拉拢过去，还真是得不偿失！

    很快皇甫雅就来到书房，有些疑惑道：“爷爷，您找我？”

    “恩，雅儿啊，来，这边坐。”皇甫城笑的和蔼可亲，指着椅子示意皇甫雅坐下来。

    皇甫雅尽管心中有些疑惑，还是听话的坐了下来。

    皇甫城笑眯眯的问道：“雅儿啊，最近爷爷看你和白大师走的很近啊。”

    “嘿嘿，爷爷，白公子好厉害，让那个臭老头，噢，不，让，让含量大师……”皇甫雅吐了吐舌头，话锋转了又转还是没圆过来。后面的话再说就变成了让那老头出丑了。

    皇甫城没有责怪，只是微笑着：“那雅儿是不是觉得白大师年轻有为，不可多得呢？”

    “是啊，而且他一点也没有架子，对大家说话都很随和的。”皇甫雅说道这里还想起来在树林中露宿的时候白风华为她烤鸡翅膀时候的情形，不由得微笑起来。

    皇甫城看在眼里，心中一阵满意。

    “那雅儿对白大师的感觉如何呢？”皇甫城笑眯眯的问道。

    皇甫雅听到皇甫城这么一问，微微一愣后，抓了抓头发，皱眉道：“我就是觉得白公子人好，没架子，好玩，其他没什么了。”

    “总之，你不讨厌白大师的，对不对？”皇甫城和蔼的问道。

    “我当然不讨厌他啊，我为什么要讨厌他啊？”皇甫雅还有些愣愣的。

    “呵呵，那就好。雅儿啊，以后多和白大师接触接触。”皇甫城笑呵呵的说道，“你看这天色都晚了，他外出还没有回来，今晚的夜宴他可是主角呢，没他在怎么能行呢？”

    “啊？他什么时候出去的？”皇甫雅一惊，不解的问道。自己似乎没有看到白公子出门啊。

    “他上街去了，这人生地不熟的，你还是出去找找吧。找到了尽快赶回来参加今晚的夜宴啊。”皇甫城口气有些担忧。

    “啊？他自己出门了？没带人出去？不是说好了明日我和大哥带他出去的么？”皇甫雅一听着急了，急忙站了起来就要往外面冲。

    “雅儿路上小心点，别毛毛躁躁的。”皇甫城在后面叮嘱着，眸子里是深沉的笑意。

    “知道啦。”皇甫雅边跑边丢下一句，就急匆匆的往大门奔去了。

    皇甫城看着皇甫雅的身影消失，转身往窗户边走去，仰头看着窗外渐渐暗下来的天色，露出了意味深长的笑容。

    就在这个时候，身后嗖的一声响，一个黑衣人忽然出现恭敬的跪在了他的身后。

    “何事？”皇甫城的脸色冷了下来，淡淡问道。

195

    “禀告主人……”一番低声禀告后皇甫城的脸色变了。

    “你说什么？”皇甫城大吃一惊，倏的转过身来不可置信的看着眼前的黑衣人。

    “千真万确。那两匹马绝对不会有错，但是周围只有一些粉末。属下们彻底搜查过，除此以外没有任何的痕迹了。”那黑衣人说的斩钉截铁。

    “哈哈，哈哈哈哈哈……”皇甫城哈哈大笑起来，笑的那黑衣人眼中满是不解。

    “我知道了，你去吧，这件事处理干净了就好，不要声张。”皇甫城挥手示意黑衣人离去。

    黑衣人恭敬的应了下来以后嗖的消失在了书房中。

    皇甫城转过身，手靠在窗户上，眸子里泛起了深沉的笑意，喃喃的说道：“白风华啊白风华，没想到你的心比我还狠毒，不过做的真是太好了。斩草除根，这招好，很好，非常好啊。哈哈哈哈……”皇甫城说到这里又大笑了起来。很明显，他一厢情愿的认为是白风华下手除去了含量。他这样看来也不是没有道理。白风华与含量结下了可是永远化解不开的仇恨，依含量那睚眦必报的性格，他日一旦有机会，一定会百倍奉还。而白风华则是直接永除后患了。白风华一整天都在皇甫府，没有机会出门。这么说来，必定是他身后的势力做的。

    皇甫城微微挑眉，心中有欣喜也有担忧。欣喜的是白风华的实力果然远远超出他的想象，白风华很有可能就是鬼才陌一鸣的徒弟。担忧的是白风华背后的势力也不小，自己能否掌控住他呢？看来雅儿那边自己要尽快的不断制造机会了。皇甫城在心中暗暗下了这样的决定。

    这含量的死，皇甫城说冤枉了白风华呢，也不算冤枉，毕竟含量是楼白衣所杀，也算是白风华身后的力量。说没冤枉她，倒也是冤枉她了，她还没打算动手呢，是被别人抢先动手的。

    此刻的白风华当然不知道这些事情导致了她的砝码又加重了，现在的她笑眯眯的摇晃着扇子和苏梦云去了城里面最大的一家茶馆而非茶楼。这是她和众人约好会面的地方。茶馆一向人多嘴杂，是打探消息的好地方，也是市井小民汇聚最多的地方。茶楼就不一样了，一向是文人骚客卖弄的文雅之地。

    到了茶馆，白风华随意一扫，就看到坐在角落里的白子墨和安少铭了。显然，他们早就到了威远城，如白风华约定的那样静静等待着。轮流在茶馆坐着等她联络。

    白风华摇晃着扇子就奔向角落里去了，出来之前特意换了一身不起眼的衣服。若是穿着太华贵而出现在这里反而显眼了。当白风华笑眯眯的站在白子墨和安少铭的面前，摇晃着扇子以轻佻的口气道：“两位公子不嫌弃在下拼个桌子吧？”

    白子墨和安少铭的眼底闪过惊喜，面上却不动声色的随意点头道：“公子请便。”

    “多谢多谢。”白风华不客气的一屁股坐了下来，苏梦云也坐在了旁边。待小二上完茶以后，白风华笑眯眯的环顾四周，四周桌子基本都是满座，每个人的脸上都是兴奋的表情，都在热烈的讲述着什么，完全没人会注意这边。

    “嘿嘿，大家都在讨论今天皇甫家的两位炼药师的比试呢。”白子墨挤眉弄眼的说道，“白公子今天可是大出风头啊。”

    白风华回过头来，端起茶杯抿了口茶，笑道：“这恐怕是有心人特意放出来的消息吧。”白风华知道，若不是皇甫家的授意，事情怎么可能传的这么快？

    “反正这位白大师可是出尽了风头啊。好多人都没见过白大师，可这说的自己好像亲眼看见比试似的。”安少铭说到最后一句有些鄙视的看了眼周围那些讨论的热烈的人们。

    “一切安好。回去告诉清璃和师兄，等我下一步的消息。到时候需要师兄和我一起炼药救人。”白风华忽然低声对白子墨说道。

    白子墨一惊，小声道：“隔墙有耳，不怕被人听到？”

    “不用担心，皇甫家的那个老狐狸现在不敢派人跟着我了。”白风华笑着低声丢下一句。

    白子墨和安少铭龇牙一笑，心中放了下来。

    “我先走了。”白风华笑道，“今晚皇甫府还有夜宴，为某人庆祝呢。”

    “哈哈，如此，公子慢走。”白子墨和安少铭也笑了起来。

    白风华放下了一锭碎银，和苏梦云就此离去。但是谁也没有注意到这两人，因为此刻茶馆里那是热闹非凡，个个讲的吐沫横飞。讲着那横空出世的白大师的风采，全然不知那牛叉哄哄的白大师刚从他们的身边路过。

    就在白风华走出茶馆不远，就看到皇甫雅带着一些人在焦急的吆喝着什么，那些人四散开去，似乎在寻找什么。

    当皇甫雅抬头看到白风华的时候，脸上的紧张这才消失，她急忙奔了过来，跑到白风华的面前上下仔细的打量，确定白风华没事这才松口气道：“白公子，你怎么自己跑出来了？万一又遇到上次树林中碰到的人怎么办？”说到这里皇甫雅的眼底闪过一丝愧疚。上次大哥让她保护白公子，可是自己跑了，幸好上次白公子没事，不然自己也过不了自己那关。现在白风华居然不带人就自己跑了出来，太危险了。

    “没事，就在城里。威远城一片太平，在你们皇甫家的管辖下，难道还会出什么问题？”白风华笑呵呵的看着眼前的皇甫雅，刚才看到皇甫雅脸上真切的担忧，白风华心中也是真的暖暖的。这个孩子的心，是真的。

    “那也不能大意，谁知道某些人会不会下黑手。哼！”一说到这里，皇甫雅恨的牙痒痒。她的心中是认定了再树林中袭击他们的人就是上官家的人了。

    “我现在不是好好的么？”白风华笑着，“好了，你召集你的人手我们回去吧。”

    “恩，哈哈，今晚夜宴你可是主角呢。”皇甫雅提到这个心情好了起来，挥手示意众人都打道回府。


196

    白风华却在心中暗暗叫苦，自己最讨厌的就是这些繁琐的应酬了。但是却又不得不应酬，真是纠结啊。

    到了晚上，皇甫府灯火通明，声乐齐奏。在宴席上，白风华的位置被安排在了左边的第三个，前面都是皇甫家的核心人物的位置。凑巧的是，她的旁边安排的是皇甫雅。白风华看着皇甫城那老狐狸的招牌笑容，心中冷笑，这个安排恐怕还真不是凑巧那么简单的吧。

    宴席上，不断有人向白风华敬酒，赞美之词也是铺天盖地而来。白风华笑的脸都快抽筋了。心中却是泪流满面，这大师，果然不是那么好当的啊。

    终于的终于，夜宴结束。白风华头晕乎乎的，被苏梦云扶着靠在了走廊的柱子边。

    “公子，你没事吧？”苏梦云有些担忧的问道。

    “没事。”白风华晃了晃脑袋答道。不过，脸上似乎还是有些微微发烫，脑子还是晕乎乎的。自己似乎真的喝的多了点。

    “扶你家公子回去沐浴休息吧。”皇甫卓那清冷的声音不带一丝温度的传来。

    白风华抬头，斜眼看着面无表情的皇甫卓，冷笑一声，低低的丢下句话：“没有感情的牵线木偶，哼！”说罢一把勾住了苏梦云的脖子，嬉笑道，“走，回去。”

    苏梦云尴尬的冲皇甫卓微笑道：“皇甫少爷真是对不住，我家公子喝多了，所以才……”

    皇甫卓的脸色冷冷的，看着白风华只是淡淡道：“无妨。”

    苏梦云冲皇甫卓点了点头，扶着白风华回去了。

    皇甫卓站在原地，看着白风华远去的背影，心中却一直在回响着他的那句话。没有感情的牵线木偶……

    白风华任苏梦云给她沐浴，拾掇完毕，然后躺在床上，晕乎乎的就要进入睡眠了。

    苏梦云微笑着给白风华理好纱帐，关上门退了出去。

    风轻轻的从半掩的窗户吹了进来，屋子里放着驱虫的丹药，所以就算开着窗户也不怕蚊虫的叮咬。

    蓦然，一个身影悄无声息的出现在了白风华的床前。来人看着白风华酣睡的样子，脸上露出了浅浅的笑容。

    “美……”小蝶这个时候活了，她拱了起来，刚要兴奋的开口叫美女。来人却伸出食指放在唇边做了个噤声的动作。这动作在小蝶眼里看起来是那样的完美，那样的优雅，看的她那纯洁的小心肝直接扑通扑通的跳。

    小蝶瞪着绿豆眼认真的看着眼前的超级美女。心中感叹还是自己的超级美女好。

    莫清璃看着酣睡的白风华，微笑着伸出手轻轻的抚摸上了白风华的脸庞。然而手刚摸到白风华的脸，一只柔软的小手却瞬间握住了她的手。

    莫清璃一愣，却看到白风华倏的睁开眼，眼里都是狡黠的目光。

    “你，醒了？”莫清璃感受着握着她的手的那只柔软小手，微笑着问道。

    “本来没有，但是小蝶这个花痴一说话我就醒了。”白风华握着莫清璃的手不放，莫清璃的手好清凉，好舒服。对于莫清璃出现在这里白风华一点也不觉得奇怪。也只有她才能出现在这里而不被皇甫家的任何人发现了。

    白风华坐了起来，放开了莫清璃的手，笑着道：“这几天你们一切都还好吧？”

    “很好。你这边似乎也还好。”莫清璃轻轻动了动手指，有些不舍白风华的手松开。

    “长孙家有求于我，所以我让长孙家帮忙找我需要的一味药材了。相信很快就有消息，神器一旦有消息，皇甫家应该马上会得知。也会第一时间就派人去抢夺，到时候我们一起去。”白风华将最近的情况都告诉了莫清璃。

    “是流光雪莲？”莫清璃微微蹙眉问道。

    白风华一愣：“你怎么知道？”

    “如果长孙家能探听到消息自然是好。若是他们无法取来，只要告诉我们在哪里，我们也可以自己想办法去取来。”莫清璃也没有回答白风华的问题，而是这般说道。

    “恩。”白风华点了点头，“那个红鸟说过，一旦我们携带的神器出现在这个大陆，这个大陆的其他神器就会有感应，也会陆续出世。到时候取得这些神器就可以回去了。”

    “会的，别担心。一切有我在。”莫清璃伸出手轻轻的摸了摸白风华的头微笑着，“我先回去了，等你的消息。你啊，以后别喝这么多。”

    “哈哈，放心，我人是很清醒的，我怎么可能在别人面前喝醉？”白风华点了点头，笑着说道。

    莫清璃微笑着也轻轻点头：“好好休息，一切自己小心些。”

    “恩。”白风华重重点头，心中柔柔的，暖暖的。

    莫清璃的身影消失在屋子里良久后，白风华才满面微笑的满足的躺了回去。小蝶又拱回了自己的位置，心中一个劲的念叨，还是自己的超级美女好。这一笑一颦都是这样的让人念念不忘，让人心醉。睡觉，睡觉，梦里和自己的超级美女约会去。恩哼，梦里只有自己和超级美女，没有白风华这个插足的家伙。

    这一晚，皇甫卓辗转反侧没有睡好，白风华这个肇事者却睡的香甜无比。

    翌日白风华一觉睡到日上三竿才爬起来。起来后苏梦云便告诉她长孙大小姐已经等候多时了。

    “那你怎么不叫我起来？”白风华穿着衣服，顺口问着给她拧毛巾的苏梦云。

    “那长孙大小姐让我不要叫的嘛，她说让白大师好好休息才是。”苏梦云拧着毛巾嘻嘻笑着回答，“白大师的架子还是要端足的。”

    白风华洗漱完毕后出去见长孙飞燕了。长孙飞燕一直耐心的坐在外面等着，看到白风华出来，这才急忙站了起来。

    “长孙大小姐，让你久等了，真是不好意思。”白风华微笑着歉意的说道。

    “不，白大师。”长孙飞燕笑着客气的说道，“今日我来找白大师，是想告诉白大师您要的流光雪莲有消息了。”

    “哦？”白风华挑眉，这么快？

197

    “白大师让我们找的药材昨夜我已经加派人手在寻找了，大部分药材已经找齐，还有一些比较难得的还在寻找中，但是相信很快就会有消息。”长孙飞燕最关心的自然是白风华说的还能找到一位炼药师合力炼药的事情了。

    听着长孙飞燕的话，白风华心中暗道这长孙家果然不简单。能在一夜之间就找到大部分药材，也可以看的出他们是多么的重视长孙彦了。

    “白大师要的东西，我们也有眉目，不过可能稍微需要一些时间。”长孙飞燕说到这里的时候眉目之间添了几分担忧。

    “哦？”白风华一听这个倒是来了兴趣，“流光雪莲你们已经知道在哪里了？”

    “是。”长孙飞燕苦笑一下，道，“有些麻烦，所以希望白大师多给些时间。但是我们一定会为白大师取来的。”

    白风华看到长孙飞燕这般表情，心中一动，问道：“莫非这流光雪莲，是在另外的世家中？”

    长孙飞燕苦笑道：“白大师猜的不错，那流光雪莲，是上官家的拥有之物，对方甚为宝贝。想拿到确实要废不少心思。”

    白风华听罢长孙飞燕的话倒是明白过来长孙飞燕刚才的为难从哪里来了。自从上次在树林遇袭后，白风华对上官家倒是打听了不少。这上官家这一代的家主是新上任的，深居简出，没有多少人看过他的真面目。家主正是上官莹儿的兄长，基本没有现身，一切事务都是上官莹儿在打理。而上官莹儿这个人，绝非善茬。在擂台上，白风华就见识过了。

    “如此，确实有些棘手。”白风华淡淡一笑，自然知道长孙飞燕在担心什么。她在担心她们短时间内没有拿到流光雪莲，但是为长孙彦炼药的药材都齐全了，自己却因为流光雪莲而不愿意先炼药。白风华笑着道，“长孙大小姐不必担心，倘若你们先集齐了为长孙少爷炼丹的药材，我会立刻找人一同为他炼药。流光雪莲的事，可以暂时缓缓。我相信长孙家可不会违约的。”

    “真的么？白大师，这是真的么？你真的愿意，真的愿意先给小彦炼丹么？”长孙飞燕一听到白风华这番话，激动的难以自已，心中的欣喜更是无法用言语来形容了。

    “我家公子的话，自然一诺千金。”苏梦云在旁边沉声说道。

    “是我唐突了。”长孙飞燕回过神来，歉意的说道，“白大师，真是抱歉。”

    “没什么。”白风华微笑着，她完全能体会对方的心情。那种关心爱护自己弟弟的心情。倘若子墨有什么问题，她也会竭尽全力不顾一切的去救治的。

    “多谢白大师，多谢白大师。”长孙飞燕感激不已。这么多年了，弟弟的病终于有望治好了，真是太好了。

    “如果药材收集好了，就来找我。流光雪莲可以缓缓。”白风华想了想，继续补充道，“长孙大小姐，有一点我想说清楚，虽然我很想得到流光雪莲，但是我不希望你们长孙家为了这一个承诺而做太大牺牲。”

    长孙飞燕一愣，看着白风华认真的表情，忽然淡淡一笑：“白大师，我们长孙家答应做到的事，就一定会做到。不管会付出多大的代价。”说这话的时候，长孙飞燕的的眸子深处全是坚决。

    “我并不希望看到这样的情况发生。你告诉我流光雪莲的具体情况吧。”白风华摇头道，“我知道你们为了长孙少爷付出了不少心血，但是如果长孙少爷知道他的健康需要很多人命来换的话，我想他也不会高兴，说不定会拒绝接受治疗。”

    长孙飞燕听到这里，心情有些复杂起来。不错，倘若长孙彦知道要付出那么巨大的代价后，很有可能会拒绝接受治疗。这一次要拿到流光雪莲，不止是要丧失一些人的性命，还会与上官家交恶。

    “先告诉我流光雪莲的具体情况吧。”白风华看着长孙飞燕复杂的表情，转头示意苏梦云去沏茶，而自己敲了敲桌子，让长孙飞燕回过神来。

    “恩。”长孙飞燕点了点头道，“流光雪莲在阳光下会发出各色流光，美不胜收，实在罕见。所以多年前我见过一次就没有忘记。流光雪莲是生长在最为寒冷的地方，据我们得知，流光雪莲在上官家的云烟城的圣地里。那里是最为寒冷的地方。在那里机关重重，最可怕的是幻术阵，一旦陷进去就很难再出来。”

    白风华仔细的聆听着，圣地，又是所谓的圣地。这次不会莫名其妙又出来个圣女吧。“那流光雪莲不会是有自己的意识的，不会上官家也有什么圣女吧？”白风华冷不丁的冒出了这么一句来。

    “啊？”长孙飞燕愣住，不解的看着白风华，“那流光雪莲只是在阳光下会发出各色流光而已啊。什么圣女？上官莹儿是妖女还差不多，怎么会是圣女？”

    白风华一听，安下心来。看来也只有七彩风信子是个异数而已。不过，从长孙飞燕的口中听得，这个上官莹儿的人缘果然是不太好啊。妖女，呵呵，似乎这边的女人都不喜欢她。那个看似风情万种的女人。

    “流光雪莲我会想办法，在此之前你们不要轻举妄动了。如果有需要我会问你们寻求帮助。”白风华郑重的给长孙飞燕说着。

    “白大师，为你找到流光雪莲是我们许诺的，怎么可以让你自己亲自去涉险？”长孙飞燕皱眉沉声道。

    “用最小的代价达到目的。”白风华看着长孙飞燕的脸庞微笑道，“长孙大小姐连这个最基本的都忘记了？”

    “这？”长孙飞燕心中一紧，眸子里射出了复杂的光芒。

    “长孙大小姐，你告诉了我流光雪莲在哪里已经帮了我很大忙了。”白风华道，“由我去取，会比你们容易的多。”

    “可是……”长孙飞燕还想说什么，白风华抬手制止。

    “长孙大小姐尽快去找齐药材吧，我想有那么两味药材并不好找。尽快找齐为令弟治疗好身体才是正事。”白风华制止了长孙飞燕接下来的话。

198

    长孙飞燕感激的看着白风华，已经不知道说什么才好了。千恩万谢以后才离去了。

    当苏梦云端着茶出来的时候长孙飞燕已经离去了，苏梦云端着一杯茶走到了白风华的面前，将茶递给了白风华。白风华笑着接过来，心中暗笑苏梦云这个丫头就没想过为长孙飞燕沏茶。

    “公子，太便宜长孙家了。”苏梦云撅嘴道，“你干嘛不让他们为你取来雪莲？”

    “如果他们去取，不要说伤亡会很大了，就是真的取来了，也不知道是什么时候的事了。”白风华抿了口茶意味深长的说道，“你没听到么？幻术阵。”

    “公子，你说，在树林袭击我们的人，会不会是上官家的人？”苏梦云忽然想到了那日偷袭的人也是使用了幻术。

    “你说呢？”白风华笑而不答。

    苏梦云皱眉思索了会，摇头道：“我猜不出来，没证据显示是上官家的人。”

    “就是上官家的人。”白风华笑着将茶杯放了下来，淡淡道：“不过，我也不知道上官家那天的举动是为何。”如果说是试探，又是为了试探什么呢？这一次自己似乎可以顺便打探一下上官家的目的到底是什么呢。

    “公子为何那么确定就是上官家的人？”苏梦云有些疑惑。

    “感觉。”白风华神秘莫测的笑起来。

    苏梦云先是皱眉，接着不忿的叫起来：“公子骗人，公子变坏了，也知道哄人了。”

    “哈哈，好，我说，我说。”白风华笑着，口气却认真道，“是香味。那个上官莹儿的身上有一股很特别的香味。在擂台上的时候我闻到了，后来在那小树林中我也闻到了一样的味道。”

    “我怎么没闻到？”苏梦云疑惑的抽了抽自己的鼻子。

    “你又不是炼药师，当然闻不到。”白风华解释着，“那股味道很特别，似乎是一种药材的味道。”

    “哦，难怪。”苏梦云恍然的点了点头。

    白风华沉思着，流光雪莲居然在上官家么？似乎不用自己上门去拜访，想必上官家自己也会找上自己。虽然不明白上官莹儿为什么会注意上自己，但是有一点可以肯定，上官莹儿必定还会出现在自己面前的。自己为什么会有这样笃定的感觉，白风华也说不上来，总之，感觉就是如此。

    第二日，皇甫卓和皇甫雅找来了，要带白风华去威远城逛逛。这是皇甫城早就吩咐好的。白风华也没有推辞，她也想看看这威远城，看看这片大陆的习俗与自己所在的那片大陆到底有何不同。一行四人就这样漫步上了街。白风华摇晃着手里的扇子，饶有兴致的看着周围。

    古朴的威远城，繁华中透露着稳重，喧嚣中又透露着宁静。一切都是那样的井井有条。大街上时不时有巡逻的士兵走过。士兵穿着整齐，步伐一致，目不斜视，一看便是训练有素。八大世家都有自己的武装组织，也就是军队。这片大陆没有所谓的皇帝管辖，一切都是各大隐世家族自己管理。这威远城看上去确实与芙蓉城不同，芙蓉城的街道没有这么整洁，街上似乎也没有巡逻的士兵。

    “白公子，看，那就是我们威远城最大的特色了。”皇甫雅的口气有些兴奋起来，伸出手指指着前面一家庞大的店铺说道。

    白风华抬头看去，便看到一门面宽阔的店铺，店铺上面的实木牌匾上龙飞凤舞的几个字：“天材地宝”。

    好大的口气！白风华微微挑眉，眯着眼睛看向那装饰并不华丽的店铺。店铺处处透露着一股威严的气息，还真有皇甫家的风格。想必这家店便是皇甫家开的了。很快便证实了白风华的猜测。“那是堂哥一直负责打理的，我们去看看。”皇甫雅往前跑了两步，冲白风华招呼着。

    白风华点了点头跟了上去。天材地宝作为店铺名，口气还真是大。自己倒是要看看这店里是否真的有那么多珍贵的东西。苏梦云也跟在了白风华的后面，皇甫卓站在原地看着白风华的身影，顿了顿，这才跟了上去。

    皇甫雅一进门就张望着找人，店里有眼尖的小二已经看到了她。“大小姐，您来了。”小二急忙恭敬的行礼着。

    “堂哥呢？”皇甫雅张望着问道，然而还没等小二回答，她就看到了一个她最不想看到的人，接着尖声不耐烦的叫起来，“你怎么在这里？”

    走在后面的白风华鼻子微微动了动，她已经知道皇甫雅为何这样不耐烦的厌恶语气了。

    “呵呵，皇甫小姐这话是什么意思？天材地宝难道要拒绝客人上门么？”一个嗲的让人浑身酥软的声音响起在了店里，惹的众人都停下了手里的动作，寻向了声源处。

    “上官莹儿，我们店不欢迎你。”皇甫雅插着腰，对店铺里角落中一直背着身子的女子呵斥道。虽然那人没有正面对着她，但是她一看到那背影就知道是谁了。上官莹儿，这个讨厌的狐狸精，怎么会出现在他们的店里的？

    “哟哟，皇甫家的大小姐，这就是你们的待客之道么？”上官莹儿缓缓的转身，露出一张惊世容颜，笑的风情万种。只是她的眸子深处，却连一丝的笑意都没有。店里的众人看到这张脸的时候都低呼了一声，好美的人。刚才怎么就没发现？

    皇甫雅还想说什么，皇甫卓的声音冷冷的在后面响起：“雅儿，来者是客，不可无礼。”

    皇甫雅气呼呼的瞪着上官莹儿，很是不忿。

    “呵呵，还是皇甫少爷会说话，不像某些人，小家子气的很。”上官莹儿捂着嘴，翘着兰花指笑的是花枝乱颤，一双媚眼却在白风华的身上瞟来瞟去。这副娇媚的样子，更是惹得店里其他客人看的入了神。

    “你！哼！”皇甫雅气的差点跳脚。

    白风华戏谑的看着上官莹儿，这个女人，还真是说曹操曹操到啊。出门之前还在想着这个女人必定会找上门来，没想到这么快就找上门来了。看她的一笑一颦和举手投足就知道经历了很多，小女孩的皇甫雅又怎么会是她的对手。

    “哟，白大师，我们又见面了，可真是有缘哪。”上官莹儿摇摆着她那细柳般的腰肢，款款的走了过来。

199

    “呵呵，是啊，确实有缘，又见面了。”白风华加重了又字，戏谑的看着上官莹儿。果然在上官莹儿的眼底看过一闪而过的异常。而周围的人都惊讶的看着白风华，都在猜测她的身份。不少人立刻就猜到了白风华便是那位击败含量大师的高级炼药师。所有的人眼睛都亮了，谁也没有想到这位炼药师居然是如此的年轻俊美。

    上官莹儿缓缓走了过来，皇甫雅气急，倏的闪身过来，挺起胸膛挡在了白风华的面前。上官莹儿的眼中闪过一丝好笑，在皇甫雅的面前站住了脚步，低头看着皇甫雅的胸部，脸上尽是不屑的表情，接着挺了挺她自己那雄伟的胸器。

    皇甫雅顿悟，气的满脸通红。心中咒骂，这个该死的狐狸精，胸部大了不起啊！胸大无脑的狐狸精，哼哼！哼！

    白风华看着这一幕是想笑又不能笑。

    “白大师，不知您何时有空，赏脸一起吃个饭啊。”上官莹儿娇笑着，风情万种的抛着媚眼。

    可恶！皇甫雅气的就要发作，这个时候皇甫卓终于开口了。

    “上官小姐，今日我们兄妹二人是陪白大师出来散心的。如果你有事，改日再登门拜访吧。”皇甫卓的声音冷冷的，没有一丝温度。但是口气却有着不允许拒绝的坚持。

    “呵呵，那就不打扰白大师的雅兴了。改日我再登门拜访。”上官莹儿挑眉冲白风华抛着媚眼。心中却冷笑，自己当着面抢人了，这皇甫卓终于还是忍不住了。还真以为他是泰山压顶都不变色的呢。

    上官莹儿扭着她那细柳般的腰肢，就这样款款的出门了。皇甫雅气呼呼的瞪着门口，半晌都没有收回眼光。

    白风华则是好奇的看着店里面的摆设，左边是各色的矿石，玄铁，右边似乎是一些植物药材。白风华刚想迈开脚步去看药材，皇甫雅就冲了过来，跑到他面前眼巴巴的看着他道：“白公子，你，你不会真的去应那狐狸精的邀请吧？”

    “你猜。”白风华笑着逗着皇甫雅。

    “不要去啊，不要去啊。”皇甫雅一看白风华的态度，着急了。

    “哈哈，好，不去。”白风华笑着答道。根本就不用他主动去，经过刚才的事，白风华更加肯定，这个上官莹儿，必然还会自己找上门来的。

    皇甫雅一听白风华的回答，这才放下心来。立刻热情的指着前面摆放的柜台道：“白公子，你看，这些都是有奇效的药材，你看看有没有你需要的？”白风华走近柜台，开始仔细查看起来。皇甫卓站在后面，看着白风华的身影，眼中闪过了复杂的光芒。

    白风华一一看过去，心中感叹。很多药材确实珍贵，虽然在福地中自己早见过这些药材，甚至都亲手炼制过。但是白风华知道，这些药材在外面并不常见，价格也更是不菲。转身看着另外一边柜台摆放的东西。各种矿石和玄铁看的白风华眼花缭乱。这些东西，是用来打造武器的。然而白风华已经拥有这天下间最强悍的兵器长空剑，所以对这些自然是不感兴趣的。

    皇甫雅兴奋的指着里面的玄铁和矿石道：“白公子要不要铸造一把好剑？你看中任何一样都可以的。”在皇甫雅看来，白风华腰间那把不起眼的配件就只是装饰而已。因为她从未见过白风华拔剑。在这个崇尚武术的世界，不少人会腰间佩戴一把华丽的宝剑作为装饰也是常事。显然皇甫雅将白风华也规划到了这类人中。

    白风华笑着摇头，手轻轻的抚上了腰间的长空剑，低低的吐出几个字来：“有他，就足够了。”

    “哈哈，风华，长空剑感动的要哭了。”酷酷的声音忽然充满了嘲笑在白风华的脑海中响起。

    “酷酷，不要笑别人！”小木的声音严肃的传来，“风华，长空剑现在很感动，但是他知道现在不能暴露，所以他忍住了。”

    “就是，你忘记小木不见的时候你那哭天抢地的样子了？”离嫣不屑的声音也响起在了白风华的脑海里。

    “你说什么？你还不是一样，你……”酷酷气呼呼的反驳。

    离嫣继续反驳，两个灵火眼看就要闹起来。小木一句：“都给我闭嘴。”然后，整个世界清静了。

    白风华嘴角勾起了一抹温柔的弧度，轻轻的抚摸着长空剑。长空剑换做是以前，已经颤抖起来了，现在却乖乖的一动不动。他也知道此刻不能随意暴露。

    “不过，我想做个剑鞘。有没有材料做一个剑鞘？”白风华环顾着四周，寻找着。

    “啊？剑鞘？有啊，当然有啦！”皇甫雅点着头，“不过不在这个店，我们去另外的分店。”

    “好，谢谢。”白风华微笑着道谢。和长空剑找一件合适的漂亮衣服，是白风华一直放在心底的事情。

    皇甫雅带着白风华出了天材地宝的大门，皇甫卓和苏梦云无声的跟在了后面。

    在远处，一双媚眼注视着这边。这双媚眼的主人，当然是上官莹儿了。

    “小姐，皇甫家的那个小丫头很碍事啊。”阴沉的声音在上官莹儿的耳边响起。说话的人正是那天在擂台上站在上官莹儿身后的那名老妪。

    “青姨，不用着急。我们有的是机会。”上官莹儿看着白风华的背影，无声的笑了起来。这个少年，哦，不，这个少女，似乎已经认出那日在树林中的人就是自己了呢。果然不简单，事情还真是越来越有趣了。

    “可是，小姐要多加小心，皇甫家的那个皇甫卓不是善茬。”这说话的老妪——上官青，是上官莹儿的奶娘，一直照顾上官莹儿，后来提升为了上官家的管家。原来的姓氏不是上官，后来上官家赐予了上官的姓氏。

    “呵呵，青姨，我在他们的眼中，难道就是个善茬了么？”上官莹儿轻笑着，转身离去。

    上官青微微一愣后，脸上也露出了笑容，跟在了上官莹儿的身后，消失在了巷子里。

    好戏，这才刚拉开序幕呢。


200

    在皇甫家开的一家店里，白风华为长空剑选到了他喜欢的材料和样式打造了剑鞘。长空剑不能表达出来，都是和小木沟通以后，让小木再和白风华沟通。选了很久，才终于选好了长空剑很满意的材料和样式。这钱嘛，自然是分文不取的。最后又在威远城闲逛了一天，该看的看了，该吃的都吃了，直到傍晚一行四人才回到了皇甫家。

    接下来的日子，白风华清闲了几天。长孙飞燕忙着找药材也没有再来打扰，而皇甫城那个老狐狸则是隔三岔五的派人送些礼物来，自己也没有出现来打扰白风华。倒是皇甫雅那个丫头时不时的往这边跑。这倒不是皇甫城吩咐的，而是皇甫雅自己积极跑来的。她生怕自己一个转身，白风华就被上官莹儿那个狐狸精给勾引跑了。

    悠闲了几天后，皇甫城那个老狐狸笑眯眯的找上门来了。

    白风华正在院子里的葡萄架下和皇甫雅下着棋，旁边苏梦云在打着扇子给白风华扇风。桌子边摆着从葡萄架上摘下来冰镇过的葡萄，吃着新鲜的冰镇葡萄下棋，这个日子真是逍遥。

    皇甫城来看到的就是这样一番场景。而对于眼前的这个场景，皇甫城是相当满意的。

    “白大师，好兴致啊。”皇甫城爽朗的笑声传来。在他的身后跟了两个族人，都是白风华见过的。两个族人后面跟着的是四个侍女，侍女的手中都捧着包装精美的锦盒，显然又是给白风华送礼物来了。以前送礼皇甫城没有亲自来，而这一次却亲自前来了，白风华便知道这次应该是有事情的了。

    “呵呵，家主大人，今天什么风把您吹来了？”白风华笑着站了起来招呼着。

    皇甫城听着白风华对他的称呼，心中甚是满意。看来白风华的心都站在皇甫家了，而白风华也是将他放在了眼里的。

    “呵呵，我今天来，有事相求啊。”皇甫城示意后面的侍女将礼物都拿了上来。

    “家主大人有事吩咐便是，何须这样客气呢？”白风华瞧着桌子上那些精美的锦盒微笑着客套道。

    “实不相瞒，这一次事情重大，需要白大师为我们炼制一些丹药。”皇甫城收起了微笑，有些郑重的说道。

    “哦？需要些什么？”白风华看着皇甫城这般表情，不由得有些好奇起来。

    “白大师已是自己人，我也不瞒你。”皇甫城挥手示意后面的两个族人和侍女们退下，再让皇甫雅也一并退了下去，接着看了看苏梦云。

    “无妨，我的人不用担心。”白风华看出了皇甫城的意思，这般说道，示意不用防备苏梦云。

    “那好，白大师请坐。”皇甫城做了个请的动作，与白风华一同坐了下来。

    苏梦云转身进屋去为两人沏茶去了。不让她听，她还不稀罕听呢。

    皇甫城见众人都退了下去，这才放松下来。转头看着白风华，脸色有些凝重低声道：“白大师，我们秘密查探到，南边故资山夜晚有奇光忽然出现，我们怀疑有宝物出世。所以我们决定前去。”

    “宝物出世？”白风华心中一动，面上却淡淡一笑道，“一般宝物恐怕入不了家主大人的眼吧。而且只是一般宝物，用的着我炼制一些丹药以备不时只需么？那是什么宝物呢？”白风华说到最后有些意味深长的挑了挑眉。这样的状况很是熟悉，神器出世的时候也是这样。难道，这一次也是神器出世？当皇甫城一说这个，白风华立即想到了这个可能。

    “白大师果然见识不同常人。”皇甫城笑了起来，压低了声音道，“我怀疑，那是传说中的神器要出世了。”

    白风华面上装作惊讶低呼道：“当真？”

    “有六成以上的可能！”皇甫城肯定的说道。

    “那么，其他七大家族也知道了这件事？也都会派人前去了？”白风华眼底闪过一丝不易察觉的笑意。八大隐世家族，到时候核心力量全部齐聚一堂，那将会是怎样的一番壮观景象？皇甫家能打听到，其他世家必然也能。而且，这个故资山地属东方家的境地内吧。东方流风，那个有着一双迷人桃花眼的男人。绝对不是表面看起来的那么简单。

    “是，届时很多人应该都会去。所以，我这才请求白大师炼制一些丹药。”皇甫城笑着道。

    “这个，自然不成问题。家主大人把要需要炼制的丹药告诉我，准备好药材，我会最快的炼制好。”白风华点了点头，接着道，“不过，我有个小小的请求。”

    “白大师有什么要求请尽管提。”皇甫城一听白风华这么痛快的答应炼丹，自己也痛快的这般说道。

    “希望家主大人可以带我一起前去。我没有见过传说中的神器，也想去见识见识。”白风华说这话还真是脸不红心跳不加快的信口说了出来。额呸，什么叫没见过传说中的神器？整天腰间别着一把神器之首，其他的神器也见了不少了。乾坤袋里还有天药鼎没有合二为一。这叫没见过神器？这让人家那些真的没见过神器的人情何以堪啊？

    “这个简单，简单！届时一起出发便是。”皇甫城还以为白风华会提什么要求，一听是这个，满口答应下来。这有何难的？带上就是。比白风华强悍的优秀的人比比皆是，怎么也不可能轮到白风华抢夺到神器。皇甫城笑眯眯的就这样答应了下来。

    “什么时候出发？”白风华比较关心这个，因为神器对她来说意义非同一般。

    “待白大师炼制好丹药我们就即刻出发。”皇甫城道。

    “那简单，将药材和需要炼制丹药的单子立刻送来，我会很快炼制好。一炼制完毕我就叫人通知家主大人，好尽快出发。”白风华做了决定。

    “好，那真是太好了。我立刻就叫人将药材送来。”皇甫城一听白风华的话，欣喜不已，急忙站了起来。

    “好，我等家主大人的药材送来就开炉。”白风华站起来微笑相送。

    皇甫城就这样急急忙忙的带着来的人一同离去了。

    待所有的人离去后，苏梦云才端着一碗酸梅汤走了出来。给皇甫城那老狐狸沏茶？想的美啊！

201

    “公子，喝汤。”苏梦云将手里的酸梅汤递给了白风华。

    白风华笑眯眯的接过了酸梅汤，喝了一大口，酸的眼睛都眯上了。

    “准备开炉，有事做了。”白风华将碗还给苏梦云，狡黠的说道。

    “什么事？”苏梦云接过碗疑惑的问道。

    “有神器出世。”白风华抬头仰望天空，脸上露出了一抹笑容，低声道，“去吧，告诉清璃和师兄她们，让她们先去故资山等我们。”

    苏梦云一怔，接着也微笑起来，重重的点了点头：“恩。”

    当天下午，皇甫城便派人送来了不少药材和要炼制的丹药的清单。白风华一看，都是一些伤药和辅助的丹药，基本都是高级丹药。

    白风华进屋也不浪费时间，叫出了小木和酷酷以及离嫣，三个灵火一同上阵，快速的炼制起所需要的丹药来。她也想快些出发去故资山，神器如果落在自己人手里还好，若是落在别人手里，事情就麻烦了。自己还必须集齐十大神器回到自己那片大陆去，将神兽们解放出来，取得血液才可以。在她炼药的时候，苏梦云独自出门去通知莫清璃和南宫云一行人去了。这一次，皇甫城再没有派人前去跟踪。

    从下午一直炼制到第二天凌晨，白风华一直不眠不休，终于在早上将需要的所有丹药全部炼制完毕。整个人也疲惫不堪了。苏梦云回来后就一直守在旁边，看着白风华疲惫的样子干着急。想帮忙却插不上手。

    当白风华将最后一炉丹药炼制完毕后，疲惫的坐在了椅子上。小木他们也钻进了白风华的体内开始休息起来。苏梦云心疼的赶忙端上热汤和吃的。

    “天一亮就去通知皇甫城那个老狐狸，叫他派人来取药，然后尽快出发。”白风华喝着汤对苏梦云吩咐着。

    “可是，公子你现在这么疲惫，休息一天再上路吧。皇甫家的人肯定会同意再等一天出发的。”苏梦云看着疲惫的白风华心疼的出言阻止。

    “不。”白风华轻轻摇头，“不能等了。想必其他家族的人已经在路上了。”

    “恩……好，那我天亮就去通知皇甫家的人。”苏梦云看着白风华眸子里的坚决，唯有点头答应下来。

    天刚亮，苏梦云就去通知了皇甫家的人。很快，皇甫城和皇甫御还有皇甫卓都亲自来了。当皇甫城和皇甫御看到满满一桌子的瓷瓶后，笑的嘴都合不拢了。他们万万没有想到白风华居然再一夜之间将他们所需要的丹药全部炼制齐全。这就是拥有五行之火的好处么？五行之火果然是厉害。但是，这能操纵五行之火的人，却是更为厉害的。皇甫城和皇甫御在心中都惊叹着白风华的实力。而皇甫卓则是看着疲惫的白风华，微微蹙眉没有说话。

    “白大师，真是辛苦你了。”皇甫城笑眯眯的道谢着。

    “不用，为家主大人尽点力是应该的。”白风华微笑着回道，“只有这些准备就绪，才能让家主大人放心的出发。”

    “呵呵，是的，是的。”皇甫城笑的灿烂，“一切都准备就绪了，随时都可以出发。白大师看起来脸色不大好，要不我们休息一天再出发？”

    “不用。我在马车上休息即可。”白风华摇头谢绝。

    “如此，那我们一个时辰后就出发吧。”皇甫城也只是口头上说说而已，实则内心比谁都着急。故资山奇光闪现，很有可能就是传说中的神器。工欲善其事，必先利其器这个道理皇甫城懂，所以他才让白风华炼制了不少丹药以备急用。

    白风华点头同意下来。皇甫城和皇甫御拿到丹药就急匆匆的回去准备了。皇甫卓却站在屋子里半晌没有挪动脚步。

    “有事？”白风华微微蹙眉看着站在原地的皇甫卓。

    “你，怎样？”皇甫卓憋出了几个字来。

    “还好，撑得住。”白风华听得皇甫卓的话，先是一愣，接着淡淡的回了句。木偶居然也知道问别人的感受了，稀奇。

    “那就好。”皇甫卓面无表情，转身离去。

    苏梦云看着门外，冷哼一声，不满道：“公子，皇甫家的人，个个都是利欲熏心的，都不是好东西。除了那皇甫雅小姐还好点。”

    “生在大家族中，从小的环境和教育就是这样的。”白风华倒是不以为意，“我也不是帮他们，互惠互利罢了。”

    苏梦云撇嘴，心中还是不爽。特别一想起皇甫城那张笑的恶心的嘴脸，就想一拳填了他的眼窝。

    白风华和皇甫城一行人出远门，长孙飞燕等人是心照不宣。长孙家自然也是得到了消息，也派人前去故资山了。长孙飞虹和长孙金在前几天就离开了皇甫府，想必就是为了这件事。剩下长孙飞燕依旧在为长孙彦的事情忙碌。长孙彦也一同离去了，到底是回家休养还是硬跟着一起去故资山就不得而知了。

    一个时辰后，皇甫府的后门停了几辆基本没有什么装饰的马车。白风华和苏梦云上了其中一辆，皇甫卓和皇甫雅是另外一辆，皇甫城和皇甫御一辆，另外一辆是皇甫元的另外的人。随行的只有八个侍卫，骑了八匹马，白风华一看却知道，这八个人个个都是高手。

    马车很快就启动了，驶出了威远城。

    马车里，苏梦云低声道：“公子，夺取神器这么大的事情，皇甫家难道就这么点人去？”

    “恐怕有的人已经先去打探了，还有人应该在后面潜行。”白风华淡淡一笑，补充道，“虽然就这么点人，但是这几个人，恐怕在这片大陆中，都是能排上号的高手吧。”

    特别是皇甫城和皇甫卓，皇甫城的气息浑厚无比，让人无法琢磨。而皇甫卓也是个深藏不露之人。就凭他只是一个晚辈，却有资格与那些前辈坐在一起，就知道他的实力绝不简单了。皇甫家在八大世家中势力最大必然也是有原因的。

    “公子，那个上官莹儿我肯定她也会出现的。我们要小心点，总觉得来者不善。”苏梦云皱眉说道。

    白风华微笑却不置可否。来者不善么？这个上官莹儿，这次自己倒是想看看她葫芦里到底卖的什么药。不知道清璃和师兄她们现在在哪里了，是否一切都顺利呢？

202

    车队一路低调前行，看起来只是一般的大户人家一样。白风华靠在车厢后眯着眼睛补眠，看的苏梦云心疼不已，拿扇子一直在旁边轻轻的为白风华扇着风。这马车的设计虽然也透气，但是时值夏日，天气还是很炎热。

    后面的马车里坐的是皇甫卓和皇甫雅，皇甫雅掀开车的窗帘吹着风还是热的整个人都恹恹的。“大哥，你难道不热么？”皇甫雅转头看着没有表情的皇甫卓正闭着眼靠在车厢后疑惑的问道。

    “心静自然凉。”皇甫卓没有睁眼，淡淡的回了一句。

    “我又不是尼姑，什么心静不心静的，没你那慧根。”皇甫雅没好气的翻着白眼。

    皇甫卓沉默着没有说话，皇甫雅叹气，趴在窗户上往前看去，看着前面的马车，自言自语道：“也不知道白公子怎么样了？上车的时候我看到他脸色不太好。也是，一个晚上都在炼丹，肯定耗费很大……”

    “不要和他走的太近。”皇甫卓清冷的声音低低的传入了皇甫雅的耳朵里。

    “为什么？”皇甫雅不满的转头看着皇甫卓，皱眉问道。

    “也不要喜欢上他。”皇甫卓没有回答皇甫雅的话，而是继续冷冷的吐出这么一句话来。

    “为什么？大哥，你为什么说这种话？”皇甫雅瞪着眼睛，不满的看着皇甫卓追问起来。

    皇甫卓缓缓的睁开眼，看着皇甫雅，淡淡道：“你是皇甫家的大小姐，你的婚事，你认为你可以自己选择么？”

    皇甫雅的瞳孔倏的紧缩，死死的看着皇甫卓，缓缓的，慢慢的用牙齿咬住了自己的唇，眼中满是不甘与恼怒，最后却还是一句话也没有说出来。

    皇甫卓再度闭上眼，心中却发出长长的叹息。大家族子女的婚事一向不能自己做主，特别是身为女子的更不能自己做主。大家族中，女儿家的婚事就像是筹码，就像是交易。这一切谁也没有办法阻止，谁也没有办法改变。自己唯一能做的，就是阻止雅儿喜欢上她未来的夫婿意外的人。白风华来历不明，背景也是高深莫测，绝对不是皇甫家所能掌握的。对于无法掌握的势力，爷爷绝对不会贸然决定什么的。

    “那大哥你呢，若有一日大哥喜欢上的人，爷爷和爹爹却不喜欢，大哥那时又该如何？”皇甫雅的声音低低的传来。

    “没有那一天。”皇甫城没有睁眼，淡淡的丢下这句话。

    “呵呵，大哥，话可不要说的那么绝对。若真的有那一天，我倒是想看大哥会怎么办！”皇甫雅冷哼了一声，就不理会皇甫卓了，而是趴在窗户上看着前面的马车。其实她很想说自己大哥的担心是多余的，她对白药师其实没有那方面得意思。她只是单纯的把白药师当做哥哥。因为觉得和白药师在一起说话无需多想，一切都是那么的轻松自在。

    皇甫卓微微睁开眼睛复又闭上。喜欢上人的那一天？呵呵，永远不会有那一天的，永远不会。

    车队就这样行了一天，因为一直忙于赶路，错过了城镇，夜晚只有露宿在外了。下了马车，众人收拾完毕，一堆堆的篝火也燃烧了起来。因为在马车上睡觉并没有睡舒服，白风华的精神到现在也不太好。

    故资山下，东方流风笑眯眯的坐在一把舒适的椅子上，看着山上的那片天空不时的发出奇光，眸子里却没有太大的波澜。

    “少爷，我们不先上山么？”管家东方起抬头看着山上天空有些焦急的说道，“若是家主知道少爷您这样耽误就糟糕了。”东方起的担心不是没有道理。东方流风作为东方家的二少爷，能有今天的位置，都是因为大少爷东方名小时候因为一场大病后一直卧床不起，而东方流风的资质又非常优秀，所以东方家才转头培养东方流风的。但是东方流风却似乎并不领情。对东方家主的态度一向不甚好，东方家主下达的命令东方流风更是经常阳奉阴违。一句话，完全没有将东方家主放在眼里。纵使如此，东方家主却拿东方流风一点办法也没有。

    “急什么？那老头恐怕自己也会按捺不住来的。”东方流风不以为意的冷笑一声。若真是神器出世，那个老东西会放心让自己一个人来？

    “嘘！少爷，小心隔墙有耳。”东方起急忙看向周围，这话若是被别人听去了，再传到了家主的耳朵里，家主会更生气的。

    “你怕什么？东方家难道还能再生出一个我这样天资聪颖的人出来么？”东方流风哈哈的笑起来，眯着眼睛看着山上，“不着急啊，我在等人一起上山呢。”

    “等人？少爷你到底在等谁呢？这故资山在我们的属地之下，我们能最快到达这里啊。为什么不利用这个优势呢？到时候其他家族的人都来了，那宝物……”东方起着急的额头都要出汗了。要知道，那山上的奇光可不是一般的宝物啊，很有可能是传说中的神器啊。可是少爷却不慌不忙的坐在这里观望，这可如何是好？

    “现在上去那宝物就能提前出世么？”东风流风不屑的吐出一句，接着慵懒的躺在椅子上，眯着眼睛继续道，“我饿了。”

    东方起微微皱眉，眼中闪过担忧，却随即又舒展开了眉头。少爷作为侧室的孩子能一步步的走到今天，绝非偶然。既然少爷这样决定，那自己就听从吧。每次自己担心的时候，少爷却总是能扭转乾坤的。东方起想到这里，转身去给东方流风去端吃的去了。

    这个时候另外的七大家族都在赶往这边，这一次故资山的异象，让众人都蠢蠢欲动，几乎所有家族的人都认为这一次的异象是传说中的神器出世。

    南宫家自然也是全力赶往这边。南宫奇更是兴奋不已，如果说这次出世的宝物真的是神器，那就一定要想方设法抢到手。只要神器到手，所有人都会对自己刮目相看，而南宫家也许可以超过皇甫家，成为第一大世家。到时候一定要让慕容音生那个贱人好看。一想到这里，南宫奇就兴奋不已起来，更是卯足了劲赶路。


203

    东方流风守着上山的必经之路，做了一件让人瞠目结舌的事情。闻风来这里的人当然是不止八大家族的人，还有一些小势力，而比白风华他们先到的莫清璃一行人显然也被规划在这个行列里面。东方流风派了一些全部武装的士兵镇守着上山的路，自己摆了个桌子在路口——收钱！

    小势力象征性的给点钱他就放了进去，莫清璃一行人也是交了点钱，就顺利上山了。莫清璃一行人是选在夜色降临的时候上山的。他们这样的队伍，很容易引起人的注意，所以选在了晚上上山。东风流风收钱的时候倒确实多看了他们几眼，却也没有说什么。只是收了些钱就放人上山了。

    在东方流风看来，这几个人看起来就不凡，但是人越多越热闹不是么？强人越多，才会越热闹。不过，这几个人，似乎不简单啊……

    去山上的路上，白子墨摸着下巴嘿嘿笑道：“这个东方家的少爷还真是个活宝，要是换做别人，恐怕是派重兵把守，不让别人上山抢夺宝物，他倒好，居然在这里收钱放人上来。”

    “这个人，不简单的。”云扬忽然沉声接过了白子墨的话。

    “那倒是，他的做法看似荒谬，实则有他的道理。神器是会自己选择主人的，就算他派重兵把守不让人上去，到时候必然会与其他七大家族的人发生冲突动手，导致最后交恶。换句话来说，就算勉强阻止了别人上山，但是神器自己择主，没有选择他们的人，还是会自行逃走另外择主。”白子墨收起脸上的笑容，沉声分析着。

    “所以干脆卖点人情之外，还顺便得了不少银子。”安少铭闷声接了过去。

    云扬微微扬眉，看着白子墨和安少铭的眼光闪过一丝诧异。原本以为这两个少年只是跟着白风华瞎跑的贵族弟子，没想到两人有这般的见地，分析的更是头头是道。

    莫清璃赞赏的看着两人，这两人又成长了不少。

    “嘿嘿，反正很快就可以见到姐姐了。”白子墨兴奋的挥了挥拳头，有些激动的说道。

    南宫云一听到白子墨这句话，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。是的，很快就可以见到风华了。

    云扬却沉默下来了，他轻轻的出了口气，看向山上沉声道：“南宫家的人一定会来，慕容家不知道会来哪些人。”

    南宫云的眼色一冷，脸别到了一边。他怎么会不知道云扬想说什么。但是，那个什么所谓的未婚妻，与他一点关系都没有。自己的记忆中没有这个人的存在！

    云扬见到南宫云这个态度，唯有心中轻轻叹气。

    “这次不知道是不是神器啊。”安少铭抬头看着山上半空中的那片奇光疑惑的问道。

    “是。”莫清璃缓缓的沉声吐出了这么个字来。

    “啊！那必须抢到！”白子墨丝毫不怀疑莫清璃的话，一听莫清璃肯定是神器便擦掌磨拳的这般说道。

    云扬微微撇嘴，神器，岂是说抢就能抢到的？届时八大家族所有的核心力量都会来，轮得到白子墨这个只有九级战气的小子插足？这不是搞笑了么？云扬心中虽然这样想，但是也知道这些话不适宜说出来，只是心底不屑而已。

    这个时候的白风华一行人，也只是比莫清璃他们晚了一天来到故资山的山脚下而已。当皇甫城看到山脚下的阵势时，倒是一愣，不明白这东方流风在搞什么鬼。在他看来，东方家必然会为难来到这里的其他人。毕竟这里是地属东方家的境地。

    “哎哟，皇甫家主，您老人家宝刀未老啊，第一个来到这里。”东方流风笑吟吟的站起来迎接着，这话看似客气，实则尖酸。隐含的意思还真是明显，皇甫城这么大年龄，为了神器，还真是腿脚利索的很啊。

    “哪里哪里。东方少爷过奖。”皇甫城面上也在笑，心中却是一沉。这个东方流风，还是这个样子。在东方家就不把东方家主及一群长辈放在眼里，现在对他这样无礼的态度也一点也不奇怪了。

    “呵呵，早就知道皇甫家主您肯定最先到，这不，晚辈提前在这里迎接您了。”东方流风笑眯眯的继续说道，更让皇甫城的心中戒备起来。这个东方流风绝对不简单，只是一个侧室的孩子能爬到今天这个地位，绝非巧合。虽然东方流风并没有露出什么锋芒，但是皇甫城明白，东方流风是一只将自己的爪子隐藏的很好的豺狼！

    “真是有劳东方少爷费心了，不知东方少爷这般架势，意欲为何啊？”皇甫城笑眯眯的抬头看着眼前的一干全副武装的士兵问道。

    “呵呵，收点买路钱而已，我怕有的人赖账啊。”东方流风笑眯眯的拍了拍自己旁边的桌子道，“想上去的交钱都可以上去。皇甫家主第一个来嘛，博点好彩头，就收您八折好了，一共四万两白银就是。”东方流风挑眉说的是理直气壮。

    皇甫城在内的一行人全部愣住，彻底的傻眼。这是什么状况？难道他们之前派出的人也是给钱然后轻松上山了？

    “噗~”白风华却忍不住低声的笑了出来，这个东方流风，还真是有趣的紧。除了觉得有趣，白风华也立刻想到了之前白子墨想的那些。不由得仔细打量起了东方流风这个人起来，能做出这样决定的人，啧啧，不简单。南宫奇白风华是领教过了那人的“风采”了，势力第二位的南宫家如果以后由南宫奇来继承，而东方家是由眼前的东方流风来继承的话……白风华此刻在心中断言，如果是这样，那么以后东方家极有可能取代南宫家成为势力第二大的家族。不敢断言成为第一，是因为皇甫卓也并非简单的人物。

    “呵呵，白大师也来了。”东方流风一眼便看到了白风华，现在看到白风华正在以探究的眼光看着他，他便出声打招呼了。

    “呵呵，东方少爷，又见面了。”白风华淡淡一笑。

    “白大师也认为山上出世的宝物是神器么？”东方流风笑眯眯的看着白风华戏谑的问道，一双桃花眼打量着白风华，似乎想将白风华看穿一样。

    “也认为？呵呵，看来东方少爷已经笃定山上即将出世的是神器了？”白风华的眼神毫不退让，也是定定的看着东方流风。

    “哈哈，既然如此，我就不耽误诸位上山了，皇甫家主，如果没带那么多银票的话，可以先欠着。”东方流风避而不答白风华的话，将眼神从白风华的身上收了回来，笑眯眯的对皇甫城说道。

    皇甫城却是眼皮也没抬一下，挥手示意皇甫御上前给钱。皇甫御从怀里掏出一叠银票递给了东方流风，东方流风笑眯眯的接过来，挥手道：“诸位请吧。”

    就这样，皇甫城一行人顺利的上了山，东方流风站在山脚下，笑眯眯的目送着一行人的背影消失在眼帘。

    “爷爷，这个东方流风脑子里在想什么啊？”皇甫雅三步并作两步奔上前去，走到皇甫城的身边皱眉不屑的说道，“他难道就一点也不在乎这山上会出世的神器？还在那收买路钱。跟个强盗一样没档次。”

    “呵呵，雅儿，你啊，要学的东西还很多。”皇甫城笑了起来，“东方流风不是没档次，而是太聪明了。”

    “聪明？他哪里聪明了？”皇甫雅的眉头皱的更紧了，不解的问道。

    “卓儿，你以后要小心这个人。”皇甫城转头对皇甫卓沉声说道。

    “是，爷爷，知道了。”皇甫卓点头认真的应了下来。

    皇甫雅皱眉还想说什么，白风华冲皇甫雅轻轻摇头，皇甫雅一怔，最后低下了头，靠近了白风华不说话了。这一幕落在了皇甫卓的眼里，皇甫卓微微蹙眉，最终还是选择了沉默。

    白风华抬头看向山上半空闪烁的奇光，嘴角微微上扬，思绪回到了长空剑出世的时候。那天的一切仿佛历历在目，与莫清璃的一切仿佛就在昨天。现在，她们已经在山上的某个地方了吧？白风华的心情在这一刻好了起来。

    神器即将出世，皇甫城这个老狐狸率先到达了这里，难道会乖乖的等着其他家族的人陆续上来，然后公平竞争神器么？白风华的心中产生了这么个疑问。在这片大陆可不比以前的那个大陆，那个大陆有国家有圣殿的限制。而这个大陆没有，是八大家族各自为政，人人都是虎视眈眈。不择手段那是再正常不过的了。

    果然，在选定一个地方宿营后，皇甫城就和皇甫御以及皇甫元进帐篷去商议什么了。白风华看着皇甫城他们所在的帐篷微微皱眉，眼中略有所思。

    白风华转头看向身后的树林，此时，清璃她们在做什么呢？

    在山下，东风流风却慵懒的坐在椅子上，等待着下一拨人的到来。在皇甫家族到后的第二天，便是长孙家和上官家的人也来了。

    

204

    “哟，上官大小姐~”东风流风看着风情万种的上官莹儿下马车来，也站起身来，桃花眼笑的眯成了一条线迎了上去。

    “东方少爷，呵呵，您等在这里等人家了？”上官莹儿笑的娇媚无比，缓缓的走上前去。

    “是啊，已经恭候多时了。”东方流风的桃花眼闪着勾人的光芒。

    这还真是天雷勾地火，上官莹儿对上东方流风，怎么看怎么让人喷血。两个都妖孽到极点的人对上，让人无论是视觉还是听觉都是一种无以伦比的冲击。

    南宫一家也到了山下，看着眼前这全副武装的阵势，心中都是一沉。很明显，东方家早有准备，而且绝非表面看起来的这些兵力。暗处必然还埋伏有弓箭手的。这可如何是好？

    “东方少爷，请问你们这是什么意思？”这说话的人是南宫家的管家，南宫玄上前一步沉声问道。

    东方流风只是瞥了一眼却没有理会南宫玄，仍然和上官莹儿谈笑风生。

    “你！”南宫玄气的老脸通红，对方摆明就没有将他放在眼里。

    “啧啧，这正主不出来说话，派个奴才出来。这到底是南宫家现在是一个奴才说了算呢还是看不起东方少爷，才派了个奴才出来说话呢？”上官莹儿娇笑着，捂着嘴，笑的倾国倾城。

    南宫玄的脸色瞬间黑了下去却不敢再插话了。心中暗恨这上官莹儿的嘴巴可真是毒到了极点，这么一番话就让他里外不是人了。

    “呵呵，上官大小姐说的是。”东方流风笑眯眯道，“上官大小姐一路辛苦了，是休息一会再上山呢还是现在就上山？”

    “东方少爷莫不成还提供茶水？”上官莹儿娇笑连连。

    “哈哈，当然，上官大小姐若是现在就想上去当然也可以。别人上去要缴纳五万两白银，不过上官大小姐嘛，就免了。”东方流风笑的爽朗。

    “呵呵，当真？”上官莹儿的笑声就像羽毛一样轻轻拂过在场所有的人的心间，让人的心痒痒的。南宫奇的眼光就一直停在上官莹儿的身上没有离开过。上官莹儿这一笑，笑的他浑身一颤，浑身的骨头都要酥了。他在心里更是暗骂，这个骚女人。待收拾了慕容音生那个贱人后就一定要得到上官莹儿这个极品。想想这样销魂的人属于自己都是一件快事。

    “当真。上官小姐现在想上山就请吧。”东方流风那张绝美的脸上满是妖孽的笑容，看的人沉醉。

    “那真是多谢东方少爷了，这个人情我记下了。”上官莹儿冲东方流风抛了个媚眼，这才领着众人款款的上山了。

    这一幕南宫家的人都看在了眼里。当听到东方流风说别人上山要五万两白银的时候都有些怀疑和疑惑。东方流风葫芦里卖的是什么药？

    “东方少爷，刚才我的管家唐突了，还望你海涵。”这说话的人是一个中年男子，这人虽然已不如中年，却精神奕奕，气度不凡。他的举手投足之间尽显大家风范。这个人不是别人，正是南宫家的现任家主，南宫若安。也是南宫云和南宫奇的父亲！虽然他已不步入中年，但是从他的轮廓看的出来，年轻时候也是个美男子。

    “呵呵，南宫家主。”东方流风听到南宫若安说话，这才缓缓转身，挑眉戏谑的看着南宫若安。

    “东方少爷，你这般是何意呢？”南宫若安笑着看着周围那些全副武装的士兵问道。

    “也没什么，就是故资山是属于我们东方家的。你们要上山很简单啊，给买路钱就上去。”东方流风走回了自己的座位上，大刺刺的坐了下来，满不在乎的说道。

    “东方少爷说的有理，这也是应该的。”南宫若安尽管不知道东方流风到底是何意思，但是还是吩咐管家取钱给东方流风，能不起冲突没有牺牲顺利上山是最好不过的了。“管家，取五万两银票来。”

    “是。”南宫玄往马车的方向走去。

    “等等，南宫家主。”东方流风却笑眯眯的阻止了南宫玄的动作。

    “什么？”南宫若安疑惑问道。

    “我什么时候说过只要五万两白银了？”东方流风慵懒的坐在椅子上，摇晃着脑袋不紧不慢的说道。他的衣领轻轻的滑下一点，露出那迷人性感的锁骨。看起来是那样的魅惑。但是这一刻可没人欣赏东方流风的这份妖孽美感，对方现在可都是瞪大眼睛怒视着他。

    “东方少爷这话是什么意思？”南宫若安皱眉问道。

    “是五万两黄金，可不是五万两白银啊。”东方流风眯着那双漂亮的桃花眼漫不经心的说道。

    “你！”南宫奇气的当即就破口大骂起来，“东方流风！你什么意思？出尔反尔没有信用的家伙！我刚才明明听到就是五万两白银，你现在居然说五万两黄金！”

    “啧啧~~”东方流风一脸痛惜的摇头叹息着，“唉，唉，唉……”却只是唉，没有下一句。

    “你，你唉什么？”南宫奇心中又恼又疑惑，禁不住开口问道。没想到他开口问了以后听到东方流风的答案是后悔莫及。

    “我叹气南宫家未来的继承人居然耳朵不太好使。”东方流风那张漂亮的脸上全是深深的惋惜。

    “东方流风！！！”南宫奇再也忍不住，噌的拔出腰间的宝剑，白光乍现，就要对东方流风动手。

    但是下一刻，卡啦的声音整齐的从周围的树林中灌木中传来，那是弓箭举起的响声！而周围的士兵们全部举起了长矛，对准了南宫奇。

    “奇儿，不可莽撞！”南宫若安伸手拦住了南宫奇的动作，接着脸上露出笑容对东方流风道，“东方少爷，我们出门在外，没有带这么多的钱，可否写个欠条？”南宫若安看的出来，这一次东方家是做了完全的准备的。若是在这里起了冲突，他们绝对讨不了好的。他在心中也暗暗叹气，奇儿总是这样沉不住气，长此以往，以后南宫家怎么能放心交给他？

    “当然可以，我相信南宫家主是不会赖账的。来人，笔墨伺候。”东方流风回答的爽快，立刻让人取来笔墨。

    东方起很快就取来了笔墨纸，看的南宫奇恨的牙痒痒。这东方家是早就准备好了讹人一笔！王八蛋！


205

    就这样，南宫若安写下了欠五万两黄金的欠条，并许诺回去后立刻就差人送去东方家之后，东方流风“大方”的让南宫家的人上山了。南宫奇恨的牙痒痒却毫无办法。

    在上山的路上，南宫奇气愤的问道：“爹，为什么要给他那么多钱？我明明听到他说的是五万两白银！绝对不是五万两黄金！”

    “奇儿……”南宫若安心中叹气，更是失望。自己这个不成器的儿子，怎么就这么不明事理。今天的状况，东方家早就埋伏好了士兵，若是刚才南宫奇还一意孤行要对东方流风出手，恐怕对方已经万箭齐发了。到时候，后果不堪设想。

    “爹！”南宫奇皱眉看着南宫若安的脸色，似乎也觉得有些不对劲，这才小声道，“爹，东方流风这么做是什么意思？花钱就上来了，难道他不想要神器？”

    南宫若安在心中轻轻叹气，才缓缓道：“传说中神器是会自己选择主人的，不是谁抢到就是谁的。我想东方流风知道这点，所以才没有着急上来。”

    “神器会自己选择主人？”南宫奇提高声音不可置信的叫出了声，“这怎么可以？不是能者得之么？要是随便被个人得去了还得了？”

    “传说中的神器都是有自己的意识的，神器选择主人必然是有原因的。既然能当神器的主人，必然就有不凡之处。”南宫若安解释着。

    听到这些话南宫奇的脸色倏的变了。难怪这一次爹要带这么多人来。感情是撒大网好捞鱼。一瞬间，南宫奇看谁都不顺眼了，似乎人人都是他抢得神器的对手了。

    南宫若安将这一切看在眼里，心中更是失望和气恼起来。为何自己的儿子就是这样的心胸狭窄不明事理？皇甫家的皇甫卓，东方家的东方流光，这两人都是现在炙手可热的新秀，自己的儿子及不上他们也就算了。可是连司马明月和轩辕无痕都及不上。待自己百年以后，南宫家由他来继承，前景堪忧啊。如果，如果云儿……一想到这里，南宫若安轻轻甩头，将心中的烦乱都试图摇去。没有必要去想了，都是不堪的往事了。

    南宫若安想到这里越想越心烦，唯有这次来撞撞运气，看神器能否选中南宫奇为主了。原本想的是，没有选上南宫奇为主，选上南宫家其他人为主也是好事。但是现在看来，若是神器选中南宫家其他人为主并非幸事。因为，有南宫奇这样一个心胸狭窄的少主在！

    南宫家上山后便开始寻找适宜宿营的地方。这样的地方必须离神器出世的地方近，还要地形能防止别人的偷袭。最重要的是，不能选在于其他大家族相邻的地方。防人之心不可无！

    这个时候的白风华，懒洋洋的坐在一棵大树下乘凉。天气炎热，已经等了一天了，那奇光还是在闪现着，没有丝毫要出世的意思。而皇甫家的人表面看起来平静，实际上心中也是焦灼不已。很多时候也不知道在商量什么，最后又有人不断的潜入树林。这些白风华都不关心，皇甫家的人对其他家族要使什么坏，她才懒得操心。反正皇甫家的人再怎么样，也无法暗算到清璃她们就是了。

    “公子，这次是神器出世么？”苏梦云站在白风华的旁边好奇的看着天空闪现的奇光问道。

    也不怪苏梦云这么好奇，因为苏梦云就没见识过神器出世的样子。她只是见过白风华腰间的神器。

    白风华抬头看着天空，忽然微微一笑，低低的在苏梦云的耳边吐出个字：“是。”

    长空剑没有震动，那是他知道不能暴露，但是他早就通过小木告诉白风华要出世的神器是什么了。不说他会被憋死的。这次出世的，长空剑一提到就是一个字：哼！

    至于为什么是这个字，长空剑打死也不多说了。就只告诉了小木，这次出世的神器是破天剑。

    白风华抬头看着半空中那闪烁的奇光，微微垂下眼睫。不管如何，破天剑一定得是自己人得到才可以！

    在莫清璃这边，她们找的是一块很僻静的地方露宿。莫清璃站在树顶，眼神眺望着远方，不知道在看什么。而南宫云坐在一块大岩石上，闭目养神。白子墨和安少铭坐在一棵树下，冰儿惬意的趴在白子墨的大腿上，白子墨伸手在轻轻摸着她的头。云扬则是心事重重的站在树下，抬头看着半空的奇光。

    “也不知道姐姐那边怎么样了。”白子墨摸着冰儿的头，低低道，“不过皇甫家的消息还真是灵通。”有白风华给他们传递消息，他们才能这么快的赶到这儿。

    “皇甫家好歹是这片大陆的第一大势力。”安少铭接口道，“那个皇甫卓，一看就知道不简单。”

    “嘿嘿，我倒是觉得东方流风不错。”白子墨眉头一挑，两个人开始八卦起来了。

    云扬听着两人的对话，皱起了眉头。

    就在这个时候，树林里传来了窸窸窣窣的脚步声，而且一听就知道来人不少。

    “这边已经有人，请回吧。”云扬转头冲着那树林里沉声喝道。他明白，对方应该也是来找露宿的最佳地点的。

    云扬这一句是用了战气喊出去的，浑厚而清晰的传到了那些人的耳朵里。但是，对方却似乎没有停下脚步的意思，窸窸窣窣的声音更近了。

    云扬的脸色一沉，都出声警告了对方还这样奔过来，看来对方打的主意很明显了。对方想赶走他们霸占这地方。这个赶走说的还是很保守的，对方很有可能是要击杀他们减少神器的争夺者。

    云扬看着树林的眼色冷了下来，对方来人不少，而且似乎实力也不弱。这个时候莫清璃和南宫云也早就注意到了这边的动静，只是两个人都没有任何的动作和言语，一个还是拉风的站在树上眺望远处，一个还是坐在岩石上闭目养神。白子墨和安少铭则是站了起来，皱眉看向了那树林中。

206

    当那些人的身影出现在云扬的眼中时，云扬一愣。因为眼前这些人穿的服饰他太熟悉了！是南宫家的人！

    来的人一共有五个，个个都是实力不俗的高手，显然他们没有将云扬一行人放在眼里，因为云扬和莫清璃还有南宫云都隐匿了自己的气息，看不出深浅。他们只看出白子墨和安少铭才九级的战气而。所以，这五个人二话不说就直接拔剑要出手。

    云扬冷笑一声，这还真是那个人的风格，欺软怕硬！

    不过，这次，他们可看错了！

    云扬都没有拔剑，而是伸手顺便在旁边摘了一根树枝，脸色一沉就迎了上去。

    那五个人分成一个扇形围攻上来，但是一看到云扬的动作，他们的心中猛然一沉，知道他们这次恐怕估计错误了。但是开弓没有回头箭，此刻想要逃也是不可能的了。

    云扬冷笑着挥着手里的树枝，下手却是狠厉无比。他将对那个人的怨恨全部发泄到了这些人的身上。就当做是利息吧！

    每一招都是致命的，云扬下手没有丝毫的犹豫，眨眼就秒杀掉了三个人，而且都是一招毙命。这些人还没来得及反抗，眉间就被云扬用树枝刺穿。云扬杀气腾腾的转头看向剩下的两人，那两人咬牙，急速的往后退去。这是他们的失误，家主可不想看到事情发生成这样。现在不但没除去对方，还节外生枝了。

    “想走？”云扬的眼中已经升起了暴虐的光芒，飞奔上前，狠辣的结果了两人。

    地上躺着五个人的尸体，至始至终其他人没有出过手。白子墨和安少铭看在和地上的尸体，瞪大眼睛。这云扬和这些人是有多大的仇恨啊，一招毙命啊。

    “哼。”云扬冷哼一声，走近了地上的尸体，踢了一脚。那个人必然也来了。想到这里，云扬微微皱眉转头看向了还在闭目养神的南宫云，心中泛起了一丝复杂。如果他们对上，将会怎么样？

    云扬弯下腰，在那尸体上搜出一只管状的东西，对准天空，在那管状东西的尾巴拉了下一个线。

    “嗤——”的一声响起，一股红色的烟花冲上了天空。

    云扬做完这一切，冷哼一声不屑的看着天空的烟花。

    很快，树林里响起了急促的脚步声。云扬面无表情的站在原地等待着。很快，与地上尸体一样装束的一群人陆续出现了。当那些人看到地上的尸体后，全部愣住了。因为刚才他们是接到的是南宫家特有的求救信号，表示遇到了强敌。但是现在他们看到的是南宫家的人尸体，以及那求救的信号管在别人的手里。

    求救的信号不是他们自己人发出的！而是对方击杀了他们的人以后发出的。

    “把尸体带走，不要脏了我这边的地方。”云扬的声音冷厉到了极点，他压抑着自己的情绪，控制着自己不再出手杀人。尽管在他看来，南宫家的人，除了她和小云都该死！特别是那个人！

    来的一群人心中惊诧，犹疑不定。

    “相同的话不要让我说第二次。”云扬此刻并不想与那个人对上，加重了语气。

    那些人最后还是蹲下将尸体都背上，急速的离去了。对方的实力超过他们的估计，杀了他们五个人却还是那么镇定的样子。这样的事，不是他们能做主的，还是尽快的回禀家主，等家主定夺。

    当他们背着尸体回到南宫若安身边时，南宫奇一见到这个状况就大骂起来：“怎么回事？你们这群废物，还背着尸体回来！”

    “奇儿！”南宫若安出声呵斥制止了南宫奇的话，看着被放在地上的尸体，脸色沉了下来，冷声问道，“这是怎么回事？”

    “禀告家主，我们奉命去寻找适合的地点露宿，但是，没想到在刚才看到求救信号，我们过去发现兄弟们已经，已经……”为首的一个人痛心的回答。

    “什么？！”南宫若安的脸色一变，刚才那求救信号他们也看到了，但是没想到事情变的如此严重。

    “而且，信号不是我们的人发出的。”禀告的人有些吞吐起来，“是，是一个男人所发出的，用我们兄弟身上携带的烟花发出的。”

    “一个男人？什么人？他想干什么？他怎么知道我们的人身上带了烟花？”南宫奇总算说了一句人话了。

    “我们去的时候，兄弟们已经……”那禀告的人脸色有些复杂，欲言又止。

    “说。”南宫若安沉声道。

    “那人用我们的信号召唤我们过去，是，是……是让我们将尸体搬走。”那回禀之人咬牙终于将这句话说了出来。

    “什么！！！”南宫奇就像被踩了尾巴的野猫一样蹦跶起来，满脸恼怒道，“是哪个王八蛋这么猖狂，来人，与我同去，我去取了那人的脑袋。”

    南宫若安听到南宫奇这番话，心中更是失望，但是毕竟又是自己的儿子。南宫若安抬手制止：“奇儿，不必了。”

    “为什么？爹！你没听到么？对方用我们的信号召唤我们的人过去是收尸！这么可恨，不把这人千刀万剐我眼不下这口气！”南宫奇暴跳如雷，更是不解为何自己的爹爹要阻止自己。对方都欺负到头上来了，难道还要忍气吞声。

    “对方敢这么做，你认为对方的实力能差到哪里去？”南宫若安压抑着心中的情绪，耐心的给南宫奇解释着，希望能让南宫奇悟到点东西，“神器就要出世，现在为了这些事节外生枝是不明智的。”

    南宫奇皱眉想了想，恍然道：“是了，爹，你说的对。现在神器就要出世，但是为了几个死人去节外生枝，要是被别人抢了先机，就得不偿失了。”

    南宫奇这个话一落，在场的人脸色均是微微一变。南宫若安心中更是又气又恼。

207

    南宫若安怎么也没想到南宫奇居然会说出这样的话来。而且是当着这么多人的面，作为南宫家未来的家主却说出这番话，这样只会大失人心。

    “奇儿！”南宫若安恼怒的呵斥道，“他们的死不会白死！只是神器就要出世，我们先顾这边，待事情完毕，就立刻去寻那人。绝对不会轻饶那人。”

    南宫若安这话说出来，众人的脸色才稍微好了些。

    “是，爹说的是。神器一定要抢到手，然后去找那个狂妄的人报仇。”南宫奇也意识到了自己的话多有不妥，也急忙改口这样说道。

    “另外去寻觅地方吧。”南宫若安抬手示意众人去寻找地方，补充道，“这几位兄弟派人先讲遗体运送回去妥善安葬。发给他们家人两倍的抚恤金。”

    “多谢家主。”众人的心总算稍微安了些。

    南宫若安在心中轻轻叹气，心情怎么也好不起来。南宫奇却像个没事人一样杵在那。

    “家主大人，那些伤了兄弟们的人，并非其他家族的人，就几个人在那边。但是看起来实力很强。”那为首的人继续回禀着。

    南宫若安的眉头一皱，点了点头，挥手道：“知道了，去吧。”看来这次神器的争夺还真是激烈，除了八大家族的人，还有一些小势力也来了。而且这些小势力的实力也不容小觑。

    南宫家的人另外寻了宿营的地方最后安顿了下来。

    在接下来的三天里，其他各大家族的人陆续到底了故资山下。到了山下看到东方流风的摆出的架势心中都是一紧，当东方流风说出给买路钱的话时，也是个个都睁大了眼。但是花个几万两就能顺利上山，何乐而不为？

    待所有家族的人都上山了，东方流风这才准备动身上山去。留下了所有的兵力继续把守在这里，带了一部东方家的直属子弟上山去了。

    “少爷，你看那光，最开始只是四种颜色，现在已经是六种颜色了。”东方起抬头看着半空的奇光说道。

    “传说中神器是七色光芒的，只有神器之首长空剑才是九色光芒。当那光芒变成七色的时候，神器就会出世。”东方流风淡淡的解释着，口气却不以为意。显然他对神器一点也不热衷。

    东方一家跟在最后也到了山上，就这样，八大家族都齐聚在了故资山上。

    此刻上官莹儿坐在一棵大树的树枝上，看着不远处半空中的奇光。

    “小姐，吃点东西吧。”管家上官青在树下关切的喊道。

    “我不饿，青姨，你也上来不？这上面的风景可是好的很。”上官莹儿看着远处，嘴角勾起了笑意。

    上官青轻轻一跃也倒了上官莹儿的旁边，缓缓的坐了下来，低低道：“小姐，你看这次会是神器出世么？”

    “呵呵，一定是，绝对是。因为那个人出现了。”上官莹儿笑了，但是这一次的笑容里可没有一点的轻佻，笑容里全是肯定和坚毅。

    “小姐，确定是那个人么？”上官青还是有些犹疑。

    “我亲眼所见，自然不会假。而且这一切没那么凑巧的。这一把神器出世，接二连三还会有神器出世的。我们拭目以待。”上官莹儿说道这里缓缓的站了起来，看向远方，眼神中渐渐浮起了前所未有的坚决。

    上官青看着上官莹儿那坚决的眼神，眼中浮起了关切和慈祥。心中在这一刻暗道：小姐，不管你要去哪里，我都会永远跟在你的身边。

    所有的人都密切的注意着半空的那道奇光，众人也都发现了那奇光一天天的在改变。现在已经是六种颜色，不言而喻，那就是神器，拥有七种奇光的神器。自然，很多人都在养精蓄锐，等待神器的出世。只有某些人对这个是一点也不热衷，反倒是看戏的态度。

    又过一天，夜晚渐渐降临。白风华坐在一棵大树上看着不远处的那道奇光，眼神有些深沉。

    忽然，小木的声音在白风华的脑海中响起：“风华，小空说那个白痴就要出来了！”

    白痴？白风华先是一愣，接着有些忍俊不禁。很明显，长空剑说的那个白痴就是即将出世的神器，破天剑！

    白风华倏的抬头看向半空，果然，半空中的六色奇怪越来越灿烂瑰丽，将山上这一片天空都照的绚烂无比。这一刻，所有的人都停下了手里的动作，都瞪大眼睛死死的看着半空的异变。

    很快，那道六色的奇光在所有的眼中渐渐的变成了七种瑰丽的眼色。

    “神器！”

    “神器就要出世！”

    惊呼声此起彼伏的响起在了故资山上，所有的人都绷紧了神经，准备开始行动。白风华也缓缓的站了起来，眼睛一眨不眨的看着前方。

    而皇甫家的人则是全部起身，已经飞身前往了那块地方，留下白风华和苏梦云两个人站在原地没有动。就是皇甫雅也激动的跟着跑上前去了，她也非常期待神器的真面目到底是什么样的。神器是自己选择主人，所以很多人都抱着一股侥幸的心理，希望神器能选中自己。也有少部分人只是为了帮助自己人抢夺神器，或者是前去一睹神器的风采的。

    “公子？”苏梦云看着没有动静的白风华以询问的口气问道。

    白风华轻轻的摸上了腰间的长空剑，此刻长空剑只是微微的颤抖着。

    “我们要不要也去？”苏梦云心中有些着急起来。神器就要出世，此刻四面八方的人群就像洪水一样都急速的涌向那边去了，她们是不是也应该赶快过去？

    “走吧。”白风华却一点也不着急，只是淡淡的点了点头，轻轻的跃下了大树。苏梦云紧紧跟在了后面。

    与此同时，白子墨一行人这边也动了。莫清璃和南宫云二话不说，脸色冷峻直接往神器出世的地方而去，云扬也是紧紧跟在后面。

    白子墨和安少铭站起身来，也跃上树梢，在大树之间起起落落的前进起来。

    嗖——

    一个娇俏的身影从他们的前方飘过，正是恍如妖孽般美艳的上官莹儿。

208

    上官莹儿此刻衣袂飘飘，给人一种超脱的飘逸感觉，如果在平时，这样的风姿必然会让人移不开目光。只是今天所有的人眼光都集中在了那神器即将出世的地方，没几个人会注意上官莹儿的身影。

    “咦，是那个上官小姐。”安少铭可是对这个女人记忆深刻。这个女人，妖艳妩媚，说话毒舌，不是省油的灯。

    “哦，恩，她肯定也会来的，不奇怪。”白子墨随口说道。冰儿搂着白子墨的脖子，冷眼瞟着上官莹儿的身影，心中暗骂，狐狸精。也不怪冰儿对上官莹儿充满了敌意，上官莹儿的言行举止，总是那么有意无意的让男人们心猿意马。基本是正常女人都讨厌这个所谓“不正经”的女人。

    “啧啧，不过，还真是个美女。”安少铭挑眉笑道，“如果现在不是在争夺神器，恐怕众人的眼光都汇聚在她身上了。”

    “美你个头啊。最美的还是我姐姐，我姐姐才是世界上最漂亮的人！”白子墨哼哼着，坚决反驳。

    就在这个时候，前方传来巨响。

    轰！！

    刹那之间，飞沙走石，天地为之变色。

    七彩奇光漫天四射，将整片天空都照得透亮。七彩的光芒有节奏的在半空中闪现着，气势逼人。紧接着，那道七彩的奇光在天空中划出一个圆圈，然后砰的一声，无数的彩色光芒绽放开来，宛如烟花一般美丽。

    白风华看着这一幕微微挑眉低声道：“哟呵，这个破天剑的出场比任何一把神器就拉风啊。”出场方式居然如此的花哨。

    话说完，白风华腰间的长空剑强烈的颤抖起来，似乎很是不屑和不满。

    “这个破天剑到底是什么样的？”白风华轻轻拍了拍腰间的长空剑低声询问着。

    长空剑颤抖了下，直接没动静了。这孩子气的动作让白风华哑然失笑外更好奇这破天剑到底是什么样的性格，居然让长空剑这样的不待见。

    白风华抬头看向半空，这个时候，无数的高手都跃上半空，目标就是那出场极为拉风的破天剑。

    然而，就在所有人都卯足了劲要去抢夺神器的时候，那七彩的奇光却忽然消失了，半空中也没有了神器的影子。

    神器就这样忽然消失的无影无踪！

    这下引起轩然大波了。如果说是有人先靠近神器了，神器忽然消失，那么这个人是肯定有嫌疑的了。但是还没有人来得及靠近笼罩在那七彩光芒中的神器，神器就忽的消失掉了！

    白风华却比谁都清楚，这意味着破天剑自己已经找到了他心中的主人，直接飞到主人那里去了。或者……或者是与人较上劲了！

    白子墨和安少铭原本是落在后面往神器那边赶去，但是却发现在半空中闪烁的奇光忽然不见了。

    “咦，怎么回事？神器这么快就被人抢走了？”白子墨停下了脚步，疑惑的看着半空。

    砰——

    白子墨的脑袋吃痛，皱眉道：“冰儿，不要胡闹了。”

    “喵？”冰儿无辜的蹲在白子墨的肩头，两个爪子搂着白子墨的脖子，无辜的喵了声。自己怎么胡闹了？

    又是砰的一下，有什么东西击中白子墨的脑袋，疼得白子墨龇牙咧嘴差点就眼泪飙飞了。

    “怎么回事？”白子墨也察觉到了不对劲，转头看着一脸无辜的冰儿，再转头看向安少铭，却看到安少铭张大了嘴巴，瞪大眼睛看着自己的头顶。

    白子墨疑惑的也抬起头，就看到了一个诡异的现象。自己的头上浮着一把剑！

    这是什么情况？！！

    白子墨瞪大眼睛张大嘴巴看着眼前诡异的一幕，这剑自己在飞？

    “这是什么？”白子墨摸了摸吃痛的脑袋，疑惑的看着自己头上悬浮的这把不起眼的剑问道，“这把破剑是什么东西？”

    安少铭张大嘴巴也是吃惊的看着这一幕。

    白子墨这句话不说还好，一说，头上那把剑就跟发疯了一样猛的冲了下来，用剑柄对着白子墨的脑袋就是一阵猛敲。

    “哎哟，好痛！这把丑不拉几的剑到底是什么东西？”白子墨捂着脑袋鼠窜着，痛的他哀叫连连。

    但是这些话却让那把剑攻击的更猛的，那架势恨不得敲的白子墨满头都是包。

    “可恶！老虎不发威你当我……”白子墨边说边恼怒的噌的拔出腰间的宝剑，对准在自己头上胡乱飞舞的剑就是猛的一击。然后锵的一声脆响，白子墨的宝剑直接断成了两截，白子墨后面的话才呆滞的吐出来，“病猫啊……”

    砰！

    悬浮在头上的那把不起眼的剑用它的剑柄对准白子墨的脑袋又是狠狠的一下。

    “子，子墨……我，我，我觉得……”安少铭终于反应过来，心中激动，有些结巴的说出自己的猜测，“我觉得，这是神器……”

    “神器？！神器……”白子墨摸着自己的脑袋，瞪着悬浮在自己头上的宝剑，回想着刚才这宝剑的动作，再想起自己姐姐曾经给他说过的一些关于神器的事，心中也是越来越怀疑，眼前这把“殴打”自己的不起眼的剑，就是刚才出世的神器。

    可是！！！

    这神器为什么要“殴打”自己？怎么就对上自己了？靠！又来了！

    白子墨抱头鼠窜，狼狈的躲闪着破天剑的攻击，安少铭站在一边傻眼看着眼前的一幕。他也不明白这到底是怎么一回事。为什么神器一出世就悄然无息的来到他们这边，而且就追着子墨一个人猛打。这一切都无法做出解释。

    “喵？喵？”冰儿这个时候已经从白子墨的肩膀上蹦跶下来，又急又疑惑，她也无法解释眼前的状况到底是怎么回事。

    这边闹腾的热闹，在神器出世的那个地方更是热闹。所有的人都沸腾了，喧哗起来了。

    神器呢？神器怎么就忽然消失了？神器去了哪里？

    白风华这个时候也站定了，眯眼看着前面的混乱在思索着。

    “公子，神器不见了，会去哪里了呢？”苏梦云也站在白风华的身边疑惑的问道。

    白风华轻轻拍了拍腰间的长空剑，低声笑道：“小剑剑，不要闹别扭了啊，快告诉我，刚出世的破天剑去哪里了？”

209

    长空剑微微颤抖了下，然后没反应了。小木那边也没有话传达过来，白风华顿时知道长空剑还在闹别扭，不由得拍着他道：“喂，快点说啊，不说的话你那件漂亮的衣服我送给别人啦。”白风华心中更为好奇了，这个破天剑到底是个什么样的神器，居然惹的长空剑这样的不屑。

    长空剑剧烈的震动起来，似乎很是不满，小木的声音传来了：“风华，破天剑是在西边的那个角落，往西边走就看到了。”

    “哦？”白风华看着与众人相反的方向，有些疑惑了，这破天剑躲到那边做什么？难道这么多人他还一个都没瞧上？当初长空剑可是戏弄了众人一番才消失的。这个破天剑却直接消失了。

    白风华和苏梦云施展战气，往小木说的那个方向掠去。

    这个时候白子墨还在抱头鼠窜，被破天剑追着狠命的打。破天剑下手那叫一个狠，一打一个包。很快白子墨就是满头包了。白子墨又气又恼又冤，这叫什么事？打也打不过，躲也躲不过，关键是，为什么追着自己打？这一切都是为什么啊为什么啊？

    安少铭看着眼前的一幕，是想帮也帮不上，因为就在他刚才一拔剑的时候，破天剑顺便挥了一剑过来，直接将他的剑砍成两段。然后继续没命的追打白子墨。冰儿急的喵喵叫，但是神器岂是她能抗衡的，她也是干着急。但是，她却明白一点，这个神器，似乎没有要伤害子墨的意思。因为这把神器的身上没有杀气。反而，是，有点那什么来着。对了，是怒气！神器在发怒，为什么啊？

    当白风华和苏梦云赶到这边时，就看到眼前充满喜感的一幕。白子墨在被一把看起来很不起眼的宝剑追打着，追打的他已经是满头大包。

    白风华和苏梦云瞠目结舌的看着眼前的一幕，也被搞晕了，这是个什么状况？那神器居然在拼命“殴打”白子墨，而白子墨则是抱头鼠窜。

    “这，是什么状况？”白风华眨巴着眼睛看着被打的凄惨的白子墨，为什么自家弟弟被打的这么凄惨，她没觉得很伤感，反而很想笑。

    “姐，救我啊救我啊~~这个神器疯了啊！”白子墨抱头围着一棵大树转圈狼狈的叫道。

    安少铭抽了抽嘴角，看向白风华道：“白姐姐，你来了。我们也不知道怎么回事，这个神器忽然出现，然后就开始追打子墨。”

    “啊？”白风华惊讶的啊了一声，看向那破天剑。

    就在这个时候，破天剑似乎听到了他们的对话，倏的停下了动作。猛然直接飞到了白风华的面前。

    “姐姐小心！”

    “白姐姐小心啊！”

    白子墨和安少铭同时惊呼出声，苏梦云也紧张的戒备起来，然而奇怪的是破天剑飞到白风华的面前就没有动粗，而是先面向白风华的脸上下浮动着，接着又围绕着白风华转了两圈。接着又停留在了白风华的腰间，似乎看到了长空剑。但是长空剑丝毫不动，没有理会。破天剑咻的一声，转过了剑刃，那样子颇像一个人不屑的转头。

    做完这一切人性化的动作，那破天剑浮在了半空，胡乱的飞舞起来。看起来，居然有些像得意忘形的人在哈哈大笑。神器没有声音，没有表情，可是他现在给人的感觉就是如此。这一幕很是怪异。

    “果然是白痴！”酷酷的声音这一次不是响起在白风华的脑海中，而是直接响起在了在场众人的耳朵里。酷酷直接说话了！

    “怎么？”白风华疑惑，怎么个个都说破天剑是白痴？

    酷酷说完这句，破天剑在半空飞舞的弧度更大了，也不知道想表达什么。

    呼——

    小木飞出了白风华的体内，开始充当解说员：“破天一直认为这个世界上最漂亮的是他。但是他刚出来就听到那个人说最漂亮的人是他的姐姐。所以他要坚决纠正对方的错误。”

    白子墨听到这话，满后脑的黑线，终于知道自己为什么被“殴打”了！安少铭嘴巴都要抽歪了，这叫什么事？冰儿的眼神古怪，看着破天剑的眼神已经充满了鄙视。

    “然后这个白痴看到那个人的姐姐来了，打量了以后觉得还是自己最漂亮，所以在那傻x的大笑。”酷酷也飞出了白风华的体内，不屑的补充道。

    “破天剑就是个白痴，自以为全天下就他最漂亮。他漂亮个鸟！连老娘的十分之一都及不上！”离嫣那不屑的声音直接在白风华的脑海中响起，她今天也难得的爆了粗口。她根本就不愿意现身和破天剑交流。长空剑也在白风华的腰间微微颤抖了下，以示自己的不屑。

    事情的始末白风华终于明白过来了，而白子墨也明白过来了。在场的人面面相觑，没想到破天剑居然是这样的性格！难怪啊难怪！难怪长空剑要说他白痴了。

    “靠！原来是这样！你哪里漂亮了？丑不拉几的！还好意思和我姐比，你连我姐的百分之一都比不上！”白子墨捂着满头包大骂起来，在得知自己被打的真相后他是气不打一处来。明明就是这样丑不拉几的快生锈的破剑，还好意思说自己漂亮！还跟人比，这有的比么？

    嗡……

    在半空漂浮的破天剑忽然猛烈的颤抖起来，嗡鸣声是越来越大。

    “白痴生气了！”

    “白痴要发火了。”

    酷酷和离嫣的声音同时响起。

    “小子墨，他要你道歉，要你说他才是最漂亮的。”酷酷的声音里充满了讥笑，飞到了白子墨的身边解说着。

    “凭啥？他就是丑不拉几的啊，我姐就是比他漂亮百倍啊！”白子墨摸着满头包，气愤的说道。没见过这么无耻的神器的，这也能叫神器？

    嗡嗡嗡……

    破天剑嗡鸣声更大了，剑身更是颤抖的厉害了。

    “他说你不说他最漂亮就打到你说为止。”酷酷扭动着身子在半空中飞舞，嘻嘻的笑着说道。


210

    “嚣张！”白子墨大叫起来，拿手指着伏在半空的破天剑骂起来，“你丑是改变不了的事实，掩盖不了的事实，你打的我说你漂亮了，你还是丑！”白子墨气的直跳脚，从来没遇到过这么无耻无赖的人，噢，不，是从来没遇到过这么无耻无赖的神器！

    嗡……

    破天剑似乎怒了，在半空中漂亮的挥了个半圈，就气势汹汹的冲向了白子墨。白风华哪容得有人欺负自己的弟弟，二话不说拔剑就迎了上去。

    锵的声音清脆的响起在夜色中，长空剑和破天剑交接的声音蓦然响起。两把神器都没有用剑气，所以动静并不是很大。破天剑确实不是长空剑的对手，这样纯粹的碰撞中，破天剑被击的往后翻腾了两下才停住。

    “哼！丑八怪就是丑八怪！”白子墨躲在白风华的后面，瞪着破天剑不屑的讽刺着。

    酷酷在白子墨的头上飞来飞去，嘿嘿的笑着，白子墨是说出了他们的心声。他们一直没有直接对自我感觉良好的破天剑说这些话是有原因的。因为，破天剑除了自大，还有个要命的特点，那便是执着！让人恐惧的执着。如果你说他不漂亮，他会缠着你，想尽各种办法让你说他是世界上最漂亮的。子墨今天可是犯了大忌了。破天这个白痴绝对不会就这样罢休的。

    小木淡定的漂浮在半空，充当起了翻译。

    破天剑：小空，你居然敢阻拦我！

    长空剑，抠鼻状态，不鸟破天剑。依旧在白风华的操作下不慌不忙的拦下了破天剑的攻击，气的破天剑是狂乱飞舞。

    破天剑：你这个该死的人类，居然敢说我没这个丑八怪人类漂亮，我砍死你！

    白子墨从白风华的身后探出个脑袋来：“你砍死我我也觉得你丑，我姐才是世界上最漂亮的。”

    长空剑：气死我了！我今天就让你见识下我的厉害！

    白风华微微挑眉，眼底浮起了一丝笑意。这个破天剑似乎很有意思啊，和子墨之间，好像大概也许可能……

    “小破天，你这样就不对了。你武力相逼让我弟弟说违心的话也不能证明你漂亮啊。你应该以德服人，让我弟弟真心的说出你是世界上最美的那才是最有成就感的事哇。”白风华侧身，将白子墨往前一推，笑着说道。

    白子墨被这股力道一推，对上了破天剑的剑刃。白子墨下意识的就伸手去捂自己那满是大包的脑袋。痛死人了的！这个无耻的神器。

    然而白子墨却没有迎来想象中的疼痛，破天剑漂浮在他的头上，剑尖一点一点的，似乎在思索什么。

    白子墨转头看向白风华，白风华冲他使了使眼色。白子墨一愣，接着抽了抽嘴角，按理说现在有机会收服神器他应该欣喜若狂才对，可是心里这股排斥感是怎么回事啊？

    白风华看着白子墨那股排斥的样子，微微挑眉，示意他上前去说话。

    白子墨苦兮兮的小声道：“姐~可不可以不要啊，我不想要他啊。少铭也可以当他的主人啊。还有你啊，还有清璃姐姐和南宫大哥啊。”白子墨下意识的伸出手摸着自己满头的包，再想起破天剑的性格，心中是真切的满是嫌弃。

    白子墨的这番话虽然很小声，但是破天剑那是听的一清二楚！

    破天剑在半空中忽的猛然颤抖起来，然后飞的高一些，剑尖对准了白子墨的面门，呼啸着刺向了白子墨的面门。

    白风华大惊，以为破天剑闹扭成怒要对白子墨下黑手了，挥剑就要阻拦。长空剑却嗖的一弯。剑刃往一边偏去，没有和破天剑对上。

    “风华，是破天剑的认主仪式，不用担心。”小木在这个时候及时的开口解释。

    白风华一愣，停下了手里的动作，转头看向了白子墨。

    安少铭和苏梦云也是瞪大眼睛看着眼前的一幕。

    眼前的这一幕恐怖诡异，却又漂亮！破天剑浑身闪着淡淡的七色光芒，从白子墨的额间直接缓缓的刺了进去，但是没有一滴的鲜血。而白子墨的表情也是十分的平静。破天剑缓缓的全部刺入了白子墨的额间，剑身剑尖的完全消失在外。白子墨的浑身都沐浴在淡淡的七色光芒中没有动了。

    白风华想起了之前师兄和九天弓的认主仪式，便安下心来，守候在旁边等待着。心中却也感叹这件事还真是机缘巧合。子墨无心的一句话却引来了破天剑的注意，子墨嫌弃破天剑的性格，破天剑却因为这点偏要认主。这还真是戏剧化。

    不知道被那些费尽心机想抢的神器的人知道会是什么样的感受。白风华转头看向相反的方向，那边还在喧哗着，吵闹着。白风华微微眯眼，那些人虽然都在找，但是这边的情况迟早会被发现。白风华握紧了手中的长空剑，心中已经做了决定。

    既然破天剑选了子墨为主人，那么自己绝对不会让任何人伤害子墨，绝对不会！

    白子墨这个时候表情很平静，他甚至觉得有些舒服。体内暖暖的，有一股暖暖的气流在他的周身流动，最后停留在他的腹间，然后轰然炸开，热流奔向了白子墨的四肢百骸。白子墨周身笼罩的七彩奇光越来越灿烂，越来越瑰丽。光芒渐渐的四射出去，将周围照亮，将所在的上空照亮。

    这边的异常，立刻就引起了那边所有人的注意。

    “神器！神器在那边！”

    “神器！”

    “快！”

    无数的声音吵嚷的响起，空气中响起了无数的破空声，很多人在急速的往这边赶来。

    莫清璃和南宫云的脸色皆是一变，因为那个方向正是他们露宿的方向。神器怎么会往那边去了？子墨呢？少铭呢？当莫清璃和南宫云发现两个人都没有在附近的时候，脸色沉了下来，也二话不说就急忙往那边赶去。

    此刻白风华的脸色缓缓的沉了下来，手中的长空剑已经握紧。夜色中，无数的身影急速的往这边冲过来，他们的目标只有一个，那就是子墨体内的破天剑！

    小木和酷酷钻进了白风华的体内，苏梦云靠近了白风华，也挡在了白子墨的前面。安少铭手中紧紧握着自己那把短剑，脸色凝重，眸子中却射出了冷静坚决的目光。

211

    众人都火急火燎的往这边赶，空气中传来了无数的呼啸声。高手，都是一群高手。白风华的心沉了又沉，但是手中的长空剑却握的更紧了。

    最先抵达的几个人，都是白风华认识的。莫清璃，南宫云，云扬，皇甫城，皇甫卓，东方流风，轩辕无痕，司马明月，南宫若安……几个大家族的核心力量在这一瞬间都站在了白风华他们的面前。

    而看到说看到的是白子墨全身笼罩在了七色奇光中，认主仪式已经接近了尾声。

    下一刻，其他的人也都赶到了，八大世家的人基本全部赶到了。南宫奇最先叫嚷起来：“神器！是神器！”

    “谁敢上前一步，杀无赦！”白风华握紧手中的长空剑上前一步，挡在白子墨的面前，声音冰冷而坚决，“神器已经认主！”

    “哈哈，哈哈哈……”南宫奇闻言哈哈大笑起来，那一日在擂台他早就离去，自然是不认得白风华的，看到一个瘦弱的少年面对八大世家的核心力量居然说出了这样张狂的话来，他忍不住哈哈大笑起来。

    但是很快他就发现有些不对劲，因为只有他一个人在哈哈大笑，周围却是一片的死寂。

    “白大师，不知你这样维护的这位小哥是你的什么人？”皇甫城看着神器认主的仪式已经接近尾声，沉声问道。

    “他是我弟弟，我唯一的亲弟弟！”白风华冷声回答。

    在这个时候，莫清璃和南宫云无声无息的站了过去，站在了白风华的身边，两个人一言不发，却用眼神和动作告诉了众人，她们是站在白风华一边的。云扬的脸色此刻非常的精彩，内心更是纠结的比麻花还要纠结。神器，居然是被自己认为绝对不可能的人选给收服了！这，这一幕太让人震撼和惊愕了。云扬不可置信的看着眼前的这一幕，怎么也回不过神来。

    白大师？南宫若安皱眉看着白风华，心中已经猜到了这个少年的身份。他便是横空出世的那个少年炼药师么？皇甫家的客卿！高级炼药师，难怪其他几个家族的人脸色这么古怪。神器固然诱惑很大，但是对方是一个炼药师，贸然上前，怎么死都不知道。曾经出现过高手贸然袭击炼药师最后却着了道，全身当即溃烂而亡的事。那便是鬼才陌一鸣制造的，那件事给众人留下了太深的印象。所以现在众人没有贸然上前。

    南宫奇则是眼巴巴的看着白子墨那边，他心中着急万分，但是此刻没人动手，他也不好动手。

    “笑话，你弟弟又如何？神器现在不是还没认主完毕么？那么我们人人都有机会！”南宫奇在一边大声的叫嚣着。

    他这一叫，周围喧哗起来，有不少人蠢蠢欲动起来。皇甫城这个时候神色游移不定，神器的诱惑实在让人无法抗拒。但是白风华的身份又有些特殊，自己还想拉拢他，让他为皇甫家一直服务下去。这可难办了……最主要的是，现在人人都知道他是皇甫家的客卿，如果自己在这个时候出手，仁义尽失！

    “神器已经认主，你们认为抢了神器就是你们的了么？”皇甫卓这个时候忽然出声，声音冰冷却清晰的响起在夜空中，压过了所有人的喧哗声。在这一刻，皇甫卓表态了。他的态度很明朗，白风华是皇甫家势力看护的人，为难白风华就是为难皇甫家。

    但是，神器的诱惑已经超出了这些话语的威胁。特别是一些急红了眼的人。

    “杀掉那小子，神器就无主了！”南宫奇叫嚣起来，看着白子墨的眼神更是贪婪无比，更为大声的吼道，“大家上啊，那小子不过九级战气，有什么资格拥有神器？”

    南宫奇这么一叫，众人再也按捺不住了。摆在眼前的可是神器！传说中的神器啊！传说中曾经有人拥有神器，瞬间就毁灭了一个城市。拥有屠城力量的神器，若是得到手，一切都将改变！

    皇甫城没有动，既没有出声阻止南宫奇一行人，也没有要帮白风华的意思。他的态度很明显，先观望！像他这样处于观望状态的还不少。东方流风站在树上，挑眉看着眼前的一切。上官莹儿也是站在一高处，笑盈盈的看着眼前的一幕没有动手。

    “夺神器！”南宫奇大声的吼了一句，率先拔剑攻向了白风华一行人。南宫若安只是微微蹙眉，微微犹豫了下也拔剑跟在了南宫奇的后面。有南宫两父子的带领，后面的人更是如潮水一般涌来。皇甫卓脸色一沉，倏的拔剑，面对上那些汹涌而来的人。皇甫城眯着眼睛看着眼前的一切，既不阻止皇甫卓的动作，也没有让其他的人帮皇甫卓。皇甫雅想帮忙，却被皇甫御给生生拦住。

    “哼！”白风华冷哼一声，握着长空剑就要飞身迎上。

    就在这个时候，白风华却是猛然一怔，因为身后一股可怕的气流忽然冲天而起。

    “风华，小心。”莫清璃一把就将白风华扯开，拥入怀中，闪到了边上。

    在另外一边的南宫云也伸出了手，但是南宫云伸到半空的手捞了个空，收回来的时候，心里也是空空的，一股难言的感觉涌上心头。但是这股感觉还没有持续多久，就被后面的状况彻底淹没。

    此刻白子墨的身上起了巨变。

    他浑身都绽放出七彩奇光来，越来越绚烂。破天剑的剑尖从他的右手缓缓的浮了出来，直至全部出现，剑柄最后被他紧紧的握在手中。白子墨的瞳孔没有任何的焦距，只是一片空洞。他的周围以他为圆心，狂暴的气流开始呈现旋涡状，而且越来越猛烈。

    “啧啧，小破那个家伙要发威了。”酷酷的声音在白风华的脑海中响起。

    “还是先回避一下吧，风华，你不要担心，你弟弟不会有事。小破是个死脑筋，他已经认子墨为主了的话，就会非常的护主。”小木的声音也响了起来，“还是赶紧先避避。”

    白风华一愣，稳重的小木绝对不会随意夸大事实，而且他也了解自己的实力，知道莫清璃的实力，更知道自己身上有长空剑的。可是，知道这些还说出了这样的话来，这意味着什么？

    “走！”莫清璃拉着白风华的手臂，迅速的往后退去。

    “走！”白风华冲南宫云和苏梦云以及安少铭低喝了一声，众人跟在白风华后面急速离开了白子墨。

    “哈哈哈哈……”南宫奇哈哈大笑着，在他看来，白风华他们是看到他们人多势众，心中害怕了，所以才会匆匆逃跑。就是嘛，就凭他们几个，也想拦住他们这么多人？还亲弟弟？大难临头还不是跑的比谁都快。

    “上！”南宫奇挥手，自己已经身先士卒的扑了上去。

    就在这个时候，嗖嗖嗖——

    凌厉的破空声骤然响起，无数的声音骤然响起，冲击着在场所有的人耳膜。几乎要将耳朵震聋一样。白子墨周围的空气忽然流动起来，接着七彩的奇光乍现，恍如锋利的刀子一般，嗖嗖嗖的全部射向了前面的人。而白子墨周围的七彩奇光更是绚烂无比，白子墨的全身都笼罩在了这种光芒当中，整个人显得是那样威严，那样的神圣不可侵犯。他手中的破天剑不断的释放出强劲的剑气，撕裂着周围的空气，排山倒海一般攻向了前面来袭的人群。

    惨叫声此起彼伏，哀嚎满天。

    这哀叫声自然是实力弱的人发出的，他们被这波攻击伤的体无完肤。实力较高的，要不躲的远远的，要不就是直接抗下来，用自身的战气驱散开了这波攻击。

    然而白子墨的动作并没有就此停下来，他忽然高高的跃起，手中的破天剑发出尖锐的嗡鸣声，在场所有人的武器都微微颤抖起来，似乎在恐惧，在臣服。跃在半空的白子墨猛然挥出一剑，七色光芒耀眼的让人完全睁不开眼。

    在远处的白风华一行人看着眼前的一幕都彻底愣住了。第一次看到神器居然有这样的威力，居然能震慑住普通的武器。刚才那些武器都在颤抖白风华一行人是清楚的看在了眼里。除了他们这边的神器，那边所有人的武器都在恐惧，都在颤抖。

    “哟呵，小破生气了。”酷酷戏谑的声音在白风华的脑海中响起。

    白风华看着眼前的那一幕睁大了眼。

    白子墨这一剑蕴含了强大而狂暴的力量，而首当其冲的人，是南宫奇！

    “奇儿，闪开！”南宫若安大吼一声，伸出手一把拉过了在前面的南宫奇，用力将他推到远处去。

    轰隆隆————

    巨响声直冲云霄，贯穿天际。

    所有人的心在这一刻仿佛都要跳出了胸膛。

    巨响过后，七色奇光却没有散去，白子墨轻盈落地，手中握着闪烁着奇光的破天剑冷冷的看着众人。而在白子墨面前的是一道巨大的沟壑！

    那道狰狞的巨大沟壑正是破天剑刚才劈出来的。

    在沟壑的旁边有残肢，有鲜血……

    南宫奇张大嘴巴，几乎快忘记了呼吸。神器的威力已经大大超出了他的预计和想象。刚才若不是南宫若安推开他，他现在已经不知道变成什么样了。他想到这里，惊觉过来，急忙抬头找南宫若安，却见南宫若安捂着自己的右臂，右臂悬在肩上，鲜血已经将右臂的衣袖全部染红。南宫若安的右手，恐怕是保不住了。

    “爹！”南宫奇心中大骇，急忙奔了过去。南宫若安是南宫家实力最为强悍的人，若是南宫若安这棵大树倒下了，整个家族都会摇摇欲坠。

    皇甫城的脸色在这一刻也变了，刚才那绝世一剑，他也意识到情况不对，闪躲的快且远，所以没有受到什么实质伤害。只是那卷起的气浪和碎石砸在身上有些不适而已。受伤和殒命的大多是刚才急哄哄要攻击白子墨的人。八大世家除了南宫家损失最严重，其他的都还好。东方家和上官家确实毫发无损，两家一直在作壁上观。长孙家也没有出手，因为白风华的关系。而司马家，轩辕家和慕容家的人都有些损伤。

    白子墨这一击可谓是惊天动地，震慑四方。

    “你这个小畜生，纳命来！”南宫奇恨恨的看向白子墨，挥舞着手中的宝剑就要冲过来。

    “住手！”

    “住手，奇儿……”

    前面那一声浑厚无比，后面有些虚弱的一声是南宫若安说发出。前面那个声音，发出的人是皇甫城！

    “这位公子是白大师的弟弟，也就是我们皇甫家的贵客。诸位也看到了，神器已经认主！这是不容更改的事实！”皇甫城站到了白子墨的前面，冷眼看着一脸愤恨的南宫奇朗声道，“谁和这位公子过不去，就是和我们皇甫家为敌。若谁想要取这位公子的性命，就从老夫的尸体上踏过去！”

    皇甫城说的振振有词，气势逼人，而皇甫家的高手们也都站了过来严正以待。

    白风华一干人这个时候也都奔了过来，站在了白子墨的身边。

    上官莹儿站在树梢无声的笑了，笑的肚子都快痛了。皇甫城这个老狐狸，果然是不要脸到了极点！白风华是皇甫家的客卿，他刚才都按兵不动，现在看到形势一边倒，又急忙站在了白风华的那边。真是笑死人了，这个老不要脸的！东方流风也是讥诮的看着眼前的这一幕，暂时沉默着。

    “皇甫城……”南宫奇咬牙切齿的刚挤出这么几个字，南宫若安就伸出手拦住他，制止了他下面的话。神器的威力，今天所有人的见识了。要拿下那个有神器的少年不容易，何况现在皇甫家摆明了态度要站在他们一边。

    “白大师是我们的恩人，谁要动他，我们长孙家第一个不放过他。”长孙飞虹的声音也响起在了夜色中，长孙飞虹现身，带着一干人等也站在了皇甫城的那一边。

    “真是无耻。”上官莹儿的牙缝中挤出几个字来，冷冷的看着眼前的这群人。

    “走了，好戏看完了。”东方流风那轻佻的声音蓦然响起在了夜色中。说罢，他就从高处轻轻一跃，来到众人面前，嘻嘻笑道，“戏都演完了，还不走？我可要收场地费了。”

    轩辕无痕和司马明月的脸色都是一变，心中明白大势已去。不要说那拥有神器的少年不容易对付，现在皇甫家站在了他那一边，而东方家虽然没有明说，但是却隐晦的表达出了自己的立场。


212

    “呵呵，白公子，什么时候上我们云烟城来坐坐？小女子恭候大驾。”上官莹儿那娇俏的声音蓦然响起在夜色中，撩动人心。

    接着，上官莹儿那娇俏的身影从树上飘然而下，看着白风华笑着：“白公子和令弟都是英雄出少年啊，什么时候赏光到小女子的寒舍坐坐。小女子先行告辞了，要不然一会东方少爷要收场地费了啊。”上官莹儿转头冲着东方流风抛了个媚眼，那样子真是风情万种，让人心动。

    东方流风却哈哈一笑：“上官大小姐真是会说笑，我收谁的场地费也不会收你的啊。”

    众人看着两人的“打情骂俏”，心中却泛起一阵冷意。接着上官莹儿最先带着人干脆的离去。

    “既然如此，我们先行告辞了。”轩辕家这个时候率先坐了决定，淡淡了丢下这么一句就带着众人迅速走人，接下来是司马家和慕容家。

    南宫若安也下令众人下山回去，南宫奇扶着南宫若安，眼中充满了刻毒的仇恨看着白子墨。在心中更是下定决心，一定要将这个小子碎尸万段。

    东方流风歪着头看了看白风华和白子墨，然后呵呵的笑着也下山去了。

    “白大师，我们也先下山找个地方歇息好了再回去吧。”皇甫城笑的灿烂，转头看着白风华这般说道。

    白风华面无表情，轻轻点头。皇甫城这个阴险的老狐狸之前的所作所为白风华都看在眼里，只是现在互惠互利而已。既然皇甫家有意笼络自己，那自己也好生利用吧。刚才的情况，若不是皇甫家率先表明立场，恐怕事情还不会就这样简单的完结了。

    一行人浩浩荡荡的下了山，连夜赶到了去威远城方向的最近一个小镇歇息下来。白风华没有理会皇甫城等人，而是和白子墨一行人进了屋子。

    长孙飞虹一行人也都进屋去歇息了。皇甫家的几位核心人物聚在皇甫城的客房中商议着。

    “你们怎么看？”皇甫城坐在椅子上，眯着眼睛看着众人问道。

    “这个白风华的来历到现在我们都没有打听到，他就像是凭空冒出来的一样。而他身后的这群人，个个看起来都身手不凡。特别是他那个弟弟，现在也拥有了传说中的神器。”皇甫御皱眉沉声道，“太神秘，反而让我觉得有些不安。爹，你怎么看？”

    皇甫城眯着眼睛没有回答皇甫御的话而是转头看着皇甫元：“你怎么看呢？”

    “我和大哥的看法一致，我觉得这个白风华来历不明，背后的实力也神秘莫测，不好操作。”皇甫元也沉声这般说道。

    皇甫城笑了起来，看向皇甫卓：“卓儿，你认为呢？”

    “爷爷心中早已有了决定了。”皇甫卓淡淡的说道。

    “哈哈哈哈……”皇甫城仰头笑了起来，“卓儿，人都有弱点。只要抓住那人的弱点，一切都好办了。”

    “爹，你这是什么意思？”皇甫御有些费解了。

    “我原本还怕不能制约白风华，但是没想到白风华身后有这么多人。更没想到还有个亲弟弟。”皇甫城笑着道，“现在他弟弟又得到了神器，如果运用得到，这两兄弟将是我皇甫家的两大助力啊。”

    “我明白了，爹，这两兄弟相互制约。”皇甫御也笑了起来。

    “对，现在白风华的弟弟得到神器，正处于风口浪尖之上，自然是要寻求庇护的。我们皇甫家现在是他们最合适的依靠。”皇甫元也笑了起来。

    皇甫城听的这些话更是哈哈大笑着。

    皇甫卓站在一边，始终沉默着，在听得自己父亲和叔叔的话时，也是面无表情。

    皇甫家算盘打的好的时候，白风华这边正在商议其他的事。

    “子墨，身体有没有不适？”白风华可是记得很清楚，在白子墨发动破天剑攻击的时候，白子墨的眼神是没有焦距的。她怀疑那时候是破天剑左右了他的身体。

    “没有，我很好。姐，你不要担心啊。”白子墨摊手示意自己很好。而他腰间的破天剑则是微微颤抖起来，不知道想表达什么。

    “现在所有的人都知道白子墨得到了神器，以后出行就会很困难了。”云扬在一边闷声说道。他说的也是实话，白子墨的实力有目共睹，不知道现在有多少人在背后商量要如何除去白子墨让神器变成无主之后，再进行抢夺的。

    “犯不着你操心！”白风华眼角余光瞟了下云扬，冷冷的说道。

    云扬语塞，站在一边不说话了。

    “既然皇甫家想当这个庇护伞，我们就满足他们好了。”白风华淡淡的说道，“至少现在八大世家中有两家是明确站在我们这边的。”

    “恩。”莫清璃轻声回答，“既然已经暴露，就无所谓了。”

    白风华轻轻点头，事情发展到了这一步，确实只有走一步算一步了。神器这才找到一件就引起了这么大的轰动，还有几件……

    “我觉得那些人不会那么善罢甘休的。”安少铭摸着自己的下巴道，“这次子墨得到了神器不说，还伤了不少人。一旦对上，那些人难免会用这个借口来对子墨下手。”冰儿一听搂紧了白子墨的脖子，喵了声，在心中暗道自己一定会好好保护子墨的。

    白风华皱眉，安少铭说的话她怎么会没想到。虽然今晚各大家族的人退去了，但是不代表事情就这样算了。虽然他们几个的实力是不弱，但是他们在明，其他人都在暗。真的要对决，胜负难料。所以她才明知道皇甫城态度转变的那么明显，也没有戳穿他的用心。皇甫家这棵大树，现在是可以靠着的。

    “走一步算一步吧。总之，子墨不要一个人跑出去就行。”白风华挥手道，“今天大家都累了，好好休息吧。”

    众人这才都准备回自己的屋了，云扬和南宫云也回了自己的屋，但是刚推开门，云扬就皱眉停下了脚步。南宫云跟在后面没有动，他也察觉到里面有人了！

    云扬皱眉，房里的人，没有杀气！

213

    “什么人，不想死就滚出来！”云扬皱眉冷喝了一声。

    “云哥哥，云哥哥，我是音生，我是音生！”黑暗中，一个激动又急切的声音蓦然的响起，居然是慕容音生的声音。

    “音生小丫头！”云扬脸色一变，拉着南宫云急忙进屋，点亮了灯，看到了站在屋里俏生生的慕容音生。云扬的脸上绽放出笑容来，真的是慕容音生这个小丫头。

    “你？你是云扬叔叔！”慕容音生先是愣了愣，随即惊喜的叫出声，“是云扬叔叔吧？是你吧？你，戴了面具么？”

    “哈哈，小丫头，你居然还认出来了。”云扬乐了，哈哈大笑起来，将脸上的面具揭了下来，露出了他的真面目。他的脸棱角分明，即使步入中年，也是英气十足，可以想象年轻的时候必然是一位英俊的男子。

    “云扬叔叔，我就该猜到是你的。”慕容音生激动的握紧了拳头，兴奋的说道，接着急忙转头看向南宫云，“云哥哥，我果然没有看错，真的是你，是你！你回来了，你终于回来了！”

    南宫云却是面无表情，冷冷的看着慕容音生，没有说话。

    “云哥哥，你怎么了？我是音生啊，我是小音生啊！”慕容音生看到南宫云那陌生冰冷的神情，着急了，强调着，“云哥哥，你看清楚啊，我是音生！”

    “小丫头，你先听我说。”云扬这个时候有些尴尬的开口了。

    “什么？”慕容音生疑惑的看着云扬。

    “你，你云哥哥他失去记忆了，所以才会不认识你了。”云扬说完这句又急忙补充道，“不过你别担心，小云一定会恢复记忆，一定会记得你的。”

    “什么？云哥哥居然失去了记忆，这到底是怎么回事？”慕容音生脸色大变，心中更是一紧，她一直等待的云哥哥就站在自己面前，但是却完全不记得自己了。

    “小丫头，你先说说你是怎么认出小云的。刚才在山上我没看到你啊。”云扬转移着慕容音生的注意力，不忍看到慕容音生那受伤的失望表情。

    “我，本来是被爷爷关禁闭的，但是这次神器出世，就放我一起来了。不过我对神器什么的一点兴趣也没有，所以就站的远远的，看看而已。”慕容音生眼角余光还是停留在南宫云的身上，南宫云却仍旧面无表情，仿佛没有听到这边的谈话一般，坐到椅子上自己漫不经心的倒水喝起来。

    “结果你就看到我们了？”云扬笑着问道，“这么多年，你居然一眼就认出来了？”

    “我，我一眼就看到云哥哥了。但是我知道事情不会那么简单，所以不敢当着那么多人的面相认。我就一路跟过来了。”慕容音生说道这里，看着南宫云的表情有些羞涩起来。

    “小丫头，也真难为你了。是的，我们这次秘密回来事关重大。”云扬和蔼的笑起来，继续道，“二十年没见，你居然还能一眼认出小云来，真是不简单。”

    “那当然，云哥哥一直都在我心中。”莫容音生大胆的说了出来。

    “呵呵，那天的擂台赛我们可是都去看了的。”云扬一转话锋，眼角余光看向了南宫云，但是却看到南宫云的眸子中没有一丝的波澜，心中不免有些心急起来。等了他二十年的小女孩如今已经长的亭亭玉立，对他也是这般的痴情，他怎么就能做到视而不见？

    “啊，你们看了？”慕容音生不好意思起来，“我，我……我顾不得那么多了。失信就失信，我，我……”

    “傻丫头，我们没有觉得你做的不对啊。”云扬笑了起来。

    “云哥哥，你终于回来了，我就知道你一定会回来。”慕容音生转身看着在面无表情喝水的南宫云认真的说道，“就算你现在想不起来我，但是我相信总有一天你会想起来的。那时候……”

    “没有那时候，我不认识你。”南宫云冷漠的打断了慕容音生的话，“我也没想认识你。夜深了，你一个姑娘家在两个男人的屋里逗留很不好，请出去吧。”

    “小云！你！”云扬看着冷漠的南宫云，皱眉疾呼出声。他怎么可以这样对待音生！

    “云哥哥……”慕容音生的眼泪已经在眼里闪烁。

    “慕容姑娘，我不是你的云哥哥，请你搞清楚这一点。”南宫云的口气越发的冷漠起来，“也不想成为你的云哥哥，请回吧。”

    听到南宫云这些冰冷的话，慕容音生的眼泪几乎就要掉了下来。

    “小丫头，别生气，别介意啊。小云他现在失忆了，不记得你所以才会说这些话，等他恢复记忆一切都好好起来的，都会改变的。今天你先回去，有什么事我再联系你。”云扬看着两人之间的气氛越来越僵，急忙出来打圆场。

    慕容音生一愣，随即脸上的伤心去了一大半。是的，她怎么就忘记了，云哥哥是失忆了，是不记得自己才这样的冷淡的。以前的云哥哥也是这样，对熟悉的人才会好，对陌生人也永远是板着一副脸的。

    “云扬叔叔，那我先走了。”慕容音生破涕为笑，“我是偷偷跑来的，一会娘亲会担心我的。你们以后是要去皇甫家吧，我会来找你们的。”

    “恩，你去吧，你一个女孩子家，路上小心点。”云扬和蔼的点头嘱咐着。

    “恩。”慕容音生点头，转头看着冷漠的南宫云，低声道，“云哥哥，我先走了。”不等南宫云回答，慕容音生走到窗户边，轻轻一跃，就此离去。

    南宫云上前啪的一声将窗户关上，冷眼坐回了椅子上。

    “小云，你这是何苦？音生那孩子等了你这么多年，你却这样对她冷言冷语的。”云扬心中很是不忍。

    “我来这里的目的是什么你应该很清楚。”南宫云却只是淡淡的说出这么一句。

    “难道你不救你的娘亲么？”云扬脸色一变。

    “我没说不救，但是我来这里的目的不包括和一些乱七八糟的人攀关系。”南宫云不等云扬回答，往床边走去，冷声道，“我累了，先休息。”

    云扬站在原地，看着南宫云的背影，心中一阵复杂。

    这个时候的白风华静静的站在客栈的屋顶吹着微风，在思索着。身后响起了轻微的脚步声，白风华微微蹙眉，因为她听的出来，这个脚步声，是那个人。

214

    “皇甫少爷，今日多谢。”白风华没有回头，只是淡淡的吐出这么几个字来。身后的人，是皇甫卓。

    皇甫卓没有出声，而是缓缓的走到了白风华的身边，转头定定的看着白风华，终于轻轻启唇：“你，到底是谁呢？”

    白风华转头看着皇甫卓，忽而露出淡淡的笑容：“皇甫少爷认为我是谁？”

    “家主认为你是陌一鸣的徒弟。”皇甫卓就这样定定的看着白风华缓缓的说道。

    白风华冷笑一声：“那皇甫少爷认为呢？”白风华注意到，皇甫卓说的是家主，而不是称呼爷爷。

    “我认为……”皇甫卓忽然凑近了白风华的脸庞，一字一句道，“你不是。”

    白风华面对眼前忽然放大的俊脸，心中一惊，面上却镇定道：“何以见得？”说罢，白风华下意识的往后缩了缩。

    皇甫卓看着白风华的脸，忽然笑了起来。那张绝美的脸上忽的绽放出这样一个惊艳的笑容，看的白风华一愣。皇甫卓没有回答白风华的话，而是伸出手就要摸上白风华的脸庞。

    然而下一刻，一只手却抓住了他的手腕，修长的手指是那样的漂亮和优雅。

    皇甫卓一惊，转头就对上一双清冷的漂亮眸子。

    “皇甫少爷，你是断袖么？”莫清璃的声音冷冷的，毫不客气。

    皇甫卓抽回了自己的手，脸色冷了下来，看着莫清璃道：“我是不是断袖与阁下何关？”

    “那真不凑巧，白公子是我的爱人。”莫清璃看着皇甫卓的脸色是一片冰冷，这句话却是那么的清晰和有气势。眉目间的那股霸道看的皇甫卓一愣。

    白风华差点就喷了。她瞪大眼睛看着站在自己面前的两个人。

    这两个风华绝代的人，就这样冷冷对视着。

    莫清璃那一句理直气壮的话除了让白风华差点喷了，也是让她的心中猛的一窒。

    皇甫卓看了看莫清璃，再看了看白风华，忽然嘴角扬起一抹神秘莫测的弧度，轻轻道：“今日月色不错，两位慢慢欣赏。”说罢，皇甫卓转身离去。

    待皇甫卓走远了，莫清璃才转身看着白风华，眼神是那么的灼热。

    “清璃……”白风华看着眼前的人，一时间不知道说什么才好。

    “风华，若我们都是男子，那我就是断袖！”莫清璃美丽的脸上刹那绽放出笑容来，居然难得的说出了这样俏皮的话来。

    “哈哈……”白风华终于忍不住笑了起来，可是，心里这股暖暖的感觉是什么？为什么鼻子有点酸酸的？

    忽然，莫清璃伸出手一把将白风华揽入了怀里。白风华一怔，却没有挣扎，只是感觉着莫清璃的怀抱的安稳。

    两人只是静静在站着，一言不发。

    良久，莫清璃才轻轻放开了白风华，为她理了理耳鬓的发，低声道：“那个皇甫卓，恐怕已经发现你戴着面具了，小心些他。”

    白风华一愣，已经发现自己戴着面具，那么自己是女子的身份呢？

    “应该还没有发现你是女子，但是已经发现你戴的是面具了。”莫清璃低声道，“小心些就是。”

    “恩。”白风华点头。

    “嗷？美女，超级美女……”小蝶活了过来，星星眼的看着莫清璃。

    这一次白风华没有捏她，而是把她从耳鬓拿了下来，坏笑着对莫清璃道：“清璃，来抚慰一下我们天下无双的小蝶。”这段日子确实也把小蝶给憋坏了，那么多的美男，只能看不能碰。因为不可以暴露自己，所以小蝶只能在心中留着口水yy一番。

    莫清璃一愣，接着也笑了起来，捏过了星星眼的小蝶：“小蝶啊，晚上有没有乖乖的帮风华吸毒？”

    “有啊，有啊，我很乖的。”小蝶拼命的点着头，虽然不知道她的脖子到底在哪里，更分不清楚到底哪部份是头。

    白风华听到这句话愣住了。吸毒？自己有告诉过莫清璃自己身上中了剧毒的事么？好像一直没有吧。为什么莫清璃说出这样的话来？难道她早就知道？是怎么知道的？

    莫清璃继续逗着小蝶，小蝶最后兴奋的拱到了莫清璃的头上，趴在那就差流口水了，一个劲的念叨：“还是我的超级美女最温柔了，人最好了，看看那些什么什么人，都是些笑面虎。都是坏人。”莫清璃听得这话微笑起来，转头却看到白风华一副疑惑的样子。

    “在想什么？”莫清璃轻声问道。

    “你，你知道……”白风华后面的话没有问出来，她自己也不确定。

    “当我第一眼看到你就知道了。”莫清璃微微笑着道出了这么一句让白风华惊讶的话来。

    白风华愣住，还想说什么，莫清璃却伸出手指轻轻压住了白风华的唇：“什么也不要问，以后我会告诉你一切。以前没有告诉你，是因为我不确定。现在不告诉你，是因为时机未到。”

    你到底是谁？这句话到了白风华的嘴边，她看着莫清璃那清澈漂亮的眸子却怎么也问不出口了。

    小蝶眨巴着小绿豆眼，看着对视的两人，不明所以。

    “你要做的，只要相信我就可以。”莫清璃定定的看着白风华，灼灼的说出这么一句话。

    “相信你……”白风华看着眼前这张熟悉美丽的脸，忽然笑了，重重的点头道，“恩，我相信你。”

    莫清璃也笑了。

    两个人对视着，微笑，周围的一切似乎都消失了，只剩下两人。

    这一晚看似平静的过去了。

    翌日休整完毕，再次上路赶回威远城。这一次，多了一些人同行。白子墨一行人的马车皇甫城早就吩咐人准备好了。

    皇甫雅挤上了马车，一直看着白风华，欲言又止的样子。

    车队缓缓启动，驶离了小镇。

    白风华眯着眼睛靠在车厢后养着神。

215
       皇甫雅上车之后乖乖的坐在白风华旁边，不时的偷瞄着白风华。白风华察觉到皇甫雅的目光，一边吃着葡萄一边懒懒的问道：“你有话和我说吗？”
      皇甫雅听到后吞吞吐吐的问道：“听说你有爱人了？她，她对你好不好？”
     “谁说我有爱人了？”白风华奇道。
 “昨天晚上有人看到你和一个女子拥抱在一起，难道不是你的爱人吗？”皇甫雅睁着亮亮的眼睛八卦着。
     原来昨晚和清璃在一起时被人看见了，怪不得今天众人看她的眼光都有些别样的意味。
“白大哥，你们一定要幸福啊，我希望有一个人能对白大哥好，让白大哥快乐！”皇甫雅认真的说。
   “谢谢你！”皇甫雅单纯的祝福让白风华心里很暖，真是个单纯的孩子，希望她也能幸福。
    一行人最后就这样通行无阻的回到了威远城，在皇甫城的安排下，白子墨一行人都住在了与白风华相邻的院子里，一切吃穿用度都是最好的。在皇甫家受到了最高的礼遇。这次皇甫家本来准备在神器出世的时候大展身手的，结果没想到神器出世以后就直接消失，然后找了白子墨认主。所幸白子墨是白风华的亲弟弟，人现在是住在了皇甫家，这让皇甫城心中稍微放下了一些。

    皇甫家的书房里。

    “爹，这次空手而回，真是有些让人失望啊。”皇甫元叹气。

    “谁说是空手而回了？”皇甫城笑的眼睛都眯成了一条线。

    “怎么不是？虽然那白子墨是白风华的弟弟，也暂时住进了我们皇甫家。可是他们毕竟不姓皇甫，我们皇甫家没有人得到神器。”皇甫元有些不服气的说道。

    “御儿，你可记得典籍上关于神器的记载？”皇甫城转头看向了皇甫御笑着问道。

    “记得。威力无穷，我们这次却是也见识到了。”皇甫御点头道。

    “不是这个。”皇甫城摇头看向了皇甫卓，“卓儿，你说。”

    “根据记载，神器一出，风云变幻。”皇甫卓回道。

    “这，有什么问题？神器一出，混乱是肯定的，大家都会争夺啊。”皇甫元不解的问道。

    “第一把神器出世，意味着其他的神器也会陆续出世。而拥有神器的白子墨现在在我们皇甫家，倘若下一把神器出世，你们说，谁得到的机会最大？”皇甫城眯着眼睛，眼缝中透出冷光。

    “我明白了，爹。”皇甫元终于恍然过来，“神器会接二连三的出世，哈哈，爹，我们的机会最大啊。”

    “是啊，爹，我怎么就没想到呢……”皇甫御也是喜上眉梢。

    皇甫卓看着三个人眉开眼笑的在那说着，他的眼中却闪过一抹深沉，沉默着。

    “唉，翔儿那孩子也真是，什么都不关心，整天倒腾那些东西。”皇甫元叹气着。

    “由那孩子去吧，他想经商就经商，这样也不错，以后这些都交给翔儿打理。”皇甫城笑着道。

    皇甫卓微微皱眉，这怎么又扯到皇甫翔的身上来了。

    “对了，卓儿，听说白大师打造了一把剑鞘啊？”皇甫城问道。

    “是，爷爷。”皇甫卓回道。

    “明天你带他去取吧，如果发现不满意的地方可以叫人当场修改。”皇甫城吩咐着。

    “是，爷爷。”皇甫卓的声音里没有一丝的波澜。

    而此刻在白风华住的院子里，众人齐聚。

    “子墨，尤其是你，不要随便出门。”白风华皱眉看着嘻嘻哈哈的白子墨严肃的说道。

    “知道了，姐，我不是傻瓜。南宫家的人现在恐怕正想着怎么报复我呢。”白子墨听到白风华的话后，脸色也严肃起来，认真的应了下来。

    “知道就好。”白风华轻轻吐气。

216

    “现在就等其他的神器出世，然后皇甫家会在第一时间送来消息的。”安少铭龇牙说道，“这棵大树真不错，什么都给我们最好的。”

    就在这个时候，外面有人禀告。来人禀明了来意，原来是明天让白风华一同前去皇甫家的店铺取剑鞘。白风华应了下来，挥手让那人退下。

    在那人离去后，屋子里热闹起来了。长空剑直接从白风华的腰间蹦跶下来，在屋子中间打起了转，似乎在高兴自己有满意的新衣服了。下一刻，南宫云身上的九天弓也直接蹦跶下来，晃悠过去，对准长空剑的剑身就是一下。长空剑似乎怒了，在半空挥舞起来，直接劈向了九天弓。九天弓毫不示弱，昂起来迎击。

    两把神器在屋子里打的不可开交。

    白风华满头黑线，看着这一幕哑剧，完全无语。接着她才发现，白子墨腰间的破天剑也昂起了剑柄，对着屋子中间，似乎在看的津津有味。而莫清璃头上的那只漂亮的钗，也是拱到了莫清璃头上的前面部分，昂起来看着这一幕。钗身开始是碧绿的，后来开始渐渐发红，看的出来他非常想插一脚，非常想上去打一架，可是碍于主人的“淫威”还是乖乖的趴在那里了。

    闹腾了很久众人才散去，回自己的房去休息了。

    翌日，皇甫卓和皇甫雅一大早就来找白风华了。而白风华顶着两个黑眼圈和他们出门了。皇甫雅看着白风华疲惫的样子欲言又止，她很想说，才从故资山回来还没有休息好，晚上就不要那个啥的那么厉害了啊。虽然白公子的那个爱人看起来很美，可是怎么也不爱惜一下白公子的身体呢。她哪里知道是长空剑兴奋了一晚上，第二天要穿新衣服了，所以他就不停在那抖啊抖啊抖啊，让白风华一夜基本都没有合眼。

    白风华呵欠连天，和皇甫卓，皇甫雅上了马车。

    好困啊，该死的小贱贱！白风华歪着头靠在车厢后，昏昏欲睡。皇甫雅看着这一幕，心中很是心疼。那个像神仙一样的女人太坏了，居然把白公子折磨成了这样。若是白风华和莫清璃知道此刻皇甫雅的想法，估计要喷出一口老血来了。

    马车缓缓的往那个店铺驶去，白风华继续打着瞌睡，皇甫两兄妹沉默无声。

    马车一路行的稳当，转弯的时候却忽然停住。昏昏欲睡的白风华被这股惯性弄的往前一仰，接着再仰回来，后脑勺重重的撞在了车厢上。被撞了个七荤八素，整个人却还是有些呆呆的。白风华摸着脑袋，满眼的迷茫：“怎么了？”皇甫卓看到白风华这副样子，嘴角不禁勾起了一丝不易察觉的弧度。

    “怎么回事？”皇甫雅把头伸出车窗外怒喝道。

    “大小姐，我，我好像撞到人了。”车夫的声音有些颤抖，因为他看到那个娇小的身影被撞出去老远。怎么会这样？马车行驶的速度很慢的啊。怎么会把那个孩子撞的倒飞了出去躺在地上没办法动了？

    “什么？”皇甫雅皱眉，抬头看向前方，果然看到一个小小的身影躺在马车前面不远处没有动弹。似乎，是一个几岁的孩子。

    皇甫雅脑袋缩进来道：“我下去看看。”说罢皇甫雅就跳了下去，径直往那个躺在地上的孩子走去。

    “天杀的，我的孩儿啊，你怎么就这么苦命呢？”就在皇甫雅快要走到那孩子身边时，一个身影飞扑了出来，大声的哭号着，“我可怜的孩子啊，你今天怎么就这么苦命啊？”

    皇甫雅皱眉看着眼前这个肥胖的中年男人，声音是够哀嚎的，不过眼角可是一滴眼泪都没有。哭声很大，很快周围就围了一圈的人，而且有越来越多的趋势。

    “让我看看孩子。”皇甫雅急忙蹲下身要去看孩子。

    结果那肥胖的男子却仅仅将孩子搂在怀里，继续哀嚎着：“我的孩子啊，我苦命的儿啊……”

    “儿你妹啊儿！”忽然一个没好气的声音恼怒的从后面传来。

    此刻周围已经围了不少人，一听这个训斥都是一愣。顺着声音看去，却看到一个瘦弱的少年从马车上走了下来。

    “你是想把这个孩子勒死吧？你看到他还有气，就想着勒死来讹诈吧！”白风华摸着有着疼痛的后脑勺，心中升起了一股熊熊怒火。

    周围的人全部哗然，事情会是这样？不少人如利刃般的眼光射向了那肥胖的中年男子。那中年男子急忙松开了些怀里的孩子。

    “你，你胡说什么！这是我的亲生孩子！”肥胖的中年男子听到白风华这些话恍如被踩到尾巴的野猫一样大叫起来，接着有恍然道，“我知道了，你不想负责，不想赔偿，所以说这种话！好歹毒啊你，居然诬陷我！我怎么可能害自己的孩子！”

    一时间，众人又议论纷纷起来，眼光又全部汇聚在了白风华的身上。

    “亲生孩子？你确定？”白风华眼光灼灼，冷冷的看着那肥胖的中年男子，冷笑道，“你看看你穿的，绸缎绫罗，那孩子穿的是什么？”

    众人的眼光又全部射在了那孩子身上，果然，那孩子身上是最劣质的粗布衣裳，脚上的居然是一双草鞋。反观这个肥胖的中年男子，油头粉面，皮肤白皙，头上的是现下最贵的白玉发带，穿着讲究，腰间还有一块色泽鲜亮的玉佩。

    “你，你你胡说，我是孩子的亲生父亲！”那中年肥胖男子终于慌了神。

    皇甫雅心中一惊，看着白风华的眼神也不一样了。她刚才怎么就没注意到这些？

    白风华缓缓的走近了那中年肥胖男子，那男子吓的大叫起来：“你不要过来，你想干什么？”

    “我是炼药师，当然是给你的孩子看病了。”白风华似笑非笑，加重了你的孩子这几个字。

    “炼药师！”

    “炼药师！”

    “啊，这是皇甫大小姐啊，那么这个少年……”

    “天哪，是白大师！”

217

    周围终于有人认出了皇甫雅的身份，再听到白风华这么说，都纷纷猜测出了白风华的身份，一瞬间，周围沸腾起来。

    那中年肥胖男子听到这些议论面如死灰，低头看着自己怀里那个面色苍白的孩子，心中愤恨不已。本来想利用这个废物再赚最后一笔的，没想到把他推出去后居然遇上的是皇甫家的人乘坐的马车。为什么今天他们乘坐的马车没有家族的标志，害的他没有认出！可恨可恶！一时，他恨不得立刻掐死怀里的人，尽管怀里的人还有微弱的呼吸。

    “把孩子给我。”白风华走近了那肥胖男子微笑着说道，声音却似乎有着无法言语的蛊惑。

    那肥胖男子一怔，手上一松，怀里的人已经到了白风华的怀里。

    白风华看着怀里这个瘦弱的孩子皱起了眉头，苍白的像白纸一样的脸，好轻，好像羽毛一样。仿佛一不小心就会将他捏碎。看起来不过六七岁上下，但是却已经长的有着倾国倾城之色。可是，右边脸上三道如蚯蚓一样狰狞可怕的伤疤是那么的触目惊心。

    白风华伸出食指轻轻的探在小男孩的脖子上，微微蹙眉后，掏出一个瓷瓶倒出一粒丹药给他喂了下去。周围的人都屏住呼吸看着这一幕，毕竟刚才这个瘦弱的孩子被撞飞的一幕不少人都看到了。那孩子被撞倒以后就瘫在那里没有了动静。

    “唔……”一声微弱的声音从那男孩口中发出。

    “哗——”

    “白大师！”

    “好厉害！”

    周围再一次沸腾起来，炼药师，这就是炼药师！

    那肥胖男子看着这一幕，心中升起一股不祥的感觉，想悄悄的离去，刚挪动一点身子，白风华那冰冷的声音在他的背后响起：“想去哪里？盗墓贼！”

    盗墓贼？！

    白风华这句话让所有的人都大吃一惊，包括在马车中的皇甫卓也微微蹙眉。白风华这句话斩钉截铁，为何那么肯定对方是盗墓贼？在这个世界，盗墓贼是人们最为唾弃的。死者为大，但是这些可恨的盗墓贼却惊扰逝去的人，罪该万死。

    肥胖的男子听到白风华这句话双脚一软，差点跪倒下去。

    “你，你不要血口喷人！”肥胖男子哆嗦着，他感觉到了无数目光像刀子一样射向了他，盗墓贼，在这个世道，是要被处死的，而且是凌迟处死！

    “这个孩子，胸口处发黑，黑色延伸……”白风华直接将怀里的孩子衣领拉开来，露出了那黑色的诡异的皮肤。这与白风华的黑色皮肤是不一样的，他的黑色黑的触目惊心，黑的诡异发亮。“这是经常吸尸玉造成的吧？”白风华冷笑着。

    “什么，你在说什么？我听不懂。”那肥胖男子吞了吞口水，尸玉这个东西，只有他们这个行业才知道。是非常隐晦见不得光的事情，这个看起来如此年轻的人怎么可能知道？

    “盗墓出来的玉器，因为是与尸体放在一起，已经沾惹尸气，玉器中就会混有浊气。要想把这些玉器恢复本来的光泽卖的好价钱，就要将这些玉器捂在人的怀里，让生人的气息来吸收玉器里面的那些尸气，让玉器从新变得光泽起来。”白风华不紧不慢的悠悠说出了这样一些话来。

    “你好大的胆子！”皇甫雅心中大骇，接着怒喝起来，这样的方法想想就知道对人体有多大的伤害了。而那个孩子胸口已经黑成那样，不知道吸收了多少尸气。周围的人听着白风华的话全都倒抽了口冷气，看着她怀里的孩子已经充满了同情的目光，而看向那肥胖男子的眼光恨不得将他千刀万剐！。

    “我，我没有，皇甫大小姐，我没有啊……”那肥胖的男人双腿已经在颤抖，他心中又震惊又恐惧。怎么也没有想到居然有人能看出端倪来。

    “很明显，这个孩子吸收尸气已经到了极限，所以你才准备舍弃他。在舍弃他之前，你都想利用他来狠狠的赚一笔。讹诈我们撞倒了他，是你把他推向我们的马车的吧？”白风华冰冷的声音宛如千斤巨石重重砸在了在场每个人的心间。

    “杀了他！”

    “杀了这个畜生！”

    “畜生！”

    叫骂声顿时此起彼伏，白风华抱着怀里的还没有完全苏醒的孩子对皇甫雅道：“叫士兵先来收押先吧。一会引起更大的骚乱就不好了。”皇甫雅点了点头，立刻叫人去办了，而白风华则抱着那个孩子直接上了马车。

    皇甫卓一直没有下马车，但是事情的经过他却全部听的清清楚楚。当看着白风华抱着孩子上来的时候，眸子深处闪过一丝莫名的光芒。

    白风华再次小心翼翼的给怀里瘦弱的孩子喂了一粒丹药。

    缓缓的，怀里的孩子睁开了眼睛，两排长长的眼睫毛就像小刷子一样，脸色依旧苍白，只是呼吸平稳了很多。他的身体是原本就很虚弱的，刚才被推出去让马车撞上，马车的速度并不快，所以才没有受什么伤。躺在那里没动，是因为太饿了。

    男孩的眼神和白风华对上，白风华却是一愣。

    这是什么样的眼神？！

    无欲，无求，无喜，无怒，无悲，无欢……

    清澈的可怕的眼神，什么都没有，又似乎什么都有。

    “掉头回去吧。”白风华抬头对皇甫卓道，“剑鞘派人给我取回来就是。”

    皇甫卓点头，眼神瞟过白风华怀里的男孩，没有出声。

    就这样，白风华带着这个被救下的孩子，直接回了自己居住的小院子。

    众人听说这个事都围拢了过来。

    “小弟弟，你叫什么？”白子墨露出一个自认为很和善的笑容笑眯眯的问道。但是内心却在抽搐，这个混账小子！居然，居然还坐在自己姐姐腿上不下来！这个小男孩从被白风华救下以后，就黏着白风华不下来了。什么话也不说，什么也不做，只是伸出手紧紧的拉着白风华的衣服，靠在她的怀里不动。回到院子里也不肯从白风华身边离开。谁也不理，就像现在白子墨问他话，他也一句不回答。谁问他叫什么他也不说。

    可恶！这模样搞得好像这个孩子才是姐的弟弟一样！白子墨心中恨的牙痒，自己才是姐的亲弟弟好不好？

    “白姐姐，人家也要抱！”安少铭撅起嘴巴，傲娇的说道。

    “抱你个头，要抱也轮不到你！”白子墨扯住安少铭的嘴巴就是一阵乱扯。气死了，其实了，那个小鬼居然就那样霸占了姐姐。

218

    “来，快来喝粥。”苏梦云这个时候从外面端着一碗香喷喷的粥进来了。在马车上白风华就听到这个孩子独自叫的震天响了，回来就立刻吩咐苏梦云准备粥去了。

    苏梦云欢喜的端到面前来：“来，小弟弟，先喝粥。”

    那男孩却是面无表情，一言不发，只是手还紧紧的抓着白风华的衣角。

    白风华微微一笑，接过了苏梦云手里的粥放到了旁边的桌上，轻轻道：“先喝点粥好不好？你已经太长时间没有进食，不能一下吃太多，先喝点粥。”

    那男孩抬头仰望着白风华，却还是一句话不说。

    “听话，先喝粥，要赶快好起来才行。”白风华看着男孩那清澈的眼神，心中一疼。这个孩子，到底受了多大的苦？

    终于男孩转身看着桌子上的那碗粥，却没有从白风华的身上下来。而是直接伸出手在碗里捞粥喝。

    这一幕看的众人目瞪口呆，这孩子做什么？没看到有勺子么？

    白风华的心中一酸，她立刻就明白是什么原因了。这个孩子，过得是非人一般的生活，那个男人完全是把他当畜生在养。什么都没有交给他，就像吃饭都是直接用手！因为粥是稀的，男孩抓的满手都是不说，桌子上，白风华的衣服上，都滴上了不少。众人都看傻了眼，这个孩子，到底是怎么回事？

    “这个可不能手抓的，用这个喝。要不全撒了哦。”白风华心中酸涩，拿起勺子舀起一勺轻声的说道。

    男孩转头看了看白风华，又看了看那勺子，犹豫了下，终于伸脖子一口咬住了勺子，用力的吸了一口，将勺子里的粥吸了进去。

    “恩，就是这么吃，来，你自己试试。”白风华把勺子塞进了男孩的手里，微笑着说道。

    男孩接过了勺子，看着眼前的勺子半晌没有动作。

    在一旁的莫清璃静静的看着这一幕没有说话，而南宫云的眼神停在男孩脸上那三道骇人的伤疤上，那个伤疤，似乎是人的指甲造成的，伤痕深，挖下了不少皮肉，所以才长成了那样无法愈合的伤疤。云扬没有出现，一是对这事没兴趣，二是他有他的事要忙，还有一点他也知道似乎大多数人都不待见他，所以就不过来自讨没趣了。

    “喂，你叫什么名字啊？”白子墨鼻子喷着冷气不爽的继续问道。

    回答他的是大声的滋滋喝粥的声音。白子墨抓狂，看着黏糊着自己姐姐的孩子，却完全没有办法。

    “好了，没什么事了，忙你们的吧。”白风华接过苏梦云递来的毛巾，细心的为男孩擦去手上的粥。男孩一动也不动，任由白风华为他擦拭手上的粥。

    “有事啊，你前脚走，就有请柬送来了。”白子墨耸肩撇嘴道。

    “请柬？”白风华疑惑的抬眼看着白子墨，“什么请柬？”

    “是个讨厌的家伙送来的。”白子墨冷哼了声。那个人长的漂亮，而且实力强，最主要的是很惹女人的喜欢，所以，讨厌！是个讨厌的家伙！

    “讨厌的家伙？”白风华更疑惑了，接过了莫清璃递过来的请柬，打开一看有些愣住。

    “是东方流风。”莫清璃沉声道。

    请柬是东方流风发来的，是邀请他们前往东方家做客的。白风华继续往下看去，看到最后脸色却变了。因为在署名的最后还有一行小字。流光雪莲，我有，送你。只是短短的一句话却让白风华心神一震。流光雪莲！东方流风，那个一双桃花眼，总是邪魅无比的男人，居然知道自己在寻找流光雪莲。而且说自己有流光雪莲？长孙家不是早探得流光雪莲在上官家么？东方家怎么会有？

    “你们怎么看？”白风华合上请柬，淡淡问道。

    “有阴谋的味道。”白子墨摸着自己的下巴沉声说道。

    “有陷阱的味道。”安少铭也摸着自己的下巴沉声说道。两个人动作一致，表情一致，很具喜感。

    “东方流风这个人……”南宫云眼睛微微一眯，冷冷的吐出这半句话来。只是半句，大家都心领神会。东方流风这个人，似狡诈的狐狸，又似凶残的豺狼。那张漂亮的脸蛋下，藏着嗜血的冰冷。这一次在故资山的事，东方流风的种种表现，已经让人印象非常深刻。

    白风华微微蹙眉，她何尝不觉得有问题。这个东方流风到底打的什么主意，他到底想做什么？他是否真的有自己需要的流光雪莲呢？

    现在最重要的一点，去，还是不去？

    “去不去呢？”白子墨转着眼珠问道。

    “清璃，师兄，你们觉得呢？”白风华转头看向莫清璃和南宫云。

    “东方流风当初在故资山的态度，无形中是帮了我们一把的。”南宫云微微蹙眉说道，“去，我觉得事情不简单。不去，似乎又说不过去。他只是邀请去做客而已。”

    “那就是有点矛盾有点困难了？”白子墨的眉毛也快拧成麻花了。想想确实也是，当初东方流风在故资山上好像是帮了他们一把。但是，怎么也不觉得他是出于好心帮助他们的。他葫芦里到底卖的什么药？去与不去居然还有点难以抉择了。

    莫清璃沉默着，微微蹙眉。

    “那便去吧。”白风华的声音坚定下来，“于情于理，我们没有理由拒绝。”

    “嘿嘿，反正皇甫老头会派人跟着的，大树好乘凉啊。”安少铭忽然龇牙笑了起来。

    众人被他这句话逗的不禁莞尔。是的，他们如果动身前去，至少会有两家都紧张。一是皇甫家，必然会派人一起前去。怕他们被东方流风家给拉去了。还有，就是长孙家了，长孙家可眼巴巴的指望着白风华为他们炼丹呢。

    主意已定，白风华便让苏梦云去告诉皇甫城和长孙飞燕这件事，他们准备近日就动身。吩咐完这个，白风华现在要做的事，那便是安顿一直窝在自己怀里不肯动的小男孩。到现在为止，男孩一句话也没有说过，甚至还不知道他的名字。

    “先带你洗澡吧。”白风华抱着小男孩微笑着说道。

    这话一落，屋子里几个男人的脸色瞬间变了。

219

    “洗，洗澡？！”白子墨一声高亢的叫唤，“姐，他是男人！你给他洗澡！”

    “不是吧，白姐姐，你怎么可以这样厚此薄彼？”安少铭也是差点引吭高歌。

    “重点不是你说的那个！”白子墨用力敲了敲安少铭的头。

    莫清璃微微蹙眉看着那面无表情的小男孩，南宫云直接站起来道：“我来吧。”

    谁知道，南宫云说出这句话，那小男孩拽着白风华衣服的手更紧了。

    “你们在想什么啊？”白风华没好气的说道，“他只是个孩子！只是个孩子而已！”

    “那也是男的啊，总有一天也会长毛变成男人的啊。”白子墨小声嘀咕着。

    “你说什么？”白风华皱眉看向白子墨。

    “哦啊，没什么没什么。”白子墨对上白风华的冷光，急忙摆手，接着道，“那个，我，我又有点困了，我先闪了。”

    “恩，我也是，子墨，等等我，一起睡。”安少铭急忙跟了上去，一同闪人了。

    莫清璃和南宫云默默无语。

    白风华抱起了小男孩，不理会两人，径直往后屋走去了。

    莫清璃和南宫云对视一眼，两人的眼神复杂，一切尽在不言中。对视完毕，转头，两人一起离去。

    白风华抱着小男孩直接往后面走去，小男孩的身上散发着一股味道，估计那肥猪男看他没有利用价值了，便没有再让他洗澡和吃饭，所以才变成现在这个样子了。

    到了洗浴的地方，一池的清水看起来是那么的喜人。虽然时值夏日，但是小男孩现在体质虚弱自然是不能洗冷水澡的。

    “离嫣，出来下，麻烦你咯。”白风华笑眯眯的说道。

    “……”假如离嫣现在有形体，就可以看到她满后脑勺的黑线。有没有搞错！居然让她高贵的堂堂五行之火烧……烧洗澡水！！！

    尽管一百个不愿意，离嫣还是一头扎进了水池里，水池瞬间冒出了热气。离嫣哼唧一声，又钻回了白风华的体内。

    “来，先洗澡。”白风华笑眯眯的就要给小男孩脱衣。小男孩却按住了白风华的手，瞪着眼睛看着白风华。第一次，白风华从那双原本没有任何情感的眸子里看到了一丝羞涩。

    “哈哈，别害羞，我是男人，我也是男的。”白风华龇牙一笑。

    小男孩摇头，他早就识别白风华的性别，并非因为白子墨的那句姐姐，而是当他被她抱在怀里的时候就察觉出来了。

    “哈哈，来，乖乖听话，否则打屁屁！”白风华可不管那么多了，三下五除二就剥光了小男孩的衣服。小男孩挣扎，却怎么也挣扎不开白风华的魔爪。当白风华看到他身上那些新旧不一的伤痕时，心中又腾起了怒火外，更是心疼。这个孩子……白风华手上的动作温柔多了，小心的开始为小男孩清洗起来。而小男孩也渐渐的停止了挣扎，任由白风华帮他清洗着。

    白风华的眼神有些怅惘起来，看着眼前满身伤痕的孩子，似乎看到了遥远的地方。在很久以前，自己也是……

    “废物……”忽然一声低低的声音从小男孩的口中传出，拉回了白风华的思绪。

    “什么？”白风华一愣。

    “都这么叫，没名字。”小男孩的声音很低。

    白风华一愣，瞬间明白过来了。废物？那个肥猪男连名字都没有给小男孩么。

    那怎么搞？给他起个名字？

    “那，你自己起个名字？有没有想要的名字？”白风华给小男孩揉着头发，轻声问道。

    小男孩一愣，随即点头，接着又摇头。

    “什么意思？”白风华搞不懂他的意思了。

    “你，你，取。”小男孩伸出手指指着白风华。

    “哈？我取？”白风华挠头，想了想，“那就叫无双！对，你就叫无双。”

    小男孩看着白风华的眼睛晶亮晶亮，却是一句话也没有说出来。

    “你的脸，是你自己毁掉的是不是？”白风华伸出手轻轻抚摸上无双脸上那狰狞的伤疤。

    无双的眼中闪过惊诧。

    “我知道，我当然知道。”白风华的脸上却倏的浮起了一丝苦涩哀凉的笑容。无双的脸应该是他自己毁掉的，如果他自己没有毁掉，或许他已经是青楼的一位娈童。自己怎么会不知道，在一个肮脏的环境下想要尽可能干净的活下去，就要毁灭一些美好的东西。

    这些，她懂，她比谁都懂。为什么，看着眼前的孩子仿佛就看到另外一个自己，曾经的自己……

    无双伸出手轻轻的捏住白风华的手，低低道：“不，哭。”

    “我才没有哭。”白风华笑了，抽出手摸了摸无双的头。

    “这里，哭。”无双指着白风华的胸膛，说话还是那样的不连贯。

    白风华一怔，随即又笑了起来：“不会哭了，我也不会让你这里哭了。”白风华指着无双的胸口笑着。

    “一定，好。”无双点头，虽然词语不连贯，但是语气却是那么的坚决。

    洗完澡，白风华将自己换洗的衣服暂时给无双穿上，准确来说是裹上。无双的身子瘦小的根本不可能撑起白风华的衣服。白风华发现，无双，似乎有一些自闭……自闭症，在这个世界还没有这个词，所以遇到有这样症状的孩子，这个世界的人都会称为傻瓜，痴儿。无双不愿意和任何人说话，不愿意被任何人碰触到，除了白风华。

    如果白风华在一边有事，他就坐在白风华的身边，重复做着同样的动作。比如捏着白风华的衣角，搓来搓去。看着白子墨和安少铭为之气急。无双是完完全全彻彻底底的霸占了他们身为弟弟的宝座！

    “两天后启程？皇甫卓和皇甫雅一起去？”白风华重复着苏梦云带回来的话。

    “是啊，而且，长孙大小姐也会同去。”苏梦云回答着，回来的时候还拎着一大包的东西。

    “这是什么？”白风华看着桌子上苏梦云带回来的一堆东西问道。

    “是皇甫大少爷给你的。”苏梦云解开包裹，一看，都是无双的衣服等等。

    “他倒是考虑的周全。”白风华笑着转头看着裹着自己衣服的无双，这下无双可以穿合身的衣服了。

    苏梦云看着这一切心中却有些惊愕，白风华对无双的态度，是那样的好，甚至可以说是宠溺。为什么？初次见面的孩子，白风华为何却这样的宝贝他？一时，苏梦云看不懂了。

    这个时候的皇甫卓却靠在窗户边，看着外面繁盛的绿叶，嘴角露出一抹淡淡的笑。

220

    笑的意味深长。

    两天后，长长的车队从威远城出发了。白风华和苏梦云以及无双坐在同一辆马车，被安排在了车队的中间。

    “公子，无双现在几岁了呢？”苏梦云看着坐在旁边的无双小声问着白风华。无双谁也不理，她只有问白风华了。

    “快六岁了。”白风华顺口回答。

    苏梦云拿出水果和零食，没有直接递给无双，而是递给了白风华，白风华接过来再递给了无双，无双这才接下来沉默的吃起来。他只吃白风华给的食物。

    “公子啊~”苏梦云看到这个状况有些挫败的感觉。不管她怎么和无双说话，怎么讨好无双，无双始终没有和她说过一句话。

    “恩？”白风华看着正在吃东西的无双，心中一阵安宁。他体内的尸气她炼制了丹药在慢慢的为他排出。身体已经没有什么大碍了。

    “没什么。”苏梦云摇头，收回了到嘴边的话。她总觉得无双的眼睛很不一样，但是到底不一样在哪里，她也说不出来。

    这一次出发，皇甫家和长孙家都派了不少人跟着，不乏身手矫健的高手。白风华和白子墨这两个名字已经在这片大陆炙手可热，自然是不能大意的。

    “好热啊~”白子墨靠在车厢后，散开衣领在那鬼叫着。冰儿趴在一边吐着自己的小舌头，她也觉得好热啊。安少铭也是有气无力的靠在车厢后，大家都觉得热。夏天最热的时候就这样来临了。

    在这样炎热的天气下，车队缓缓的行进着，所有的人都恹恹的。

    就这样行了几日，终于快到了东方家的属地。

    “哟呵，终于快到了，啊，前面的那片树林是什么？”安少铭将头伸出车窗外眺望着，忽然发现前面居然是一片果林。树上都结着红彤彤的果子。

    “是梅子林，公子。”旁边的侍卫回答。

    “啊哈哈，那就在那片林子休息会啊。”白子墨一听也探出脑袋来，兴奋的说道。

    “是，属下立刻禀告少爷和白大师。”那侍卫见到白子墨开口，自然不敢怠慢。

    皇甫卓和白风华的意见一致，已经接近晌午，在梅子林稍事休息，用餐完毕再上路。

    很快，车队到达了梅子林停了下来休息，这片梅子林是当地一位豪绅的，皇甫卓派人送去了银两作为吃掉的梅子的酬劳。

    “嘎……好酸！”白子墨吃了个梅子酸的眼睛都眯成了一条线。安少铭也酸的嘴巴都歪了，但是两个人还是吃的不亦乐乎。

    白风华笑眯眯的摘下梅子递给了无双，这个时代可没有什么农药，都是纯天然食品啊。无双接了过来，一口咬下去，也酸的眼睛都眯上了，看的白风华哈哈大笑。

    “公子，你坐下休息会吧。”苏梦云拿着扇子为白风华扇着风，指着树荫下的草地说道。

    “恩。无双，来。”白风华一把拉过无双，坐在了树下。苏梦云也坐在旁边。众人都在原地休息了，皇甫家和长孙家的侍卫，没有一个人摘取梅子吃，都是一脸严肃的坚守自己的岗位，即使坐在地上休息，也是戒备着。尤其是皇甫家的侍卫，并没有全部坐下休息，而是轮流换岗。

    太阳高挂，树荫下却是凉爽的，吃过饭后，不少人都是昏昏欲睡。白风华坐着背靠着梅子树，无双小小的身体靠在白风华的怀里，两个人都闭眼休息着。

    这个时候，众人的意识都有了那么一丝丝的松懈。微风轻轻吹过，带来了少许的清凉。忽然，空气中隐隐的传来了轻微的铃声……

    白风华倏的睁眼，这个铃声！

    “公子……”苏梦云的声音响起，然而当白风华转头看向苏梦云的时候，苏梦云的身影已经不见了！周围顷刻之间被浓雾全部吞没，什么也看不到了。然而，怀中的柔软还在，无双还紧紧的靠在她的怀里。

    “无双，不要怕，都是幻术。”白风华抱着怀里的人缓缓的站了起来，看着白茫茫的周围，又猛然皱眉，不对，不是幻术！这是什么？

    浓雾中，又传来了那股曾经相识的异香。

    “上官莹儿……”白风华缓缓的吐出几个字来。

    “呵呵呵，白姑娘真是厉害。第一次在树林就知道是我了。”上官莹儿那娇媚的声音蓦然在白风华的耳边响起，但是却是捕捉不到，虚无缥缈一般。

    “上官莹儿，你想做什么？”白风华的眼色冷了下来，没想到上官莹儿这么快就要出手。她到底有何目的，三番五次的找上自己。

    “呵呵，其实也没什么。只是本来我想请白姑娘到寒舍做客的。没想到东方流风抢先了。那我只好半途来截人了。”上官莹儿娇笑着。

    “哼！”白风华冷哼一声，右手已经摸上了自己腰间的长空剑。

    “白姑娘，我觉得你还是不要和我动手的好，如果你想你的人平安无事的话……”上官莹儿的声音娇媚却透着危险。

    白风华微微一怔，莫清璃和南宫云她倒是一点也不担心，子墨有破天剑在，她也不担心。安少铭和苏梦云，还有皇甫雅，她反而担心这几个人。想到这里，白风华的动作停滞下来。

    “你现在看到的不是幻术，而是真实的。这是一个结界，就算神器也不能破坏掉。”上官莹儿的声音幽幽传来，“没有人可以从里面……”

    神器也不能破坏？怎么可能，师兄的九天弓是能穿破一切的。白风华捏紧手中的长空剑，就想对着虚空一劈。然而长空剑在这个时候却微微颤抖了两下，似乎是在犹豫。

    “风华，她说的是真的。”小木的声音忽然在白风华的脑海中响起，“不要用神器，只会两败俱伤。”

    “为什么？”白风华不解。

    “这个结界，也是神器所凝聚出来的。你用小空攻击，小空也会受伤的。”小木郑重的说道。

    神器？！上官莹儿有神器？怎么可能！神器是她们来到这片大陆后才出现的。上官莹儿手中怎么可能有神器，而且没有任何的动静。

    就在白风华满腹疑问的时候，异变突起。

    咻……

    一声刺耳的破空声就像要刮破人的耳膜一样。白风华的耳膜一阵生疼，却伸出手赶紧捂住了无双的耳朵。

    “啊！”浓雾中传来了上官莹儿的一声惨叫，紧接着，浓雾迅速的散去，周围渐渐的恢复了原样。而空气中的那股异香就此消失。

    是师兄用九天弓射穿了这个结界么？不，好像不对。结界没有遭破坏，在那股异香消失的瞬间，还隐隐飘来的淡淡的血腥味。

    是有人伤了上官莹儿救出了她们，是谁？



221

    浓雾散去完毕，很多人一脸的迷茫。皇甫卓等人则是一脸的冰冷。

    上官莹儿已经退去，长空剑忽然微微颤抖了两下，白子墨腰间的剑和莫清璃头上的碧钗以及南宫云身上的迷你九天弓都微微颤抖了两下。神器们，似乎在交流……

    “风华！”小木的声音忽然变的很严肃。

    “怎么了？”白风华审视着周围，心中在疑惑是谁出手救了他们。

    “那个，不像神器，但是小空他们说能闻到和他们相似的味道，所以才没有出手。”小木说出了神器们交流的结果，“但是，那个东西很强，刚才布下的结界，确实不是他们可以破解的。说那东西的气息很悠远。”

    啊？白风华怔住。有这样的东西？不是神器，但是却胜过神器。上官莹儿有这样厉害的宝物？那为何上官家不是天川大陆势力最庞大的家族？反而是被皇甫家压下去的。

    “只能布置结界，没有攻击力的。”小木接下来的话解答了白风华心中的疑问。

    上官莹儿到底想做什么？白风华的心中疑问更大了。

    莫清璃这个时候皱眉，沉思着不知道在想什么。

    “你们，没事吧？”一个邪魅的声音传来，有着说不尽的魅力。这个声音，众人却都认识，是东方流风！

    “东方少爷？”皇甫雅惊讶的看着飘然而至的东方流风，他怎么会出现在这里？

    白风华看着直接奔她而来的东方流风，微笑起来：“多谢东方少爷出手相救。”

    “呵呵，就算我不出手，我想诸位早晚也会突破那个结界的。我只是来迎接白大师，没想到却遇到了这样的情况。”东方流风笑眯眯的客气的说道。

    白风华微笑着看着东方流风邪魅的笑容，面上继续客气着，心中却是沉了又沉。

    东方流风与众人打过了招呼，好一会，东方流风带的人才赶来了，显然东方流风是自己先赶过来的。稍事整顿以后，众人再次上路。

    白风华坐在马车里，抱着无双，心中思索着。

    “风华，上官莹儿的身上有一件宝物，东方流风也有，相克的。”蓦然，莫清璃的声音忽然响起在了白风华的脑海中，莫清璃直接用秘术传音了。

    “东方流风的宝物是克上官莹儿的结界的？”白风华惊讶的问道。

    “恩。总之一切小心行事。”莫清璃关切的叮嘱着。

    “恩。”白风华应了下来。忽然感觉衣角被一股小小的力道拉住了，低下头看到无双的眸子里一片担忧。

    “不会有事得，我也不会让任何人再伤害你的。”白风华抱紧了无双，微笑着语气却是坚决无比。

    无双靠在白风华的怀里，轻轻闭上眼睛。

    两日后，车队终于进了东方家的主城——万江城。万江城也是繁华不已，虽然现在已是傍晚，但是街上仍然是行人纷纷。长长的车队引起了不少人的驻足观看，都在猜测这是东方家的什么贵客。东方家的马车行在最前面和最后面，万江城的人自然是认得马车上的标志的。

    一路上，白风华听到街上始终有叮叮当当的声音。不用说也知道，那是是加工矿石。东方家的属地，矿石资源丰富，这是东方家的主要经济来源。

    到了东方府邸的门口，已经早就有人进去通报了。出来迎接的是东方家主，东方流风的父亲——东方德，身后自然是东方家的核心人物了。东方德身材伟岸，相貌堂堂，但是才步入中年的他，耳鬓边居然有几缕白发，显得有些突兀和怪异。

    “白大师，终于把你给盼来了。”东方德见到白风华是异常的热情，“早听闻白大师的威名，今日一见，果然是英雄出少年。”

    “东方前辈过奖了。”白风华淡淡一笑。

    和白风华打过招呼，东方德才与皇甫卓等其他人打了招呼，而他对白风华是异常的热情，就连对拥有神器的白子墨也没有那般的热情。

    而东方流风却始终站在一边，沉默的看着眼前的这一幕，眼底有着一抹凉凉的笑意。仿佛眼前的这一切都与他毫无干系一般。

    这一晚，东方家大摆筵席，欢迎白风华的光临。这让白风华有些疑惑了，东方德作为东方世家的家主，应该很清楚自己现在是皇甫家的客卿，而且有皇甫家的两个人跟在旁边，要拉拢自己也不可能这么明显吧。

    皇甫卓倒是很沉得住气，不管东方德再怎么热情对白风华，他依旧是云淡风轻的喝着酒。

    酒过三巡以后，白风华终于知道东方德这样热情的目的了。

    “白大师，我听闻你能治好长孙家少爷的病。”东方德的口气有些小心翼翼了，接着转头看向了长孙飞燕，“长孙小姐，我说的没有错吧？”

    长孙飞燕一愣，却还是点了点头：“不错，白大师年轻有为，必然能治好舍弟的病。”

    “如此，真是太好了。白大师，在下有个不情之请。”东方德有些激动起来。

    “前辈请讲。”白风华淡淡道。

    “请白大师为犬子诊治，白大师若是能治好犬子，大恩大德，我东方德，我东方家，铭记于心。白大师有任何要求，只要我们能做到，万死不辞！”东方德激动的站了起来，冲白风华拱手说道。

    犬子？他的儿子不就是东方流风么？白风华转头看向了坐在斜对面的东方流风，却看到东方流风一脸淡漠，只是眼底闪过一丝冷笑和讥诮。

    “是我儿东方正！”东方德顺着白风华的眼光看过去，立刻明白了白风华脸上的疑惑是怎么回事了。他有些嫌恶的说道，“是我儿东方正，一直卧病在床。希望白大师能为他诊治。”

    白风华瞬间明白过来。东方流风请自己过来的原因，恐怕是东方德授意的。似乎听说过东方流风是侧室所生的孩子，因为正室所生的孩子在小时候就卧病在床不起，所以一切“好事”才轮到了东风流风的身上。

    传闻东方德不喜东方流风，但是没想到是不喜到了这个地步，简直就是厌恶了。当着这么多宾客的面，居然毫不掩饰自己的语气和目的。再看东方流风，他依旧是一脸的冷淡，仿佛一切与他无关。

222

    “这……”白风华犹豫了下，东方德的脸色变的有些苍白起来，对着白风华拱手行礼道。

    “白大师，求你救救我儿啊。”东方德居然不顾此刻就在大堂之上，开口这样请求起来。可见他是多么的在乎东方正。

    “我不敢保证能治好，不过可以先看看。”白风华起身回道。

    “那太好了，太好了。多谢白大师，多谢白大师。”东方德又激动又高兴，忙不迭的说着感激的话。

    东方流风始终冷眼看着这一切没有说过一句话。而大堂上却有些人在窃窃私语了。东方德当着众人的面如此的恳求白风华出手相救大儿子，如果医治好了，那么东方流风现在的地位是否就不保了？东方流风现在作为东方家未来的继承人，身边已经有不少拥护者。这些拥护者自然是担心东方正一旦被医治好后就会与东方流风争夺继承人的位置。

    东方德这边不用说也知道他偏袒谁了。情况对东方流风一派来说并不乐观。尽管此刻大堂之上就有人在小声议论了，但是东方流风依旧是淡定的喝着酒。

    白风华答应下来为东方正诊治以后，东方德似乎像变了个人一般，容光焕发，精神奕奕起来，不断的给白风华敬酒，热情的让白风华都有些受不了了。

    管家东方起站在东方德的身后，低着头，神色复杂。心中却是长长叹息，老爷啊老爷，你如此的宠爱大少爷没错，可是你就不能不要表现的如此明显么？你就不能考虑一下二少爷的心情么？他也是你的孩子，为什么厚此薄彼到了这个地步？东方起眼角的余光看向了东方流风，东方流风静静的喝着酒，脸上没有任何的表情。

    宴席过后，众人在侍女的带领下去了早就为他们准备好的客房。而白风华则是被东方德请去诊治他的大儿子东方正。原本南宫云想陪着白风华一起去的，不过白风华想了想还是决定先不要暴露师兄是炼药师的身份。事情已经够复杂了，如果被人知道师兄也是一位炼药师，恐怕局面会更加的混乱。

    于是，白风华牵着无双的手与东方德一起去了东方正的住处。白子墨和安少铭瞪着眼睛看着无双的背影，羡慕嫉妒恨啊。两个人幽怨的眼神目送他们的背影消失这才收了回来。

    “白，白公子，这边请。”一个弱弱的声音带着几分羞涩传到了白子墨的耳朵里。白子墨转头，就看到为他们他们的一个侍女，脸色微红，有些羞涩的看着他，眼神中还带着几分掩饰不住的爱慕。

    “哦，恩。”白子墨正色，点了点头。

    “装！”安少铭不爽的撇嘴。白子墨这个家伙，现在好了。年轻有为，英俊潇洒，拥有神器。啧啧，风靡这片大陆，成为了万千少女的偶像啊。安少铭之前还没觉得拥有神器有什么好的，现在看到周围那些侍女们崇拜和爱慕的眼神，他忽然觉得拥有神器也是一件不错的事情。

    白风华跟着东方德一直往东方家的深处走去，穿过长长的安静的走廊，来到了一个幽静的院子。院子门口就有两排侍卫把守，而且守卫的兵力不止如此，白风华感觉的到，暗处还有不少人在这里把守，且都是高手。看得出东方德有多么的在乎自己的大儿子。

    进入院子，楼台亭阁，小桥流水，环境优美。但是，却静的可怕。

    “小儿不喜太闹，所以……”东方德转头对白风华微笑着解释。

    白风华微微点头，表示明白了。

    看着那些蹑手蹑脚走路的侍女，白风华微微蹙眉。这个东方正，到底是个怎么样的人？

    “正儿，我进来了。”东方德走到屋子门口轻轻的敲了敲门，里面没有声音，东方德轻轻推门，转头冲白风华道，“白大师请进。”

    白风华跟在后面缓缓进了屋，一进屋就皱起了眉头。整间屋子，一点也不透气，光线暗淡，门窗都关的死死的。这样人的心情会好才怪。

    “爹，你又找人来了，我说过，不用看了。”一个男子的声音传来，这个声音很好听，但是却有着掩饰不住的虚弱。

    “这次不一样，正儿，相信爹，你会好起来的。来，这位是白大师。”东方德的声音里有着浓浓的担忧，关爱。

    “白大师，这位就是犬子，东方正。”东方德转头介绍着。

    白风华抬头看向前面，就看到一个一身白衣的纤弱男子靠在床头，一脸的苍白。他的轮廓分明，容貌与东方流风有八分相似，若不仔细看，还真有可能将两人弄混。一样俊美的男子，一个卧病在床，一个却在外翻覆风云。

    “白大师，你好。”东方正虚弱的笑了笑，“白大师，不好意思劳烦你跑一趟，我的病没有办法医治的。”

    白风华却笑了起来，轻轻道：“事在人为，不试试又怎么知道结果？”白风华说罢微微扬眉，她可是敏锐的发现一个问题。虽然东方正说的话很绝望，但是，他的语气可没有一丝的颓废，而他的眼神更是一片清明！这其中的问题，恐怕不是那么简单吧。

    “很多人都是这么说，结果却……”东方正俊美的脸上浮起了一丝苦涩的悲凉笑意，“所以，白大师，我不想再承受这样的打击了，您请回吧。”

    “正儿！”东方德一看着急了，上前几步握住了东方正的手道，“正儿，你就忍心看到为父整天为了愁肠么？就算只有一丝的希望也不要放弃啊，正儿让白大师为你诊治啊。”

    白风华静静的看着这一切没有说话，只是眼神有些深沉起来。无双牵着白风华的衣角，眼神清澈，也是静静的看着东方正。

    东方正的眼神有些犹豫起来，最终还是困难的点了点头。

    “太好了，白大师，请为正儿诊治吧。”东方德高兴的转头对白风华说道。

    白风华轻轻点头，上前坐在了床边，伸出手握住了东方正的手腕，开始把脉。东方正的手腕很白皙，很漂亮。甚至可以看到皮肤下面的血管。当白风华小心翼翼的将自己的战气缓缓的输入东方正的身体里开始检查的时候，她愣住了，倏的瞪大眼睛看着东方正。

    东方正也是一惊，看着白风华的眼神已经变了。

223

    “爹，我，我想听白大师单独告诉我接过，可以么？我不想……”东方正转头看着东方德，语气几乎是哀求。

    东方德一愣，看着白风华，白风华却没有太大的反应，也没有表态。

    “好，我，去外面等着。”东方德看着东方正的眼神充满了宠溺和关爱，什么也不问，就转身出去了。

    待东方德出门，东方正转头看着白风华，眼神中有着犹疑。

    “东方大少爷，你，到底想做什么？”白风华收回了自己的手，淡淡的看着东方正。

    “你，你看的出来？”东方正显然还有些不相信。刚才他只有有点怀疑，没想到对方居然真的能诊治的出来。

    “是谁给你的丹药？是谁教你用这种诡异的方法封闭心脉的？”白风华低声问道，心中却已经有了些怀疑。但是又觉得哪里有些不对劲。

    “你，你是他的什么人？徒弟？”东方正终于相信眼前的人知道了一切，他身体的秘密。

    “那个人？”白风华皱眉，她刚才为东方正把脉的时候，将战气输入东方正的体内，发现东方正的心脉是被人为的封住。如果是普通药师根本不会察觉出来，关键是这个手法必须配合一种丹药使用。而这个丹药，是白风华在福地中看到有记载的。森罗门？是原本要使用小木炼药的那个人？不对啊，那人五百年前在那个地方待过，而且根本无心学习炼药。而且已经过了五百年，那人不是还存活就是已经破碎虚空离去。乱，一片混乱，白风华找不到一丝头绪了。

    “不要告诉任何人，求你。白大师，我求你不要告诉任何人！”东方正忽然挣扎着要起来给白风华跪下。

    白风华没有扶他，而是淡淡的说道：“给我一个理由，要合理的。”东方德为了东方正才中年就已经有了银丝，那样的宠爱他担忧他，结果他却是自己造成的这个局面。自己让自己成为一个废人，这是为什么？让自己处于弱势，争宠？不对啊。东方正是正室生的孩子，犯不着用这样的手段来争取什么。

    东方正却沉默了下来，一张绝美的脸上居然渐渐的浮起了痛苦和心疼。

    “是我六岁那年求那人给的丹药，为我封闭心脉。”东方正低声道，“为了要守护我最在乎的那个人。”

    白风华一愣，她怎么也没有想到居然会是这样的理由。

    “白大师，这个理由，合理么？”东方正抬头看着白风华，眼神中却充满了祈求。

    “为了谁？”白风华冷眼看着东方正，不等东方正回答，白风华的心中倏的一惊。身为嫡子的东方正卧病在床，收益最大的人是谁？是东方流风！！！

    会是因为东方流风么？会因为他东方正才这样的么？白风华被自己心中这个想法吓了一跳。六岁的时候，在东方正六岁的时候就求人这样毁了他的身体。这一切真是为了那个拥有一双桃花眼的男人么？

    东方正咬唇不肯说话。

    白风华皱眉正想说什么，却感觉到衣角被轻轻的拽了拽，低下头就看到无双正抬头看着她。

    “答，应。”无双表达的不清楚，一个字一个字的说出来。白风华却听明白了，无双是在为东方正求情！

    白风华有些玩味的看向东方正，无双的自闭她比谁都清楚，他不与任何人交流，今天却为一个陌生人向她求情。

    “好，我答应你为你保密。不过，你父亲那边，你真忍心让他一直为你操心，为你心痛？”白风华沉声问道。

    东方正凄然一笑，缓缓低下头却没有说话。

    白风华轻轻叹气：“随你吧，今天是看在无双的面子上答应你。以后你自己好自为之吧。”白风华站起身来，牵着无双的手出去了。

    东方正看着白风华的背影，喃喃的吐出几个字：“谢谢……谢谢……”

    白风华一开门，就看到东方德正心急如焚的站在门口等待着。一见到白风华出来，东方德急忙问道：“白大师，怎么样，正儿的病……？”

    白风华叹气，轻轻摇头，沉声道：“前辈，真是抱歉，我无法根治东方少爷的病，只能开些方子为他调理下身子。”

    浓浓的失望浮上了东方德的脸庞，他瞬间颓废下去，喃喃道：“是么……这样啊……”

    白风华看着东方德失望的样子，心中不忍，感叹不已。可怜天下父母心。

    “爹……”屋子里传来了东方正的呼唤，东方德一颤，急忙进屋，他怕东方正又经受这么一次打击变的绝望起来，急忙去安慰了。

    白风华轻轻摇头，牵着无双缓缓离去。

    夜晚，白风华靠在窗户边，吹着凉风，心绪万千。

    “你来，是心虚还是高兴？”白风华看着外面的夜色，淡淡的吐出这么一句话来。这句话是说给忽然悄无声息出现在她屋子里的东方流风听的。

    “呵呵，你认为呢？”东方流风站在白风华的身后，嘴角勾起邪魅的弧度。

    无双坐在屋子里正在吃白风华买给他的零食，看到东方流风的忽然出现，他却一点也不惊慌。只是一脸平静的看了眼东方流风，然后继续吃东西。

    “东方少爷认为一切都在自己的掌控中？”白风华没有回头，只是冷冷一笑，“你手里有我要的流光雪莲，所以你遵照东方家主的命令邀请我来，也料定我为了雪莲不会救你的大哥。”

    “呵呵，白大师真是聪明。”东方流风走到了白风华的身边，轻轻的牵起白风华的一缕发丝，笑道，“我喜欢与聪明人打交道。”

    白风华缓缓转身，看着眼前一脸邪魅笑容的绝美男子。终于，缓缓的无声的笑了起来。

    “你笑什么？”东方流风的声音始终有着说不出的吸引力。

    “你会后悔。”白风华一字一句清晰的吐出了这么几个字来。

    “不会，永远不会。”东方流风笑的妖孽，“从我亲自给他下毒的那天起，我的世界里，再没有后悔两个字。”说道这里，东方流风的眼里射出了森冷的目光。

    亲自给他下毒么……

    白风华还是笑着，笑的讥诮，笑的讽刺。

    原来，原来如此啊……

224

    “你笑什么！”东方流风看着白风华的笑，没来由的一阵不舒服。

    “没什么，出去。我累了。记得守信，在我走的时候把雪莲给我。”白风华的脸色冷了下来，不耐烦的说道。不过东方流风是哪里来的雪莲？不是只有上官家才有么？这个疑问，白风华没有问出来。她现在不愿与东方流风说话，多一句也不愿意。即使她很想知道东方流风手上的到底是什么宝物能克制上官莹儿手中的宝物。

    “我会记得。”东方流风微微眯眼，冷声道，“也请白大师做个言而有信的人。”

    白风华没有再理会，而是冷眼瞥了下东方流风，转头继续看向了窗外。

    东方流风冷哼一声，悄无声息的离去。

    白风华看着茫茫夜色，嘴角浮起一丝苦涩的笑。东方正，你何苦这样为难自己，就为了这个没心没肺的弟弟。

    东方流风，永远不会后悔是么？希望你知道真相的那一天也可以底气十足的再对自己说出这句话！

    “吃，好吃。”无双这个时候从椅子上翻了下来，走到了白风华的身边，手上捏着白风华给他的零食。

    白风华笑了起来，弯腰接过了无双手里的零食。这个孩子，在那样肮脏的环境下长大，却还是这样的干净，纯洁。从今以后，自己绝对不会让任何人再玷污伤害他一分一毫。

    无双看着白风华的笑容，也咧开嘴笑了起来，一把抱住了白风华。

    要是白子墨和安少铭在，必然又会喷出三升老血了。必然会嚎叫说姐姐现在彻底不疼他们了，就只疼无双了。

    白风华无法医治东方正，东方德在这一夜又像瞬间苍老了十岁。他没有心情再招待白风华等人，而是自己关在书房，或者是去东方正的院子陪着东方正说话。

    而白风华也不愿意在东方家再停留，向东方流风说了去意，东方流风倒也不挽留，只是承诺在她走之前一定把流光雪莲送上。

    然而，事情会有那样的顺利么？

    两天后，白风华一行人就要离去，东方流风送行。到了城门口，白风华下了马车，与东方流风站在路边的树下，其他人远远等候，只有无双牵着白风华的衣角，站在了一起。

    东方流风笑眯眯的将一个盒子递给了白风华。白风华接过，盒子冰冷浸人。

    “你要的东西，在里面，用千年玄冰给你加护着。”东方流风笑的邪魅，“白大师，后会有期啊。”

    白风华轻轻将盒子打开一条缝，盒子里面是一块寒气逼人的玄冰，玄冰的中间被掏空，放置着一株雪莲。那雪莲见到阳光，发出了七彩流光。果然是流光雪莲！

    “不用担心，这是千年玄冰，不会融化的。雪莲的保存不会有问题。”东方流风扬眉轻佻的说道。

    “你为何会有流光雪莲？这个东西应该是上官家才有。”白风华扣上盒子沉声问道。

    “我抢的。专门抢来给你。”东方流风笑的邪魅，语气更是轻佻。白风华也不想去深究这雪莲到底是怎么来的了。上官莹儿那边绝对不会那么容易拿到流光雪莲，现在东方流风这边这样顺利拿到了，也就懒得计较了。

    “哼。”白风华将盒子收在了乾坤袋里，看着笑的邪魅的东方流风，冷冷道，“东方流风，你虽然在笑，但是你心里却很苦涩。你的眸子深处全是悲伤。但是有一点我告诉你，你不要以为你是被全世界给抛弃了，不要以为全世界就你最苦。”

    东方流风原本在笑的脸庞倏的沉了下来，脸色变的阴沉无比，眸子中更是射出了森冷的目光：“白风华，不要挑战我的耐性。”

    “东方流风，我今天再郑重的告诉你一声，你一定会后悔今日的所做所为，一定会。”白风华说罢没有再理会脸色已经黑的像炭一样的东方流风，转身牵着无双就离去了。

    “你懂什么？！”东方流风那恼怒的声音在白风华的背后响起。

    白风华没有回头，无双回过头去，看着东方流风那恼怒的神色，无双的眸子里无喜无悲。东方流风的眼神里有着狼狈，仿佛是被人揭开了伤疤一般恼怒。

    白风华上了马车，车队开始缓缓启动，驶离了城门。

    东方流风站在大树下，死死的看着白风华乘坐的马车，眼神慢慢有些涣散起来，喃喃的不停重复着一句话：“你懂什么，你懂什么……”

    笑话！你一个外人你懂什么！东方流风倏的握紧拳头，指甲深深的陷入了皮肉中，鲜血顺着指缝在缓缓渗出。然而他却丝毫没有感觉到痛楚一般。只是恨恨的重复着那句你懂什么。

    东方流风咬着牙，咬的几欲出血。那个怜悯的眼神算什么！白风华，你算什么东西，我东方流风不需要你的同情，不需要任何人的同情。你根本什么都不懂。

    谁会懂一个从小就没有母亲的孩子的悲哀？生在这样的大家族，而且身为侧室的孩子，他的存在就是一个悲哀！四岁那年，他亲眼看到那个男人逼死了娘亲。那个男人，从来没有对他笑过，从来没有！除了打骂再没有其他的行为。不管他再努力，再用心，一切都是枉然。他只会对另外一个孩子笑。身为家主的他都不待见这个孩子，那么就不要指望家族中其他的人会待见他。

    直到那年冬天他被人推下了水池差点溺死，他明白过来，如果再这样下去。他会死的！

    不想死，他不想死！

    娘亲走后，这个世界就再没有人疼他，爱他。

    既然如此，还有什么顾忌，还有什么希望？

    要活下去，要往上爬，就要靠自己！

    那个表面整天维护他的所谓大哥，恐怕巴不得他早点死吧。

    可是，他就偏不死，不仅如此，他还要得到一切属于他的和不属于他的，都要得到！

    东方流风缓缓的低下头看着自己的手心，手心满是殷红的血迹。东方流风无声的笑了，慢慢的将手心合拢，仿佛是能将整个世界都握在掌心一般。

    车队渐渐消失在了东方流风的眼帘，东方流风冷笑一声，脸上已经恢复以前的邪魅和冷漠，他转身，微微阖眼。

    白风华，我们还会见面，一定会的。

    下一次见面，好戏才会上演。

225

    马车里，白风华靠在车厢后，神色有些疲惫。眼前总是会浮现出东方正恳求她的那一幕，接着又闪现东方流风斩钉截铁说自己永不后悔的那一幕。两个画面就这样交替着，让白风华心中一阵阵的难受。苏梦云看着白风华的脸色不好，心中担忧，却不好开口询问什么。

    “好，一切会。”这个时候，无双轻轻拉着白风华的衣袖，不连贯的说出这么几个字来。

    白风华睁开眼，微笑看着无双：“你想说，一切都会好起来的，对么？”

    无双用力点头。

    白风华伸出手轻轻摸着了摸无双的脑袋，也微笑起来：“无双，谢谢。”无双看着白风华的脸庞，也露出了笑容。

    车队缓缓前行往威远城驶去。一路上，白风华的兴致一点也不高，很多时候都沉默无语。

    到车队行驶到一个峡谷口时，马车依次一一的进入峡谷，穿过这片峡谷，再行一段路就能到达东方家属地的边境了。来的时候是东方流风带的路，这段路地势险要，两边山脉都巍然屹立。皇甫卓吩咐众人一切小心，他总觉得有些不寻常。

    当车队全部进入了峡谷中，莫清璃坐在马车中，轻轻的掀开车窗的窗帘，看向上方的山脉，微微皱起了眉头。空气中，传来了一股危险的味道。

    忽然一阵诡异的微风吹过，莫清璃的脸色倏的一变，冷喝一声：“不好！”

    然而话刚落，异变就突起。

    轰隆隆的巨响声几乎响彻云霄，整个地面都剧烈的摇晃起来。受惊的马嘶声此起彼伏，随心侍女们惊慌失措的尖叫声，山崩地裂一般的感觉。

    然而，确实是山崩地裂了。

    两边高耸的山脉发出轰隆的声音，直接垮塌下来，巨大的岩石疯狂的砸向了车队。两片山脉向中间聚拢来，地面在瞬间凹陷下去。大有要将整个车队的人活埋的趋势！

    此刻白风华的脸色也变了。因为她察觉到，这绝非自然力量，是人为的！

    这是何等可怕的力量，是谁，到底是谁在袭击她们？

    白风华来不及多想，抱着无双就跃出了马车。苏梦云惊呼一声：“公子小心。”也迅速的跃了出去。外面已经是一片混乱。人仰马翻，白风华他们的车夫和马都以及经被砸成了肉酱，场面惨不忍睹。地面在剧烈的晃动，根本就没有办法站稳。无数的巨石石块还在从天而降，处境危险至极。

    “风华！”隐隐的有莫清璃的声音。似乎，还有师兄的呼唤。

    白风华刚想回答，顷刻之间，黑色的气体弥漫了周围。

    “有毒！”白风华瞬间就察觉出了这个黑色的气体是有毒的，而且是一种很古怪的毒。白风华捂住无双的鼻子，闪避着周围下落的巨石。

    “啊！怎么回事，好恶心的味道。”小蝶这个时候活了过来，一醒来就唧唧歪歪的叫个不停。

    “小蝶，吐点口水来。”白风华捏住小蝶就往无双的唇边凑。

    “啊……”小蝶一个猝不及防，完全是被白风华粗暴的挤了一些口水出来喷在了无双的唇上。她刚想发作，却对上无双那清澈漂亮的眸子，瞬间就看傻了，一句话也说不出来了。

    “该死！”白风华有些急了，眼前的光线越来越暗，只有耳边那轰隆的声音，几乎听不到其他人的声音了。忽然，脚下一空，白风华抱着无双直接坠落了下去。

    “瘴气……白风华，啊，怎么会有那种瘴气……”下落的途中小蝶惨叫着，“我不要啊，我不要摔成肉酱啊。”

    耳边传来了呼呼声，但是那黑色的瘴气却让白风华看不清楚周围。有一点白风华却明白，他们在不断的下落。白风华利落的将小蝶塞进了怀里，拔出长空剑，顺势就往前面一插。

    铿的声音响起，似乎插在了石壁上。

    呼啦啦刺耳的声音刮着人的耳膜，巨大的冲力让白风华的手臂有些生疼，但是左手依旧紧紧的抱着无双。无双没有一丝的惊慌，脸上一片平静，反手也紧紧的抱着白风华。他的眼里没有慌乱，没有恐惧，只有对白风华的信任。

    白风华心中清楚，他们这一次遇到了敌人，是前所未有的强大，拥有山崩地裂的力量。白风华尝试在脑海中呼唤小木，但是却没有丝毫的回应。酷酷和离嫣也没有任何的动静。白风华的心中升起了一股隐隐的不安，事态，似乎比她预计的还要严重。

    终于双脚着了地，周围也清亮起来。白风华将无双放下，揉了揉自己发疼的右手，环顾四周，却惊愕的发现眼前是一片湖。湖面一片平静，却散发着一股柔和的光芒，将这片区域照亮。再纵观四周，没有出路，这是一片像天井一样的地方。白风华抬头往上看去，头上一片黑色的气息笼罩，看不到上面，没有阳光投射下来。之所以能看清楚周围，皆是因为那湖面所散发出来的光。

    无双转头看向那片湖，默默无语，却缓缓的走向了湖边。

    “无双，等等……”白风华刚出声，一股强横的可怕力量就从上空强袭而至。白风华脸色一变，倏的往后闪躲。

    轰隆一声巨响，她刚才所站的地方被那股可怕的巨大力量劈出了一个巨大的坑。

    “白风华……”一个幽幽的邪魅的声音在白风华的耳边响起。

    “东方流风。”白风华站定，握紧手中的长空剑，冷冷的看着眼前的人。眼前的人，正是东方流风！白风华却一点也不惊讶，只是双眼阴冷的看着对方。

    “白风华，你对我的出现似乎一点也不意外啊？”东方流风轻笑着，一双漂亮的桃花眼笑的弯弯的，眼底深处却没有一丝的笑意。

    白风华微微蹙眉，看着眼前的东方流风。站在她面前的是东方流风，但是却是她从未见过的东方流风。此刻东方流风一脸邪魅的笑容，浑身都弥漫着一股淡淡的黑色气息，而他手中握着的那把宝剑也弥漫着一股黑色的气息。整个人给人一种诡异妖冶的魅力。

    “哼。”白风华冷笑一声，不屑的看着东方流风。

    东方流风脸色一沉，又是这种眼神！白风华，总是用这样的眼神看他！

    “你不好奇我来找你做什么么？”东方流风压抑下心中的恼怒，举起宝剑缓缓的对准了一脸冷色的白风华。

    白风华不语。

    “我……来杀你。”东方流风轻轻挑眉，一个字一个字清晰的说道。声音幽幽的，似乎带着一股宿命的忧伤。



226

    白风华不言不语，只是静静的举起剑，对上东方流风。

    “你是不是认为我杀不了你？”东方流风轻笑着，挥了挥手中那弥漫着黑色气息的宝剑，“你以为你拥有神器之首我就杀不了你？”

    白风华一愣，看着东方流风的眼神已经有些变了。

    “是不是很好奇我为什么知道你拥有神器之首？”东方流风笑的邪魅，“可是我偏不告诉你！”

    话落，东方流风已经挥剑直上，一股凶狠的剑气带着瘴气袭向了白风华。白风华握紧长空剑，战气与七彩的剑气融合，毫不畏惧迎击而上。

    轰——

    巨大的轰鸣声响起，气浪以两人为中心卷向四周。

    白风华惊愕的发现，长空剑的七彩剑气，没有以前那么耀眼！

    “你要全力和我打么？你不担心你身后那个瘦弱的小子？”东方流风忽然讥诮的笑了起来。

    白风华的心中一紧，刚回头，下一刻剑上传来一股可怕的气劲直接将她轰飞。东方流风一跃而起，大笑着：“白风华，在这样关键的时刻分心可是自杀的行为哦。”无双蹲在湖边，没有受到一丝的伤害。

    下一刻，白风华就感觉到了肩膀一阵钻心的疼痛。

    噗的一声，东方流风手中的剑毫不迟疑的狠狠刺入了她的左肩。在那剑刺入身体的瞬间，白风华明显感觉到有东西在进入自己的身体，在侵蚀自己的身体。这种剧痛不止是肉体的，还有精神上的！

    东方流风笑的邪魅，猛的拔剑，鲜血噗的溅出。

    白风华只觉得一阵无力感，整个人就这样直接坠落下去。

    扑通一声，白风华整个人掉进了湖中。

    东方流风冷笑站回湖边，握紧手中的宝剑，静静等待白风华浮出水面的一刻。而无双，蹲在另外一边，双目清澈，看着湖面一动没动。

    “小子，白风华掉下去要死了，你怎么都无动于衷呢？”东方流风歪着头看着无双，戏谑的来了这么一句。

    无双抬头看着东方流风，一言不发，只是默默的看着他，眼神却是清澈的可怕。

    “你，你也用这种眼神看我，我杀了你！”东方流风恼怒的握着宝剑指向无双。

    无双不惧不慌，静静的蹲在那，又转头看向湖面。

    东方流风正要发作，忽然，“哗啦”一声响，白风华冲出水面，七彩光芒乍现，一道凌厉的剑气直攻东方流风。

    东方流风冷笑，挥剑阻挡，但是对上迎面而来的白风华，整个人却愣住了。

    他看到了什么？！

    这是一张世界上绝无仅有的面孔！

    如皓月，如璀璨的星星，如天际的云朵，如灿烂的花朵。

    倾国倾城，闭月羞花。天地为之逊色，一切的一切都成为了她的陪衬。

    居然有如此美丽的女子……

    这一刻，东方流风的脑海中瞬间一片空白。

    她眉间的凌厉终于让东方流风回过了神。

    “白，白风华，你是白风华！”东方流风仓惶举剑格挡，语气中有着不可置信。但是这身形，这衣着，这眼神，不是白风华还有谁？

    白风华微微皱眉，东方流风的口气怎么是这样？当白风华在东方流风的眸子中看到自己的影像时，终于明白过来东方流风的惊讶和慌乱从哪里来了。

    这个时候的她居然呈现出了本来的面目！

    脸上的人皮面具不见了，露出了她本来的面目。但是皮肤确实白皙如雪。身体在这一刻也呈现出婀娜的样子。一切都恢复到本来的样子了。

    这是怎么回事？

    白风华自己也惊愕，东方流风挡开她这一剑后，急速的退到了边缘，瞪大眼睛死死的看着白风华。

    “白，白风华，这才是你本来的面目？你，居然是女人！”东方流风觉得自己的舌头都有些打结了，一直平静的心在这一刻居然有了些慌乱。

    “我以为你早就知道。”白风华心中其实也疑惑这到底是怎么回事。

    “我，我只知道你是那个人，我怎么知道你是女人！”东方流风有些恼怒的回答，“而且，而且还……”而且还这么美，后面这句话，东方流风还是没有说出口。他只是惊疑的看着白风华没有了下一步的动作。

    “那个人？你在说什么？”白风华隐隐觉得事情绝非自己想的那么简单，“这些瘴气是你弄出来的？这是什么瘴气？你手上的剑又是什么？”白风华灼灼的看着东方流风，冷声问出一连串的问题。心中有太多的疑问了，东方流风到底是什么人，他的目的又是什么。

    东方流风慌乱的眼神终于慢慢的平静下来，俊美的脸上露出了原来那邪魅的笑容，笑道：“你以为我会告诉你？”

    说完这句，东方流风脚尖一点，整个身体直接升空，消失在了黑色的瘴气中。

    白风华看着那黑色的瘴气久久无言，半晌这才转头走向湖边，走向无双。无双始终蹲在湖边，静静的看着眼前的一切。事情从开始到现在，他都不惊不怕。

    白风华走到湖边，看着水里自己的倒影，也惊愕不已。这到底是怎么回事？为什么在这一刻自己的脸恢复了？毒呢？毒并没有解除吧？但是为何会这样？一时，白风华心中也一片迷惑。

    这个时候，无双伸出手探进了湖里。

    “无双？”白风华疑惑的看着无双的举动。

    “它，叫我。”无双没有转头看白风华，而是定定的看着湖面，小脸上全是认真。

    有人叫无双？谁？

    无双的手在湖面晃了晃，下一刻，湖面发出的柔和光芒在渐渐的消失。当光芒完全消失的时候，周围瞬间暗了下来。白风华刚要施展战气照亮这里，一道七彩的光芒却缓缓的升起。接着光芒，白风华看清楚眼前的情景时，完全愣住。

    无双的手中有一面古朴的镜子，而七彩的光芒就是从无双手里的镜子所发出！

    无双不言不语，而是倏的举起了手中的镜子，将镜子朝向天空。七彩的光芒瞬间灿烂起来，冲向了天空，刺穿了笼罩在头顶的瘴气，光芒迅速的驱散了那些黑色的瘴气。

    这是什么？白风华怔怔的看着无双手里的镜子，心中升起了一个她自己都不相信的念头来。

    无双手里的是……印天镜！

    神器，印天镜！

227

    良久，笼罩在头上的黑色瘴气全部消失，而湖面也是一片清澈，没有了之前的柔和光芒。

    “无双，这个……”白风华还有些回不过神，指着无双手里的镜子，喃喃问道。

    “它，叫我，一直。”无双高高的举起镜子，给白风华看。白风华愕然看到自己又变成了之前易容的样子了，人皮面具此刻又好好的戴在她的脸上了。轻轻的揭开面具，白风华看到自己的脸色还是像以前那么黑漆漆的。而身上的皮肤，还是她用药剂染白的那种，与刚才的白皙完全不同。

    白风华恍然明白过来。这一切都是印天镜的缘故。印天镜在湖中，而自己跌落湖中，印天镜便展现了自己真实的样子。这便是印天镜的作用么？能窥视一切想看到的？白风华皱着眉头看着印天镜，但是印天镜中照出的是她现在的模样，再没有什么变化。

    无双将镜子收了回来，放在自己面前，看着眼前的镜子，再抬头看白风华，忽的笑了起来：“看。”

    白风华低下头，却看到悬崖上面已经乱成了一团，而莫清璃正在下来寻找她的踪迹。“这个镜子，已经认你为主？而且只有在你的手里才能看到想看的东西？”白风华心中此刻是惊讶至极。印天镜就这样认无双为主了？而且无双之前说的是印天镜一直在叫他！

    忽然，肩膀传来的剧痛将白风华的思绪拉回，白风华转头看去，就看到自己的肩膀已经黑了一大片，伤口流出的黑血触目惊心。是那个瘴气侵入自己的体内了吧。

    “风华，那是……”小木的声音刚响起一半，耳边就传来莫清璃那紧张的声音。

    “风华！”莫清璃从上面飘然而至，看到白风华的肩膀，绝美的脸庞已经变色，急忙奔到白风华的身边，紧张的看着白风华的肩膀，“怎么回事？”

    “是东方流风。”白风华沉声道。

    莫清璃已经动手嗤的撕开了白风华的衣袖。

    “啊，你……”白风华一惊，转头看着莫清璃，脸庞已经有些发烫。

    “不要动！这个瘴气非同一般，若是不及时清除，后果不堪设想。”莫清璃的脸色很严肃，撕开白风华的衣袖后，手轻轻的抚上了白风华的伤口，白色的柔和战气缓缓的从白风华的伤口灌入。

    一股暖暖的痒痒的感觉从伤口传来。白风华看着一脸严肃为自己清除瘴气的莫清璃，心跳莫名的有些加快起来。已经不是第一次这样近距离的看她，可是每一次似乎感觉都不一样。

    白风华的手臂一直在流着黑色的血，而莫清璃一直在用自己的战气为白风华清理着伤口，渐渐的，黑色的血转变为了正常的红色，莫清璃才长长的出了口气放松下来。

    “我，我去洗洗。”白风华觉得自己的脸还是那么烫，急忙低下头往湖边走去，清洗自己的手臂。

    身后响起了轻微的脚步声，莫清璃走到了白风华的身边，转头看着白风华。白风华一惊，急忙地底了头。她也不知道为什么自己会有这样的举动。似乎是，有点心虚？

    “对不起。”莫清璃的声音轻轻的幽幽的传来。

    白风华一愣，倏的转头看着莫清璃，却看到莫清璃眼底的愧疚和一丝痛楚。

    “不，你没有必要……”白风华心中一慌，摇头。

    下一刻，莫清璃那修长漂亮的食指已经轻轻的放在了白风华的唇上，制止她下面的话。白风华感觉到唇上那温热的手指，一时怔住。

    “这一次，超出了我的想象，我没有想到对方居然能运用魔瘴。”莫清璃皱眉，脸色有些凝重，“事情变的有些复杂了。”

    “到底是什么？”白风华心中有无数的谜团，她忍不住开口相问了。以前她从不追问莫清璃，但是这一次，她终于忍不住了。

    “刚才你所见的瘴气，不属于人类的。”莫清璃沉声道，“所以你被那瘴气侵入身体的时候才会觉得有一种被腐蚀的感觉，是不是？”

    白风华点头。

    “东方流风确实是人类，但是……”莫清璃的表情越来越凝重。但是刚才那股瘴气，确实不属于人界的。她比谁都清楚那股瘴气的本质。

    “但是他身后，也许有不是人类的强横力量，是不是！”白风华心中一沉，接口道。那会是什么？白风华的心中此刻又惊又乱。事情似乎真的很复杂了。不是人类，那是什么？魔？还是妖？

    “我怀疑是这样。但是我现在也不清楚东方流风为何这样做。”莫清璃微微蹙眉思索起来。

    “他想杀我。”白风华笃定的说道，“但是他对我没有恨意，却想杀我。杀我的理由是什么？这样大费周章的来杀我。”

    莫清璃的眉头皱起，沉默下来。

    白风华的心有些不安起来。第一次，她是第一次看到莫清璃居然有了这样的表情！

    “风华，有的事，我想我有必要去查清楚。这段时间我不在你身边，你要照顾好自己。”莫清璃沉声叮嘱着，接着转头看向无双，“无双，你现在有了印天镜，能看到危险所在，我不在的时候你能保护好风华么？”

    无双先是一愣，接着睁着晶亮的双眼，看了看莫清璃，又转头看向白风华，重重的点了点头。

    “好，一言为定。我回来的时候，我要看到安然无恙的风华哦。”莫清璃对着无双笑了起来。

    无双睁着眼睛，又是一阵用力的点头。

    “你，要走？”白风华不明白自己到底是怎么了，心中涌起的这种不舍感，是从什么时候开始就有的。

    “我查清楚就立刻回来。”莫清璃微笑看着白风华，“别担心，我很快就回来。”

    “恩。”白风华对莫清璃的信任总是不需要任何的理由。

    莫清璃微笑着，忽然伸出手一把将白风华抱在了怀里。

    “啊！”白风华惊呼一声。

    莫清璃微微一笑：“这只手能抱动无双么？”

    白风华点了点头，伸出没有受伤的手抱住了无双。莫清璃微笑着，搂着白风华往悬崖壁走去。没有费劲，莫清璃在悬崖壁上的那些凸出的石块上起起落落，直往上而去。她的心中此刻却沉了又沉。她感觉到，有一张大网，正靠近白风华，想将白风华罩在里面。

228

    这个时候的东方流风仓惶离去，站在远处的山脉之上，眺望着那边的混乱。

    “你难道想要违反我们之间的交易？”忽然，一个黑影从东方流风的宝剑中飘了出来，声音阴冷而清幽。

    东方流风没有说话，依旧是看着远方。

    “东方流风，你不要忘记了一旦违约你会有什么下场！”那森冷的声音终于带了一丝不耐烦。

    “闭嘴。”东方流风缓缓道，“我自有分寸。”

    “你不会被那个女人给迷住了吧？”森冷的声音讥诮的笑起来，“你这样的人也会喜欢上人么？”

    “滚！”东方流风淡淡的吐出一个字来，面上的表情却越发的森寒，将宝剑插入剑鞘，那黑影瞬间消失。东方流风转身，回头看了眼远处那边的混乱情况，眼神渐渐的变的冰冷。

    哼！白风华，下一次见面，我一定会取你的性命！

    嗖的一声，东方流风的身影消失在了原地。

    当莫清璃抱着白风华跃上崖顶的时候，白风华看着眼前的这一幕，不禁倒抽了口冷气。空气中弥漫着浓浓的血腥味，所有的马车，车夫全部被压在巨石下面，都已经被压成了肉酱，哪里还有生命的迹象。随行的侍女侍从几乎都不会武，自然受到的伤害是最大的。而那些实力弱一些的人也是伤痕累累。唯有少数实力高强的人没有受伤。

    “风华！”南宫云的声音焦急的传来。

    “师兄，我没事。”白风华看着急忙奔过来的南宫云，露出了微笑。想站稳和南宫云说话，谁知，搂在她腰间的手却更紧了。莫清璃此刻就没有放开她的意思。

    南宫云奔到两人的面前来，看到白风华被莫清璃搂在怀里，一时之间怔住了。

    一股淡淡的苦涩从心里慢慢的升起来，缓缓的扩散，扩散到了四肢百骸，痛的都有些无法呼吸了。

    “南宫兄，麻烦你照顾好风华，我处理完事情就回来。”莫清璃笑的温柔，将白风华放开，微笑着对南宫云说道。

    “我会的。”南宫云咬唇，艰难的说道。无需你交代，我会照顾好风华！不需要你这么说。

    “风华，照顾好自己。”莫清璃微笑着伸出手指点了点白风华的鼻尖，又看着无双笑道，“无双，记得我说过的话么？”

    无双用力点头。

    这一幕看的南宫云的心似在滴血一般。眼前这一幕是这样的和谐，她们仿佛才是一家人，而自己是局外人……

    莫清璃也微笑点了点头，深深的看了眼白风华，这才转身离去。

    白风华转头看着莫清璃的背影消失，心中空空的。曾几时起，自己是这样眷恋她在身边的感觉了？是喜欢上了吧！如果不喜欢，又怎么会这么贪恋她的怀抱，可是自己的毒，如果我的毒能解，那么，莫清璃……

    “风华，你，你受伤了！”南宫云这才看到白风华的肩膀上的伤。刚才莫清璃搂着她，所以才没有看到。

    “没事，清璃已经帮我清理了瘴气了。”白风华的笑容中有着一丝幸福。

    南宫云默默的上前，掏出瓷瓶倒出一粒药丸捏碎撒在了白风华的伤口。

    混乱的局势很快得到控制，皇甫家和长孙家很快将剩下的人集齐，将伤者都抬到了安全的空地上。当他们再回头看到这片峡谷的时候，心中都是惊诧不已。到底是怎么样的力量让两片山脉完全的垮塌？白风华没有将是东方流风所为说出来，她知道这件事非同一般，还是从长计议比较好。

    白风华一行人在最近的小镇上安顿了下来，而皇甫卓他们却还在忙着收拾残局和调查这件事的起因。虽然目前为止没有调查出什么来。

    此刻白风华坐在屋子里，已经洗过澡换了一身衣服，而手臂也是让苏梦云小心翼翼的清洗好了。南宫云一直守在门外，等苏梦云叫他，他才进来帮白风华上药。原本这些苏梦云来做就可以，但是南宫月却坚持由他来。

    屋子里一片寂静，苏梦云看着一脸严肃为白风华上药的南宫云，抬头不自然道：“我，我去给公子熬点汤。”说罢就赶紧出去了带上了门。而无双自己坐在屋子里角落的一张椅子上，摆弄着手里的那面古朴的镜子，自己玩的不亦乐乎。完全无视外界发生的一切。

    南宫云默默的为白风华上这药，小心的包扎着伤口，一言不发。白风华却敏感的察觉到，南宫云的心情不好，很不好。

    “师兄……”白风华弱弱开口。

    南宫云沉默，抬头对上白风华的眸子，眼神深沉。

    “对不起。”南宫云的眼中闪过痛楚，白风华一愣，还没有回过神，南宫云继续道，“对不起，我没有保护好你。”

    “不，师兄，这与你没有关系。是我自己，还有是……”白风华看到南宫云这样的神情，心中一慌，急忙解释着。这怎么能是师兄的过错！发生这样的事情谁也控制不了，何况东方流风身后的力量并非人类。

    与你没有关系……

    南宫云被这句话击的后退两步，心中的伤痛再一次蔓延开来。她一直是这么认为么，认为她的安危都与自己无关，还是……

    “师兄，你怎么了？”白风华看到南宫云的脸色渐渐苍白，有些担忧起来，“师兄，你没事吧？难道你在之前也受伤了？”白风华一想到这里，心中着急起来，站起来就一把握住了南宫云的手腕为他把脉起来。

    南宫云愣住，手腕处传来的温热和柔软让他的心在这一刻忘记了伤痛。

    “我没事，你的伤没好，坐下休息。”南宫云脸上浮起了个浅浅的笑容。

    白风华皱眉，确定南宫云的脉象平稳，这才稍微放心的坐了下来。

    “对了，师兄，有件事我要告诉你。”白风华正色皱眉说道，“伤我的人，是东方流风。”

    “什么？！”南宫云惊愕的看着白风华，他早看出来白风华肩膀上的伤是剑伤，但是一直没有开口相问。就等着白风华自己告诉他。他猜测是另外几个世家设下的埋伏，但是怎么也没有想到居然会是可能性最小的东方流风。

    “山脉崩塌也是他造成的。”白风华接下来的话让南宫云更是惊愕了。

229

    “他怎么会有这样可怕的力量？”南宫云皱眉问道。

    “他的背后应该有非人类的力量。”白风华沉声道。

    “妖兽？”南宫云猜测道。

    白风华摇头：“我觉得不是妖兽。那个瘴气，明显不是妖兽，清璃说是魔瘴。”

    南宫云脸色倏的一变，回想起了当时的情况，越想脸色越是凝重。

    “而且，在那样的瘴气笼罩下，小木他们没有反应。长空剑的光芒变弱了，只有七色。”白风华越分析也越是心惊。为什么从种种迹象看，那些出现的都是克制神器的？

    “师兄，东方流风似乎早就知道我拥有神器之首，他早就知道了长空剑的存在。”白风华眼神移向放在一边的长空剑。

    “魔瘴……难道……”南宫云的脸色有些发白起来，他想到了一个可能。那只存在于传说中的……

    “也许，小木他们知道。”白风华蹙眉，低声唤着小木。

    半晌小木才从白风华的体内缓缓的飞了出来。

    “小木，你，你怎么了？”白风华有些惊讶的看着小木，为什么觉得小木好像很没有精神的样子。

    “风华，魔障对我们的克制太大，所以我们现在都没精神。”小木的声音有些虚弱，“小空也被克制了。那不是一般的瘴气……”

    “就是，好臭好恶心的！”小蝶忽然横插了一句话。她从湖边对上无双的眸子到现在，就只窝在无双的头上不肯下来了。按理只喜欢美人的她，是不会觉得脸上有三道可怕伤疤的无双是美男的，但是她就是缠着无双不肯离开了。而无双则是完全忽略她的存在，只顾自己在那玩镜子玩的不亦乐乎。

    “那是什么瘴气？”白风华问道。

    “那是魔瘴，而且有魔器的压制。”小木说到这里似乎心有余悸。

    “魔器？”白风华和南宫云同时惊呼出声。

    “有神器自然就有魔器。”小木的声音有些飘渺起来，“千年以前，神器与魔器的那场战争，差点毁天灭地。十大神器与十大魔器的对决，是千年来的巅峰对决。”

    白风华和南宫云听的目瞪口呆，他们能想象的到，十大神器集齐会是怎么样的场面。那样的威力岂止三言两语能说的清楚的？而再汇聚十大魔器，将会是何等可怕的事情。

    “这段历史已经被人类遗忘了，人类已经过惯了舒服的日子。”小木的声音幽幽的，带着复杂的情绪，“那一场战争，几乎毁灭了整个人界。后来出现了一个人，击退了持有魔器的魔族，让人界得以安宁。只是……后来发生了一些事，很复杂。”

    “一千年前，发生过这样的事？”白风华不可置信的看着小木，再看了看长空剑。长空剑微微颤抖了下，似乎在回应白风华的话。

    “可是那魔器，东方流风手持的是魔器？”白风华想起东方流风手中那把剑刺入自己身体的时候，那股钻心的疼痛，不止腐蚀的是身体，还有灵魂。

    “单独的魔器不会那么厉害，也无法压制小空。我们怀疑，那魔器被炼化了，也许吞噬了其他的魔器。”小木的声音这个时候变的担忧起来，“风华，我，我觉得事情真的很麻烦了。我总觉得很不对劲。”

    白风华沉默，在思索着。她何尝不觉得事情不对劲了。原本只是单纯的想集齐神器，解开神兽们的封印，取得神兽的血液解除自己的安息之毒。但是，似乎牵扯的有些远了。

    持有魔器的东方流风到底想做什么？为什么想要杀掉自己？他为什么会持有魔器？

    “我好累，风华，我先休息会。”小木说完就晃晃悠悠的飞进了白风华的体内，消失不见。

    “风华……”南宫云的神色浮起了担忧，刚想说什么，脸色却倏的一变。

    因为空气中传来了异响！

    嗖嗖嗖！！！

    无数的箭矢射向了他们落脚的客栈，而且是火箭！

    砰的一声门被猛的推开，门口是云扬那张满是担忧着急的脸：“小云，跟我来，音生那小丫头有危险。”

    “与我何干？”南宫云冷漠的道出一句，便转头没有再理会云扬，而是伸出手要扶白风华，“风华，走，这里危险。”

    “你！快跟我走，音生被人绑架了！”云扬焦急的跺脚，“再不去她就危险了！”

    “她是死是活都与我无关，要去你自己去。”南宫云没有转头看云扬而是淡淡道，“你不是说她危险么？你还在这里耽误，不怕最后见到的是她的尸体么？”

    云扬又急又气，恨恨的看了眼白风华，转头急速离去。

    “会是什么人偷袭？”云扬扶起白风华脸色沉了下去。

    “无双，来。”白风华笑眯眯的冲无双招手，无双蹬蹬的跑了过来。外面一片慌乱，白风华屋子里却是一片镇定。

    “无双，看看，谁在偷袭我们。”白风华笑的眉眼弯弯，哈哈，神器印天镜啊！怎么能不物尽其用呢。

    南宫云有些疑惑白风华此举是何意，让无双看？无双能看什么？

    无双点头，低下头看着镜子，然后高高的将镜子举起了自己的头上，让白风华看。

    光洁的镜子里显示出现了外面一片混乱，然后镜头转换，四面八方都有黑衣人的埋伏，手中都有弓箭。而另外一批黑衣人手中握有铁钩，正准备甩出勾在客栈上面，欲将整个客栈拉垮。

    南宫云看的眼睛都大了，心中吃惊不已。能有这样作用的镜子，天下间只有一个，那就是……

    “是的，师兄，这是神器印天镜。已经认无双为主了。”白风华点头淡淡的解释了句。

    南宫云看着一脸淡然的无双，在看了看印天镜，嘴角浮起一抹淡淡的弧度。风华身边的人，永远都是这样让人出乎意料。

    啧啧，白风华撇嘴，这个动作还真够大。而且时间算的真准，现在皇甫卓和长孙飞燕都带着一批高手在前面山脉收拾残局，客栈中只剩下他们一行人了。

    南宫云的脸色不断的沉下去，心中有个声音越来越大，这一次，一定要保护好风华，绝对不让她受一点的伤。

    镜子中镜头继续转换，转到了小镇后面的小山丘上面，几个人影出现在了镜子中。几个人影的样子越来越清晰，当白风华和南宫云看清楚这几个人的样貌时，眼中泛起了冷意。

    居然是他们！

    意外却又在意料之中。

230

    那几个人影是南宫奇！司马明月！轩辕无痕！

    很明显，他们是为了白子墨手中的神器而来。南宫奇一是为了报仇，二是抢夺神器。白风华仰仗皇甫家和长孙家，这两家都不是好惹的。所以这三大世家才联手对付了他们么？

    “哼，还真会选时间。”白风华冷笑一声。

    “东方流风……”南宫云皱眉，沉声道，“恐怕是东方流风与他们合谋的。”

    “东方流风这个人很自负，不会与他们合谋。应该是卖了个顺水人情。”白风华想起东方流风那桀骜的眼神，这般推测道。

    “走。”南宫云欲伸出手抱过无双，无双却偏过头不让南宫云抱。

    “来，无双。”白风华伸出没有受伤的手臂抱过了无双，放在旁边的长空剑自己飞舞起来，别在了白风华的腰间。

    “姐！”这个时候，白子墨和安少铭还有苏梦云也轰隆隆的奔进了屋，“有人偷袭啊，有人偷袭。”

    “恩，走吧。”白风华冷笑一声，“是南宫奇和司马明月还有轩辕无痕。”

    “什么？你怎么知道是他们？”白子墨大吃一惊，接着又疑惑的歪头问道。

    “走。”白风华没有再多话，抱着无双率先走在了前面。

    就在这个时候，轰隆隆的声音不绝于耳。那些人居然就这样生生的将客栈拉开来。客栈中的人就这样暴露在了空气中。

    无数的箭矢凶狠的射向他们，白子墨大喝一声拔剑绽放出战气抵挡这一切，安少铭和苏梦云也将白风华围在中间，拔剑地方。南宫云冷哼一声，九天弓已经出现在了他的手中。擒贼先擒王，先射杀刚才在镜子中看到的那几个人。位置不会错，就在那山丘之上。

    “等等，师兄。”白风华想了想制止了南宫云的举动，现在就暴露九天弓的存在，并不明智。他们现在的处境很不妙。树大招风永远是个真理。

    南宫云立刻会意，点了点头，收起了九天弓，在怀中开始准备掏出毒药来。

    “呼啦！”

    巨大的声响从前面的地上炸开。一个巨大的黑影瞬间从地里冲了出来。在火光之下，白风华等人清楚的看到了眼前那庞然大物的样子。眼前的不明物体分明就是个怪物。一条巨大的肉虫，浑身都是肉色的鳞片，闪着绿色的光芒，一看就是含有剧毒。没有眼睛，没有嘴巴，只是一条肉肉的虫子。

    “喵！”冰儿尾巴上的毛全部竖了起来，似乎在戒备又似乎在发怒。

    是妖兽！

    眼前这个巨大的怪物是妖兽，还没有开心智的妖兽！

    “拱拱拱……”那巨大的怪物发出震天的吼声，巨大的身子高高的扬起，头顶忽的出现一个巨大的黑口，那似乎是它的嘴巴。猛然砸了下来，被它嘴巴碰触到的东西瞬间就被它吞噬进去。火把，泥土，甚至还有没来得及躲开的人类。当它再次昂起头的时候，刚才它嘴巴碰触的地方已经变成一个大坑。刚才在那的一切物体都被它全部吞噬进去了。

    “好恶心……”安少铭嫌弃的看着眼前的妖兽，“怎么那么像蚯蚓？”

    “就是蚯蚓吧？”白子墨也是一脸的厌恶。

    “蚯蚓的身上还有带毒的鳞片？”安少铭疑惑反问。

    “现在不是研究这个的时候！”白风华冷喝一声，抱起无双倏的跃起在半空。

    因为那巨大的妖兽又狠狠的砸下来了，目标正是他们站立的位置。

    就在他们都跃上半空的时候，箭雨密集的攻向了他们。众人心中暗骂，挥剑抵挡，心中却都在惊愕，到底是谁，居然可以驱使这样强悍的妖兽。

    “喵！”冰儿喵了一声，眼眸中闪过一丝异光，似乎下定了什么决心。就在她快有所动作的时候，空气中传来了幽幽的铃声。

    白风华熟悉的那股铃声在这一刻再次出现了，鼻尖又是那股异香。

    上官莹儿？她也参与了这次的袭击么？

    事情似乎有些麻烦了。眼前有这个没有开心智的妖兽，还有上官莹儿的狙击。

    “快走！否则来不及了。”南宫云记得上官莹儿手中的那件宝物，产生的结界他们根本无法突破。

    一切都晚了，周围暗了下去，接着变成了白茫茫的一片。以白风华他们为圈，产生了一个不大的结界，所有的箭矢都被格挡在了外面。轰隆一声巨响，有重重的物体砸在了结界上，不用想也知道，是那个巨大的妖兽。

    “奇怪？”白子墨有些摸不着头脑了，上官莹儿这是想干嘛，是救他们还是关他们啊？

    “主人，请不要担忧，我是来救你的。”上官莹儿的声音蓦然响起，只是她的声音再没有以前那股撩人的娇媚，而是非常的虚弱。显然是被东方流风伤的不轻。

    但是，最让众人疑惑的是上官莹儿的话。

    主人？她在叫谁？

    “主人，请放松心态，我立刻转移。”上官莹儿的声音再次在白风华以及众人的耳边响起。

    白风华微微蹙眉，她没有感觉到上官莹儿有任何的杀气。“照做。”白风华吐出两个字来。

    下一刻，白雾散去，在原地已经没有了白风华他们的身影。那巨大的妖兽失去了目标，似乎非常生气，摇摆着巨大的身子，张大嘴巴在四周开始乱吃东西起来。

    在山丘上看着这一幕的南宫奇三人，都是脸色一变。

    “是上官莹儿那个贱人！”南宫奇咬牙切齿的说道。

    “上官莹儿想吞独食？”司马明月的眸子中闪过冷光。

    “哼！”轩辕无痕的脸色也是一片冰冷。没想到到了最后居然让上官莹儿坐收了渔翁之利，真是可恨。

    显然这三个人都认为上官莹儿也会对白风华不利。

    “轩辕少爷，你赶紧把你那个丑八怪召回吧。这边破坏大了，东方流风那个家伙可是会有怨言的。”司马明月冷眼看着在大肆吞噬一切物体的妖兽轻佻的说道。

    “去，把那怪物召回去。”轩辕无痕抬手，示意站在身后的人去召回妖兽。他们这次的行为都是东方流风透露的消息，若是得罪了他，以后恐怕再也不会与他们说什么了。

    当白风华他们经过一阵眩晕，再睁开眼时，已经身处另外一个地方。

231

    他们身处的这个地方周围全是白茫茫的，白子墨一个哆嗦，冷的吸了吸鼻涕，惊愕的发现周围全是冰雪！

    “主人，你没事吧？”上官莹儿虚弱的声音传到了白风华一行人的耳朵里。

    “主人？”众人惊奇上官莹儿的称呼。

    “你，在叫谁主人？”白风华看着半跪在自己面前的上官莹儿惊讶的问道。

    “主人，你就是我一直等待的主人，是我们上官家一直等待的主人。”上官莹儿的脸色苍白，额头有些冷汗。显然她在受伤的情况下还强行使用宝物张开结界再转移，已经耗费了她太多的精力。

    上官莹儿说这个话的时候，定定的看着白风华。

    “我？主人？”白风华疑惑的伸出手指指着自己的鼻子，眼神中全是狐疑。上官莹儿说的话真是奇怪，主人，还是一直等待的？自己与上官莹儿素不相识，也从未来过天川大陆。自己好像没有这么大的面子让一个世家的实际掌权人称呼自己的主人吧？

    安少铭和白子墨也是一脸的惊讶。这个一直以来似乎不把任何人放在眼里的上官莹儿居然对白风华这样的恭敬。

    寒气阵阵袭来，让众人回过了神。

    “好冷啊，阿嚏！”安少铭打了个喷嚏，跺脚看着周围，“这是哪里啊？怎么这么冷啊？”

    “这里是云烟城的圣地。”上官莹儿立刻回答，“请随我来，这里温度太低，对人体有伤害。”上官莹儿起身，对白风华行礼。

    众人犹豫了下，白风华点了点头。她感觉的到，上官莹儿没有恶意。反而，似乎是一股敬意。白风华从乾坤袋取出一件厚实的衣服将无双裹住。这里的几个人都实力不俗，能抵挡寒气，但是无双只是个毫无战气的小孩子。

    “我不会对主人的朋友不利的，请诸位放心。很多事，我想也该告诉主人了。”上官莹儿看出了众人的心思，扭头来表情严肃的说出了这样的一句话来。

    话说到这里，众人没有了犹豫，跟在了上官莹儿的后面。

    上官莹儿走在前面，走了没多远就停下了脚步，伸出双手，结出了奇怪手印后，地上裂开了一条缝，一条石梯延伸而下。上官莹儿率先走在了前面，当上官莹儿的脚步踏入石梯后，幽深阴暗的石梯全部亮堂起来，两边的矿石在这个时候都发出了亮光。

    “哗。”白子墨走在后面，忍不住伸手去抠了抠嵌在石壁上的矿石。

    “白痴。”安少铭撇嘴讽刺道。

    “哼！”白子墨转头伸出手就去敲安少铭的脑袋，“你聪明，你聪明！”

    “好了，不要闹了。”白风华出声道，两个人才消停了下来。

    但是很快白子墨就发现了墙壁上的不同之处。

    “少铭，你快看，好多壁画！”白子墨惊呼着，“这是什么？这是破天剑！这，这是九天弓啊。”

    白子墨的话引起了众人的注意，众人转头看向两边的石壁，才发现上面全部是栩栩如生的壁画。无数惨烈的画面，血流成河，城池被毁，山河倒流。闪烁着黑色光芒的武器与闪烁着七彩光芒的武器的对决。十个黑衣人与十个白衣人的对决。最后一幅画面则是一个披着斗篷的人终止了这一切。

    “这个是神兽？”安少铭惊呼起来。

    最后出现的那个人手高举着，四大神兽被封印在了地下深处，镇守人界。十大神器被随手投放到了世界各地。做完这一切，那个人就此消失，或者说是消逝。那人化作了无数的光点，消失在了空气中。

    “这就是这个世界的历史。一千年以前的情况。”上官莹儿站在那里，耐心的等待着众人观看着石壁上的画。

    “你说，这是历史？”安少铭惊讶的问道。

    “是。这是千年之前，魔族想入侵人界的时候所发生的战争。”上官莹儿一脸的平静，缓缓的说道。

    这话说出来却犹如一颗石头投入了平静的湖面激起阵阵波澜。众人面面相觑，眼中尽是不可置信。

    “这，这是真的？”白子墨有些结巴起来，太不可思议了，太不可置信了，居然会有这样的事么？

    上官莹儿没有说话，只是站在那里，静静的看着壁画，眼神变的有些哀伤起来。

    白子墨看着上官莹儿的脸色，一时间不知道说什么好了。

    “你们所看到的石壁上的十个白衣人，最后只存活一个。那个人就是我们的祖先。”良久，上官莹儿才这么幽幽的道出一句。

    祖先？众人惊愕。上官莹儿神色复杂，眼中有哀伤还有崇敬。这一刻，众人都相信，上官莹儿的话是真实的。

    白子墨瞬间哑然，他有些愧疚起来。对上官莹儿来说，这些都是真实的，是他们上官家的荣耀。但是自己刚才却怀疑这些，否定这些。

    “对不起，我不该……”白子墨低低的道歉着。

    “没有关系。如今，这段历史早就被人类遗忘了。”上官莹儿的声音里透露着哀伤。

    白子墨沉默了低着头一言不发。

    众人看着石壁上的画，心中久久无法平静。而白风华更是讶异，小木给她说的那些，都是真实的。这些壁画清清楚楚的展现了一千年前的情况。看着这些壁画，可以想象的到当时的战况有多么的惨烈。

    “不对，这里还有一幅画。”白子墨叫了起来，众人看向那边，却看到最后一幅画已经被毁坏，完全看不清楚上面绘制的内容。

    “这个，早就毁坏，我们也不知道上面所绘制的内容。”上官莹儿出声解释，“一会我会告诉主人我所知道的一切。”

    众人又驻足停留了一会，这才跟着上官莹儿一路往下走去，而温度也在渐渐的回升。终于来到了一个密室之中，密室中桌椅床柜一应俱全，在中间还燃烧着火盆。而他们之前看到的那个阴沉的老妪就站在中间，白风华他们都记得这个老妪，是上官家的管家，上官青。

    “小姐，你回来了。”上官青一看到上官莹儿就急忙迎上去扶住了她，担忧道，“小姐，你的伤还没有好，却频频使用暗影。”

    暗影？众人注意到了上官青口中的这个词。想必那就是上官莹儿能制造结界的宝物了吧。

    “青姨，我没事，去给主人沏茶吧。”上官莹儿露出一个微笑安慰着上官青。

    上官青转头看了看白风华等人，眼神复杂，终究还是没有说什么，转头进里屋去沏茶了。

    “主人，请坐。”上官莹儿转头看着白风华，声音再没有了以往的轻佻和娇媚，有的只是疲惫和虚弱。

    白风华点头，和众人一同坐下，心中有太多的疑问了。而上官莹儿似乎可以给她一个切实的解答。

    “我知道主人的心中一定有很多疑问，我慢慢的告诉你。”上官莹儿笑的虚弱，缓缓道，“之前你们去东方家的路上，我是想阻止你们，并非想伤害你们。但是没想到东方流风这个狡诈的狐狸还是赶来了。”说罢，上官莹儿轻轻的咳嗽了两声。她被东方流风伤的不轻。

    “你知道东方流风的目的？”白风华插话道。

    “他手中有魔器，而且威力巨大，不是能轻易抗衡的。”上官莹儿苦笑着，“我的暗影，无法攻击，只能结出结界和转移结界中的人。”

    魔器？白子墨三人又是一愣。

    “你是怎么知道东方流风会对风华不利的？”南宫云沉声问道。

    白子墨和安少铭还有苏梦云都是一脸的疑惑，东方流风对白风华不利？什么时候的事？他们三个还不知道白风华掉下悬崖被东方流风刺伤的事。

    “什么时候的事？”白子墨大惊，转头急切的问着白风华，“姐，是什么时候的事情，那个王八蛋看起来表面不是对你还很客气么？”

    “山脉崩塌就是他造成的，他手中有魔器。我坠落下悬崖的时候，与他对战过。魔器克制了神器。”白风华淡淡的说道。

    白子墨三人一听这个话，吃惊不已。山脉崩塌，居然是东方流风造成，当时他们都在骇然到底是何方神圣拥有那么可怕的力量。而那样做的目的又是什么。现在总算明白了过来。

    “白姐姐，你肩膀上的伤，就是他给你造成的？！”安少铭吃惊的问道。在安少铭的认知里，白风华是决计不会那么被伤到了。但是这一次却被东方流风所伤到。对方的可怕实力还有持有的武器，难道真的是那所谓的能克制神器的魔器？

    “因为他知道了主人就是那个命中注定的人。也是我的失误，我根本没想到他居然会与魔族勾结。”上官莹儿说出这些话后，屋子中的人都是一脸的疑惑，上官莹儿的话他们全部听不懂。但是心中却隐约觉得事情似乎不太妙。

    “我们上官一族，人人皆知我们擅长幻术，其实我们最擅长的并非幻术，而是预言术。”上官莹儿笑的有些苦涩，“千年来，我族一直在守护一个预言。当神器之首的主人出现，世界就得以拯救。”

    上官莹儿的话落，屋子中众人面色各异。这话是什么意思？救世主？千年的预言？

    “人类早就忘记了千年前那场惨烈的战争。”上官莹儿的话居然与小木如出一撤，“但是在我族的祖训中，铭记着这件事。我们上官家族的存在就是在等待这个人。”众人想起石壁上那些壁画来，那些栩栩如生讲述了一千年前那场战争的壁画。

    上官莹儿顿了顿继续道：“预言中，千年后神器之首的主人出现，也是魔族再次反扑的时候。届时，拥有神器之首的人会带领我们守护这个世界。”上官莹儿之所以会出现在慕容家的擂台赛上，也是预言这一次的擂台赛不同凡响。任何机会她都不会错过。而在擂台赛看到了白风华以后，她的心中就怀疑横空出世的白风华绝不简单。于是在树林中试探了一番，结果让她欣喜若狂。神器之首的主人出现了！

    白子墨三人听着这些话，吃惊的瞪大了眼睛，面面相觑，已经不知道说什么才好了。当年幸存的那个白衣人的后代就这样等待了一千年，守着一个虚无的预言，等待了这么久？

    “也就是说，风华就是那个关键性的人物。”南宫云再没有了惊讶，而是冷静的将事情的前后全部串联了起来，“东方流风与魔族勾结，发现了风华就是你口中那个命中注定的人，所以要杀风华，是么？”

    上官莹儿微微一愣，接着点头痛心的说道：“是，我没有想到居然会有人类与魔族勾结。”

    白风华却沉默下来，心中泛起了冷意。虽然早就知道东方流风心冷厌世，但是没想到已经到了这个地步，居然会与魔族勾结。他想做什么？毁了人界？

    “当神器全部集齐，就是魔界大门封印松动的时候。必须阻止这一切。”上官莹儿沉声道，“否则到时候生灵涂炭，山河倒流，后果不堪设想。”

    上官莹儿的这番话，让众人的脸色都有些凝重起来。虽然上官莹儿的话很骇人听闻，但是这一刻没有人再怀疑她的话。将所有的事情串联在一起，一切都清晰起来。白风华终于也明白过来，上官莹儿和东方流风对她的态度为何这样不同了。也就是说那日在树林的试探，上官莹儿就发现了她的身份，发现了她手中持有的是神器之首。

    “预言中有提到流光雪莲，所以在很多年前，族人就去另外一片大陆将雪莲带回移植在了上官家的圣地。”上官莹儿解释着，“然后主人你果然要找流光雪莲。只是我没想到以前抢走流光雪莲的人居然是东方流风布置的。魔族的人应该也有会预言术的人。”在几年前，上官莹儿拿出流光雪莲展示，想借此试探谁会对流光雪莲感兴趣，那么就很有可能是他们家族要找的那个人。结果没想到在展会中流光雪莲被神秘人抢走。现在终于知道是东方流风派人所为。

    “所以，当东风流风邀请我们去的时候你察觉到了不对想阻止。”白子墨摸着自己的下巴思索着。事情远远超乎了他们的想象。魔族，魔器……

    “是。那时候我只是有点怀疑，没想到事情比我预计的还要严重。”上官莹儿点头。

    看着上官莹儿凝重的脸色和有些疲惫的神态，白风华一时百感交集。上官莹儿之前对她的态度，谁都以为是带着敌意。没想到那是她刻意为之。可谓是用心良苦。

    “我有个问题想问你。”忽然，白风华出声。

232

    “主人请问。”上官莹儿一愣，脸色苍白的她轻轻咳了声说道。

    “你，有为自己而活过么？”白风华看着虚弱的上官莹儿，忽然这样道出一句，“你有喜欢的人么？你有在乎的人么？你守着这个预言，将你的生命都花费在了里面。值得么？天下苍生，真的与你有关？”

    上官莹儿这回是彻底的怔住，就这样愣愣的看着白风华。

    “现在我知道这件事了，那么，这件事我来接手。”白风华微微一笑，“因为我与你不一样，我有在乎的人，我有想守护的人，想守护的事物。”身边的人，白家的亲人，朱雀圣殿那帮可爱的老头子，东木国……这些人影一一闪过了白风华的眼前。一直变强的理由，不就是为了守护他们么？

    “我……”上官莹儿看着白风华半晌说不出话来。

    白风华也看着上官莹儿，她在第一眼看到上官莹儿的时候就知道。上官莹儿的内心是孤独的，寂寞的。风情万种的她，实际上什么都没有。

    “这一句主人，你可以收回了。”白风华揉了揉无双的头，无双抬头看着白风华，眸子晶亮。白风华继续笑道，“说实话，我还真没想到事情居然会变的如此复杂。”原本她只是想集齐神器而已，没想到似乎还有更艰难的事情要肩负。

    上官莹儿看着白风华的眼神复杂到了极点，她的心中此刻已经乱到了极点。

    “这样重的担子，怎么可以让主人你一个人扛？”上官莹儿皱眉道。

    “我不是一个人，一直都不是。”白风华微笑，转头看向南宫云，白子墨，安少铭，还有苏梦云。衣角被一股小小的力道拉住，白风华低头对上那双清澈的双眼，微笑起来。是的，还有小无双。

    南宫云微笑着点了点头，眼神坚毅。而白子墨和安少铭苏梦云也都是会心的微笑起来。

    上官莹儿看着这一幕，心中一颤，低声喃喃道：“我，羡慕你……”

    “小姐。”这个时候端着托盘的上官青走了出来，站在了上官莹儿的身边，担忧的看着上官莹儿。

    “其实，所谓的预言束缚了你太久，所谓的家族使命让你忘记了周围也有人在真心的关心你。”白风华微笑朝上官青努了努嘴。

    上官莹儿怔住，转头对上上官青那满是担忧的眼神，忽的心中一酸，眼泪就差点流了下来。她怎么就忘记了，不论在什么时候，在怎么样的情况下，自己的身边永远有个人不离不弃。比娘亲还要亲的人……

    “集齐神器，阻止东方流风，恩哼，就是这样，对么？”白风华轻笑着。

    说，说的简单……上官莹儿目瞪口呆的看着白风华，这天大的事情到了白风华的嘴里怎么就变的这么轻松？有点也不紧张。

    “对，嘿嘿，就是这么简单。还有几个神器了。”白子墨叉腰夸张大笑，“简单，小意思小意思。东方流风那个混蛋，下次见到打的他满地找牙。”

    “就是，他个阴阳人。”安少铭也冷哼说道。

    上官莹儿看的大脑都要僵掉了。集齐神器，对抗魔族，他们知道这有多么的艰巨么？说的跟吃顿饭一样简单。是太自信还是自大？

    “上官大姐，你不要这个眼神小看我们。”白子墨看到上官莹儿的眼神，不由得撇嘴道，“你以为就我姐和我才有神器么？”知道上官莹儿的真正目的和她的为人以后，白子墨他们从心底佩服上官莹儿，对她的好感也是直线上升。自然就熟络的直接喊起了上官大姐了。

    “什么？”上官莹儿一愣，不明白白子墨这话什么意思。

    “莫姐姐有碧浪剑，南宫大哥有九天弓，姐有长空剑，我有破天剑。”白子墨得意的说道。

    “什么！！！”上官莹儿傻傻的看着得意的白子墨，神器，他们一行人中居然就有四把神器？怎么可能！

    “其实，不止。”白风华云淡风轻的插了一句，“天药鼎在我的乾坤袋里，印天镜在无双这里。”

    上官莹儿的大脑直接一片空白，愣愣的看着白风华，一句话也说不出来。

    “什么什么？姐，你说什么？印天镜在无双那里？”白子墨和安少铭一听这个话直接跳了起来，特别是白子墨，刚才还有的优越感瞬间减了一大半。开什么玩笑啊，那个臭小鬼居然也有神器，怎么可能？

    “是真的。”白风华点了点头，将她追下悬崖与东方流风一战的情况都详细的说了出来。

    “狗屎运！”白子墨和安少铭异口同声的大喝一声。

    无双只是淡淡的看了眼两人，转头扑进了白风华的怀里。白风华爱怜的微笑起来，伸出手摸着无双的头。

    这一举动气的两个人差点呕血。

    故意的，这个小鬼绝对是故意的！

    只有白风华知道，这绝对不是狗屎运那么简单。无双的心灵是最纯洁的，只有他才能驾驭神器印天镜。而无双之前的那句话更是说明了一个问题，是印天镜主动找上的他，不是他刻意让印天镜认他为主的。那句不连贯的话：“它，在叫我，一直。”印天镜一直在找主人，终于找到了有资格做它主人的无双。

    “主人，果然，只有你才能领导我们守护人界。”上官莹儿的心中激动难耐，半跪在白风华的面前，庄重的说道。

    “我说过了，收回你那句主人。”白风华笑道，“接下来你可以退场休息了。当然，若是你要为了守护你在乎的人加入我们，我一点也不介意。”白风华抬头看着站在上官莹儿身后的上官青，上官青看着上官莹儿的眼神全是心疼。这样的感情，早就超越了主仆吧？

    “奶娘……”上官莹儿一怔，旋即起身，转头看着上官青，叫出了很久都没有叫出的称呼。上官青笑了，笑的眼角都是泪。

    “啧啧，现在该怎么办呢？现在和东方家，南宫家，轩辕家，司马家可是彻底撕破脸了。南宫家还是势力第二的大家族呢，哎呀呀！”白风华摸着自己的下巴转着眼珠戏谑的说道。

    “乌合之众！南宫家没落的日子不远了。”上官莹儿回过神来，冷哼一声，“南宫若安重伤，实力大减。而南宫奇心狠手辣却缺少计谋，且度量狭小。我们最应该小心应付的是东方流风和轩辕无痕。”

    “东方流风不用说了，为什么要小心轩辕无痕？”白风华听到上官莹儿这样说，有些不解的问道。

    “之前那个妖兽，便是轩辕无痕的人召唤出来的。”上官莹儿表情变的凝重起来，“那妖兽从不轻易示人。这次居然出动了它，为了神器他们还真是大手笔。“

    “就算他们抢去神器，神器也不会认他们为主的。”安少铭不屑的啐了句。

    “问题是他们不会这么想。”上官莹儿冷冷一笑，“这些肤浅的白痴，就想着争权夺势，怎么获得更大利益。如果被他们知道有魔族这件事，很难说这些人会不会像东方流风那样，也于魔族勾结起来。”

    “不过，上官大姐，你之前和东方流风也太亲热了，不知道的还以为你们有奸情呢。”安少铭撇嘴道。

    “不准叫大姐，把我叫的那么老！叫我上官小姐！”上官莹儿这个时候心中已经豁然开朗，面上却佯怒道，“你个乳臭未干的臭小子。”

    “你本来就很老……”安少铭话没有说话，上官莹儿直接伸出手一把把安少铭勒了过来，勒在了手臂下，柔软丰满的胸部刚好堵住了安少铭的脸庞。

    “敢说我老，你找死。本小姐貌美如花，青春年少！”上官莹儿就算再怎么风情万种，再怎么成熟稳重，但是毕竟是女人，一说到年纪这个敏感的话题就暴走了。

    “放开我，啊……放开我……呜……”安少铭几乎快喘不过起来，挣扎着像挣脱上官莹儿的钳制，但是怎么也挣不开。上官莹儿胸前的柔软让他不争气的鼻血直接流淌了下来。

    “哈哈哈……”白子墨见到安少铭这副狼狈的样子，笑的前俯后仰，幸灾乐祸。

    “白子墨，你给我，呜，等着，恩……”安少铭艰难的吐出一句话来。安少铭感觉到鼻子那股热流，心中又羞又恼。恼的是这回给白子墨留下话柄了，用屁股也能想到，这个魂淡以后会用这个嘲笑自己一万遍啊一万遍。羞的是上官莹儿这样钳制着自己，感受着挨着脸的柔软，他居然心底有了一丝莫名其妙的悸动。

    这一幕看的众人都不禁莞尔，刚才的凝重气氛瞬间得到了缓解，变得轻松起来。

    上官青看着上官莹儿脸上的笑容，心中也是暖暖的，好久没有看到小姐露出这样真心的笑容了。上官青再看白风华的眼神已经不一样。若是之前带有一丝敌意，现在则是满满的感激。

    上官青给众人奉上了热茶暖着身子。无双窝在白风华的怀里不肯出来，看的白子墨和安少铭咬牙切齿。

    “那么，接下来我们该做什么呢？”白子墨喝着热茶，眯着眼睛问道。

    “神器很快就会接二连三出世，一旦有消息会立刻通知我。届时再行动。”上官莹儿沉声道，“当然，我们上官家能得到消息，其他几大世家也会第一时间得到消息。”

    “那就抢呗。”白子墨耸肩。

    “其实，我想说……”一直沉默的南宫云这个时候缓缓的开口了。

    “什么？”众人转头看向南宫云，南宫云的神色严肃。

    “你们没有发现么，神器，自己选择主人，但是似乎有一定的特征。”南宫云看着众人缓缓的说道。

    “特征？什么特征？”白子墨眨巴着眼睛疑惑的问道。

    “神器选择的主人，都是白姐姐身边的人。”安少铭沉思了下果断的说出了这句话来。

    安少铭这句话一落，众人的脸色各异。最吃惊的是上官莹儿。

    “其实，我想我知道是什么原因。”白风华喝了一口热茶，沉声道，“那只火鸟说过，他们的存在渐渐被这个世界排斥，身上的元气越来越少，要想继续生存下去，必须去另外一个世界。去那个元气充沛的世界，也就是说要破碎虚空。他们所需要的什么元气，似乎我的体内有，这正是他们选中我的最大理由。”

    “元气？火鸟？”上官莹儿皱眉疑惑不已。

    “火鸟就是我们那个大陆的朱雀神兽。”安少铭出声解释，“但是元气，我也不知道是什么。”

    “而神器们与神兽一样，在被这个世界排斥，要离开这里。似乎火鸟说过我是能让他们离开这里的那个人。所以……”白风华推测着，心中却明白自己这个猜测是八九不离十的。所以神器们才会都选择她身边的人做主人。

    “不错，所以神器们都在选择风华身边的人为主。”南宫云轻轻点头，“事情似乎就是这样。”

    “当然，也得到神器的承认才能认主。”白风华补充着，因为她看到白子墨的眼神明显一黯。

    白子墨不吭声了，这个时候他腰间的破天剑微微颤抖起来，忽的直接自己浮在了半空。剑柄对着白子墨的屁股，就是用力的一拍。

    “啊！你这个破剑，想干什么？反了你了！”白子墨瞬间蹦跶起来，捂着屁股嚎叫起来。

    “破天剑在安慰你，让你赶紧的成长。”这一次，不用小木他们翻译，白风华也明白破天剑的意思了。

    白子墨捂住屁股看着附在半空的破天剑，半晌没有说出话来，只是心中已经暗暗的下定决心，一定要变强，强到可以完全的驾驭破天剑！

    “白……”上官莹儿看向白风华，一时之间居然不知道如何称呼了。主人这个称呼白风华不让叫了，那叫什么好？白小姐？白公子？

    “叫我风华。”白风华笑眯眯的说道。

    “好，风华。”上官莹儿咧嘴一笑，继续道，“皇甫卓和长孙飞燕那要怎么处理？”好歹表面上白风华还是皇甫家的客卿呢。

    “我们还是先回皇甫家。有事再联系你。南宫奇他们恐怕都还不知道你真正的意图。”白风华笑的意味深长，“他们恐怕都以为你是觊觎神器才这么做的。既然这样，为什么不利用这一点？”

    “可是，东方流风会说出去么？”上官莹儿立刻想到了东方流风。

    “不会。”白风华淡淡一笑，“那个人高傲的很，南宫奇一行人他根本就没有放在眼里。南宫奇他们能那么准时的偷袭我们，必然是东方流风卖了个顺水人情而已。他没有兴趣对付南宫奇他们。”

233

    上官莹儿一怔，心中却有些奇怪的感觉。为什么白风华的口气，是如此的了解东方流风？

    “所以我们还是先回皇甫家，若是有神器出世，依皇甫家的势力和实力，必然能很快得到消息并布置好一切。”白风华这般说道。

    “那，我就暗地接应你们。”上官莹儿点了点头。

    “子墨和少铭留给你，尽情的差遣他们吧。当然，如果能帮他们增强一下实力，那是最好的。”白风华做了决定，笑眯眯的看向白子墨和安少铭。

    “啊？”上官莹儿先是一愣，接着看着安少铭笑了起来，笑的不怀好意，“没问题。在圣地中确实有一个地方可以锻炼人的意志，增强实力。”

    安少铭打了个哆嗦，求助的看向白风华，而白子墨已经嚎叫起来了：“不要啊，姐，我要跟在你的身边啊。才不要跟在……”白子墨眼角余光看到上官莹儿一脸冷色，还是生生将到嘴边的话咽了回去。

    “你还没断奶啊？自己该试着独当一面了。”白风华没好气的说道。

    白子墨恹了下去，看到窝在白风华怀里的无双，心中那是又哀怨又悲切。安少铭这下也不说话了，认命的低着头，一副任人宰割的样子。

    “梦云，你也留下。”白风华转头看着苏梦云。

    苏梦云却没有犹豫，点头直接应了下来。她明白，自己的实力还是太弱，要跟在白风华的身边，必须不断的变强，变强。如果上官莹儿有办法让她变强，不管怎样的艰苦，她都要去尝试，去努力。

    “那么，麻烦你了，帮他们三人提升一下实力。”白风华有些歉意的看着上官莹儿，“我给你添麻烦了。”

    “不，不麻烦。我一定竭尽全力。”上官莹儿急忙摆手道。

    “谢字我就不说了。”白风华微微一笑，“对同伴说谢太见外。”

    上官莹儿听到白风华这个话一愣，心中在迅速的升起一股暖暖的温柔的感觉。同伴，朋友么？自己，也会有朋友了？

    “我和师兄会尽快启程回威远城，你帮我们安排一下吧。”白风华微笑道。

    “我现在就用暗影将你们送过去。”上官莹儿说罢站起身来，从脖子上拉出了个项链。上官青见状，脸上立刻浮起了担忧，刚想说什么，白风华已经抢先劝阻。

    “不用，你本来就有伤在身，救我们又花费了那么多精力。我们自行骑马回去就行。”白风华急忙阻止，忽然又有些歉疚道，“就光顾着聊那些，都忘记给你诊治伤势了。”

    上官青听到这话，心中一喜。是啊，怎么就忘记了眼前的白风华可是一位炼药师啊。

    “别这么看我，我不是最厉害的。我师兄才是最厉害的。”白风华笑了起来，努嘴看向南宫云，笑道，“师兄，给莹儿姐诊治一下吧。”

    上官莹儿和上官青见识了南宫云的丹药效果后，心中又惊又喜。原本以为白风华的炼药技术已经是登峰造极，没想到她的师兄更是厉害。

    临走前，南宫云给上官莹儿留下了足量的丹药，才与白风华一同踏上回威远城的路。白风华拒绝了上官莹儿派人相送，只与南宫云无双三人坐了一辆简单的马车就上路了。上官莹儿知道这样做避免引起别人注意，也就不再坚持了。

    凌晨时分，一行人站在云烟城的城门口，送走了白风华三人，这才依依不舍的掉头。

    回到了云烟城的圣地，上官莹儿即刻很“负责”的把三人带到了一个阴寒至极的山洞。

    “这，这是哪里？”白子墨哆嗦着问道。冰儿钻进白子墨的怀里也哆嗦着。

    “阿嚏，好冷。”安少铭打了个喷嚏。

    “玄冰洞咯，里面都是千年玄冰。接下来你们的吃住都在里面。”上官莹儿耸肩，说的是漫不经心。

    “啊！！！”两个人发出惨呼，这么冷的地方，多待一会都是受罪。居然还让他们住在里面。

    苏梦云却没有任何言语，直接迈步首先往里面走去。上官莹儿看着苏梦云的背影，眼底闪过了赞赏。白子墨摸了摸腰间的破天剑，冷哼一声，也跟了上去。安少铭哆嗦了下，也要跟上去。

    上官莹儿笑眯眯的跟在了后面，这地狱式的训练才开始呢。

    这个时候的白风华三人，已经出城有段距离了。马车中，白风华掀开车窗帘看着外面，南宫云则是静静的看着白风华的侧脸。已经，有多久没有和风华这样单独的待过了。似乎很久了……久到让他的心都微疼了。

    白风华转过头来，就看到南宫云定定的看着她出神。

    “师兄？”白风华伸出手在南宫云的面前挥了挥，“怎么了，想什么想的这么出神？”

    “哦，我……我在想师父。”南宫回过神来，微笑道。

    “恩，我也想师父了。师父肯定也很想我们。”白风华的脸上也露出了笑容，“这边事情完了，我们就尽快的赶回去……”话说到这里，白风华的脸色忽然一滞，话也戛然而止。她似乎忘记了一个事实，师兄的根是在这里，他是南宫家的人。天川大陆才是他的家乡。自己有什么要求让他与自己回去呢？

    南宫云没有察觉到白风华的这番心思，而是微笑点头：“恩，这边的事情处理完我们就尽快的回去。”

    白风华却沉默了下来。

    “怎么了，风华？”南宫云皱眉问道。

    “没什么。”白风华抬头，“不知道云扬前辈有没有救出慕容小姐。”

    “哼，哪有那么巧的事。”南宫云冷哼一声，“事情恐怕没有那么简单。也许那晚慕容音生偷偷跑来找我们被轩辕无痕那些人发现了，他们估计猜测慕容音生与我们的关系不同。所以选在那个时候绑架人，分散我们而已。”

    白风华一愣：“她，晚上来找过你们？”

    南宫云忽然惊觉自己失言，有些慌乱道：“也不算。那晚她自己偷偷跑来的。和扬叔聊了会就走了。可能那个时候被发现了。”

    白风华轻轻咬唇，她的心情有些复杂。她知道师兄不喜那个慕容音生，可是那慕容音生对师兄一片痴心，师兄却一直对她冰冷至极。想开口劝说些什么，话到嘴边又犹豫了。师兄是她重视的人在乎的人，她不愿意勉强师兄做他不喜欢的事。但是，这样下去，慕容音生也太可怜了。

    “师兄，你，要不要去见见你的……娘亲？”白风华犹豫了下，终于问出了。

    话落，白风华明显的感觉到南宫云的身子微微震了震。南宫云沉默下来，脸色也暗了下来。

    “那，以后再去见吧。”白风华见到南宫云这副状态，急忙改口。也许，现在还不是时机。

    南宫云沉默下来，白风华也沉默了，整个车厢安静的要命。

    “去，见一见吧。”良久，南宫云幽幽的吐出了这么一句话来。

    白风华愕然，倏的抬头看向南宫云，对上南宫云的眸子，看到南宫云的眼底是挣扎与犹豫。

    “好。”白风华点了点头，伸出头对外面的车夫道，“车夫，去南宫家的主城。”

    “啊？公子，不是要回威远城么？”车夫是上官莹儿精心挑选出来的人，只是一个车夫，却也是拥有三级战气的。车夫疑惑的问道。

    “最近的驿馆是在哪里？”白风华问道。

    “前面的一个小镇就有。”车夫回答。

    “那到了那边停留一下，你让人送信给皇甫家，就说我没事，稍后就会回到皇甫家去。”白风华吩咐道。

    “是，公子。”车夫不再多问，应了下来后甩开鞭子继续往前奔去。

    一路上，南宫云都沉默着，一言不发。

    然而白风华却敏锐的感觉到，师兄在害怕！真真切切的在害怕。白风华完全能理解这种心情，多年未见的亲人，就要见到了。可是，自己却想不起来亲人的模样，想不起来有关亲人的一切。

    南宫云是在害怕，他怕的却不是白风华所担心的。

    他怕的是，见到那个是自己娘亲的女人后，自己会失去一些什么。到底是什么，他自己也说不出来。但是心底有个声音在告诉他，如果自己恢复记忆，一定会失去一些自己非常宝贵的东西。

    三天后，皇甫家接到了白风华让人送回去的信。这个时候的皇甫卓他们刚回到威远城不久，和长孙飞燕还在苦苦寻找着白风华一行人的下落。白风华的信及时送来，让他们心中的巨石都放了下来。

    “可是，白大师没有交代去哪里了么？”在皇甫家的大厅中，长孙飞燕不死心的看着皇甫城手里的那封信，追问着。

    “没有。白大师在信中只是说会尽快的赶回来，他平安无事。”皇甫城淡淡的说道。

    “那就好。”长孙飞燕见自己的追问已经让皇甫城有些不悦，立刻识趣的换上笑容道，“皇甫家主，既然如此我就不打扰你休息了。”

    “恩。”皇甫城点了点头，面无表情。长孙飞燕一直住在皇甫家，他不是没有好处。皇甫家有几家大商号已经与长孙家开始合作，且利益丰厚。

    待长孙飞燕离去后，皇甫雅急忙道：“爷爷，这到底是怎么回事啊？有没有查出来那天到底是谁偷袭我们，然后又是谁趁我们在收拾残局的时候去偷袭白大师的啊？”

    皇甫城长长的出了口气，转头看向扑闪着眼睛的皇甫雅道：“雅儿，你认为会是谁？”

    “我也不知道，当时真的好恐怖，我还是第一次见识到居然有人能造成山崩地裂的。”皇甫雅说到这里还心有余悸。

    “卓儿，你认为呢？”皇甫城转头看向一直沉默的站在一边的皇甫卓问道。

    皇甫卓缓缓的沉声道：“现在无法确定是谁做的。但是有一点可以肯定。”

    “哦？说说。”皇甫城将手中的信纸放到了一边，饶有兴致的看着皇甫卓。

    “这件事，必然不可能是一人所为，或者说，必然不可能是一家所为。”皇甫卓说的隐晦。

    “你的意思，不止一个世家参与了这次的偷袭？”皇甫城眯着眼睛，眼中闪过了赞赏。皇甫家后继有人，真是让人欣慰。

    “能确定的是有轩辕家。”皇甫城道，“在镇子里的种种迹象表明，轩辕家动用了他们的妖兽。”

    “呵呵，卓儿，继续说。”皇甫城的心中越来越欣喜。而旁边的皇甫雅则是惊讶加崇拜，星星眼的看着自己的大哥，顿时觉得天下间最聪明的人就是自己的大哥了。

    “还有能确定的是南宫家。”皇甫卓眼中闪过讥诮。

    “啊，这个我知道为什么。”皇甫雅插话，“南宫奇那个白痴，肯定是想为他老爹报仇，想着白大师的弟弟的麻烦。”

    “雅儿……”皇甫城无奈的笑了起来，“最重要的可不是报仇。而是他们在觊觎白大师弟弟手中的神器。”

    “哦，对哦，就是！”皇甫雅恍然大悟，忙不迭的点头，又星星眼的看向皇甫城，“爷爷好厉害。”

    皇甫城看着皇甫雅宠溺的笑了笑：“你这个丫头，好了，进去玩吧，别在这捣乱了。”

    “不嘛，爷爷，我也要听。”皇甫雅撒娇着。

    皇甫城微笑着，没有再让皇甫雅离开，而是转头看向皇甫卓：“那卓儿，你认为造成山崩地裂的人可能是谁？”

    “猜不到。现在看来，没有谁有这个能力。”皇甫卓沉声道，“除非，那人手中有利器相助。”

    皇甫城听罢，心中猛然一颤。

    这个时候若是白风华在，也会惊讶皇甫卓的能力。事情在他的分析下，抽丝剥茧一般渐渐的呈现出了真相来。

    “利器？会是神器么？”皇甫雅嘀咕着，“也不对啊，神器现在还没有出世的啊。白大师的弟弟是不可能做出这样的事得。难道已经有其他神器悄悄出世，再被人悄悄的认主了？”

    皇甫雅的这番话让皇甫城的脸色又是一变。

    “也有这个可能。”皇甫卓淡淡的说了句，“我想，一切等白大师回来后也许就能揭开了。”

    “也只有这样了。”皇甫城点了点头。

    而此刻的白风华还在与南宫云前往南宫家的主城，自然不知道事情的真相被皇甫卓已经推测出了个七七八八。

    一路无言，南宫云一直显得心不在焉。

    几天后，马车终于抵达了南宫家的主城——永安城。巍峨的城门就在眼前了，南宫云的心中却越来越慌乱，他甚至有一股冲动，现在就调头离去。但是，心中却又不忍。那个女人，那个自己应该叫娘亲的女人，一直等待了自己二十年么？

    “师兄……”白风华怎么会看不出来南宫云的纠结，刚想开口说什么，南宫云却沉声道。

    “进城！”

    马车缓缓的驶进了永安城，穿过了巍峨的城门。

234

    这两简单的马车没有引起任何人的注意。永安城的繁华让白风华有些感叹，现在如此的繁华，落到了南宫奇的手里以后，是否还能继续繁华下去？

    找了一间地处偏僻的客栈住了下来，静静的等待天黑。

    用过了晚饭以后，南宫云便一直沉默着，白风华什么也没有说，只是静静的坐在一边陪着。

    夜深，周围寂静下来，只有打更的偶尔走过。南宫云未动，白风华也不催，只是安静的等待着。

    已是三更，南宫云还是没有动作，只是站在窗户下，看着茫茫夜色。无双已经窝在白风华的怀里睡着了。印天镜化作一枚小小的耳钉贴在他的右耳垂上，小蝶则是趴在他的头上也睡着了。

    良久，南宫云终于缓缓转身，幽幽的吐出个字来：“走。” 白风华抱着无双站了起来，走到了窗户边。无双伸手抱着白风华的脖子，朦胧的睁眼，却没有相问，只是靠在白风华的怀里。

    两个人轻轻跃出窗户，往城中心那幢最宏伟的建筑而去。那里便是南宫家的府邸了。不管是后门还是前门，都是守卫森严，但是这些守卫对白风华看来却犹如空物。两个人轻松的潜了进去，最后藏匿在了一块假山的后面。

    “无双，看看这个府邸的布置。能看到每一间屋子里的情况么？”白风华低声在无双的耳边轻轻问道。

    无双点了点头，取下了耳垂上的印天镜，印天镜在他的手里很快就恢复了原来的大小。无双拿着镜子，南宫云和白风华都低头看向了光洁的镜面。镜子中渐渐的出现了画面，居然正是他们站立的这座假山。

    画面开始慢慢移动，往前面的屋子移过去，看到了屋子前巡逻的守卫，屋子里有侍女在收拾东西。镜头再次移动，一个个的屋子里面的布局就这样清楚的呈现在了白风华和南宫云的面前。

    南宫家的人口众多，镜头移动了很久，才看到了南宫奇和南宫若安。这是一个密闭的地方，南宫若安盘坐在床上，似乎是在疗伤。而南宫奇坐在他的对面，不知道在说些什么。印天镜只能看到影像，不能听到对方说话，只能从口型判断对方说什么。

    白风华看了半天口型，只隐约明白了一点，就是南宫奇在叫骂上次偷袭失败，空手而回，都是因为上官莹儿那个贱人什么的。南宫若安似乎在说什么不要着急。很快，又进来一个扮相妖娆的女人，虽然上了点年龄，却还是别有一番韵味。而这个女人就是南宫奇的娘了，因为娘这个口型，白风华是最清楚的。

    南宫云看着镜子里的人，眼色冰冷。虽然想不起来以往的一切，但是有一点他却是肯定的。自己与娘亲落到这个地步，与这个妖娆的女人和南宫奇是分不开的。就算想不起来当年是怎么回事，但是对他们心底的那股敌意却挥之不去。

    “无双，继续找找吧。”白风华感觉出了南宫云情绪的变化，轻声对无双这样交代着。无双点了点头，镜子里的镜头继续转换。整个南宫府邸都被找遍了，依旧没有找到可能是南宫云娘亲的人。最后，镜头落在了一个最深处的破败大门口，大门被一把生锈的铁锁紧紧锁住，上面积满了灰尘，可见已经很久没有人来过这里了。而在大门相接的一面高墙下，有一个脸盆大小的洞口。不知道为什么，白风华一看到那个洞口，就立刻联想到了一件事。眼角余光看到南宫云冰冷的神色，白风华自然不会把自己联想到的事情说出来。

    南宫云的心中不断下沉，复杂的感觉涌上了心头。有紧张，有恐惧，有愤怒，有不忍……

    因为他已经猜测到，自己想见的人，就在里面。

    南宫云的身子在微微的颤抖着，他甚至现在想逃走，想逃离这里。想见那个人，又怕见到那个人。这是一种矛盾到了极点的心理。

    白风华伸出右手轻轻的握住了南宫云那冰冷的手。南宫云渐渐的冷静下来，恢复了平静。却怎么也不愿意放开白风华那温暖柔软的小手。仿佛，这只手能给他无穷的力量一般。

    于是白风华就保持着这个别扭的姿势，一手抱着无双，一手拉着南宫云的手。

    镜头越过了大门，呈现在镜子里的是一个破败的院落。一个屋子里还亮着光，从窗户透出的光可以看到，这个院落虽然很破败，但是却很整洁，到处都被打扫的干干净净。

    随着镜头渐渐靠近了那亮着灯的屋子，南宫云的心跳剧烈的加快起来。那个人，就在屋子里么？会么？

    屋子里的情况终于呈现在了镜子中。屋子里非常的简陋，可以说是破旧。家具没有一件是完好的。一个穿着很朴素的女人坐在灯下，先是呈现的背影，她的身体轻轻颤抖着，似乎在咳嗽。当镜头靠近，才看清楚那女人居然是一头白发！镜头转到了正面，那女人的模样清晰的显示在了镜子中。

    当南宫云看到那女人的样子时，心跳在一瞬间差点停止。

    这张脸！这张脸与他是那么的相似。

    无需再有什么证明，这张脸就已经说明了一切。

    南宫云直直的看着镜子中的人，镜子中的那个女人，即使步入中年，但是眼角眉目依旧是那样的漂亮，而且是没有施任何的胭脂水粉情况下。她看起来不过四十，但是头发却全白了。不用说也知道为什么会是这样。是心底的伤痛和思念让她的头发及早的全部白了。她的脸色有些发白，又是一阵猛烈的咳嗽让她纤弱的身子颤抖的更厉害了。

    白风华手上传来了一阵阵的紧锢感，南宫云握着她的手是越来越用力，而他的手心全是冷汗。

    “师兄，去见见她吧，带她走吧。”白风华开口轻声说道。

    南宫云蹙眉，咬着唇半晌没有说话。而他的脸色越来越泛青，心中已经痛到了极点。无需任何的话语和动作，母子连心，他看到自己的娘亲受这样的苦，已经痛的快要无法呼吸。

    “师兄……”白风华不忍看到南宫云这样，“走吧，我们去接她。”

    南宫云抬头看着白风华，点了点头。


    两个人在印天镜中已经将南宫府邸的布局看的明白真切，对岗哨的巡逻路线也了解了。接下来就好办多了，两个人没有惊动任何人，顺利的来到了印天镜中显示的那个破败院落的大门口。

    南宫云和白风华对视一眼，没有再犹豫，轻轻一跃，跃进了院子中。

    缓缓的走近了那间亮着灯光的屋子，到了门口，南宫云的脚步却停下了。伸出手想推开门，却僵在了半空。白风华只是站在南宫云的身后静静的等待着。

    似乎像过了沧海桑田那么久，南宫云终于轻轻的敲了敲门。

    “谁？谁？”里面的声音惊慌而急切。

    南宫云不语。

    急促的脚步声响起，接着是哗啦的声音，似乎是里面的人碰到了什么东西，跌倒在了地上。

    南宫云再也无法做到表面上的那么淡定，猛的推开门就冲了进去，白风华紧紧跟在了后面。

    进屋一看，果然那妇人跌倒在了地上。她听到门的响动，抬头看向这边。一看到门口冲进来的人，瞬间僵住。

    四目交加，一切似乎都静止了。

    跌倒在地上的妇人眼睛一眨不眨直直的看着南宫云，渐渐的身子开始微微颤抖起来，那有些苍白的嘴唇也微微颤抖着，想说什么却一个音节也发不出来。她握着的拳头越发的用力，握的指节发白。是云儿么？是自己也是思念一直等待的云儿么？还是自己在做梦？这个梦真好，能梦见云儿长大的样子啊。

    南宫云站在原地，手也在微微的颤抖。跌倒在地上的人，就是自己的娘亲！为什么她的身体这样的虚弱，为什么脸色这样的苍白？她一直一个人住在这样破败的地方么？这么多年，她到底受了怎么样的苦？

    “云……云儿？”凤紫苏怔怔的看着眼前的人，终于低低的唤出了声。

    南宫云深深的看着眼前的人，终于走上前弯下腰轻轻的将她扶了起来。

    “娘……”南宫云的声音幽幽的，很飘渺。语气却是疼惜的，在他的手碰到眼前的妇人的一瞬间，他就明白过来，眼前的人与他有着割舍不断的关系。那是一种很温暖，很熟悉的感觉。

    “云儿？云儿！”凤紫苏终于回过神来，握着自己手的那只大手是那样的真实，那样的温暖。这一切不是梦，不是梦！自己的云儿终于回来了！“真的是你，云儿，是你么？是你？就是你，对不对？娘没有在做梦，对不对？”凤紫苏的眼泪不停的往外涌，怎么也止不住。

    “是，我回来了。”南宫云感觉着自己手里的那只瘦弱的手，心中一疼。娘亲居然削瘦到了这个地步。

    “真的，是我的云儿。”凤紫苏伸出另外一只手，缓缓的轻轻的摸上了南宫云的脸。动作是那么的温柔，那么的小心翼翼，生怕一不小心眼前的人就消失了。

    南宫云的额头冒出了细密的汗珠，脸上却露出了微笑，也伸出手握住了凤紫苏的手。

    白风华站在一边，静静的看着眼前的这一切。静静的等待着久别重逢的母子相聚。

    许久，两个人的情绪才慢慢的平复了下来。

    “娘，你先坐。事情我慢慢的告诉你。”南宫云感觉到自己握着的手有些冰凉，才发现他们已经站了很久了。

    “恩。”凤紫苏笑的幸福满足，点了点头，准备转身坐下，但是却忽然看到了白风华。

    “云儿，这位是？”凤紫苏看着眼前纤弱的少年，怀里还抱着一个捧着镜子的小孩，不禁疑惑的问道。

    “是我师妹，白风华。”南宫云微笑着冲白风华道，“风华，来，这是我娘亲。”

    “见过夫人。”白风华咧嘴一笑，用了自己本来的声音打着招呼。

    “啊，是个女子啊。”凤紫苏有些惊讶。

    “我说了是师妹嘛。”南宫云笑了起来，扶着凤紫苏坐下。

    “快告诉我，这些年你和云扬大哥去了哪里？这些年你们是躲在哪里，怎么过的？”凤紫苏有些担忧的问道。

    南宫云将事情的经过原原本本的告诉了凤紫苏，凤紫苏彻底的愣住，她没有想到自己的儿子居然失去了记忆。

    “云儿，你，你失去了记忆？”凤紫苏的心中涌起了惊涛骇浪。

    “就算我失去记忆，但是我仍然知道你是我娘啊。”南宫云微笑着，示意凤紫苏不用担心。

    “白，白小姐，多谢你这么照顾我家云儿，真是谢谢。”凤紫苏心中对白风华充满了感激。

    “不用。”白风华微微一笑。

    凤紫苏心中感慨万千，看着南宫云的脸庞，久久不愿移开目光。而凤紫苏也将当年的情况告诉了南宫云，听的南宫云的眼色越来越冷。心中已经有了决定。

    “娘，那么我们今晚就离开这里吧。”南宫云皱眉看了看这间破败的屋子，潮湿还带着一股霉味。

    “不！”凤紫苏却这样斩钉截铁的拒绝。

    “为什么？”南宫云惊愕又疑惑。

    “夫人这样一走，不明不白，南宫家的人便可以将夫人那莫须有的罪名扣实。”白风华自然明白凤紫苏在担心什么，一语就道破了。

    南宫云一愣，白风华缓缓道：“女人的名节比生命还重要。当初师兄和夫人被陷害，必然是南宫奇的母亲在背后操作。现在一走了之，恐怕再也洗不清了。”

    白风华的话落，凤紫苏看着白风华的眼神已经不同。那是欣慰，赞赏，高兴的眼神。

    “那，师妹，你说怎么做？”南宫云皱眉。

    “师兄，是时候取回你应有的一切了。是时候洗清夫人所蒙受的冤屈了。”白风华冷冷一笑，“让南宫家欠你们的，百倍千倍的还回来！”

    凤紫苏看着白风华眉间的那股霸气和自信，心中没来由的一阵心安。云儿的身边有这样的人陪伴，真是大幸。

    “南宫家主不是正有伤在身么？”白风华微微眯眼，冷声道，“从这里下手吧。皇甫家，长孙家还有上官家到时候可能也需要他们来露个脸。”白风华的嘴角有了狡黠的弧度。

    也憋气的有段时间了，正好拿南宫若安和南宫奇来泄泄恨了。

235

    “你们打算怎么做？”凤紫苏有些担忧的问道。

    “不用担心。”南宫云握着凤紫苏的手安慰着，“娘，我已经今非昔比，扳倒他们并非难事。”

    “我知道。”凤紫苏温柔微笑着，笑容中却有着一丝的担忧，“我知道云儿现在既是高级炼药师，又拥有神器。我的云儿是天下间最厉害的人。”

    “既然如此，娘亲就不必担心了。就像师妹说的，他们欠我们的，我们必然百倍千倍的讨回来。”话说到这里，南宫云的脸色已经是一片森冷。

    “云儿……你，你不要伤害若安。”犹豫了番，凤紫苏终于开口说出了自己刚才就想说的话。她担忧的不是南宫云对付不了南宫奇他们，不要说南宫云现在高级炼药师的身份，投靠任意一个世家，那个世家都会竭尽全力的相助于他。光是南宫云手里的神器就非常可怕了，据说能射穿一切的九天弓，如果南宫云想要取南宫家任何人的性命，绝非难事。

    凤紫苏这个话一出，南宫云的脸色大变。而白风华却一点也不觉得奇怪。女人啊……在感情上总是这样的伤痕累累还露出微笑。

    “娘！你在说什么？！”南宫云的眉间有了怒色，“你忘记他是怎么对你了？你也说了，当初他根本就不为你说一句话。任凭那个南宫奇的娘陷害你！现在你都病成这样了，你还想着为他求情？”

    “当年滴血认亲被动了手脚，他亲眼看到的事实，所以才会……而且，而且！”凤紫苏急忙辩解着，“而且当初是长老们坚持要将我沉潭，是你爹阻止改为了囚禁。”

    “他不是我爹，我没有这样的爹。”南宫云冷笑一声，语气阴冷。不要说这么多年没有感受到过亲情，就单是他将娘亲囚禁在这里，南宫云已经在心中将他排除在外。

    凤紫苏有些着急了，正要说什么却剧烈的咳嗽了起来，咳的整个人都要弯下去了，这一幕看到南宫云是心疼不已。

    “娘，你没事吧？”南宫云上前为凤紫苏轻轻的拍着她的后背轻声问道。

    凤紫苏摇头却还是剧烈的咳嗽着。南宫云的心中一阵阵的难受起来。

    “师兄，其实不管如何，在血缘上他是你的亲生父亲，这点无法改变。他那么对夫人和你，固然是他的不对。只是，你真忍心到时候取他性命？”白风华见到凤紫苏眉头皱紧，自然知道她最担心的是父子相残。

    南宫云咬唇不吭声。

    “师兄，待事情真相大白那天，你父亲承受的煎熬与愧疚非常人所想象。”白风华轻声劝慰着。

    “是啊，云儿，他毕竟是你的亲生父亲。你不可以取他性命的。”凤紫苏急切的摇着南宫云的手臂说道。

    “师兄！”白风华看着脸色犹疑的南宫云提高声音唤道，在凤紫苏没有看到的时候却使了个眼色。

    南宫云一怔，终于转头看着凤紫苏道：“好，娘亲，我不杀他就是。”

    “云儿，云儿……”凤紫苏的眼泪倏的流了下来，伸出手一把抱住了南宫云，“对不起云儿，是娘对不起你，让你吃了那么多苦，现在还提这样的无理要求。”南宫云没有吭声，任凭凤紫苏抱着他没有动。

    过了好一会，凤紫苏的情绪终于平静了下来。

    “那么，夫人，不用等太久，我们一定会来接你出去的。”白风华微笑着保证道。

    “叫我凤姨，叫夫人很，很生疏……”凤紫苏有些腼腆的笑了笑，她对自家云儿这个师妹是发自内心的喜欢。她是那么的善解人意，那么的心思剔透。而且看的出来，云儿对她很重视，也很听她的建议。凤紫苏越看白风华越满意，心中感叹老天待自己总算不薄，苦苦等候了二十年，不止等回了自己的儿子，还等回了一个儿媳妇。

    “好，凤姨。”白风华咧嘴一笑，叫的脆生生的，直叫的凤紫苏心中一阵欣慰。

    “对了，你云扬叔叔就一直没消息，追去找音生就没在和你们联系过了么？”刚才南宫云就已经将云扬的情况告诉了她，她现在终于想起问一问了。

    “没有。”南宫云一提到云扬脸色就冷了下来，“娘，不是我对他有偏见，他总是自以为是的想帮我做决定。把自己的想法强加于别人身上，这样的做法我很不满。”南宫云这次说话一点情面也没有留。

    凤紫苏听罢，一怔：“他，还是这样么？永远都是老样子没有改变。”

    “不提他。娘，你可知道南宫家的宝库中有一样宝物，叫龙珠的，能解任何毒。”南宫云可没有忘记来到天川大陆自己想办的事情。

    “知道。”凤紫苏点头。

    “真的？太好了！”南宫云激动的低呼出声。

    白风华倒是有些愣住了，龙珠？自己怎么没听说过这件事？师兄是什么时候知道的？能解任何毒，难道……白风华的心中瞬间闪过一个念头，接着惊愕的看着一脸兴奋的南宫云。她此刻已经猜到南宫云问这个的目的了。

    是为了她！

    “宝库中是有这样一样东西，但是是传说中能解任何毒而已。我们并没有见识过。”凤紫苏思索着回答。而这个我们，自然包括了她与南宫家的人。

    “有就好。”南宫云笑着点了点头，绝对不会放过任何的希望和机会。

    三人又商议了一会，南宫云才决定和白风华离去。南宫云留下了不少调理身子的补药，而白风华则是把乾坤袋中的一切生活用品都拿了出来，给凤紫苏布置了屋子。各种食物和衣物一应俱全。看的凤紫苏更是感叹，白风华小小年纪，居然已经有了乾坤袋这样的宝物。

    “离嫣……”白风华龇牙一笑，呼唤着离嫣。

    离嫣装死，没反应。

    “风华叫你呢！”小木的声音不紧不慢的响起。

    “嗖”……

    离嫣迅速的出现在了白风华的面前，吓的凤紫苏倒退了两步。

    “离嫣最好了，这几天拜托你留在这里照顾一下凤姨吧。”白风华龇牙阴险的对离嫣笑着。酷酷脾气火爆，怕惹事暴露。而小木是要留在自己身边到时候要炼丹的。看来看去，自然是狡诈冷静的离嫣比较适合了。

    “哼，好吧。”离嫣不痛快的答应了下来。可恶，又要和小木分开，酷酷那个魂淡，又可以和小木单独相处了！

    酷酷这个时候在欢腾啊，得瑟啊，讨厌鬼离嫣闪了，自己可以和小木单独相处了。此刻他真是恨不得抱住白风华亲一口，大叫一声，白风华，你真是温柔又善良啊。

    “酷酷。”白风华嘿嘿一笑，“你去师兄体内，最近都陪着师兄。”离嫣一听，幸灾乐祸的在半空飞舞起来。

    “不要。”酷酷想都不想，直接拒绝。

    “那你留下照顾凤姨。”白风华淡淡吩咐。

    酷酷这回是飞奔着钻进了南宫云的体内，生怕离嫣就抢位置了。在师兄体内也好，至少离小米会近很多的。离嫣切了一声，很是不爽。酷酷是泪流满面的在心里吐槽，白风华你这个恶魔。永远这么会使唤人，哦，不，永远这么会使唤火。

    “这是什么？”凤紫苏的脸色有些震惊，却没有恐惧。她惊愕的看着在半空飞舞的火焰，又看到另外一团火焰奔进了南宫云的体内。但是，南宫云似乎没有任何的不适。

    “是五行之火。”南宫云淡淡的说道。

    凤紫苏的脸色这回是变了又变。五行之火！眼前的少女，到底是什么人？

    “凤姨，那么你自己保重先。”白风华做完这一切冲凤紫苏道别。

    “娘，很快会来接你。”南宫云握紧凤紫苏的手，坚定的说道。

    凤紫苏点头，重重的点了点。

    快要天亮时，两人才出了南宫家的府邸，回到了客栈。

    让无双躺下睡觉后，白风华走到了一直站在窗户边沉默不语的南宫云身边。

    “风华，为什么阻止我杀南宫若安？就算当年是有奸人陷害，但是他作为家主，作为一个丈夫，一个父亲，却没有选择相信自己的妻子和孩子。这种人，该死！”南宫云的声音很低，却有着刻骨的恨意。

    “师兄，你真认为要惩罚一个人就是杀死他么？”白风华淡淡一笑，缓缓道，“倘若事情真相大白，他想认你，你会认他么？”

    “不会！”南宫云想都没想，直接一口咬定。

    “最大的惩罚是，他很在乎你，你却完全无视他。”白风华靠在窗户上，看着渐渐明亮的天空，微微一笑，“到时候，你便这么做就行。等你想原谅他的时候再说了。”

    “永远不会原谅他！”南宫云从牙缝里挤出了几个字来。

    “好吧，我们先不讨论这个问题了。”白风华笑了笑，“接下来，师兄你要易容去一下南宫家了，去救你那个没有担当的父亲。”

    “不救。”南宫云还没问白风华为何这样安排，就已经一口拒绝。

    “不要拒绝的这么快啊，师兄。”白风华微笑起来，“你不去诊治，计划怎么实行？”

    南宫云一怔，白风华微笑着，笑容中有着森冷。尽管凤紫苏对南宫若安没有怨恨，但是南宫若安对师兄的伤害却是真真实实的。不管有任何所谓的理由，错了就是错了。既然错了，就要为自己犯下的错恕罪！自己绝对不会让南宫若安和南宫奇好过的。至于这个不好过以后，师兄原谅不原谅他，那就是师兄自己决定了。

    特别是南宫奇，这次可真是新帐旧账一起算了。

    白风华眯眼看着远处的日出，心中冷笑。我白风华，不是坏人，但是也不是好人。我不主动伤人，但是若有人伤害自己在乎的人，那就十倍奉还，绝不手软。

    白风华和南宫云一直休息到了下午才起床，然后洗漱吃饭。南宫云掏出了以前白风华送给他的那张人皮面具，按照白风华交代的，直接去了南宫家的府邸。而白风华则抱着无双，站在窗户边看着南宫云的背影消失在街口后，才转身往楼下走去。

    她要去的地方是本城的歌艺楼。歌艺楼与青楼不同，青楼不用说众人也知道那是什么地方。但是歌艺楼，顾名思义，就是字面上的意思。里面可以欣赏歌曲舞蹈，有女子也有男子。但是都是卖艺不卖身。而上官家在另外七大世家中的主城和一些副城，都开设有歌艺楼。

    白风华带着个孩子出现在了歌艺楼并没有引起人的注意，她直接找到一名侍从指明要找老板娘。对方看她气势强横，不敢怠慢，自然赶紧去通告。

    “哟，这位小哥……”妖娆的老板娘闪着圆扇子款款走了出来，看到在桌子边喝茶的少年倒是没有太在意，但是看到无双的时候眼睛一亮，急忙冲过来，激动道，“这幅身子骨真是太完美了。这位大爷，您要多少银子？”这称呼已经从小哥变成大爷了。感情她是把白风华当做来歌艺楼卖孩子的人了。

    白风华转头看向老板娘，伸手将无双捞进了怀里。

    “这位大爷，您要多少银子，您开口就是。”妖娆的老板娘眼睛直直的看着无双，上下打量着。歌艺楼不是妓院，相貌虽然重要，可并非最重要。这个孩子的身子骨是练舞的最佳选择。脸破相了不要紧，有朝一日练成舞蹈戴个面纱就行了。

    白风华看着滔滔不绝的老板娘，脸上忽的绽放出个惊艳绝伦的笑容来。看的老板娘刹那怔住。

    “老板娘，给你看个好东西。”白风华在怀里的乾坤袋里掏了半天还没有掏出来。老板娘一脸的不以为意，但是当看到白风华套出来的东西时，双腿一个哆嗦直接就跪下来了。

    “还买我家无双么？”白风华邪恶的笑了起来。无双歪着头看着老板娘，看的老板娘的心都要跳出来了。

    “不，不买。噢，不是，小的从来没这个想法。”那老板娘想死的心都有了。眼前的少年掏出来的令牌居然是主人才会持有的。见令牌犹见主人。刚才她居然那样无礼的冒犯，希望对方不要计较才是。想到这里，老板娘又急忙求饶起来。

    “好了。”白风华不再捉弄老板娘，笑道，“起来吧，有正事让你做。”

    “是是。”老板娘急忙爬起来，也不敢坐，就站在白风华的面前，站的笔直僵硬。

    “去取来笔墨，为我写三封信，分别送到皇甫城，长孙飞燕，还有莹儿姐的手里。”白风华吩咐道。

    那老板娘急忙转头去吩咐人取来纸笔，心中却在猜测这个少年到底是主人的什么人。叫的如此亲热，莹儿姐……

    看着白风华写的信的内容，那老板娘愣住。

    这个少年，是谁啊？他有什么资格请动皇甫家的家主皇甫城，以及长孙家的长孙飞燕大小姐来到永安城？开什么玩笑！

    但是当白风华署名的时候，老板娘快直接晕倒了。

    白风华！

    那个名声鹤起的少年高级炼药师！

236

    “白，白，白大师！”那老板娘瞪大眼睛看着白风华，结结巴巴的终于吐出了几个字来。难怪，难怪眼前的少年可以写下这些信，眉目间全是一片 云淡风轻。原来他就是现在炙热可热的白风华。

    “去吧，找人把这些信送到。”白风华笑眯眯的将信递给了老板娘，老板娘哆哆嗦嗦的接过了信。

    “现在，好吃好喝的给我伺候上吧，给我安排一间清净的屋子。”白风华低下头看着怀里的无双，无双也抬头看着白风华，两人相视一笑。

    老板娘忙不迭的用力点头，屁颠屁颠的奔出去派人送信，叫人安排白风华的住处去了。最后白风华住在了歌艺楼的最里面一间阁楼上，周围一片寂静，视野开阔。白风华站在阁楼上眺望远处，直看向南宫家府邸的方向。现在，师兄进行的怎么样了呢？

    这个时候的南宫云已经被请进了南宫家的大厅。南宫奇高高在上，坐在最上面斜视着眼前这个说自己可以诊治好南宫家主伤的男子。眼中自然全是怀疑。这个一脸淡定坐着喝茶的男子，有什么本事？他难道不知道自己的爹是被神器所伤么？居然大言不惭的说自己可以治好。

    “你说你可以治好家主，可是当真？”相比南宫奇的态度，南宫奇的娘——贺梅林要好的多。她心中无时无刻不在焦急担忧这件事。她比谁都清楚自己儿子的分量。不论是威信还是实力，他都无法服众。只有南宫若安能压制的住。但是南宫若安的伤，久久没有起色。南宫家族内部这样继续下去也会动摇的。这样下去后果不堪设想，所以她才比谁都积极寻找能诊治南宫若安的方法。

    “哼！”南宫云冷哼一声，站起来，不再看大堂上的人一眼，转身就要离去。

    “你！大胆！我娘在问你话，你居然……”南宫奇一见南宫云的高傲态度，气的火冒三丈，立刻就要发作。但是脑袋却被重重的拍了一下。转头一看就看到贺梅林一脸着急的冲了下去。

    “这位大师，请等等。实在抱歉，请原谅我的无礼。”贺梅林冲过去拦在了南宫云的面前就一脸着急的道歉着。南宫云傲慢的态度不但没有让她生气，反而是让她心中一喜。她清楚的明白，那些实力高强的炼药师，大多都是心高气傲，秉性古怪。而眼前的男子一脸的冷傲，当自己质疑他的能力时，他居然二话不说掉头就走。只说明了一点，那就是对方是有真材实料的，自己质疑的话对他来说就是侮辱。

    南宫云冷眼看着眼前的贺梅林，没有说话。眼前的贺梅林眉间一股妖娆怎么也掩饰不住，年龄并没有在她身上留下太多痕迹。不像自己的母亲，这般年龄却已经一头白发。想到两个人同为南宫若安的妻子，却过的天差地别，南宫云心中就涌起一股恨意。

    “大师，实在是抱歉，请原谅犬子的无礼。”贺梅林看到南宫云眼中闪过的一丝冷意，以为是他在记恨南宫奇的无礼，更加急切的道歉着了。

    “在哪？”南宫云的声音冰冷，却只有两个字。俊美的脸上冷魅的让人心悸。

    “什么？”贺梅林一怔。

    “病人。”南宫云惜字如金，淡淡冷冷的再次吐出两个字来。

    “在，在里面。大师请随我来。”贺梅林的脸上一喜，欢欣的就要在前面带路。

    “切，有什么了不起的。要是能治好爹就算了，要是治不好，哼……”南宫奇低声嘀咕着。

    南宫云眼中闪过一抹冷光，轻轻扬手，一股火焰就猛的扑向了南宫奇。

    哄的一声。

    南宫奇的头发全部被烧焦，浑身的衣服也全部被烧光，整个人都漆黑一片，傻傻的站在那里。开玩笑，咱们酷酷出手，能轻描淡写么？

    而那团火再次飞回了南宫云的身体里。

    这一幕实在太突然，谁也不明白到底发生了什么。大厅里的所有人就都傻傻的看着站在大厅最上面的他们的少爷，他们见过有史以来最“拉风”的少爷。

    “哦，你的身材还不错。”南宫云缓缓转身，看着南宫奇冷笑一声戏谑的说出这句话来。

    “过奖了……”南宫奇毕竟是世家子弟，当别人夸奖他的时候，他条件反射的客套，下一秒终于回过了神，尖叫一声，捂着自己的重要部位仓皇而逃。

    这一声尖叫终于将众人的思绪拉回，所有的人都目瞪口呆的看着浑身烧的黑漆漆的少爷发狂的往后奔去。

    而贺梅林也是愣了半晌才回过神来。

    “五行之火！”贺梅林几乎是喊出来的这句话。语气震惊的无以复加。绝对不会错，是五行之火，从人的身体里钻了出来。没想到除了那个该死白风华，还有人拥有五行之火。而且这个人现在就在自己的面前，真是太好了！

    “哦，南宫家总算有个有眼光的人了。”南宫云微微挑眉，看似夸奖，实则贬低了一大群人。说完这话，南宫云忽然惊觉，自己什么时候也这样毒舌了？而且刚才自己居然也会捉弄人了。风华，呵呵，风华啊，跟在你身边，自己似乎都学“坏”了啊。只是，这个“坏”自己很喜欢，让自己的心情很好啊。

    “大，大师，这边请。犬子无礼，稍后一定让他向大师赔罪。”贺梅林压抑着胸膛，心脏似乎都快要跳出来一般。能拥有五行之火的人，实力会弱么？高级炼药师，一定是高级炼药师！贺梅林看着南宫云，心中激动不已。眼前的这个男子，年纪轻轻却已经是高级炼药师，而且拥有五行之火！真是太难得了。若安有救了，真是太好了！而且，最关键的是，一定要将此人留在南宫家，必然会成为南宫家的一大助力啊。天赐良机，真是天赐良机。这一刻，贺梅林的心中闪过了无数的念头和打算。

    “夫人，请带路吧。”南宫云清冷的声音打断了贺梅林的思绪。

    贺梅林恍然，点了点头，急忙走在了前面，往卧室走去。南宫云跟在身后，看着贺梅林的眼神却是越来越冷。

    马上就要见到那个男人了，南宫若安！


    贺梅林带着南宫云一直往她和南宫若安的卧室走去，一路上贺梅林都在盘算着要如何拉拢身后的人。

    终于到了卧室，贺梅林急急的推开了门就冲里面低呼着：“若安，若安，你的伤这次有救了。”

    南宫云站在了门口，心在这一刻跳的很快。他藏在袖中的拳头已经握的很紧很紧。

    屋子里传来沉闷的声音：“是么？这一次，是谁来？”

    “是一位大师，他拥有五行之火啊。若安，这次是真的有救了啊。”贺梅林的声音欣喜万分。

    “那，快请大师进来。”南宫若安的声音也有些激动起来，显然他对贺梅林的话深信不疑。

    “大师，快请进来。”贺梅林的脚步声响起，南宫云微微眯眼，终于还是迈开了脚步，走了进去。

    屋子里有着浓浓的药味，空气也变的很浑浊。

    南宫云缓缓的往床边走去，看到了躺在床上的人。床上的南宫若安手臂上包扎着白色的纱布，但是上面仍旧有血痕。看来手臂的伤势并非那么容易控制，应该是在反复的发作。他的脸色苍白一片，正转头看着进来的人。

    四目相对，一切无声。

    南宫若安怔怔的看着眼前人的眸子，一瞬间，心上仿佛被重创了一般。他浑身一震，就这样看着眼前的男子。为什么，会觉得眼前的陌生男子有一股熟悉的感觉？明明是第一次才见面，为什么心中却有一股很熟悉很酸涩的感觉？

    “见过南宫家主。”南宫云在心中深深的吸了口气，稳定了情绪，淡淡开口。

    “不，不必多礼。”南宫若安定定的看着南宫云，眼睛一眨不眨。心底那股感觉怎么也挥之不去，自己这是怎么了？贺梅林有些疑惑自己丈夫的举动，也没有细想，只当是认为他知道自己的伤有的救了所以才有些激动而已。

    南宫云微微点头，直接上前走到了床边坐在了凳子上，伸出手握住了南宫若安的手腕开始把脉。一瞬间，南宫若安仿佛被电击了一般彻底僵住。从手腕上涌来的这股感觉到底是什么？暖暖的，熟悉的！而南宫云的眼底深处则是闪过一丝浓浓的厌恶，转瞬即逝，谁也没有看见。

    贺梅林有些紧张的看着南宫云的动作，她生怕就从南宫云嘴里听到任何一句她不想听到的话。

    而南宫若安则是定定的看着南宫云，眼神复杂。

    南宫云对南宫若安的眼神视若无睹，半晌转头对贺梅林道：“可以治好，只是需要半个月的样子。”

    “真的么？！”贺梅林在这一刻心花怒放，激动的看向了南宫若安，却有些疑惑的没有在南宫若安的脸上发现欣喜的神情。

    南宫云起身，眼神渐冷。

    “对不起，大师，我，我不是质疑你的意思，我只是，太高兴了。”贺梅林急忙道歉，已经领教过南宫云的脾气的她，看到南宫云的神色有变是心有余悸。

    “备丹房。”南宫云冷冷的吐出几个字来，便转身往外走去。

    贺梅林急忙跟上去，心中欣喜不已。很明显，对方已经绝对要救南宫若安了，而且会在南宫家待上半个月。这么长的时间，难道还愁拉拢不了他么？想到这里。贺梅林是喜滋滋的跟在了后面。

    “等等，大师！”南宫若安的声音在后面急切响起。

    “有事？”南宫云停下脚步，却没有回头。

    贺梅林心中更疑惑了，今天丈夫的行为真的很奇怪啊。

    “敢问大师尊姓大名。”南宫若安看着南宫云急切的问道。

    “胡风。”南宫云淡淡道。

    “哦……”南宫若安的脸上闪过一抹失望，接着拱手道，“胡大师，多谢您出手相救，这个恩情我南宫若安……”

    南宫若安的话还没有说话，南宫云就冷声道：“恩情我会在恰当的时候让你还的，不用说感谢的话。”

    南宫若安还想说什么，但是南宫云已经快步走了出去。贺梅林疑惑的看着南宫若安一眼，急忙追了上去。

    南宫若安一个人静静的待在屋子里，看着那早没了人影的门口直发愣。为什么这个陌生的男子会给他这么大的触动？为什么？

    南宫云被安排在了南宫家最好的客房，而丹房更是立刻就开始准备，旁边的药房在一个下午就塞满了各种各样的药材，名贵与不名贵的，种类齐全。南宫云正在挥笔开药方，上面写着还需要的药材。他当然不会那么好心据实写出来，而是还写了一些这次治疗不需要却很昂贵稀少的药材。这些药材是他需要的，炼制一些补身的丹药，给凤紫苏服用的。

    夜晚降临，南宫奇靠在窗户边，抬头看着夜空的漫天繁星。心中却在挂念凤紫苏和白风华。今日，终于与那个人那么近的相视。那个没有担当的混蛋男人。等着吧，不用几天就可以颠覆一切了！

    与此同时，南宫奇正在和贺梅林闹腾着。

    在南宫奇的卧室，南宫奇大骂着：“娘，你让我去杀了那个混蛋啊！为什么阻拦我！他今天让我出了这么大的丑，我以后怎么见人？”南宫奇一想到今日的奇耻大辱，心中几乎在喷血，而不是滴血。他堂堂南宫家的少爷，居然在大庭广众之下出了那么大的丑。

    “蠢货！”贺梅林怒骂道，“你杀了他，谁来救你的父亲？你认为就凭你现在这点本事，就能让南宫家上下服你了么？必须要让他治好你父亲。而且他是个拥有五行之火的高级炼药师，把他拉拢来，会成为我们南宫家的一大助力。”

    “可是，那么多人看到我出丑，怎么能就这样算了？”南宫奇恨的牙痒痒。他也不傻，知道高级炼药师对一个世家意味着什么。可是就这样算了，心中又很不甘。

    “有谁看见？呵呵，没有任何人看见的。”贺梅林的笑声忽然阴冷诡异起来。

    “娘，难道你？”南宫奇心中一喜，依娘的作风，确实不会有人看见。不对，是不会有活人看见！

    “哼！你可是南宫家未来的家主，怎么可以让那些下人乱嚼舌根？”贺梅林的声音阴冷无比。

    “娘，你真好。”南宫奇的头发此刻杂乱无比，却咧嘴笑的开怀。

    “知道娘好你就给我乖乖的。要竭力拉拢他，明白不？忍，忍，忍，只有忍，才能成大事。你忘记当年娘是怎么忍出头的了么？”贺梅林冷冷一笑。

    “哈哈，对，娘你说的对。”南宫奇哈哈的大笑起来。

237

    当年的事他作为贺梅林的儿子，是最为清楚的，怎么让那个蠢女人从正室的位置上拉下来的。作为侧室的娘亲不就是一直忍气吞声，一直扮演着一个贤惠无害的小女人么？直到那个女人一步步的落入陷阱，娘亲才露出了锋利的爪子。

    “娘，我知道了。”南宫奇的眼中射出阴毒的冷光。忍耐，先忍耐。这个叫胡风的男人对他来说还大有用处，现在要做的就是笼络他，帮助自己稳定南宫家。壮大南宫家的势力以后，哼，以后在想办法讨回今日所受的耻辱就是了。

    自此以后，南宫云没有再去见南宫若安一面，要么是去丹房炼药，要么就是待在自己的屋子里。而炼制出来的丹药是贺梅林每次亲自来取。让贺梅林惊喜的是南宫若安的伤势有着明显的好转。再也不会隔三岔五的再次裂开。南宫若安一直想再见到南宫云，但是南宫云却再没有踏进他的卧室一步。只是丹药会有人准时送去。

    南宫若安盘坐在床上，梳理着自己的战气。惊喜的发现身体已经大为好转，一直阻碍自己战气运转的那股阻力几乎消失殆尽。

    “若安，怎么样？”贺梅林自然也看出了南宫若安的脸色好了很多，心中也是高兴不已。

    “恩，好多了。”南宫若安睁开眼，微笑道，“这位胡大师可真是了得，这才几天，我体内的那股阻力已经快消失完了。”

    “那就好，那就好。”贺梅林欢喜的连连叫道。

    “走吧，陪我去一趟胡大师那里，我要亲自感谢他。”南宫若安下床说道。

    “再休息休息吧。”贺梅林有些担忧的阻止，“你的伤才愈合，不要着急啊。”

    “不，应该去亲自感谢他的。”南宫若安坚持道。

    “若安，你这些日子有些奇怪啊。”贺梅林有些疑惑的看着南宫若安，“你到底是怎么了？为什么对这个胡风这么在意？”

    “在意？有么？”南宫若安一愣，反问道。

    “有啊，你从一见到他态度就有些奇怪啊。”贺梅林皱眉。

    “你想多了。”南宫若安微笑着安慰道，“我只是太惊讶太激动，居然有人能治好我的伤。当初我们遍寻名医也都是束手无策。”

    “那是自然，这是神器造成的伤害啊。”贺梅林见南宫若安这样说，也没有再去深入追究，叹气道，“奇儿那孩子也真是的，当时若不是他的莽撞，又怎么会害得你受了这么重的伤？”

    南宫若安听到这话，脸色微微一沉道：“奇儿总是这样，你太惯他了。有一天他继承了南宫家，还是这样到时候如何是好？”

    贺梅林的脸色一变，有些尴尬道：“我，我也是……”

    “不要说什么是为了奇儿好的话，你这样的做法，不是为了他好，而是害了他。”南宫若安的口气冷了下来，“不是我说你，你自己放眼看看，八大世家中，奇儿能在新秀中排的上号么？”

    贺梅林虽然心中不爽，但是却知道南宫若安说的都是实话。南宫奇的资质不算出众，不要说在八大世家中排不上号，就是在南宫家的后辈中也是没有靠前的。而且南宫奇生性懒惰，不愿意练功，才会这样越来越弱。

    “若安，我……”贺梅林咬唇道，“我以后会多多监督他的。”

    “真是这样就好。南宫家若是败在奇儿的手里，你我有何颜面面对南宫家的祖先？”南宫若安看着脸色越来越黑的贺梅林，长长叹气道，“不说无法面对祖先，就是南宫家的那些长老们，若是日后不愿意扶持奇儿，而我又不在了，届时如何是好？”

    “是，夫君教训的是。”贺梅林低下头，看似温驯的应下来。

    南宫若安又是一声叹息，转头往外走去：“走吧，带我去见见胡大师，我要亲自道谢。”

    贺梅林跟在了后面，和南宫若安一直往南宫云住的地方去了。此刻南宫云静静的坐在院落的亭子里，看着满园的花草。这些天来，他压抑住想去见凤紫苏的心情，他怕自己见了忍不住提前动手，到时候乱了师妹的计划，就无法取得他们当初预计的后果。

    风华，你现在在做什么呢？南宫云看着就近的一株鲜花，在心中想念着。

    “胡大师？”门口传来了贺梅林的声音。

    南宫云皱眉不耐的往门口看起，倏的看到了他最不想见到的那个人，南宫若安。

    “胡大师，真是抱歉。我刚才叫了你几声，你没有回答，所以我们才贸然进来的。”贺梅林当然看到了南宫云眼里的那丝不耐烦，急忙解释着。南宫若安则是一言不发，眼睛直直的看着南宫云。

    “你们来做什么？我不是说过么，不要来打扰我。”南宫云皱眉不耐烦的说道。

    “是，是因为我夫君想亲自来向你道谢。”贺梅林说着转头看着南宫若安，却看到南宫若安直直的看着南宫云，眼睛一眨不眨。

    “若安？！”贺梅林低声唤着。

    “哦？”南宫若安终于回过神来，忙不迭道，“胡大师，多谢你出手相助，我……”

    依旧是这样，南宫若安的话还没有说完，南宫云已经粗暴的出声打断：“那么你现在感觉怎么样？”语气是极为不耐烦。

    “好多了，差不多好了九成了。”南宫若安并没有因为南宫云的粗暴态度而不高兴，而是微笑着点头说道。

    “那就行，再服几次丹药就没问题了。”南宫云眼睛微微阖下，“没事的话我要休息了。”

    “那，就不打扰胡大师了。”南宫若安失望的看着南宫云的背影，自己都不知道心中的这种失落感到底是怎么回事。

    贺梅林站在一边，眸子深处则是闪过了狐疑。太奇怪了，自己夫君对这个胡大师的态度实在太奇怪了。但是自己也说不出来到底是什么原因。按理说这个炼药师夫君也是第一次见到，为什么会有这样奇怪的态度呢？

    南宫若安看了眼紧闭的屋门，无言的转身离去。贺梅林皱眉看了眼屋门，也转身跟着离去了。

    然而就在第二天一大早，南宫若安就接到下人有些慌张的禀告。

    皇甫家的家主，皇甫城前来拜访。还有长孙家的大小姐，长孙飞燕。

    “他们怎么会来？”贺梅林有些失态的站了起来，看着来禀告的侍从，那侍从一脸无辜，心里说的是我怎么知道啊。当然表面上是不能说的。

    “我出去迎接。”南宫若安站起来，沉声道。

    “恩。”贺梅林点头，不知为何她的心中涌起一股很不安的感觉。到底是为什么她也说不上来。难道是当初抢夺神器的事？不对啊，贺梅林立刻否认了自己这个想法。皇甫城不会是这样不知分寸的人，他的客卿已经得到神器，断然不会再来找麻烦。而且都过了这么久了，怎么可能来找麻烦。南宫奇和轩辕无痕还有司马明月的事情，南宫奇是背着贺梅林做的，自然贺梅林就没有往这方面想。

    大厅中，皇甫城一干人都在喝着茶等候着，看到南宫若安出来，都起身打招呼。

    “南宫家主，好久不见。听说有位炼药师治好了你的伤，现在看来果然如此啊，真是恭喜恭喜了。”皇甫城笑眯眯的恭喜着，南宫若安一出来，皇甫城就察觉到南宫若安身上的伤应该好的差不多了。

    “见过南宫家主。”长孙飞燕也拱手行礼，“恭喜南宫家主了。”

    而一同前来的皇甫卓和皇甫雅也行了礼。

    “多谢皇甫家主的关心，多谢长孙大小姐的关心。”南宫若安也回着礼笑着说道，“诸位请坐，请坐。”

    待众人再次坐下，南宫若安也坐在了上面，有些疑惑的问道：“不知皇甫家主和长孙大小姐大驾光临是所谓何事呢？”

    “呵呵，南宫家主，你这么说就生疏了嘛。”皇甫城笑的和蔼，语气更是亲热，“我们是来探望拜访的，什么叫所谓何事啊。”

    “是的，南宫家主，我们来就是探望探望您而已。”长孙飞燕也笑眯眯的说道。

    南宫若安笑着拱手再次行礼感谢：“多谢二位抬爱，方才是我太过唐突，真是不好意思。”南宫若安表面在微笑这么说，心中却明白，这两人的到来，绝非是为了什么探望自己这么简单。八大世家表面看起来和谐，但是暗地里却都是争夺不断。他们此次前来的目的到底是什么呢？

    “我们想再次叨扰忌日，南宫家主不会拒客吧？”皇甫城笑眯眯的毫不客气的说出了这么一句话来。

    “当然，当然。”南宫若安笑着点头，自然不会拒绝。心中却在疑惑这个老狐狸的葫芦里到底卖的什么药。

    就这样，皇甫城和长孙飞燕一干众人等就在南宫家住了下来。这阵势自然不小，后边的几个院子都住满了他们的人。南宫家上下都引起的骚动，谁都不知道天川大陆举足轻重的人出现在这里是因为什么。

    让南宫家惊讶的还在后面，翌日，上官莹儿带着一干人也出现了！说的话语皇甫城是一模一样，探望，然后要叨扰忌日。一干人也住进了南宫家。

    书房中。

    南宫若安坐在椅子上，南宫奇和贺梅林还有几位长老都站在下面。

    “家主，这些人忽然来到我们南宫家，目的恐怕没那么简单吧。”一位长老皱眉沉声说道。

    南宫奇撇嘴，心中骂道，蠢货，还用的着你说。当然这话他是没敢当面说出来。贺梅林的眼神扫了过来，带着一丝警告。南宫奇再撇嘴，表示明白了，不会乱说话的。南宫奇的心中是不安的，因为他私下调动过人马与轩辕无痕和司马明月去抢夺过神器，最后无功而返，他也不相信有人会查到有他参与，因为那件事非常的周密。虽然觉得皇甫城他们的到来与这件事无关，但是他心中还是有些担心。

    “是，大家不可掉以轻心，密切关注他们的举动。”南宫若安的眉头也皱紧了。

    “是，家主。”几位长老都同时应了下来。

    南宫奇站在一边，冷眼看着几位长老，心中一直在暗骂一群老不死的东西，整天还真把自己当成南宫家的半个主人了。

    待几位长老散去以后，南宫奇急忙上前对南宫若安道：“爹，你说皇甫城这个老狐狸还有长孙飞燕和上官贱人是来做什么的呢？”

    南宫奇粗俗的语言让南宫若安微微蹙眉，贺梅林急忙瞪了一眼南宫奇，南宫奇急忙低下头，一副惶恐的样子。

    南宫若安缓缓道：“我也不清楚。但是，我总觉得不会有好事。”

    “那我们现在就赶他们走啊。”南宫奇急忙说道。

    南宫若安皱眉，心中对南宫奇一次又一次的失望，这样肤浅的话他也说的出来。

    “那怎么可能？”贺梅林急忙出来圆场，“奇儿你真是，先退下去休息吧。你也注意着他们的举动就是了。不要惹事。”贺梅林叮嘱着。

    “哦，是。”南宫奇也看出来了南宫若安的脸色有变，急忙点头就要退出去。

    “奇儿！”忽然，南宫若安开口叫住了走到门口的南宫奇。

    “什么？爹？”南宫奇站住不解的看向南宫若安。

    “奇儿，你前段时间做了什么？”南宫若安忽然口气有些严厉起来，“不要以为我躺在床上就什么都不知道！”

    “爹，我，我没做什么啊。”南宫奇的心猛的一颤，但是面上还是坚持说没做什么。

    “你私自调动我的暗卫出去做了什么？”南宫若安皱眉直接将话说破。

    “我，我……”南宫奇见掩饰不住，扑通一声跪下，给南宫若安求饶着，将事情的经过告诉了南宫若安，听的南宫若安和贺梅林的脸色越来越难看。

    “逆子！”南宫若安气的浑身都有些颤抖起来。

    “爹，我错了，我是想替您报仇的啊。”南宫奇不停的求饶着。

    “若安，奇儿他也是心疼你才这样的。你就不用太责备吧。”贺梅林也出声求情着。

    “罢了，下去吧。下不为例。”南宫若安看着南宫奇一脸的惶恐和紧张，心中一软，想到南宫奇也是想为自己报仇才这样，便没有再计较，“皇甫家来必然不会是因为这事的，不用太担心。”

    “谢谢爹，谢谢爹。”南宫奇欣喜的不停点头，慢慢的退了出去。

    贺梅林的心中也松了口气。

    然而，南宫若安的心情还没有平复，就有侍从来禀告了。

    “家主大人，胡大师给您留下了一些丹药，已经离去了。”侍从紧张的禀告着。

    “什么？！”

    “什么！”

    两个声音都充满了吃惊，一个是贺梅林的，一个是南宫若安的。

238

    “你说什么？他走了？”南宫若安的反应比贺梅林的还要大。

    “是的，家主大人，胡大师走了。”那侍从回禀着，看着南宫若安恐怖的脸色他心中害怕起来。

    “他走前说过什么没有？”贺梅林皱眉问道。

    “没有，只留下了丹药。”侍从忐忑的回答。

    “真是！”贺梅林心中又气又急，还没有找到胡风的弱点，没有拉拢他，怎么就让他走了。一想到这里，贺梅林气不打一处来，厉声对侍从大骂起来，“你们这些蠢货，难道不会留住人么？”

    “夫人……”侍从不敢辩驳什么，他哪里拦得住胡大师啊。再说了，他敢拦么？

    “滚滚滚！”贺梅林心中烦躁到了极点，一条肥鱼居然就这样溜走了，真是可恨！原本还以为能把胡风控制在手里，让他成为南宫家的一大助力。没想到自己还没有采取措施对方居然就不声不响的消失了！

    等侍从出去后，贺梅林皱眉思索着，转头想和南宫若安说话，却发现南宫若安不知道在想什么，想的出神。

    “若安？”贺梅林皱眉看着南宫若安，她就算再迟钝也知道有问题了。南宫若安对胡风的态度绝不寻常。

    南宫若安恍然回过神：“什么？”

    “你认识胡风？”贺梅林直接问道。

    “不。”南宫若安摇头。

    “那你对他的态度怎么那么奇怪？”贺梅林皱眉，“若安，不是我多心，而是从你见到他的第一面开始，你的态度就很奇怪。到底是怎么回事呢？”

    南宫若安低下头，沉默了会，缓缓道：“我，觉得他很熟悉，给我的感觉很熟悉。这很奇怪，因为我是第一次见到他。”

    贺梅林一听到南宫若安这个话，心中忽然涌起了一阵烦乱的感觉，但是表面却微笑道：“若安，你想多了。这是你的错觉吧，你根本就不认识他的。”

    “是啊，我根本就不认识他的。”南宫若安自嘲的笑了起来，“我还真是奇怪，怎么会对第一次见面的人有这种奇怪的感觉。”

    “你太累了，好好休息吧。”贺梅林关切的说道，心中的不祥感觉却越来越强烈。

    “也许是吧。”南宫若安淡淡一笑，“最近我受伤这段日子，苦了你了。南宫家上下都是你打点。”

    “若安，夫妻之间，何需客气？”贺梅林的语气温柔娇嗔。

    南宫若安微笑起来，握住贺梅林的手柔声道：“梅林，有你在我身边，真好……”

    然而话还没有说完，外面就响起突兀的禀告声。

    “禀告家主大人，外面，外面有人找。”说话人的语气居然是仓惶惊恐的。

    “一点规矩都不懂！什么人找？”贺梅林呵斥着来禀告的下人，顺便问着到底是什么人来访居然让下人这样惶恐。

    “是，是白风华！”回禀的声音颤抖着。

    南宫若安和贺梅林都是浑身一颤，接着两人对视，都在对方的眼中看到了惊讶和一丝惧怕。那个天才少年炼药师，到底想做什么？南宫家最近到底怎么了，为什么风云人物一个个都找上门来了？

    “他现在人呢？”贺梅林皱眉问道。

    “在，在大厅，说要见家主大人，有要事禀告。”侍从的声音惊恐丝毫不减，“而且，皇甫城主他们都已经先去大厅了。”

    “什么？！”南宫若安惊讶的站了起来。

    贺梅林转头看着南宫若安，眼里有着不安。

    “我去看看。”南宫若安握了握贺梅林的手，点了点头，然后出门前往大厅了。

    而贺梅林此刻心跳莫名的加快起来，心底那股不安的感觉越来越强烈。她咬了咬唇，下定决定也疾步往大厅方向走去。

    此刻大厅中，白风华与众人正在谈笑风生。而南宫云还戴着那张面具，坐在白风华的身边。当南宫若安看到大厅中的南宫云时，心中居然莫名涌起了一股喜悦感。他直直的看着南宫云，但是南宫云却一眼都没有看他。

    “见过南宫家主。”白风华的声音将南宫若安的思绪拉了过来。

    “哦，白大师。”南宫若安恍然过来，看着白风华拱手招呼着，“听说白大师找我有要事？”

    “是。”白风华微笑起来，笑容却越发的邪魅，看的南宫若安心中有些不安起来。

    “我找南宫家主的事，是需要在座的诸位都见证的。”白风华笑靥如花，却看的众人都在心中升起了一股凉意。

    “那么，到底是什么事？”南宫若安沉住气，微笑着问道。

    “我给南宫家主送上了一份厚礼。”白风华笑着，转头冲门口击掌。很快一个偌大的布袋就被抬了上来，只是布袋上血迹斑斑，看起来是那么的触目惊心。

    两个人抬着布袋走到了大厅之上，解开了布袋以后，粗暴的将布袋里的东西倒了出来。当南宫若安看到被倒出来的东西后，完全愣住。这不是一个东西，而是一个人，是一个有些上了年龄的老者。只是此刻他的身上全部是血痕，奄奄一息。

    “刘大？你怎么会在这里？”南宫若安大吃一惊，这个刘大，他自然是认识的。是当年贺梅林从娘家带来的人，而且实力不弱，当初对贺梅林非常的忠心。只是后来说要回去带孙子，就回乡去了。之后再没有出现过。

    “家主大人，我，我对不住您，对不住云少爷，对不住凤夫人啊……”那叫刘大的老者奄奄一息，吃力的睁开眼，看着南宫若安吐出了这么一句话来。

    南宫若安的脸色倏的变了，变的异常难看。这话是什么意思？！

    “哐当”一声从后面的屏风后传来，接着是急退两步的脚步声。这个脚步声南宫若安清楚，是贺梅林！

    “你这话什么意思？说！”南宫若安的脸色已经一片死灰，恼怒而着急的冲了上去，看着地上奄奄一息的人急切的问道。

    “当年，都是我陷害了云少爷……”刘大吃力的说着，话还没有说完，屏风后面的人已经动了。

    “住口！你这个贱奴！胡说八道什么！血口喷人你！”贺梅林已经从屏风后面冲了出来，一脸的恼怒，厉声斥骂着地上的人。

    大厅中所有的人都静静的看着眼前的这一幕，没有人说话，只是冷眼旁观着。

    白风华则是眯着眼睛，似笑非笑的看着眼前即将要上演的一幕好戏。

    “小姐，当初你买通陌一鸣追查云少爷的下落，但是陌一鸣后来再没有出现，你知道是为什么么？因为他已经死了，死了啊。”刘大像发疯一样大喊大叫起来，“小姐，当初你陷害云少爷不是家主大人亲生的，是你主使的啊，都是你啊，不关我的事啊。”

    面对刘大疯狂的喊叫声，南宫若安彻底的震住，他浑身僵硬的站在原地，直直的看着刘大，看着刘大疯狂的表情他只感觉到自己的心在不断的下沉下沉……身上的温度也在降低，越来越冷，越来越冷。他此刻甚至一句质问的话都没有力气说出来。

    “疯子！你这个疯子，胡说八道什么？”贺梅林疯狂的大喊大叫着，就要冲到刘大的身边去。然而白凤华微微扬手，指尖一枚明晃晃的银针疾射而出，射在了贺梅林的腿上，贺梅林脚下一软，直接跌倒在了地上。

    白凤华嘴角露出一丝讥诮的冷笑，想杀人灭口，想的倒美，自己可不会给她这个机会。好戏这才刚开始呢。

    “小姐，你现在已经是南宫家的主母，奇少爷也是南宫家未来的继承人。可是，你们心安理得么？你们晚上不会做噩梦么？不会想起云少爷回来向你们索魂么？”刘大歇斯底里的喊叫着。他的心里只有一个想法，那就是赶快指证完，求那人给自己一个痛快。那种感觉他再也不想尝试了。那种生不如死，浑身都如万蚁噬骨一般的感觉，还有五脏六腑似乎都有活物在啃噬着一般。再也不想尝试这样的感觉了。而此刻身体里似乎有活物在蠕动，虽然不痛苦，但是这种感觉很恐怖。他知道，若是自己说错一句话，那种生不如死的感觉马上就会淹没他。在那样的情况下，就算想自我了断也没有机会的。

    “住口，那个野种根本就不是南宫家的血脉。你这个该死的贱奴！”贺梅林的心中恼怒道了极点，不明白为什么刘大会出现在这里。而且对自己忠心耿耿的刘大怎么会忽然翻脸对自己说出这些匪夷所思的话来。他难道不知道这些话会陷自己至怎么样的境地么？

    “他是不是小姐您最清楚了。”刘大此刻已经痛苦的想自我了断了，但是刚有这个念头，体内的活物就剧烈的拱了一下，似乎是在警告。

    “若安，你不要听一个贱奴胡说八道啊。”贺梅林想挣扎着起来，但是却感觉腿上无力，怎么也怕不起来。只有坐在地上狼狈而求助的看向南宫若安。

    而南宫若安的脸色此刻一片阴沉。他看着刘大，终于缓缓的艰难的吐出一句话来：“你说的，可都是事实？”

    “事实！我说的句句事实啊！”刘大几乎是惨叫着大声的喊着，“当初小姐让我把陌一鸣给的药放在了奇少爷的血液里，所以才检验出奇少爷是您的亲生孩子，而云少爷的血液已经被调换了啊。”

    这话恍若巨石一般重重的砸在了南宫若安的心上，他的脸色苍白的毫无血色。而贺梅林看着刘大的眼神除了震惊还是震惊。刘大怎么能说出这样的话来？她当初是让人调换了血液，可是并没有让陌一鸣给南宫奇的血液做什么手脚啊！因为南宫奇本来就是南宫若安的孩子。

    白凤华嘴角有着浅浅的弧度，只是优雅的喝着茶。她早说过，她不是坏人，但是也不是好人。让师兄痛的人，她就要让这个人痛一百倍，一千倍！当年贺梅林是没有让人给南宫奇的血液动手脚，没错，一点都没错。但是自己偏要这个刘大这么说！反咬一口的滋味，似乎很不错啊。

    “你说的是事实？”南宫若安此刻心中是充满了害怕和绝望，甚至心中有些期望刘大说的是假话。

    “事实，事实啊！”刘大急切的大声说着。

    “你！来人啊，把这个贱奴给我赶出去！”贺梅林大声的叫嚷着，语气是掩饰不住的恐慌。

    “南宫家主……”这个时候白凤华微笑着缓缓开口了，“是真是假，再来一次滴血认亲不就可以了么？”

    “你！你在放屁！你个外人有什么资格说三道四？”贺梅林在这一刻居然忍不住爆粗了，“你在开什么玩笑，那个小野种早就死了！”

    “你怎么知道他死了？你派莫一鸣追杀的么？”白凤华似笑非笑，眼神森冷的看着贺梅林。

    贺梅林的脸色倏的一变，一愣后立刻破口大骂。

    “白凤华！你血口喷人！”贺梅林对上白凤华的眼神，心中的恐惧和不安是越发的扩大。为什么她感觉眼前的少年眼神是那么的凌厉，那么的让她不安。

    南宫若安愣住，看着白凤华，心中复杂的一塌糊涂。有高兴，有兴奋，有害怕……

    “南宫家主，是不是真的，我们再来一次滴血认亲吧。”白凤华这个时候站了起来，对这南宫若安笑的和蔼，“而在座的各位都可以作为见证人。我想这一次有些人再也没办法动手脚了把。”当然，皇甫城一干人等，都非常配合的点头，表情那叫一个真诚。

    “怎么，可能……云儿他……”南宫若安的脸色苍白一片，艰难的吐出这几个字来。

    “他没死，活着回来了。”白凤华讥诮的对着南宫若安一笑，接着低下头看着瘫倒在地上的贺梅林缓缓道，“真不好意思，让您失望了啊。南宫主母！”这最后几个字加重了语气，却是讽刺十足。

    “怎么可能！”贺梅林听到白凤华这个话几乎疯狂。

    这个时候，南宫云站了起来，冷眼看着南宫若安。

    南宫若安对上南宫云的眼神，心中一震。那种奇妙的感觉又涌了上来。

    南宫云缓缓的撕开了脸上的面具，只是这么一会时间，对南宫若安贺贺梅林来说却像是过了沧海桑田一般的久远。

    随着南宫云的动作南宫若安的心跳是越来越快。

    终于，南宫云的面具撕了下来，露出了他本来的面目。

    “怎么可能！怎么可能啊！！！”贺梅林惊恐的尖叫起来，因为这张脸她再熟悉不过了，和那个小贱人几乎一模一样。

    南宫若安怔怔的看着眼前的南宫云，在这一刻他终于明白过来第一眼看到胡风心底涌起的那股奇妙感觉是为什么了。

    因为，眼前的这个人，是他的儿子！心底有个声音越来越大，不会错的，这就是他的儿子！

239

    “你，你是谁？”贺梅林看着眼前南宫云的脸惊恐万状，她苍白的问出这句话来。其实此刻任何的质疑都是没有意义的了。眼前的人，就是当年那个失踪的小孽种！

    “云儿……”南宫若安怔怔的看着眼前的南宫云，艰难地喊出了久违的那两个字来。这两个字，尘封了那么久，那么久。

    南宫云却是一声不吭，一脸冷色的走上前来。白风华冲上官莹儿微微挑眉，上官莹儿笑眯眯的挥手让人备上早就准备好地一碗水。

    南宫云直接将手割破，滴了几滴血在里面然后退在一边冷冷的注视着南宫若安。南宫若安对上南宫云的目光居然莫名的慌乱起来。他明白，根本就不用这样难堪的程序他已经能确认眼前的人就是他的儿子。

    “呵呵，南宫家主，请吧。”皇甫城慢慢起身走了上来，观测过碗里的水和那几滴血以后微笑着说道，“这水是没有任何的问题的。”

    “你说没问题就没问题！你算什么……”贺梅林刚怒喝出这一句话，后面东西两字还没说出来，啪的清脆声响起。一个响亮的耳光已经打在了她的脸上。出手的人，居然是皇甫雅！

    “你才算什么东西！”皇甫雅大声怒喝，“你有什么资格来说我爷爷的不是？你这个南宫家的主母是依靠龌龊的手段爬上来的。你的儿子是不是真的姓南宫呢？”话说到最后已经是讥诮十足。

    这回不止是贺梅林的脸色变的非常难看，还有南宫若安的。不管怎么说，贺梅林现在是在南宫家，不管以后的身份会是什么，至少她现在还是南宫家的主母，以前更是南宫家的主母。而皇甫雅作为客人且是一个晚辈却动手打人，这实在是莫大的侮辱。

    南宫若安的脸色青了又青：“皇甫小姐，你这样……”

    “南宫家主，实在是对不住。我这个孙女整天没大没小的，这回实在是太失礼了。抱歉，老夫在这里给你赔罪了。”皇甫城急忙拱手道歉着，不等南宫若安说话就转头呵斥皇甫雅，“雅儿，你实在是太不像话了。怎么可以动手打南宫夫人呢？她可是南宫家主的发妻，现在南宫家的主母。你这个小丫头实在是不知好歹！”这话，像是在道歉么？谁都听出来，不但毫无诚意且讽刺十足。

    白风华差点憋笑憋成内伤。她是有叫皇甫城配合，可是没想到皇甫城配合的居然这样称职。

    “是，雅儿知道错了。”皇甫雅急忙一脸惶恐的说道，“南宫家主，真是对不住。晚辈越距了。”说完这话，不给南宫若安说话的机会，就和皇甫城一唱一和，然后急忙退回到了皇甫卓的身边。

    贺梅林摸着自己的脸，恨恨的看着皇甫雅，再转头一脸哀求和可怜，眸子里含着泪水。这样的场景若是平时南宫若安早就心软，但是此刻什么都不同了。

    “南宫家主，请滴血。”南宫云那冰冷的声音蓦然响起，将南宫若安的思绪拉了回来。而这一句南宫家主更是犹如一把锋利的刀插在了他的心间。

    南宫若安转头看着南宫云，眼底深处全是心疼和伤痛。南宫家主，为什么第一次觉得这个称呼是这样的让然心痛？

    “在没有滴血认亲之前，这个称呼是没有错的啊。”白风华在旁边微微一笑，适时的插了这么一句话进来。

    南宫若安猛然惊醒，咬唇死死地看着眼前那碗滴有南宫云血液的水。其实，根本就无需做这些他就已经知道眼前的这个人绝对是他的儿子。南宫若安抬头痛苦的看着南宫云，真的药做到这一步才行么？

    “南宫家主，你也许认为这一步可以不用，但是南宫家其他的人也许并不会和你一样的想法啊。”白风华在旁边似笑非笑的补充了这么一句来。

    南宫若安倏地回头看着白风华，眼底居然有着隐隐的感激。他微微点了点头，几乎是下定了决心，用力的扎破自己的手指，毫不犹豫的将血液滴了进去。

    就在这一刻，南宫家的长老们和其他核心人员在这一刻都冲进了大厅。大厅中发生了这样的事情，已经有人去通报他们。而他们进来正好看到这一幕。

    白风华则是笑的眼睛都眯成了一条线，很好，非常好！时间刚刚好，一分也不差。

    南宫若安直直的看着碗里的两股血液，而南宫家的长老和其他核心人员也凑了上来，都紧张的看着里面的状况。

    很快，两股血液没有任何的排斥，直接融合在了一起。

    南宫若安只感觉浑身像散架一样，他愣愣的站在那里，一时间感觉一切都静止了。而南宫家的长老们和核心人员也是傻了眼，抬头面面相觑，都相对无言了。事情的原委，包括皇甫城一行举足轻重的人在做见证他们全都知道了。而现在看到这样的结果，他们的大脑都全部一片空白了。

    就在这个时候，南宫奇出现了！

    “爹，娘！怎么回事，我怎么听说有野种来认亲？怎么可能会有……”南宫奇那聒噪的声音突兀的传到了众人的耳朵里，随着脚步声他出现在了大厅里。当他看到一脸冷色的南宫云的时候，声音戛然而止。

    “呵呵，南宫少爷来的正好，顺便也滴血认亲啊。”白风华的语气漫不经心，却带着无比的阴冷。

    “不！”贺梅林第一个嘶声大喊出来这样的话。

    “哦？南宫夫人为何这样没信心？莫非真的有问题？”白风华似笑非笑，转头看着贺梅林。

    “你，你胡说！怎么会有问题？奇儿就是若安的亲生孩子！”贺梅林脸色发青，冲白风华怒吼。

    “那就滴血啊。”白风华笑眯眯的说道。

    “不！”贺梅林却还是一口拒绝。因为她心中的恐惧在越发的扩大，她的直觉告诉她事情不会那么简单。

    “南宫夫人，你这样的态度，恐怕很难让大家服气啊。”白风华有些痛心的说道，“你看你，既然没有问题那你怕什么滴血认亲呢？你拒绝，就是在向大家透露一个信息。”

    白风华停顿了下，倏地抬手指着还傻在原地的南宫奇，猛然提高声音：“只说明一个问题，南宫奇绝对不是南宫家主亲生的孩子！”

    这一句话，轰然的回响在了大厅中，震着每个人的耳膜，直击南宫若安的心灵。

    “胡说八道！血口喷人！白风华，你在这里胡说什么？”贺梅林几乎是尖叫起来，苍白的脸此刻涨的通红，恼怒记恨到了极点。

    南宫奇半晌才回过神来，也指着白风华破口大骂起来：“白风华，你算什么东西，居然敢污蔑我！”

    “是不是污蔑，验证一下不就得了。”白风华似笑非笑，也没有因为南宫奇两母子的话生气，只是转头看着南宫若安，微笑着，“南宫家主，今天这么多人在这里给你当见证，现在验证不就是最好的时机么？”

    南宫若安怔怔的看着那碗水，眼神中有了些茫然。

    白风华也不言语，步步逼近了南宫奇，南宫奇一阵心慌：“你，你想干什么？”

    “来人啊，给我拦住他！”贺梅林大声叫喊起来，然而现在的局势是那么的微妙，没有一个人听命上前去阻拦白风华的。

    南宫奇的手倏的摸向了腰间的宝剑，然而手腕却忽然传来一阵钻心的疼痛，接着浑身僵在了原地，生生的止住了他拔剑的动作。南宫云不动声色的缩回了手指。他绝对不允许南宫奇伤害到白风华一丝一毫。

    白风华走到了南宫奇的面前，挥手让端着碗的人走上前来，握住了南宫奇的手腕不由分说的就将他的手掌翻下去，用针在他的手指上用力的扎了一下。

    贺梅林的心几乎快要跳出来，她想要阻拦，却发现自己怎么也动不了。唯有脸色发青的看着白风华的动作。

    而南宫奇的心中慌乱却又在不停的安慰自己，自己有什么好怕的？自己可是南宫家主的亲生儿子，谁也不能改变的事实！

    南宫若安也是转头看着这边没有动，他的心在这一刻居然也是异常的紧张。

    而南宫家的长老和其他核心人物都围了过来，眼睛一眨不眨的看着碗里的变化。

    南宫奇的那几滴鲜血在水中缓缓的往下沉，靠近了刚才那股南宫若安和南宫云融合的血液。如果他的血液也融合进去的话，一切都没有问题了，说明两个人都是南宫若安的孩子。

    但是！南宫奇的鲜血与那股鲜血相遇后却怎么也无法融合，一直都是排斥的状态！

    南宫奇的脸色倏的变了，眼前的变化超出了他的预料，而且是远远的超出了。

    “怎么可能！这个水一定有问题，一定有问题。爹，他们动了手脚啊，这个水一定是他们准备的是不是？”南宫奇见状大叫了起来，看着白风华的眼睛都要喷火了。贺梅林瘫坐在地上，她不用看也知道结果会是这样。阴谋！这是阴谋。贺梅林死死的看着白风华，恨不得剥了他的皮。

    “哦，那你们南宫家自己准备水，再滴血认亲好了啊。”白风华耸肩，不等南宫若安说话已经抢先这么说了句。然后不以为意的退到了一边。

    南宫奇哑然，而贺梅林的脸色则是越来越苍白。

    没有等到南宫若安的吩咐，南宫家的长老已经叫人去准备水了。南宫家的血脉对他们来说是非常重要的事，绝对不允许有任何的污秽存在。

    很快，一碗水就取来了，这次没有让皇甫城他们检查，没有经过其他人的手。只是南宫家的长老们自己认真的检查了以后，才命再次滴血认亲。

    南宫若安这一次沉默无言的走上去，直接滴血在里面后面无表情的走到了一边。南宫奇的手腕再次被强迫握住准备放血，不同的是这次握住他手腕的是南宫家的人。

    “不！爹，爹！救我啊。这是阴谋啊，阴谋。”南宫奇一脸害怕，急切的向南宫若安求助。而南宫若安只是微微皱眉，最后仍然一句话也没有。

    “这水是我们准备，你怀疑我们会自己砸自己的脚么？”南宫家的长老一听南宫奇这个话，怒了。加上原本就对南宫奇不满，说话的口气更是严厉了。而其他南宫家的人，早就对南宫奇怨声载道，自然不会有人帮他说话。甚至有人在心中暗地希望着南宫奇真不是南宫若安的儿子才好。

    “若安，你难道看不出来，今日之事，是有人存心陷害么？”贺梅林看着南宫若安，凄苦的大声诉说起来。

    南宫若安皱眉，眼底闪过一丝痛楚，正要说什么的时候。却被刘大一声凄厉的喊叫声打断。

    “小姐，你依旧死不悔改么？我刘大今天以死明志，证明我说的话句句属实。云少爷和凤夫人就是小姐所陷害啊！”刘大说完，仰天长啸一声，接着一头狠狠的往大厅边上的柱子撞去。当即撞的脑浆迸裂，一命呜呼。死状惨不忍睹！

    大厅里所有的人都愣住了，看着这触目惊心的一幕，都被深深的震住了。

    贺梅林的脸色则是一片死灰，她的双唇微微颤抖着，却再也发不出一个音节来。

    而白风华则是嘴角勾起一抹冰冷的弧度，刘大的死，是她允许的。在这个时候死，是最好的。一切都成定局。

    而这边南宫家的长老的眼角余光却看到水里的两股血液依旧是排斥的，无法融合。

    南宫奇的脸色已经毫无血色，只会一直不停的摇头：“这不可能啊，这不可能啊！我就是爹的孩子！我就是南宫家的少爷啊！”

    “事实证明你不是。”白风华微笑着，云淡风轻的吐出几个字来。这几个字却是那么清晰的钻进了大厅中每个人的耳朵里。轻轻的语气，却蕴含了无比的重量。

    “不可能！”南宫奇发疯一般的大吼起来，“我就是南宫家的少爷，唯一的大少爷！”

    “你的血，与家主不融。”南宫家的家主面无表情的说道。南宫若安的脸色此刻也是难看到了极点。从第一次见到南宫云起，他心中的感觉就很微妙。事情发展到现在这个地步，他居然一点也不觉得意外。只是，心中一阵阵的疼痛和懊恼，还有后悔愧疚。

    “怎么可能？怎么可能呢？”南宫奇喃喃的重复着这句话，忽然倏的转头看着贺梅林，脸部的表情渐渐变的狰狞起来，“娘，难道，难道你瞒着我什么？难道我真的不是爹的孩子？”

    所有人的眼神都投在了贺梅林的身上，贺梅林听到南宫奇这句话，气的浑身发抖。终于再也忍受不住，噗的一声吐出鲜血来。

    大势已去……
240

    贺梅林恶狠狠的看着白风华，忽然仰头哈哈大笑起来，疯狂的大笑着：“白风华，你赢了。算你狠！我服输，我服输！”

    白风华看着几近癫狂的贺梅林，眼神却是一片冰冷。贺梅林早就该想到自己也会有这么一天。

    事情就这样结束。

    皇甫城一行人，至始至终没有开过口。但是也无需他们开口，他们的存在就已经达到白风华想要的效果了。而皇甫卓的眼神则是一直没有从白风华的身上移开过，透着一股难以道明的味道。

    贺梅林会被南宫家的长老们怎么处置白风华不关心。当年凤紫苏是要被沉潭的，是南宫若安阻止才改为了终身囚禁。但是贺梅林现在会有这样的待遇么？而南宫奇作为真正的逆种，南宫家的那些迂腐的长老也绝不会允许他存活于世。

    贺梅林和一直大吼大叫的南宫奇被带了下去以后，南宫若安三步并作两步的奔到了南宫云的身边，激动的就要去握住南宫云的手：“云儿，我就知道……”

    话还没说完就尴尬的停止了，因为南宫云一脸冷漠的躲开了他的手，冷声道：“我要见我娘，现在。”

    南宫若安的脸色倏的一变，他这才想起一直在那个破败院子里受苦的人儿。

    “我说，我要见我娘。”南宫云不耐烦的声音再次响起在了南宫若安的耳边。

    南宫若安心中一痛，点头后忙不迭的转身往后院走去，南宫云一言不发脸色阴冷的跟在后面。而白风华则是悠哉的坐在了椅子上，端起茶杯优雅的喝起了茶。接下来事情的发展就不再是她能控制的了。白风华抿了口茶放下茶杯一抬头就对上了皇甫卓的眸子。

    皇甫卓的眼神很深沉，直直的看着她，意味深长。白风华微微眯眼，淡淡一笑别开了脸。

    这一天，凤紫苏终于等到了她盼望的日子，他的丈夫亲自来接她了！当她看着出现在自己面前的人时，想哭又想笑，情绪激动的不能自已。南宫云则是一脸的阴冷，看着两人拥抱在一起后眼神更是深沉了。

    “对不起，紫苏，对不起，原谅我好么？都是我的错，是我让你受了这么多苦。”南宫若安抱着凤紫苏，有些哽咽的说着。心中的愧疚更是翻江倒海一般几乎将他淹没。

    凤紫苏有怨恨，但是也有对这个男人的爱。爱恨交织后，爱依旧占了上风。她原谅了南宫若安，南宫云一点也不觉得奇怪。

    “云儿，来，这是你爹啊。”凤紫苏看到南宫若安的眼神，自然明白他的心思，所以冲南宫云招手这么说道。

    南宫云却是站在原地一脸冷色，淡淡道：“我要龙珠。”只此一句，别无他话。

    南宫若安愣住：“你，要那么做什么？”

    “与你无关，给还是不给？”南宫云的语气冷得恍如冰块。

    南宫若安的脸色有些尴尬和紧张起来。凤紫苏虽然看到南宫云对南宫若安的态度恶劣，但是也不好出声责怪或者劝说。毕竟这么多年来，她也没有尽到一个母亲的责任，现在能从见天日都是南宫云的功劳。

    “不是不给，而是，那东西早就不在了。”南宫若安说了实话，“上次奇……上次那个逆种去参加慕容家的擂台赛把龙珠带去了，但是发现龙珠并没有解毒的效果。所以龙珠已经被扔掉了。”

    “什么？！”南宫云的脸色倏的一变，眼神也有些阴狠起来，“你说龙珠根本无法解毒？”

    “是。”南宫若安不明白南宫云听到这个为什么变的这么激动，心中有些不安起来。

    南宫云沉默了下来，皱眉思索着。龙珠没有用！龙珠居然无法解毒？那么风华身上的毒就只有指望集齐神器，回去释放神兽这一条路了。已经不允许这样耽误下去了，时间不多了。必须尽快的找到其他的神器。

    “云儿，怎么了？”凤紫苏有些忐忑的开口问道，看到南宫云的脸色忽然变的那么可怕，她的心中也很紧张。

    “没什么。”南宫云摇头，接着看着南宫若安冷声道：“我要当南宫家的家主，我要南宫家上下都听我的指挥。”

    南宫若安一听大喜，这代表云儿终于要原谅自己了么？要继任南宫家了么？太好了！

    凤紫苏的脸上却浮起了有些担忧的表情。虽然云儿回来后她就见过一次，但是她已经有些了解南宫云的性格，南宫云绝对不会在这个时候说出这样的要求来。云儿，到底想做什么？

    “你不要误会。”南宫云看着欣喜的南宫若安冷声道，“我没有打算原谅你。”

    “云儿，我……”南宫若安的脸色一变，眼中闪过痛楚，却半晌说不出话来。

    “我要做南宫家的家主，你同意还是不同意？”南宫云继续淡淡的问道。

    凤紫苏拉了拉南宫若安的衣袖，轻轻摇头，因为她的心里总觉得事情有些不对劲。南宫若安却没有理会，看着南宫云重重点头道：“好。”

    只有一个字，没有其他的话语。

    就这样，南宫云坐上了南宫家家主的位置。南宫家的众人们没有任何人反对，一个个都是欣喜若狂。原因很简单，南宫云是一个拥有五行之火的高级炼药师！如果他炼出大量的丹药帮助南宫家的人提升实力，那是怎样价值啊。而且最重要的一点，他还是白风华的师兄！白风华的弟弟拥有神器，而且白风华现在背后的势力是皇甫家，长孙家，虽然不知道现在为何还多了上官家。但是有一点是毋庸置疑的，南宫云当上南宫家的家主，在南宫家的人来看，百利而无一害。南宫家的人并不知道南宫云手中有神器九天弓，倘若知道，可想而知这些人的态度会更加的殷切。

    就这样，南宫云坐上了南宫家家主的位置，彻底的统领了南宫家。而南宫若安则退了下来，与凤紫苏住在了后面一个幽静的院子里。而南宫云至始至终都没有认南宫若安这个爹，不管凤紫苏怎么劝说也无动于衷。南宫若安反倒劝说凤紫苏，说自己一定会努力会付出让南宫云原谅他的。

    南宫家新的家主诞生，预示着站在白风华身后的力量又多了一股。

    皇甫家，南宫家，上官家，长孙家都是支持白风华的，东方家，轩辕家，司马家则是要取白风华性命的。而慕容家暂时中立。

    天川大陆的局势发生了剧烈的改变。

    南宫云站在南宫府邸的阁楼最高处，眺望远处，眼神深沉。有南宫家的支持，找神器又会容易很多。只有这样，才能加快给风华解毒的速度。

    南宫家的局势就这样定了下来。而皇甫城一行人暂时还未离去，依旧住在南宫家。

    夜深，白风华站在走廊的柱子边，仰头看着挂住夜空上的那轮明月，心绪不知不觉的飞到了远处。清璃，她此刻在哪里呢？

    在白风华身后的屋子里，无双正在把玩着印天镜，看着镜子里面的画面。小蝶在他的头上扭来扭去的，试图引起无双的注意，无双完全无视她，依旧在看着镜子里的画面。

    啪嗒一声，小蝶直接从无双的头上掉下来，直挺挺的躺在了印天镜上，挡住了无双的视线。

    “无双，无双，你难道不觉得我更好看咩？”小蝶扭动着她圆滚滚的身子，昂起小脑袋，眨巴着小绿豆眼巴巴的看着无双，自以为风情万种的说道。

    无双伸出手，直接扒拉开小蝶，继续看镜子里的画面。

    “无双，你怎么可以这样对待一位貌美如花的姑娘？”小蝶被扒拉了个肚皮朝天，翻腾半晌才起来。小绿豆眼那叫一个哀怨。

    无双继续无视，小蝶继续“骚扰”。一人一虫开始在屋子里重复着举动起来。

    白风华靠在柱子上看着天上的明月，想着某个人的言行，嘴角渐渐的浮起了一丝柔柔的弧度。

    “想什么这么出神？”忽然，一个声音突兀的在白风华的耳边响起。

    白风华微微皱眉，没回头，语气却有些厌恶：“皇甫大少爷，有没有人告诉你这样不声不响的出现在别人身后是很不礼貌的行为？”

    “那么你呢？今日在大厅之上用蛊操作别人就是礼貌的行为？”皇甫卓的声音幽幽的，带着一丝莫名的情绪。

    “哼。”白风华冷笑一声，缓缓的转过头来，眸子对上了皇甫卓的眼睛，灼灼的看着他。对于皇甫卓这句话她一点也不惊讶，皇甫卓看出来是正常的。

    “那又如何？你想要说什么？”白风华讥诮的一笑，“怎么，你想为别人翻盘？”

    “我没那么好心，也没那么无聊。”皇甫卓看着眼前这双倔强晶亮的眸子，心底深处浮起一股连他都说不出到底是什么样的感觉来。

    “那就行了。皇甫大少爷没事的话可以回去赏赏月，然后洗洗睡了。”白风华淡淡的道了句，便转头继续看着天空的明月。

    “白风华，你是从哪里来的？来这里想做什么呢？”皇甫卓忽然轻轻的开口问出了他心里早就想问的话来。

    白风华微微转头，看着皇甫卓，忽而俏皮的一笑。这一笑，看的皇甫卓刹那愣住。在这一瞬间，他似乎看到了一位明艳绝伦的少女犹如阳光一般耀眼。再定睛一看，眼前的人还是那冷冷的笑容。

    “你猜。”白风华笑着。

    “你，是另外一片大陆来的，是不是？绝对不是陌一鸣的弟子。”皇甫卓稳定了情绪，正色道。

    “哈哈，陌一鸣？”白风华讥诮一笑，这些都是这么猜测的么？看来陌一鸣那个烂人在这边还很出名的。

    “果然不是。”皇甫卓怎么会听不出白风华语气中的讥诮。

    “是与不是？很重要么？”白风华抬头看向明月，忽的凄然一笑，“我来做什么，与你无关。你无须担心，我不会做出对你们皇甫家不利的事，也不会对你做出不利的事。我只是……”

    皇甫卓看着眼前忽然凄然一笑的白风华，心底居然涌起了一股心疼。到底是什么事，让眼前的人居然露出了这样悲切的笑容和哀伤的眼神。

    “我只是，想要活下去。”良久，白风华才幽幽的叹出这么一句。

    活下去……

    皇甫卓看着白风华的幽幽的眼神，一时间居然不知道要说什么才好。

    “皇甫大少爷，夜深了，请回吧。”白风华转头看着皇甫卓正色道，“你放心，我白风华恩怨分明。今日那对母子落的这样的下场，只是因为他们伤害了我的师兄。你们皇甫家帮过我，我都记得。所以皇甫城主要炼药尽管开口。”

    “你……”皇甫卓看着眼前人儿那双眸子，心中居然在隐隐作痛。眼前这个纤弱的人儿，身上到底背负了怎样重的负担。在这一瞬间，他甚至想开口问问她，自己是否能为她分担一些。

    “晚安，皇甫大少爷。”白风华却没有再说其他，只是微微点头，就转身进了自己的屋子，关上了门。

    皇甫卓站在门口，看着紧闭的房门，心中复杂万千。

    只是，想要活下去……

    为什么觉得这句话这样的让人心痛？

    良久，皇甫卓才迈开步子离去。

    三日后，贺梅林被沉潭。她在被沉潭之前一直很平静，脸色虽然苍白，却是一言不发。直到被抬到了深潭边，依旧没有看到那个人的到来，才歇斯底里的叫喊起来。

    “南宫若安，你这个无情无义的人。二十多年的夫妻，你居然这么狠心，不闻不问。哈哈哈，哈哈哈……”贺梅林又哭又笑起来，“南宫若安，南宫奇是你的亲生儿子，他是你的儿子。你这个混蛋啊，为什么不相信我，为什么……”贺梅林最恨的不是白风华，而是南宫若安。当初南宫若安没有相信凤紫苏，现在没有相信她。这一切是那么的戏剧化。不同的是，南宫若安对凤紫苏明显是有爱的。当初要沉潭凤紫苏，南宫若安阻止了。而现在贺梅林面对的只有周围人厌恶憎恨的目光。

    “南宫若安，你这个没有担当的男人，真恨我看走了眼啊，我不甘啊……”下面再没有了声音，只有咕嘟咕嘟的冒泡声。凤紫苏的生命就这样黯淡的终结，带着恨和不甘。

    而南宫奇，作为所谓的孽种，结局不用说也知道。被处死，被秘密处死。

    当有人来禀告这些的时候，南宫云和白风华正在书房里商讨下一步的事情。禀告完毕后下人退去。南宫云沉默了下来。

    “师兄，你在可怜她们？”白风华轻声问道。

    “不。”南宫云摇头，“这样的事情只是延后了二十年发生，而且改变了主角而已。”这样的事，本来应该会发生在他和凤紫苏的身上的。

    白风华轻轻点头。

    就在这个时候，外面又有人来禀告。

    云扬，来了。

    就在外面的大厅等候着，凤紫苏和南宫若安已经先行过去了。

    南宫云皱眉，云扬的到来，似乎也伴随着麻烦。


241

    “我去去就来。”南宫云皱眉道。

    “恩。”白风华轻轻点头。

    当南宫云来到大厅时，正看到凤紫苏双眼含泪在激动的感谢着云扬，而南宫若安也十分的激动。两个人对当初云扬出手救走了南宫云都是感激不已。云扬原本是没那么容易原谅南宫若安的，但是看到凤紫苏与南宫若安现在相处的如此融洽，心中的怒火也只有压下去了。在他看来，看到凤紫苏脸上有着幸福满足的笑容就够了。

    “云儿，快过来。”凤紫苏看到了站在门口的南宫云，急忙招手让他过来。

    “扬叔，你来了。”南宫云点头打着招呼。

    “云儿，你现在……”云扬已经知道南宫云不但救出了凤紫苏洗清冤情，还当上了南宫家的家主。没有他的任何帮助，独自做到了这一步。他的心中又高兴又欣慰。

    “是，我现在是南宫家的家主。”南宫云淡淡的说道。

    “真是太好了，云儿你现在终于拿回了你应得的一切。”云扬有些激动的说道。

    南宫云沉默没有说话，南宫若安的脸上闪过一丝尴尬。

    “扬叔，你这几天好好休息吧。我会吩咐人给你安排最好的客房。”南宫云并不想与云扬多说，于是这般说道。

    “云儿，你难道就不问问音生到底怎么样了么？她那天被绑架……”云扬看到南宫云至始至终都没有提到慕容音生，心中有了些怒气，于是质问了起来。

    “扬叔，慕容音生那晚潜入我们的房间，被人看到。所以才会被绑架诱使我们过去救她好分散我们的实力。我们在客栈被偷袭的事，你不会不知道吧？”南宫云的眼色沉了下来，冷漠的说道。

    云扬一愣，微微蹙眉，还想说什么，却发觉不知道该怎么说才好。难道说云儿你就应该与我去救慕容音生，至于白风华被人偷袭，生死与他们又有什么关系？但是这话他怎么可能说出来。他比谁都清楚白风华在南宫云心中的地位。要想撮合音生和云儿，恐怕只有从凤紫苏这边入手了。

    “有这样的事？”凤紫苏一听有些着急起来，“事情到底怎么回事，你们没事吧？”

    南宫云摇头，而南宫若安的脸色则又是一变。他自然是知道那天发生的事，是南宫奇与另外两大世家的人一起勾结做下的。南宫若安心中此刻暗恨南宫奇的做法，幸好云儿没事，否则……

    “扬叔，我还有事。”南宫云转头对凤紫苏道，“娘，扬叔这边您多操心。我先下去了。”

    说完不等众人有什么反应，转身就离去了。

    凤紫苏看着南宫云的背影，伸手想唤住他，南宫若安却轻轻摇头。他怎么会看不出来，南宫云不喜云扬，更不喜他。这几天过去了，南宫云正眼都没看过他，更不要说想听到那句自己一直想听到的话。

    “紫苏，云儿他……”云扬皱眉，欲言又止。

    “不要着急，这孩子还没恢复记忆，不要把他逼急了。”凤紫苏轻轻叹气，眉间有着担忧。

    云扬本来想说慕容音生的事，见到凤紫苏这般说，也只有暂且搁置了。

    再过一日，皇甫城决定启程回威远城，上官莹儿自然也要回去了。长孙飞燕自然是会一直跟在白风华的身边，似乎他们的药材也快准备妥当了。而炼药需要南宫云一起炼制，所以白风华选择让长孙飞燕将药材都送到南宫家来，炼制完丹药再回皇甫家。自然，皇甫卓和皇甫雅也留下陪着白风华做完这一切再回去了。

    皇甫家的车队和上官家的车队浩浩荡荡的离开了永安城。长孙飞燕则是让人快马加鞭将所需要的药材都送来南宫家。

    然而就在白风华准备等待长孙飞燕的药材送来炼制丹药的时候，就有消息传来。又有神器出世！

    “神器出世的，还真是频繁。”南宫云皱眉，他已经嗅到了一股不寻常的气息。

    白风华的眉头也皱紧，神器的频繁出世，除了与自己有关，恐怕还有与魔族有关吧。一千年前的人魔大战，恐怕会再次拉开序幕。

    这一次神器出世的地方，居然是在上官家的境内。

    南宫家在南宫云的吩咐下，最快的做好了准备，要前往上官家境内的朱砂谷。就是那里出现了奇光，与之前神器出世的奇光一样。

    而这一晚，南宫云与白风华两个人进了丹房，准备给长孙飞燕炼制好丹药。长孙飞燕与南宫家的高手们都守护在了丹房外。无人一同进去，只有无双例外，一个人静静的坐在丹房的角落里等待他们。

    这一晚，谁也没有看到两个人是如何合力炼丹的。只是到了凌晨时分，丹房的门缝中透出了五彩的光芒，丹成！

    当长孙飞燕接过一脸疲惫的白风华递来的瓷瓶时，喜极而泣。这么多年了，弟弟的病终于有救了。对白风华感激了又感激，再次许诺了一些，也对南宫云道了谢。而南宫云却只是摆手，表明这是白风华让他做的，与长孙家无关，这个人情记在白风华身上就行。

    长孙飞燕千恩万谢，最后才带着丹药连夜往长孙家赶去。神器的抢夺对她来说并不是最重要的，最重要的是长孙家未来的希望——长孙彦。

    长孙家刚离去，南宫云便下令出发，赶往上官家的朱砂谷。南宫云的心中比任何人都要着急，神器绝对不能落入他人之手。因为神器对他来说意义非凡。

    与此同时，各大世家都开始动身前往朱砂谷，上官莹儿更是重视，早就派人前去把守了。

    东方流风这个时候也带着东方家的人漫不经心的往朱砂谷赶去。“少爷，我们要不要加快些步伐？”管家东方起看着东方流风时不时下令原地休息的悠哉样，心中着急万分。在这样下去，各大世家早就到了朱砂谷了，而他们可能还走不到一半的路程啊。

    “着急什么？”东方流风不以为意的淡淡一笑，“你去了，神器就提前出世了么？”

    东方起咬唇不知道该如何劝说才好了。少爷总是这个样子，而神器频繁出世，这样下去，东方家到最后能抢到神器么？哪怕是一件。

    东方流风眯眼看着前方，嘴角的弧度却在扩大。白风华，很快我们又可以见面了。

    这一次，一定要取你的性命！

    在云烟城，上官莹儿正在玄冰洞里悠闲的喝着热茶，看着冻的瑟瑟发抖的几个人。现在情况已经好了很多，刚开始白子墨与安少铭根本就撑不了一个晚上，最后被冻的昏迷然后被抬出去了，只有苏梦云咬牙坚持了下来。而苏梦云的坚持让上官莹儿大为欣赏。按说苏梦云的实力是三个人当中最弱的一个，但是苏梦云却比他们两人更有忍耐力。

    苏梦云从来不会叫一声苦，从来不会主动要求中断修行。上官莹儿看在眼里，赞在心里。因为苏梦云不是上官家的人，上官家的幻术无法传授给苏梦云。当上官莹儿问出苏梦云愿不愿意当她的徒弟时，苏梦云又惊又喜，当即就跪下拜师了。之后上官莹儿教导的更为用心了，苏梦云就像是一块海绵体，源源不断的吸收着上官莹儿教给她的一切。

    “上官大姐，我们什么时候动身去朱砂谷啊？”白子墨盘坐在玄冰上，嘴唇冻的发青，拼命催动体内的战气来御寒。上官莹儿让他们修行的办法便是如此，一直盘坐在玄冰上，不想肌肉被冻的坏死，就要一直催动体内的战气来御寒。一旦战气释放完毕，就等着被冻结成冰棍。这一次规定的是要熬上两天，战气不可以释放太多，否则撑不了那么久，也不能释放太少，否则就会被冻伤。这便是让他们掌握战气运用的技巧，最合理的使用战气。

    “大姐你个头！”上官莹儿怒喝一声，“叫姐姐就姐姐，再叫我大姐，你就自己在这里修行，我们去朱砂谷。”

    “我错了，好姐姐，我们什么时候去啊？其他世家的人肯定也会去的吧，我们不快点的话会来不及啊。神器要是被别人抢走了，那就完了。”白子墨着急的说道。

    不等上官莹儿说话，一边的安少铭哆嗦着白眼道：“白痴，你忘记她有暗影了。去那不过一瞬间的事。”

    白子墨哑然，抽了抽嘴角，不说话了。

    “还是小少铭聪明，来，乖，姐姐奖励一个。”不等安少铭反应过来，上官莹儿已经一闪来到了安少铭的身边，捏住安少铭的下巴就在他的额头上印下了一个香吻。

    安少铭只觉得自己的脑子轰然炸开，一股气血直冲上来。

    “哈哈，你的脸好比猴子的屁股，真是……”白子墨哈哈大笑起来，大肆嘲笑着安少铭。

    “今晚你不用吃饭了。”上官莹儿看着哈哈大笑的白子墨，“还能笑的这么大声，看来精神很好啊。”

    “啊……！！！”白子墨一声惨叫，开什么玩笑啊，晚上不吃，要出人命的。到时候又冷又饿啊。

    “我可以让你看到一桌的山珍美味。”苏梦云转头看向这边，表情认真的说道。她的幻术虽然无法大面积的施展，但是小面积的是没有问题的，何况是桌子那么大小的。

    白子墨有晕倒的冲动，苏梦云，这是以前那个含羞草苏梦云么？以前的她和人说话都要脸红，现在居然面不改色的打趣自己。姐啊姐啊，你就是恶魔啊，你看看，一大好的青年，和你混成什么样子了。

    安少铭一直低着头，只感觉自己的脸烧的厉害，不敢抬头看上官莹儿。但是心中的那股悸动，他自己都不明白是怎么回事了。

    “不用着急，好好修行吧，最后我们用暗影过去就是了。我已经派人在那边把守了。”上官莹儿冷笑一声，“阻止是没办法阻止这些人的，不如卖个顺水人情，都放过去。但是，神器必然不会选他们为主的。”

    “为啥这么肯定？”白子墨眨巴着眼睛问道。

    “你忘记南宫云的推测了么？”上官莹儿淡淡一笑，“我倒是好奇，这一次神器又会选择风华身边的谁为主。”

    白子墨三人沉默了下来，都略有所思。

    与此同时，各大世家都在往朱砂谷赶。因为神器是自己认主，自然是谁都有机会，所以人人都是冲劲十足。特别是有了上次神器的先例。破天剑被一个实力只有九级的少年得到，更是鼓舞了不少人的斗志。所以这一次不止是各大世家前往朱砂谷，还有不少小势力，甚至还有些武者独自前来碰运气的。通往朱砂谷的这一路，可谓是热闹非凡。

    当白风华与皇甫卓一行人到达朱砂谷时，看到眼前的人山人海，是彻底被震撼了一把。

    “这，这是什么情况啊？”皇甫雅抽搐着嘴角，不可置信的看着眼前这么多人在排队，完全不解了。怎么会有这么多人在？太夸张了吧，都是来抢夺神器的？上次还没这么多人啊！等等，那是什么？皇甫雅看到前面居然有背着背篓在兜售吃的，瞬间就石化了。这叫什么事啊？怎么跟赶集一样了？连皇甫卓也是皱起了眉头。

    白风华翻了翻白眼，这些排队的人，难道都想进去？神器要出世，按理说几大世家知道的最快，消息不会透露出去。现在怎么会有这么多人出现在这里？除非，有人刻意宣扬。

    东方流风！

    他到底想干什么？

    “嘿嘿，可以亲眼看到传说中的神器啊。”

    “是啊，反正我们不可能抢夺到神器，见见那盛况也好啊。”

    “别这么想嘛，万一神器有幸看中你呢？”

    “哈哈，若真是这样就太好了。”

    这些声音不断的传到了白风华一行人的耳朵里，听的白风华甚为无语。东方流风把场面搞的这么混乱，他想做什么？不管他想做什么，有一点能肯定，绝非好事。

    “太混乱了吧，真是烦人。”皇甫雅看着黑压压的人群，烦躁的说道。

    白风华挑眉，这样的局面，上官莹儿会如何处理？

    很快，前面的谷口就传来了解决办法。要入谷条件有两个。一是战气达到八级以上，二是交大笔的银子。第一个条件就卡掉了不少人。而妄图硬闯的人，上官家直接下了格杀令。这样，混乱的场面很快就得到了控制。

    “哼，上官莹儿还算有点脑子。”皇甫雅冷哼一声，她一直不待见上官莹儿，说出这个话已经是很夸奖了。

    在白风华一行人入谷后，南宫云一行人也紧跟在后。

    南宫云轻轻的握住挂在自己腰间的九天弓，这一次，绝对不允许东方流风伤害到风华一丝一毫。

242

    两日后，各大世家的人纷纷抵达了朱砂谷，包括慕容家的人，慕容音生也在其中，她的脸色并不太好，一进朱砂谷就往南宫家寻来。南宫家发生的聚变她也早就知道。除了为南宫云高兴，还想很快的见到南宫云。而慕容家的家主现在也不反对慕容音生起找南宫云了。现在慕容家打的如意算盘，自然是希望南宫云念及与慕容音生的旧情，两个人若是能走在一起就更好了。因为南宫云现在身份今昔非比，一名高级炼药师还是南宫家的家主，理想的金龟婿。

    这一次，云扬和南宫家的人一同前来的，他一直待在南宫云的身边。当看到慕容音生奔过来时，脸上露出笑容，冲慕容音生挥着手。

    “扬叔，云哥哥。”慕容音生开心的凑了过来，向两人打着招呼。她没有问当初来救她的为何只有云扬一个人，一句也没有问。只是笑着向南宫云打着招呼。

    南宫云淡淡看了眼慕容音生，轻轻点了点头，算是打过招呼。仅仅是这样的一个举动，就让慕容音生异常高兴了。

    “丫头，你怎么跟着跑出来了？你的伤应该还没有痊愈吧？”云扬微微皱眉看着脸色还有些苍白的慕容音生有些责备的问道。

    “没事了，已经没有大碍了。”慕容音生微笑着摇头，上次被绑架是受了不轻的伤，但是这次云哥哥会来，自己怎么会错过？

    “你啊，自己注意着点。”云扬有些心疼的说道。

    慕容音生点了点头，然后坐到了南宫云的身边，小心翼翼的从怀里掏出了一个用锦帕包着的盒子，再小心的打开来，露出了两个精致的糕点。这是枣泥糕，不同的是这两个枣泥糕上面镶嵌有两个红色的圆珠，不知道是什么做成的，闻起来清香扑鼻。

    “云哥哥，这，这个是你最喜欢的枣泥糕。”慕容音生一脸希翼，将手中的盒子捧到了南宫云的面前。

    南宫云只是淡淡一瞥：“我不喜甜食。”说罢，站起来，走到了另外一边，与南宫家的长老们商讨一些事情去了。

    慕容音生捧着盒子，手僵在半空，怔怔的看着南宫云的背影，眼神渐渐黯淡下去。云哥哥他真的什么都不记得了么？那一年，她去南宫家做客，在花园中摘花时，被南宫奇欺负，骂她浑身鱼腥味，骂她脏丫头，还将她推进了花台。结果南宫云出现，暴打了一顿南宫奇，将她从花台中拉了出来，看着哭泣不止的她，最后肉痛的将自己怀里的两块枣泥糕拿出来哄了她。

    她边抽泣边吃，吃完以后还在抽抽嗒嗒的。南宫云就在身后的花台摘下一朵花别在她的头发上，哄着她说再哭就不漂亮了。她才破涕为笑。

    这些记忆对她来说都是最为宝贵的，她守着这些记忆与思念过了这么多年，但是记忆中的那个人已经远去。他完全不记得自己，完全不记得过往的种种了。这个枣泥糕她学会以后，经常做来吃，盼望有一天能做给云哥哥吃。

    “丫头，别介意，云儿还没有恢复记忆。他自然不记得以前的事了。”云扬看着慕容音生失落的样子，开口安慰着。当年，两个孩子的要好他都看在眼里，现在却时过境迁，变成了这样。一个还活在回忆里，一个却早已走远。

    “倘若云哥哥恢复记忆，还是这样，我会放手。”慕容音生收起了手中的盒子，凄然一笑，眼神却坚定，“如果云哥哥恢复记忆态度还是这样，我绝不会再烦云哥哥。但是，他没有恢复记忆，我就会努力下去。”

    云扬一愣，微微启唇，半晌才道：“丫头，你，真的放的下？”

    “扬叔，你不也放下了么？”慕容音生笑的有些苦涩，“你对凤姨，你认为我看不出来么？你最后不也放下了么？只要看着自己喜欢的人快乐就好，不是么？”

    云扬哑然，愣愣的看着眼前的人，心中却是百感交集。他如此的想帮助慕容音生，还有一个最大的原因，那就是他在慕容音生的身上看到了自己的影子。当年，他也是一直追随凤紫苏的身影，而凤紫苏的眼中只有南宫若安，现在也是。尽管她受了那么大的委屈，却还是选择原谅了南宫若安，与南宫若安在一起。真是冤孽啊。现在同样的，慕容音生的眼神追随着南宫云，而南宫云的眼里只有白风华。

    “扬叔，我知道你想帮我。”慕容音生的笑容越发的苦涩，“可是，上次我被绑架，只有你来救我。云哥哥的心中并没有我。该放手的时候我会放的。”

    云扬的眼中渐渐升起了苦涩，怔怔的看着慕容音生，心中似乎有千言万语，最后却找不出一句安慰的话来。

    情到深处人孤独……

    唉……

    各大世家的人都进了谷，东方家的人也在最后进了谷。但是，东方流风却没有出现在东方家的一队人中。

    那彩色的光芒是从一块巨大的冰壁上所发出，这块巨大的冰壁，居然是一整块瀑布。朱砂谷的气温一年三季都是冰雪连天，只有夏季的时候这块瀑布会融化，水流会往下飞溅，汇入下面的湖水，再流向远处。从瀑布的上面往下看去，只看到烟雾缭绕，看不到底处是什么，有的只是寒气逼人。

    险要的地势让众人都不敢大意，所有的人都做好了万全的准备。不少世家的人，一半在冰壁上面驻扎，一半在冰壁下面驻扎。因为没有人能预测出神器出世后是会往上还是会向下。湖面早就结成冰，直接在湖面上驻扎即可。

    白风华是和皇甫卓在冰壁上面驻扎。轩辕家和司马家自然也来了，只是他们与白风华碰面后还是笑呵呵的打招呼，白风华淡然一笑打过招呼。他们自然还以为白风华不知道上次就是他们偷袭的，白风华只是心中冷笑，现在还不是算账的时候。欠自己的，总会讨回来。这两人白风华并没有放在眼里。她担心的是东方流风！

    东方流风到现在为止都没有露面，只见到东方家其他的人，包括一直跟在东方流风身边的东方起。

    东方流风，他此刻会在哪里？

    白风华眯眼环顾四周，却察觉不到东方流风的一丝气息。一股不安莫名的缓缓浮上了心头。

    夜晚降临，上官莹儿带着白子墨一行三人在最后出现了。

    当白风华看到白子墨一行三人时，惊叹不已，这才短短半个月时间，三个人几乎是脱胎换骨，特别是苏梦云，实力明显比以前进步了很多。

    “姐，姐，怎么样？”白子墨奔到白风华的面前，弯起两只手臂给白风华看，“看，我现在是不是和以前不一样了？”

    “恩，确实不一样了。”白风华微笑着点了点头，欣慰的看着白子墨，“这么短的时间，有这么大的进步，真不容易。”

    “那是那是。”白子墨就差得意的翘尾巴了。

    “那是莹儿姐教导有方！”白风华看着得瑟的白子墨，抬手就一个爆栗。再这么夸下去，这个家伙就真的得意忘形了。

    “就是，夸你句你尾巴就翘上天露出菊花了。”安少铭小声的嘀咕着。

    “我靠！你说什么，你这个重色轻友的！”白子墨蹦跶起来一把勒住了安少铭的脖子，攥着安少铭的脑袋。

    冰儿跳到上官莹儿的肩膀上，看着眼前这一幕闹剧，心中却是羡慕的。什么时候子墨也可以正大光明的维护自己，不是把她当做一只猫来维护而是当做一个人。上官莹儿看着眼前打闹的两个人，心中却是暖暖的。

    “好了，不要闹了。”白风华微笑着挥手示意两个人停下来。看来少铭这次似乎是真的上心了啊，就凭他眼角余光老是偷瞄上官莹儿这点白风华就看出来了。以往风流倜傥的安少铭总是万花丛中过片叶不沾身的，这次似乎认真了。但是对方可是大了他不少的御姐，这一对，能成么？

    “梦云，你的进步也好快。”白风华看着在旁边一直沉默的苏梦云微笑着说道。

    “啊？都是师父教导有方。”苏梦云的脸微红起来，难得的出现了这样的情况。

    “呵呵，莹儿姐，恭喜你收了个好徒弟啊。”白风华看着笑眯眯的上官莹儿恭喜着。

    “哈哈，那是梦云自己悟性高。”上官莹儿看着苏梦云的眼神也充满了赞赏，苏梦云学习幻术的天分果然非常高。最重要的是，要学习幻术的人，心志必须坚定。而苏梦云的心志居然是她有史以来见到最坚定的人。到底是什么信念能让她那么的坚持呢？

    “言归正传，这次的事情可不是单单神器那么简单。”白风华的脸色凝重起来，让众人安静靠过来后，开始小声的部署一些事情。

    “不，姐，我也要……”白子墨一听白风华的安排，立刻就抗议起来。

    “住口！”白风华的脸色却倏的一变，口气是从未有过的严厉，“子墨，你以为你有了神器，现在实力增长一些就可以对抗那人么？还远远不够！连我都没有把握，我怎么会让你们去涉险？”

    “是，我们去，只会拖后腿。”安少铭冷静的点头赞同白风华的意思。对方不是人类那么简单，是魔族。东方流风的背后，是实力强悍的魔族。

    “可是，姐！你太危险了。”白子墨想起东方流风那个有着桃花眼像狐狸般的人心中就有些犯憷。

    “不用担心。”白风华的眼神冷了下来，东方流风是想取她性命的，可是有那么容易么？

    白子墨还想开口说什么，不用担心，说的简单，能轻易做到不担心么？

    “好了，不要废话了，去吧。”白风华站起身来，催促他们的离去。

    白子墨咬唇，没有挪动脚步。

    “无双，去吧。”白风华一把抱起了无双，要将无双递给上官莹儿。这一次，无双没有伸出手牢牢的抱住白风华的脖子，而是眸子晶亮的看着她，任凭上官莹儿将他抱了过去。他知道，这一次若还是继续待在白风华的身边，只会成为白风华的累赘。

    “小，心。”无双看着白风华，语气却是很坚定，“等你，回。”

    “恩，我会回来的。小无双要乖乖听话知不知道？如果我发现你瘦了，我要打你屁屁的。”白风华捏了捏无双的脸笑道。

    出乎意料的，无双的脸蛋微微泛红起来。

    一直趴在无双脑袋上的小蝶见到这一幕，很是不忿的冲白风华摇晃着她的脑袋，抗议白风华居然调戏她的人。也不知道什么时候开始，小蝶已经将无双划分为了属于她一个人，哦，不，属于她一个虫的人了。

    终于众人都离去了，离开了这冰壁之上。

    白风华一个人独自坐在帐篷中，闭目养神着。

    帐篷外响起了轻微的脚步声。

    “皇甫大少爷，我认为你还是离我远点比较好。”不等帐篷外的人进来，白风华已经轻轻开口。

    然而帐篷外的脚步声没有停下，帐篷的门帘被掀开来，露出皇甫卓那张俊美的脸庞来。

    “白风华，你到底想做什么？”皇甫卓的脸色是从未有过的凝重，而眉间有一丝他自己都不曾察觉到的担忧。

    “带着你的人，退出峡谷吧。”白风华睁开眼，看着皇甫卓，冷冷一笑，“你难道忘记了上次在东方家境内那个峡谷的事情了么？”

    皇甫卓的脸色倏的一变，定定的看着白风华：“你都知道？”这就是白风华一直坚持建议让皇甫家的人驻扎在峡谷边上的原因么？一旦出事，伤亡是最小的，也可以最快的逃出峡谷。而皇甫家旁边驻扎的就是南宫家的人。南宫云是白风华的师兄，难道两个人早就知道什么了？

    “对方不是你们可以抗衡的，带着皇甫家的人先躲避吧。”白风华淡淡说道。

    “那么你呢？你就可以么？”皇甫卓自己都没意识到他首先脱口而出的是这样一句话，语气中有着隐隐的担忧。

    “可以一试。”白风华依旧是淡淡的口气。

    “你拿什么试？你只是一个炼药师！”皇甫卓的口气有些急了。

    白风华微微一笑，忽然转了话锋：“皇甫大少爷，谢谢你们皇甫家的照顾。在我弟弟拿到神器的时候，是你先表态。其实我要感谢的不是皇甫家，而是你。谢谢。”微微顿了顿，不等皇甫卓说话，白风华继续道，“可是，也许我们从此要分道扬镳了，我无法再回到皇甫家做你们的客卿了。”

    原本想借助皇甫家的势力，再得到另外的神器，但是看来不行了。东方流风的出现，打破了一切的平衡。

243

    皇甫卓听到白风华这句话，心中一沉：“什么意思？到底是什么意思？白风华，你到底……”

    “来不及了！”白风华却倏的站了起来，眼神凌厉的看向前方。

    “什么？”皇甫卓刚问出两个字，就知道不妙了。地面在强烈的颤抖起来，这与那次在峡谷中的情况几乎是一模一样。皇甫卓转头看向白风华，便只觉得眼前一闪，白风华已经冲出了帐篷。皇甫卓追了出去，外面已经开始骚动起来。地面剧烈的颤抖着，冰壁开始出现裂缝，而峡谷两边也在微微颤抖着。

    “皇甫卓！”白风华转头看着皇甫卓，大声喝道，“现在，立刻去转移你的人！”

    这是白风华第一次叫皇甫卓的名字，皇甫卓一愣，随即皱眉：“你呢？”

    白风华不言不语，拔出腰间的剑，眼神凌厉的看向一个方向，冷冷的却是自信的一笑。

    在皇甫卓惊愕的眼神中，看到白风华浑身绽放出刺眼的白色光芒，而她手中的宝剑在这一刻也绽放出了九色的奇光来！

    白风华的战气居然已经达到了这样的级别？！皇甫卓不可置信的看着白风华，她居然一直都隐匿着实力，自己一直以为她只是个高级炼药师而已。而她手中的宝剑，是神器！而且是神器之首——绽放九色光芒的长空剑！

    白风华没有理会皇甫卓那惊愕的眼神，而是脚下一点，已经飞跃出去。她追去的方向，是东方流风的位置！之前就让无双从印天镜查找出了东方流风的位置。

    皇甫卓看着白风华在半空的身影被九色奇光笼罩住，眼神一直没有收回来，心中也是久久无法平静。白风华，你到底是谁？

    而驻扎在冰面上的众人，看到白风华这边的异象，还没来得及轰动，脚下已经发生巨变。轰隆的可怕声响响起，整个冰面开始裂开崩塌，而两边的积雪也开始轰然倾泻而来。皇甫家的人和南宫家的人反应是最快的，离峡谷的出口也是最近，他们撤离的最快。其他的人都陷入了混乱中。

    南宫云此刻也飞身往白风华的方向追去，他的手紧紧按住了别在腰间的九天弓。

    就在有的人手忙脚乱应付现在的巨变，还有的人在关注刚才半空闪过的九色光芒时，那巨大的冰壁哗啦的完全碎裂开了。一团七色的光芒从冰壁中破开来，直冲云霄。

    “神器！”

    “神器出世了！”

    “快抢神器啊！”

    叫嚣声，惊讶声此起彼伏，在混乱的情况下，很多人想到的不是逃离这里，而是抢夺刚出世的神器。

    “真是有意思，人性永远都是这样的丑陋。”东方流风站在高处，冷笑看着下面的混乱，语气有着十足的讽刺。

    “说的好像你不是人类一样。”东方流风手中握着的那把黑剑里，渐渐的钻出来一团黑色的阴影，声音阴测测的说道。

    “哼！”东方流风冷哼一声，没有答话。

    “当然，如果你想，随时都可以加入我们……”那黑影的声音充满了蛊惑。

    “闭嘴！”东方流风倏的抬头，喝止了黑影后面的话，看着前方靠近的那团九色光芒，露出了狰狞的笑意。

    白风华，你终于来了。

    在谷壁上，白风华几起几落，疾跃而来。东方流风握紧了手中的黑剑，嘴角露出笑意。黑影再次钻进了黑剑中消失不见。东方流风冷笑一声，挥剑迎击而上。

    然而人刚动，一股可怕的危机感却油然而生。

    顷刻之间，东方流风手中的魔器忽然自己动了，迅速凶猛的往右边一挥。

    轰隆一声巨响，东方流风只感觉到手上一麻，右边脸周围的气流变的狂暴不已。脸上一疼，已经出现了一道伤口，殷红的血迹顺着脸颊缓缓往下流去。就在刚才，有人偷袭了他，而救他的是魔器。

    “啧啧，你应该感谢我。否则你已经被九天弓射了个对穿了。”那个阴测测的声音再次在东方流风的耳边响起。

    东方流风眼神一冷，下一刻精神倏的紧绷，挥剑就往左边格挡。转过头，便对上了白风华那双凌厉的眸子。

    嗤的一声，东方流风猝不及防，被白风华这凶猛的一剑直接挥下，划伤了手臂。鲜血顿时便涌了出来，染红了东方流风的衣襟。

    架开了白风华的再次攻击后，东方流风往后退去。然而，刚退后一步，侧面又是那股可怕的狂暴气流。九天弓的威力果然不同凡响。东方流风急忙举剑格挡九天弓射出的箭，然而白风华凌厉的攻击又到眼前了。一时间让东方流风有些吃力起来。

    都是算好了的么？东方流风的眼神沉了下来。

    “门禁，开！”忽然，东方流风低喝一声，接着一股黑气从东方流风手中的黑剑冒了出来，像有生命一般瞬间将他与白风华两个人笼罩在了里面。

    在不远处的南宫云一见，心中慌乱起来，直接就冲了过来。但是当他冲过来时，原地哪里还有白风华与东方流风的影子？

    两个人在这一刻都消失了！

    去了哪里？到底去了哪里？南宫云心中慌乱不已，环顾四周，徒劳的想寻找到白风华的气息。但是，没有，一点也没有！

    下面已经乱成一团，冰壁裂开，神器出世。整个峡谷在摇摇欲坠，似乎就要崩塌了。但是很多人根本没有理会这些，而是都在奔向神器所在的方向。南宫云握着九天弓，心中的懊恼和痛楚几乎淹没了他自己。明明说过要好好的保护风华，但是到最后却变成了这个样子！

    “南宫云，白子墨有危险。”忽然，一直在南宫云体内的酷酷开口了，“有魔族的气息，往白子墨那边去了。”

    “什么？！”南宫云大惊，急忙往谷口赶去。白风华现在失踪，他绝对不可以让白子墨再受到一丝一毫的伤害。为什么魔族会去子墨那边，难道就是因为子墨手上持有神器？能对抗魔族入侵的神器，所以魔族才会盯上他？

    “刚出世的神器也往白子墨他们那边去了。”酷酷的声音是前所未有的凝重，“快点过去！这次出世的是痴缠琴那个疯丫头，如果没人制住她就麻烦了。”

    疯丫头？南宫云急速往谷口赶去，心中却疑惑，酷酷为何称痴缠琴为疯丫头？

    朱砂谷处于了一片混乱，整个峡谷都在坍塌，往下沉着。痴缠琴飞舞在上空，打着圈，也不知道想做什么。下面的人都在惊呼着，不少人已经施展战气跃上半空去抢夺笼罩在七彩光芒中的痴缠琴了。

    忽然，天空中琴声大作，那些很多跃上半空的人只感觉到身子一僵，便无法动弹了，直接从半空摔了下来。而实力稍微高强些的还不至于这么狼狈，但是身子是明显的一滞了。众人都明白过来，痴缠琴在主动攻击了。

    而痴缠琴的这一波攻击让不少人眼睛发亮了。传说痴缠琴是辅助一类的神器，可以让人短时间提升实力，也可以产生负面的作用，比如缓慢人的动作，刚才就是让人的身子麻痹了。有这样效果的神器，简直就是个逆天的存在啊。

    上官莹儿和白子墨一行人正在往峡谷外面撤，身后一片乱哄哄的，而且是越来越近。

    “怎么回事？”白子墨疑惑的转头，却看到后天跟了一大群红了眼的人，再抬头看向半空，便看到被七彩光芒笼罩的神器在追向这边。“我靠！怎么回事，那神器怎么在追着我们？”白子墨惊呼着，后面跟的那群，简直就是饿极了的狼啊。

    白子墨刚吼完，他腰间的破天剑就猛烈的颤抖起来，大有飞出去和痴缠琴打斗一番的趋势。如果此刻五行之火有在这里的，就能明白神器们到底是什么想法，想做什么了。可惜，此刻五行之火一个在南宫云身上，还有两个在白风华那边。

    痴缠琴飞舞在半空忽然停滞住了，接着七彩光芒四射，刺眼万分，让众人几乎都睁不开眼来。下一刻琴声大作，琴声狂暴不已。周围实力弱一些的人，直接感觉一阵眩晕快要晕倒在地，而实力高强些的也不好受，只觉得头晕脑胀。

    南宫云急速往这边奔来，酷酷有些焦急道：“那个疯丫头又在和小破闹了。”

    “怎么回事？”南宫云疑惑问道。

    “痴缠琴上一任的主人体弱多病，但是与她的感情最好。她的主人逝去以后，痴缠琴一直不接受这个事实，说还会等到主人。但是小破总是强调她的主人早就死了。所以，只要他们一见面，就是大混乱。”酷酷的语气忽然变的急速起来，“好恶心的气味，有魔族……”

    酷酷说完这句话，直接没声了。显然身为五行之火的他异常厌恶魔族的气味。

    人群中，有个纤弱的身影也在往这边赶，她的目标只有一个，那就是南宫云！

    此刻在白子墨腰间的破天剑再也忍受不了痴缠琴的攻击，脱离了白子墨，直接飞上半空，砍向了痴缠琴。

    “回来！”白子墨怒喝一声，一跃而上，一把握住了破天剑的剑柄。

    下面的人跟炸开锅一样，纷纷拔剑攻向了白子墨和痴缠琴。很多人在这个时候心思都一样了，趁乱杀掉白子墨，这样无主神器就是两把了，夺得神器的几率是大大的提高了。

    上官莹儿一行人怎么会看不出来这些人的险恶用心，上官莹儿怒喝一声，便启动了脖子上的暗影，将他们几个人罩在了结界中。而白子墨握住破天剑后退回来也进入了结界。但是，痴缠琴也进来了！在最后一刻，痴缠琴快速的飞了进来。

    南宫云看到白子墨一行人进入了结界，微微放下心来。然而还没有完全放松，蓦然一个黑影出现在了结界之上，挥剑对着上官莹儿的结界就是猛的一劈。

    轰隆的巨响声震耳欲聋，震的人耳膜生疼。

    上官莹儿居然当即就吐出一口鲜血来。

    “莹儿！”安少铭情急，一把扶住了身形不稳的上官莹儿。

    “快抢神器啊！”这样的叫嚣声顿时响成了一片。

    南宫云大怒，也不管其他了，举起九天弓，对准那最先攻向白子墨的人就是一箭。

    咻……

    长啸声划破长空，压下了各种喧闹的声音。只有脚下冰壁在碎裂垮塌的声音。

    七彩奇光在半空划过漂亮的直线，然后直接将最前面的人贯穿！殷红的鲜血从半空洒了下去

    所有的人皆是一愣。

    神器！

    居然又是神器！

    所有人的眼光一致投向了箭射出的地方，看到了一脸冷色的南宫云！

    南宫家的人自然也看到了这一幕，看到了南宫云手里的九天弓，那还闪烁着七彩光芒的神器。下一刻，南宫家的人欣喜若狂。他们的家主居然拥有神器九天弓！

    这一刻，在场的人们几乎疯狂。

    在这个峡谷之中居然就出现了三把神器，这是何等的盛况？前所未有的！

    然后此刻谁也没有动，南宫家新任的家主似乎是个狠角色，刚才那一箭就让人见识到了他的实力和神器的威力。他的实力可是远远超过白子墨的。而且南宫家的势力不小。在南宫云的身后，南宫家的人在迅速的靠拢过去。

    “神器！快抢神器啊！”然而，突然的，一个尖利的声音骤然响起，打破了平衡。声音里充满了蛊惑，“大家上啊，这么多神器，杀掉他们神器就会从新认主的。”声音飘忽不定，让人无法辨别出说话人的具体位置。

    这个声音一落，周围再次的混乱起来。南宫云举起手中的九天弓，没有射向攻击他的人，而是对准了攻向白子墨他们的那些人。

    “快走！”南宫云皱眉，冲着白子墨低喝一声。声音无法传达过去，但是白子墨一行人是看明白了南宫云的口型。

    上官莹儿咬唇，迅速的结出手印，再次强行启动了暗影，准备将白子墨一行人带离这里。只有她最清楚刚才砍在她结界上的那一剑绝对不简单。那股力道，甚至根本不可能是人类所发出的。也就是说，有魔族混进来！

    痴缠琴暂时的安静了下来，她静静的漂浮在上官莹儿一行人的头上，似乎是在思索一般。

    上官莹儿冷哼一声，启动暗影准备瞬间转移的一刹那，一股强烈的危机感涌了上来。

    砰……

    一声巨响，一股可怕的力道重重的击在了上官莹儿那正在瞬间移动的结界上面。

    紧接着，哗啦的声音响起。

    结界碎裂！

    上官莹儿脸色倏的大变。因为，在这一刻，瞬间移动已经启动。周围的人立刻变的模糊起来，瞬间移动是启动了，但是，结界中的人却会分散，而且不知道会传送到哪里去！

    最后消失的瞬间，上官莹儿只感觉到自己的手被一只温暖的手握住，然后眼前一黑，便失去了知觉。

244

    就在上官莹儿一行人消失后，整个峡谷开始剧烈的崩塌。

    上官莹儿他们消失以后，很多人都急红了眼。两把神器就在他们眼前就这样莫名其妙的消失了。那么，还剩下最后一把神器，那就是在南宫云手中的九天弓！

    “杀了南宫云，让神器从新认主！”又是那个尖利的声音，依旧是飘忽不定。

    “杀啊！”

    “杀了他！”

    有一个声音先开口了，其他的就跟着叫嚣起来了。

    “如果不怕世代都被南宫家追杀就上来试试。”这个时候，云扬洪亮的声音贯穿了众人的耳膜。南宫家的长老们也都站在了南宫云的前面，以示云扬说的话就是南宫家此刻的意思。

    “谁敢！我们慕容家第一个不放过！”慕容音生斩钉截铁的声音也响起在了空气中。

    一时间，众人的脚步顿了下来。原本就只有轩辕世家和司马世家针对南宫云尤为严重，现在南宫家与慕容家联合起来这么说，让他们倒是有些顾忌了。因为八大世家只有他们两家现在是联合在一起了，而南宫家明显与慕容家关系不浅，还有皇甫家。现在是可以趁火打劫，但是事后呢？而且最关键的一点，谁首先上去？南宫云手里的居然是可以射穿一切的九天弓！刚才那些人的死状他们都看的清清楚楚，而且死的个个都是高手。

    一时间，状况陷入了僵局。

    忽然，咻的一声长啸，一只箭破开空气，直射南宫云的面门。云扬挥剑轻松将这只弓箭拨开。

    这只箭没有什么威力，更是对南宫云没有造成任何的伤害。但是，局面被这一箭打破！

    瞬间，很多人蜂拥而上，全部攻向了南宫云。这些人已经丧失了理智，心中只有一个念头，那就是杀了南宫云，抢夺他手中的神器。

    “怎么回事？”云扬看着眼前一群急红了眼的人，心中升起不祥的感觉，为什么觉得这些人的气息是这样的狂暴？

    “魔障。”南宫云缓缓的吐出两个字，手上拉开的弓箭再次击毙一个人后，脸色凝重的看向了地面。地面正缓缓的涌出黑色的气体，与那次在峡谷中看到的非常相似，但是似乎又有些不一样。这些人的发狂，与这个气体有关系么？

    “什么意思？”云扬心中的不祥感觉越发扩散，刚问出这句话，脚下发出了惊天动地的声响。整个峡谷瞬间往下垮塌，巨大的冰壁从中间裂开，而峡谷两边的积雪再也无法承受，全部轰隆隆的往峡谷中倾泻而来。

    南宫云紧锁眉头，在崩塌的巨大岩石上闪避着，握紧手中的九天弓，一箭又一箭的射了出去，射向那些冲他蜂拥而来的人。

    “嘿嘿嘿嘿……”忽然，一阵森冷的笑声蓦然响起在了南宫云的身后。

    下一刻，南宫云只觉得背部一阵钻心的剧烈疼痛，接着眼前一黑，整个人直直往下坠去，耳边最后听到的是云扬担忧的呼喊，还有慕容音生的哭喊声。

    而后，山崩地裂。

    而白风华这边也是不乐观。

    当白风华再次回过神来，便发现她已经不在朱砂谷。现在身处的位置，居然是一悬崖之上。而周围和悬崖下面全部是茫茫森林，一望无际的绿色。唯独这块悬崖是突兀的褐色。这到底是哪里？似乎从未听过。

    一抬头就对上东方流风那似笑非笑的表情。

    “这里是失落之森，天川大陆的最边缘处。”东方流风的声音幽幽的。

    白风华沉默，冷冷的看着东方流风没有说话。

    “白风华，这一次，我一定亲手取你的性命。”东方流风的桃花眼笑的邪魅不已，声音更是充满的魅惑。

    “有本事来试试。”白风华冷笑一声，握紧了手中的长空剑。

    “啧啧，你不会以为你手中的神器可以与我的魔器抗衡吧？”东方流风挑眉看着白风华手中的长空剑，口气轻蔑，“要知道，我手中的魔器之首，已经吞噬了另外五把魔器了。”

    “你废话真多。”白风华冷哼一声，身已动。

    长空剑的九色光芒乍现，白风华眼神冷冽，一剑劈下，东方流风眼神沉了下来，举剑迎击。

    然而，当东方流风迎上白风华的攻击后，脸色倏的一变。这与上次的感觉不同！为什么觉得白风华似乎变强了？！还是说上次她根本就是隐藏了实力？！

    铿锵之声不绝于耳，兵器交接的声音回荡在这片森林，传出去很远很远……

    东方流风越是与白风华对战越是惊讶。眼前这个人儿的眼神是那么的坚定，那么的沉着冷静。她为何可以做到这样的地步？难道她不知道她根本就不是自己的对手么？

    “赶紧杀了她，不要忘了我们的协议。”那个阴测测的声音蓦然响起在了东方流风的耳边，语气讥诮十足，“还是，你是舍不得杀她了？”

    “闭嘴！”东方流风恼怒的大喝一声，挥剑猛的架开了白风华这一剑的攻击后急速往后退去，与白风华保持了一些距离。

    白风华轻轻的吐了一口气，东方流风，要做最后的了断了么？

    只有白风华自己知道刚才与东方流风的对战她是有多么的吃力。不止是她，还有长空剑！

    “游戏结束了。”东方流风冷冷一笑，眼中却闪过一丝莫名的情绪。甚至连他自己都不知道是什么。

    “哼！”白风华握紧了手中的长空剑，冷冷的看着东方流风。

    “魔魇……”东方流风轻轻举剑，口中缓缓的吐出两个字来。

    一刹那，白风华甚至感觉到周围的空气被全部抽空一般，让人呼吸困难起来。

    东方流风的浑身渐渐的笼罩着了一股黑色的气体，而那股气体开始慢慢的化形，变作一对翅膀，似乎生长在了东方流风的背后。而东方流风那张妖孽的脸上全是冷色。妖冶，煞气，邪魅，一时间，已经不知用什么词来形容东方流风此刻的光景。

    白风华艰难的举起剑，缓缓的画出一个圆圈。

    “破！”东方流风倏的挥剑，身上所有的黑色气体全部倾泻而出，全部集中在了他手上宝剑的剑尖，再向着白风华轰然而去。

    “扭转乾坤……”白风华的声音很低，很低……


    黑色的气息狂暴的从东方流风的剑尖涌出，直扑白风华，瞬间就将白风华淹没。东方流风冷冷的看着这一幕，心中却忽然升起一股连自己都不明白的奇怪情绪来。

    她，就这样死了么？

    心中居然有一些不适的感觉，这种感觉好像很多年，很多年都没有有过了。尽管只是一点点，却真实的存在的。

    我，这是怎么了？东方流风在心里问自己。

    但是，没有答案。

    东方流风缓缓闭眼，微微转身，就要准备离去。因为在他看来，白风华被这一击击中的话，必然是尸骨无存的。

    然而，就在他刚转身的一刻，背后忽然升起了一股危机感，下一刻身后的空气瞬间变的狂暴起来，空气变的稀薄起来。

    空气似乎都在叫嚣一般，一股可怕的力道呼啸而来，接着背后就传来了剧烈的疼痛。东方流风整个人都飞了出去，直撞上了前面的大树，将大树拦腰撞断了几棵才渐渐停了下来。

    东方流风浑身是伤，鲜血不断的从伤口涌出，衣服也已经破烂不堪。他明白，他刚才承受的这一击，居然是他自己施展出去的，是白风华将这些力道反弹了回来。缓缓的挣扎着起来，转过身去，便看到了让他震撼的一幕。

    白风华屹立在悬崖上，双目冷冽，全身也都是伤口。她已经站立不稳，手上握着长空剑，插在地上，支撑着自己的身体。但是，眼神却仍旧是那么的坚定和倔强。

    白风华压抑着胸中那股翻腾的气血，刚才虽然使出了扭转乾坤，但是没想到东方流风的攻击居然是那么的强。已经反馈回去了九成的力量，还有一成的力量依旧让她受了重伤。反观东方流风，他承受的是自己承受的力道的九倍，却还能站起来。他到底从魔族那得到了怎么样的力量？一时之间，白风华心中有些发凉。

    “咳……”东方流风咳出一口鲜血来，看着站在悬崖的白风华。心中居然有一股淡淡的欣喜。她没有死，白风华没有死！

    “呵呵，不愧是命定之人。不过，到此结束了。”那个阴测测的声音蓦然响起，接着白风华便看到了一个黑影从东方流风的魔器中钻了出来。原本他没有打算出手，只是没想到白风华居然能把东方流风逼迫到了这个地步。实在意外。

    魔族？！

    白风华眼神倏的一冷，手中的长空剑握的更紧了。

    “呵呵，去死吧。”那黑影从魔器中挣脱出来，忽然加快速度，嗖嗖的往白风华的方向扑去。

    一股腥臭的气息迎面而来，白风华皱眉，想举起剑来。但是却惊愕的发现，自己完全动不了了！

    东方流风看着这一幕，伸出手想说些什么，但是微微启唇后却不知道说什么。一瞬间他自己都疑惑了，自己想干什么？让那个人不要杀白风华？理由是什么？自己原本就是要杀白风华的，现在却想阻止别人杀她？疯了，自己是彻底的疯了么？

    就在东方流风内心纠结的时候，那团黑影已经凶猛的扑到了白风华的面前，高高跃起后就要将白风华吞没在里面。

    噗……

    两股熊熊烈火忽然出现在了白风华的面前，将白风华挡在了后面。

    “啊……”那团黑影发出了惨叫声，往后退了几步。

    在关键时刻，是小木和离嫣冲了出来，保护了白风华。东方流风看到这一幕，心中居然松了一口气。

    “五行之火……你们这群喽啰！”那黑影怒不可遏，恼怒的大吼一声，两股黑色气体从他的身体里钻了出来，像绳子一般飞速的缠绕了小木和离嫣，将两团火直接绑住。不管小木和离嫣怎么挣扎也挣脱不开来。

    “去死！”那团黑影的耐性显然早就被磨光，他再次高高跃起，直冲白风华的脑门。

    “不要……”东方流风失声叫了出来。

    然而话未落，凄厉的惨叫声已经响起。

    只是，这凄厉的惨叫声还是那团黑影所发出。

    白风华愣住，只因为她感觉到自己已经落入了一个温暖的怀抱。

    “对不起，风华，我来晚了一步。”莫清璃那温柔的声音响起在了白风华的耳边，语气带着深深的歉疚。

    白风华看着眼前这双温柔的眸子，一瞬间眼睛酸涩起来。她来了，她来了……想告诉她，不，你来的不晚。你总是在我最危急的时刻赶到我的身边。

    东方流风站在远处，愣愣的看着忽然出现的莫清璃。悬崖上，白衣翩飞的美丽女子一脸温柔的微笑，拥着那浑身是血的人儿。为什么觉得这一幕是那样的让人窒息，那样的让人心碎……这是一副何等美丽的画面……

    在莫清璃抱住白风华的瞬间，白风华忽然感觉到身体又可以动了。

    “哼！”莫清璃放下了白风华，转头看向不远处的那团黑影，冷哼一声，“你根本不该出现在这里。”

    “无知的人类，胆敢伤到我，今日就要你付出生命的代价！”那团黑影渐渐的凝聚成了一个人形，声音越发的森冷起来。

    莫清璃不言不语，轻轻拔下头上的钗，那碧绿的钗瞬间化作一把充满暴虐气息的宝剑来。

    “哈哈，你以为一把所谓的破神器就能伤到我？”那黑影猖狂的哈哈大笑起来。

    莫清璃眼神骤冷，下一刻，原地只留下残影。那团黑影一惊，因为莫清璃已经到了他的眼前。

    嗤的一声，碧浪剑刺入了那团黑影。

    “哈哈，愚蠢的人类，你以为这样能伤的了我……啊！！！”自信满满的话说到最后已经变成了惨叫。

    这一幕看的东方流风愣住，还是第一次看到有人能伤的了他，第一次！这个白衣的女人，到底是谁？

    “你，你居然是……”那团黑影急速往后退去，脱离了碧浪剑艰难的吐出这几个字后，长啸一声，紧接着东方流风手中的魔器剧烈的颤抖起来，直接脱离东方流风的手，飞向了那团黑影，被他握在了手里。黑影说话的口气充满了震惊，似乎他已经猜到莫清璃的身份一般。

    “哼！”黑影冷哼一声，紧紧的握住了魔器。他用这样的形态操作魔器只能维持一炷香的时间，必须在这一炷香的时间里杀掉对方！否则，引来了守界者就很麻烦了。现在还不是与守界者对上的时候！

    白风华站在悬崖边，迅速的从乾坤袋掏出疗伤的丹药来吃下去。小木和离嫣已经脱离了那黑影的束缚，疲惫的钻回了白风华的体内。

    白风华看着莫清璃那优雅的背影，脑海中却闪过了刚才那黑影说的那句话。那黑影的口气，似乎是猜到了莫清璃的身份。莫清璃，会是什么人？

245

    东方流风站在原地，看着莫清璃与那个人缠斗在一起的身影，眼神缓缓的转到了白风华的身上。白风华的眼神落在那个女人的身上，眸子深处满是担忧。她，在担心那个女人……

    “可恶的人类！”那团黑色的人影形体并不稳定，握着魔器咬牙切齿的低骂着，“你说我不该出现在这里，难道你就应该出现在这里么？”

    莫清璃眼神冰冷，一言不发，只是挥剑攻击。那黑影慌乱举剑抵挡。

    东方流风惊愕的看着眼前的这一幕，久久不能回过神来。他何时见过魔魇这么狼狈？虽然他知道魔魇的真身暂时无法来到这个世界，但是魔魇的实力他是最为清楚的了。两次山体崩塌都是魔魇动动手指而已，可见他强悍可怖的实力。

    那个现在将魔魇逼的如此窘迫的女人，到底是什么人？

    莫清璃与魔魇此刻已经飞上悬崖的上空在激烈的缠斗着。白风华担忧的看着莫清璃的身影，在她的印象中，莫清璃似乎从来没有遇到过难处，但是这一次不一样啊，对方可是魔族！

    “咳……”忽然，一阵剧烈的咳嗽声将白风华的思绪拉了回来。白风华转头就对上脸色苍白的东方流风。东方流风也抬头看着白风华，心中微微有些发憷。此刻魔器在魔魇的手中，他又是身受重伤，白风华现在要取他的性命简直易如反掌。

    “来吧。”东方流风冷笑一声，冲着白风华道出这么一句。只是语气中那淡淡的悲凉一闪而过。

    白风华冷眼看着东方流风，却没有拔剑，而是掏出个瓷瓶扔给了东方流风。

    东方流风接过瓷瓶后愣住，白风华这是什么意思？

    “吃。”白风华只是冷冷的吐出一个字后，就转头看向在天空中打斗的两人。莫清璃的实力到底到了何种地步？她与魔魇居然都可以长时间漂浮在半空。

    东方流风拔开瓷瓶的塞子，里面飘出了一股药香味。这些丹药居然都是疗伤圣品。看着站在悬崖边上白风华的身影，心中一阵复杂。白风华现在完全可以一剑杀了自己，可是她却没有这么做，扔给了自己疗伤的丹药，而且还毫不设防的背对着自己。她就那么笃定自己不会偷袭她？

    “你为什么要救我？”东方流风服下两粒丹药后，有些困难的问出了口。

    “不要搞错了，我不是要救你。”白风华冷笑一声，却没有回头，只是继续冷冷道，“你这个蠢货！为了一己之私就与魔族勾结。我知道你厌世，但是没想到你居然蠢到和魔族勾结想毁灭这个世界。”

    东方流风的瞳孔倏的紧缩，看着白风华的背影，死死的咬紧了唇。心中有些恼怒起来：“你都知道些什么？不要总是一副很了解我的样子！你根本什么都不知道……”

    “我也不想知道。”白风华冷冷的打断了东方流风的话，“你以为全世界都抛弃了你，真是蠢到了家。我不想你死，因为我要亲眼看到你生不如死。”东方流风这个任性的蠢货，他甚至不知道在背后有个兄长是如何的爱护着他。不是她不想杀东方流风，而是绝对不能让东方流风就这么死了！东方正的心意他还没有了解。在适当的时机她必然会让东方流风知道，这便是作为他任性愚蠢行为的惩罚！

    “什么？”东方流风愣愣的看着白风华的背影，不明白白风华这句话是什么意思。但是白风华那森冷的语气，却让他的心猛的一颤。

    白风华却没有理会东方流风，而是拔起长空剑，脚尖一点，一跃而下，追着莫清璃而去。

    东方流风急忙追到悬崖边，看着白风华的身影消失在了森林中。很快，白风华的身影又再次出现，她在树梢上起起落落，往莫清璃那边追过去了。

    东方流风看着白风华越行越远，心中升起一股惆怅。

    白风华急切的往莫清璃与魔魇的方向追去，天空中不断传来两人的打斗声，轰鸣不止。天空都像要被撕裂开一般。

    忽然，天空中乌云密布，雷鸣闪电起来。

    白风华站在一棵高耸的树梢上，皱眉看着天空的异象。这样的异象，似乎在莫清璃收服碧浪剑的时候也出现过。难道莫清璃额上的血印又出现了么？

    此刻莫清璃和魔魇还在激烈的对战着。两人都感觉到了天空的异象，而两人心中都清楚，是守界者出现了！

    守界者，顾名思义，就是守护这个界面的人。他拥有这个位面最为强大的力量。对于违背了这个位面规则的他是有义务和权力抹杀的。比如现在魔魇的出现就是违背了法则，所以守界者必然会除掉。显然，魔魇与莫清璃剧烈的打斗惊动了守界者。

    糟糕！魔魇心中一沉，居然这么快就引来了守界者，这样可不太妙。魔界之门还没有打开，若是自己在这里与守界者对上，事情可就麻烦了。

    魔魇掉头就往远处奔去，莫清璃欲追上去，却皱眉想了想，掉头往白风华那边飞去。这一次守界者不是她惊动的，但是……

    这个时候，白风华看到在乌云中出现的那个影子时，整个人都被震住了。厚厚的乌云翻滚着，刚才还明亮的天空已经变的昏暗无比，雷电声就响起在头上，震耳欲聋。在乌云中缓缓的出现了一个巨大的影子。那巨大的影子渐渐的清晰起来，居然是个双面四手的人！脑袋的前后各是一张脸，两双手各持一把武器，前面那双手持的是一把巨大的斧头，后面那双手持的是一把巨大的宝剑。两张脸都长的异常狰狞，眼神凶恶。

    这是什么？白风华愣愣的看着出现在天空的巨大人影，心中震撼不已外都是疑惑。

    就在白风华发愣时，那巨大的人影缓缓的从天空降下，慢慢的靠近着白风华。

    白风华只感觉到了一股可怕的威压，让她几乎无法动弹。

    好强！

    白风华此刻只有这样一个感觉，眼前的巨人非常强。力量，他的周围都充满了强横的力量。

    他到底是谁？

    “不属于这里，抹杀！”天空中传来了巨人那轰隆隆的声音，而这句话居然是对着白风华所说！

    什么？白风华一滞，还没有回过神，下一刻，天空中那巨人手中的兵器已经狂暴的挥下，直击白风华所站的位置。

    白风华脚下一点，用尽全力往后急退而去，危险的躲过了这可怖的攻击。等她站稳后，便发现自己刚才所站的位置树木全部不见了，只留下一个巨大的圆坑。这一幕看的白风华心惊不已，这个巨人到底是谁？居然有如此可怕的力量。

    “风华，走！”下一刻，莫清璃已经闪身到了白风华的身边，一把搂住她的腰就要准备离去。

    “哪里走！”巨人发出震耳欲聋的轰鸣声，巨剑已经刺了过来。

    莫清璃反手一剑迎击，七彩的奇光伴随着莫清璃的战气呼啸而去，迎接上了巨人手中的巨剑。

    轰隆……

    这股力道撞上了那把巨剑后发出惊天声响，巨大的力量反扑，让那巨人没站稳，往后退了两步。

    “你也不属于这里，抹杀！”巨人的声音机械而冰冷。下一刻，他已经将手中的巨剑和巨斧举过头顶，两把兵器相接后，绽放出了刺眼的白色光芒，那白色的光芒瞬间扩散出去，形成了一个巨大的结界，将整个失落之森都笼罩了起来，自然也将白风华与莫清璃关在了里面。

    “他是谁？”白风华急促而焦急的问道。

    “守界者！”莫清璃的口气第一次有了些焦灼。

    守界者？白风华瞬间僵住。守界者这个词语她见过，是在一本古老的书上见过。传说中守界者是守护这个位面的强者，可以抹杀任何他认为不该存在的人或事物。若是找上之前的魔族，那还说得过去。可是，为什么会找上自己？说自己不属于这里？！元气，位面，法则，一时间，很多念头瞬间闪过了白风华的脑子。似乎有一条线将这些都串联起来了，可是，还很模糊。白风华的脑海中产生了一个荒谬的念头，那就是自己这个身体，不属于这个位面！而莫清璃呢，刚才守界者似乎说的是你也不属于这里。莫清璃也不属于这个位面？

    莫清璃搂着白风华的腰，白风华只感觉到眼前一闪，再定睛一看，他们居然已经到了失落之森的边缘。只是眼前这道闪着淡淡白光的结界阻拦了他们的去路。

    “可恶！”莫清璃怒喝一声，挥剑对着结界就是猛的一劈。然而，结界只是微微晃动了一下，丝毫没有被破坏的现象。

    身后远处传来的轰鸣声，还是那个机械冰冷的声音：“抹杀！”

    各种念头在白风华的脑海中冲撞着，很乱很乱。

    莫清璃将颤抖的碧浪剑一挥，碧浪剑变回了一支钗的模样，莫清璃将他再次插回了头发上。白风华回过神来，才发现自己一直握着的长空剑也在颤抖，似乎是在害怕。白风华瞬间明白过来，正在追赶他们的守界者，是拥有抹杀神器的可怕力量的！而莫清璃刚才那焦灼的口气，是白风华从未见过的。这一次，她们似乎遇上的不是一般的麻烦。

    莫清璃放下白风华，转过身去，食指与中指并拢，在眉间轻轻一划，眉间的血印缓缓的浮现出来。而莫清璃浑身也渐渐的弥漫起一股难言的气息，一股强横的力量刹那充斥着莫清璃的周围。

    “风华，待在这里不要动。我会带你安全的离开，届时我会将一切都告诉你。”莫清璃眼神坚定，看着前方远处的守界者，神情是前所未有的凝重。

    白风华轻轻咬唇，重重的点了点头：“你，要小心。”尽管心中有很多疑问，但是白风华在这个时候没有问出口。她相信着莫清璃，她一定会把一切都告诉她。

    莫清璃轻轻点头，飞身而上，奔向了守界者的方向。

    白风华有些担忧的看着莫清璃身影远去的方向，事情怎么就发展到这个地步了呢？

    转过身去，白风华看着眼前这道闪着白光的结界，伸出手缓缓的接触到结界。冰凉冰凉的结界，却是坚固无比。

    这一切到底是怎么回事呢？

    远处，莫清璃已经对上了守界者。

    “大胆人类，你居然敢跨越位面骚扰秩序。”守界者那犹如打雷一般的洪亮声音充满了整个结界，白风华听的一清二楚。此刻她在心中也肯定了一个事实，那便是莫清璃是不属于这个位面的！她从哪里来的？上个位面么？

    “我只是来找人，找到人便会带人一起回我的位面。”莫清璃漂浮在半空，与守界者对峙着，冷静且沉着。

    “住嘴！你们的存在就是骚乱了秩序。我的职责是抹杀你们！”守界者的声音瞬间提高，巨大的声音充斥满了整个结界，在结界中回响着，震的白风华耳膜都发疼了。不管这个强大的女人是什么目的，现在的情况是她违反了规则，跨越了位面，就该受到处罚！

    “可惜，我不会让你如愿，更不会让你伤害她。”莫清璃眼色一沉，倏的握住一直挂在腰间的那只碧绿的笛子。

    白风华远远看去，心中一震。笛子，那只笛子从来没有见莫清璃用过，但是就那样一直挂在她的腰间。

    “大胆人类！”守界者的声音似乎充满了愤怒，对于莫清璃这样狂妄的言语他非常的生气。

    莫清璃却不言不语，握紧那碧绿的笛子在虚空中一晃。绿色的光芒四射而出，刺眼的让那个白风华都眯起了眼睛。莫清璃整个人都被那团绿光给包围住了。

    当绿光渐渐散去后，白风华看着浮在半空的莫清璃，愣住了。

    浮在半空的莫清璃，一张绝美的脸上全是清冷，漆黑的长发迎风飞扬，衣袂翩翩，恍若降落凡间的仙女一般。而她的手中握着的兵器居然是墨绿的让人心悸的玉轮！

    “哼！胆敢动用这样的力量！必须抹杀！”守界者冷哼着说道，挥舞着手中的兵器就扑向了莫清璃。这一次，守界者的身形居然是异常的灵活，速度也是飞快。

    莫清璃握着手中的玉轮，倏的高高飞起，跃到了守界者的头上。还未来得及攻击，守界者已经倏的抬头察觉。

    紧接着，守界者的身形骤然缩减，变的与常人一般大小。灵活的挥舞着手中的兵器，与莫清璃直接对上。

246

    天空中，莫清璃与守界者的战斗激烈无比，白风华握紧拳头，心中阵阵发紧。两人传来的威压让空气都变的暴虐起来，狂躁的风充斥着整个失落之森，将树木刮的东倒西歪，飞沙走石。风更是将她的脸庞割的生疼，她却浑然不觉，只是直直的看着天空中的情况。

    东方流风站在悬崖之上，看着远处两团光影的打斗，心中也是震撼不已。拥有这样的力量，到底是什么人？

    “那是守界者，还有那个女人是上个位面来的。”忽然之间，魔器悄无声息的出现在了东方流风的身后，阴测测的声音响起在了他的脑海中。魔魇已经钻回来魔器中，偷偷回到了东方流风的身边。他还要依靠东方流风，也没有逃出这个结界，自然只有回来了。

    “什么？！”东方流风听到魔魇这个话大吃一惊，惊呼出声，“传说中的守界者？那个女人居然不是这个位面的，可是……”

    “可是已经破碎虚空去了另外个位面就无法再回到这个位面，你想说这个是么？”魔魇阴测测的冷笑起来，“小声点，不要让守界者注意到这边，我来告诉你怎么回事。”

    东方流风点了点头，往后退了几步，站在了一棵大树后面，看着远处天空中激烈打斗的两人。心中却隐隐有些担忧此刻白风华人在哪里，是否是安全的。

    “讨厌的守界者拥有强横的力量，可以抹杀他认为不该存在这个位面的人或事物。如果先遇到我，必然是先对付我，还算走运，守界者先盯上她们了。”魔魇的口气有些庆幸还有些幸灾乐祸。东方流风听到这里，明白过来，魔魇对那守界者也是心有余悸的。照这样看来，那个守界者果然是拥有常人无法想象的巨大力量的。

    “是你和那个女人的打斗惊动了守界者么？”东方流风的心中十分震惊，没有想到今日居然能见到传说中的守界者，原本以为这些都是存在于传说中而已。

    “不错。其实严格来说，是我一个人惊动的。”魔魇笑的森冷，“那个女人和我打斗的时候并没有施展她真正的实力，她把自己的实力封印起来的，包括她的兵器。她现在使用的兵器应该也是上个位面带来的，倘若解开封印，立刻就会引来守界者。”

    顿了顿后魔魇继续道：“我曾经听长老们说过，不管是人类还是我们魔族，一旦破碎虚空去了另外的位面是不可以再回到这个位面的。不止是因为这样会违背了世界的定律，要被守界者所追杀。还有据说有强大的禁制，根本无法突破。”

    “可是你刚才也说了，那个女人不属于这个位面。那她是怎么来到这个位面的？”东方流风皱眉道。如果说那个女人不是这个位面的人，那么她那样的强大就有合理的理由了。

    “凡事都没有绝对的，她也许用了某种不为人知的办法来到这个位面而已。”魔魇阴沉的说道。

    “她刚才没有暴露身份，那为何……”东方流风不解了，如果说是魔魇惊动的守界者，那个女人并没有暴露身份，为何守界者是去找那个女人的麻烦？

    “这个我就不知道了。哈哈……”魔魇得意的哈哈大笑起来，刚笑了两声又立刻压低了声音。虽然隔守界者很远，但是一旦被发现的话就麻烦了。因为相对上个位面来的人类，入侵人界的魔族更具有威胁性，守界者会优先选择抹杀魔族。

    东方流风皱眉看向远处，远处两团光影依旧在激烈的战斗着。恐怖的轰鸣声不断传来，天空中的云层也是积的很厚很厚。

    “总之，先安静的待在这里，等结界撤去以后我们也立刻走。”魔魇低声说道。

    东方流风没有吭声，只是皱眉看着远方。

    这时，莫清璃与守界者的战斗已经进入了白热化状态。

    “大胆人类！今日一定要将你彻底抹杀！”守界者终于被莫清璃给激怒。莫清璃强横的力量让他久久无法拿下她，守界者的心中恼怒不已。

    莫清璃依旧一脸冷色沉默着，再次发出了凌厉的攻击。

    守界者恼怒的挥剑抵挡，然而一道气流却划过巨剑，割到了他的脸庞。

    “哇呀呀……”忽然，守界者两双手挥舞着手中的武器仰天长啸起来，声音里满是恼怒。被莫清璃击中的这一刻，让他勾起了不好的回忆。多年前，他也是这么被一个扰乱秩序的人类所伤到。而且那一次是重伤，调养了这么多年才恢复过来。今日又遇到这样一个扰乱秩序的人类，真是可恶，可恨！

    周围的空气似乎都朝着守界者聚拢而去，狂暴的风肆虐着，白风华将长空剑用力的插在地上，稳定着身形。眼神却看向了守界者，守界者忽然这样发狂，是为什么？因为清璃伤到了他？

    “该死的人类，去死吧！”守界者高扬着手上的武器，两把武器猛然碰触在了一起，激发出了巨大的力量。而整个失落之森的空气似乎全部往他的周围聚拢而去，让白风华瞬间感觉呼吸困难起来。在悬崖上面的东方流风也不好受，靠在大树上喘息着。

    莫清璃的脸色倏的一变，握紧了手中的玉轮，皱眉闭上了眼，在口中低低的念着什么。

    “哈哈，真有意思……”魔魇的口气兴奋而狰狞，这两人的战斗，恐怕举世无双。

    渐渐的，守界者的武器顶端汇聚了巨大的黑色光芒，天空中乌云压的更低了，雷电不断的将天空撕开再撕开。

    力量，无比的力量汇聚在了守界者的武器之上。

    “裂！”守界者怒啸一声，对准莫清璃猛然一挥，所有的黑色光芒瞬间全部袭向了莫清璃。而莫清璃的后方，便是白风华！

    这一刻，莫清璃倏的睁开眼，将手中的玉轮往前一推，以玉轮为中心，一面白色的光急速的扩散开去，形成了一道巨大的光幕。

    砰……

    巨响声响彻天际，黑色的光芒与白色的光幕撞在了一起。

    地动山摇！

    下一刻，白风华只感觉到腰被温暖熟悉的手臂搂住，耳边传来温柔的声音：“走！”

    晃眼，眼前的景色已经变化。

    但是，鼻尖却传来了一股淡淡的血腥味。

    闻着那股淡淡的血腥味，白风华的心猛的一沉。莫清璃受伤了！

    眼前的景物已经变化，她们已经出了失落之森，来到的是一片峡谷当中。峡谷也是一片葱葱郁郁。

    当白风华的双脚沾到地面，她立即转头看向了莫清璃，却看到莫清璃的脸色苍白无比。

    “咳……”莫清璃再也压抑不住胸中的翻腾，咳出一口血来。

    “清璃！”白风华急切的扶住了莫清璃，心疼不已，“你怎么样？”

    “没事，别担心。”莫清璃苍白美丽的脸庞露出一个微笑，安慰着白风华。

    怎么可能没事？白风华心中一痛，急忙扶着莫清璃坐了下来，慌忙在乾坤袋里找着疗伤的丹药。这时，莫清璃额间的血印已经消失，而手中的玉轮也变成了之前的笛子别在了腰间。

    白风华急忙掏出丹药准备喂莫清璃服下，然而莫清璃却一把拉过了白风华，食指点在了白风华的眉间。瞬间，一股眩晕的感觉涌了上来。但是白风华却没有动，她一直信任着莫清璃，知道莫清璃这样做必然有她的理由。

    “好了。”良久，莫清璃才收回了手指，语气却是十分的虚弱。白风华的那股眩晕感也消失了。

    白风华小心的喂莫清璃吃下了丹药，莫清璃长长的吐出一口气才缓缓道：“我们离失落之森并没有太远，我刚才将你体内的元气暂时封印起来。我没有办法将你的元气封印太久。我们必须尽快离开这里，以防守界者追上来。”

    白风华摸了摸自己的额头，这才明白过来刚才莫清璃的行为是在封印她体内的元气。

    “守界者是发现了我的体内的元气，以为我不是这个位面的人，所以才要抹杀我么？”白风华自然早就联想到了这一点。

    “不是以为。”莫清璃微微一笑，伸出手轻轻的抚摸着白风华的脸庞，轻轻的柔柔的说道，“你本来就不是这个位面的人。”

    “什么意思？”白风华这回迷惑了。薛柔儿和白恨水就是这个位面的人啊，自己又怎么不是这个位面的人。

    “你爹娘恐怕隐瞒了你一些事情吧。”莫清璃淡淡的笑了笑，盘腿坐起来，开始运转体内的战气自行疗伤起来。

    白风华微微皱眉，思索起来。记忆中，薛柔儿与白恨水的行为都很正常，也从来没有说过什么奇怪的话，更没有过什么暗示。说自己是另外位面的人，完全没有道理啊。

    “扭转乾坤，你认为这个世界上有这样逆天的战技么？而且刚好让你习得。”莫清璃闭着眼睛缓缓的说道。

    白风华心中倏的一惊，想起来那本破烂的书。她一直没有去深究这件事，也没有去问白恨水和薛柔儿，现在想来，扭转乾坤这样的战技确实很逆天，虽然是很危险的战技，但是却非常的强悍。

    那么，那本书，是谁刻意放在那里的？

    莫清璃沉默下来，闭眼疗伤，而白风华也沉默了，在思索着什么。

    良久，莫清璃终于长长的吐出一口浊气，缓缓的睁开眼来。

    “清璃……”白风华看着莫清璃那双清澈的眸子，轻轻的唤出两个字来。

    “其实，我也不是很清楚你父母之间的事，但是我找了你很久很久……久到我自己都快忘却了很多珍贵的记忆。”莫清璃的微笑有着淡淡的苦涩。

    什么意思？白风华怔怔的看着莫清璃。莫清璃的这番话，到底是什么意思？

    “我不是这个位面的人。你也不是，你的情况，我想你应该问你娘会更清楚。”莫清璃站了起来，“我为何来找你，我现在还不想说。我想等你自己想起来，终有一天，你一定会想起来的。届时……”

    白风华仰头看着莫清璃的脸庞，居然在她的脸上发现了一丝淡淡的忧伤。为什么她会浮现起这样的表情？莫清璃到底是谁？而自己又是谁？

    “走吧，风华。不要多想，你现在只需要记得一件事。”莫清璃向白风华伸出手，微笑如明月一般，“你只需要记住，我会永远守护在你身边，不离不弃。”

    白风华怔住，定定的看着眼神坚定的莫清璃，缓缓的慢慢的伸出了自己的手。下一刻，莫清璃用力的握住了她的手，将她扶了起来。白风华轻轻闭眼，莫清璃的手心很温暖，让人很安心。

    这，就够了。

    不是么？

    就这样，两人往前方行去。白风华心中担忧着白子墨一行人的情况，与莫清璃商议先远离了失落之森再用莫清璃瞬间转移的能力去朱砂谷，防止守界者发现她们。

    在失落之森，轰鸣声消散后，守界者发现他的目标已经消失，暴怒不已却无计可施。不管他怎么感应，也察觉不到刚才那两个女人的气息了。逃的那么远了么？守界者冷哼一声，不管逃到哪里，都要找到她们，然后将她们彻底抹杀掉！

    守界者看着狼藉一片的失落之森，皱起了眉头，缓缓的浮上半空。高举起了一只手，无数的绿光汇聚在了他的手上，他将这团绿光奋力往下一推。

    刹那之间，绿光飞散到失落之森的各地，而之前被破坏的树木和地面，都在以肉眼可见的速度飞快的恢复着原貌。断裂的树木也全部愈合扶正了，之前的大坑也被填平，上面再次长满了大树。一切的一切又恢复了之前的样子。

    魔魇隐匿着气息，大气也不敢出。而东方流风是正常的人类，守界者看也没看这边，恢复完失落之森就迅速的远去了。

    待守界者的气息完全消失后，魔魇阴测测的声音才再次响起：“没想到守界者除了破坏，还有创造的能力。”

    “应该不是创造，是恢复，再生而已。”东方流风皱眉沉声纠正。

    “恩，确实，这个说法比较贴切。”魔魇冷笑一声，接着又道，“真是麻烦，那个女人还没除掉，守界者又出现了。看来，计划得改变一下了。”

    东方流风却沉默下来，手心握的快出汗的是白风华扔给他的瓷瓶。他不动声色的将瓷瓶放入了怀中收好，接着抬头道：“走吧。”

    魔魇冷哼一声算做回答。

    下一刻，东方流风的身影也消失在了原地。

247

    朱砂谷发生的巨变，是很多人始料未及的。整个朱砂谷都完全坍塌了，两边的积雪更是将整个坍塌的峡谷掩埋。很多人失去了踪影，包括南宫云和慕容音生。当白风华和莫清璃来到朱砂谷时，就看到这样的惨状，而她要找的人却是一个也不见了踪影。

    白风华所不知道的是上官莹儿一行人已经失散。当白子墨睁开眼睛时，眼前白茫茫的一片，他身处一个周围全是雾气的地方，放眼看去，除了白色还是白色。雾太过浓厚，只能看到身边的景物。

    “少铭？莹儿姐？苏梦云？”白子墨试探性的喊了几声，回答他的只有沉寂。白子墨闭上眼，感应着周围，皱眉发现一个事实，周围没有人，只有他一个。

    “喵？”这个时候，一直蹲在白子墨肩膀上的冰儿弱弱的发出声音。

    “冰儿。”白子墨将冰儿抱了下来，看着冰儿笑了起来，“还好有你陪着我。现在我也不知道这是哪里，我们出去再说吧。要先找到其他人才可以。”

    “喵。”冰儿挥舞着爪子，点了点头。

    “走吧。”白子墨将冰儿放在了肩膀上，抬头看着眼前白茫茫的一片，迈开了步子。总之，先走出这里再说了。

    一路上，周围安静的可怕，只是偶尔有露珠滴落在树叶上的声音。

    “这是什么鬼地方啊？”白子墨皱眉环顾四周，走了这么久却还是这样安静，一个人影都没有。冰儿蹲在白子墨的肩膀上，心中有些犯憷。这个地方太诡异了一点啊，走了这么久，周围还是笼罩在雾气中，而且好像没有人迹，更没有其他的动物。

    冰儿想到这里，浑身的毛忽然倒竖起来，尾巴也翘了起来。因为她想到了一个可怕的念头。这片山脉没有任何的动物，只有一个原因，那就是这片山脉中有一个强横无比的可怕生物存在，他的存在就是一种威慑，让其他的生物根本不敢靠近这里。

    “冰儿，怎么了？”白子墨不解，疑惑的看着炸毛了的冰儿不明白她这是怎么了。

    “喵！”冰儿举起一只前爪放在自己的嘴边，示意白子墨不要大声，千万不能惊醒了这片区域的主人。这片区域的主人很有可能是一个可怕的妖兽。

    “恩？哈哈……”白子墨看到冰儿这人性化的动作，忍不住笑了起来。白子墨的笑声让冰儿更着急了，张牙舞爪起来，想制止白子墨发笑。

    白子墨看着冰儿这些动作，笑着抱住了冰儿，定定的看着冰儿道：“冰儿，有时候我都在想，你真的是一只猫么？我怎么看都觉得你比一个人还机灵。”

    “喵！”冰儿挥抓按住了白子墨的鼻子，骄傲的在心里说着，那是当然的，我可是九命猫妖，我不聪明谁聪明？你这个笨蛋终于觉得我有些不一样了么？

    “不过，这个地方真的很诡异。”白子墨皱眉，眼神瞟向旁边，低低道，“走了这么久，居然一个活的都没看到。”

    是啊，子墨，这里很危险的，我们赶紧的出去，要悄悄的。冰儿挥舞着爪子在心里说道。

    “也不知道姐现在情况怎么样了。”白子墨叹气着。

    “喵。”没事的啦，白风华那么强悍，谁能伤到她呢？冰儿对白风华可是信心十足。

    白子墨摸了摸冰儿的脑袋微笑起来：“冰儿，你是在安慰我么？为什么很多时候我都觉得你根本不像一只猫呢？”

    冰儿蹭着白子墨温暖的手，心中却在嘀咕，我是一只猫，只是不是普通的猫而已嘛。

    白子墨和冰儿嘀咕了一阵后又开始往前面走去，渐渐的脚下的路更湿润起来，似乎还能听到水流声了。

    “咦，有水声。”白子墨早就走的有些口干舌燥了，一听到水声便加快了脚步往前走去。冰儿蹲在白子墨的肩膀上，盯着前方，眼中浮起了戒备。

    走近了去，眼前是一条清澈的溪流，水潺潺的流动着。白子墨蹲下来，捧起一把清水就往脸上洒。

    “呼……”白子墨长长的吐出一口气来，喝了几口水以后，转头看着跳下自己肩膀站在一旁的冰儿，用手心为冰儿捧起了一些水，“喝吧。”白子墨自然知道猫都是不喜水的。

    冰儿眼睛晶亮，喵了声，伸出小舌头在白子墨的手心喝起水来。

    一人一猫喝饱水以后，靠在溪流边的大树下休息起来。

    正在白子墨眯着眼睛要睡着的时候，空气中忽然传来了异动。

    白子墨倏的睁眼，猛然起身，手按在了破天剑上。

    “喵！”冰儿也跳了下来，站在地上，尾巴翘直，浑身的毛都倒竖起来。一股危险的气息在靠近他们！

    白子墨眼神沉了下来，反手将冰儿一把抓住，放在了身后的树上，这才往前走去。

    “喵！”冰儿着急的挥舞着自己的爪子。前面飘来的是一股充满了暴虐的气息，很强，真的很强。对方是妖兽，而且是实力远远超过她的妖兽！

    白子墨拔出破天剑，皱眉看着前方的白雾，有什么东西正在飞快的冲过来了！而且对方杀气十足！

    “喵！”冰儿着急的从树上跳了下来，奔到了白子墨的脚边，用爪子挠着白子墨。子墨，你根本不是他的对手，赶紧逃啊！

    “怎么了冰儿？怎么跑下来了，太危险了。”白子墨低头看着冰儿皱眉弯下腰来，抱起了冰儿准备将冰儿再放回树上去。

    “子墨，快逃！对方是妖兽，很厉害的妖兽！我们赶紧逃啊！”一个清脆悦耳的声音刹那从冰儿的嘴里吐出，冰儿暗自懊恼，太久不说话，差点忘记自己可以说话了。早就应该开口说话叫子墨逃了啊！

    “冰儿，你，你说什么？刚才的话是你说的么？”白子墨听到这番话，无比震惊，惊愕的看着手里的冰儿。是他的错觉么？为什么刚才好像听到冰儿说话了？

    “是我，子墨，快逃啊，对方根本不是我们能对抗的。”冰儿伸出爪子使劲的挠着白子墨，语气焦灼万分。

    白子墨的脸色凝重起来，因为他也感觉到身后那浑厚暴虐的气息了。现在顾不上研究冰儿怎么会开口说话了，白子墨将破天剑插回剑鞘，施展战气就往前狂奔而去。逃跑不是懦夫的表现，遇到比自己强太多的对手，逃跑是最明智的选择。他才不会就这样死在这里，还没有见到姐姐他们，还没有回家和家人团聚！

    白子墨带着冰儿飞奔着，此刻心中也明白了过来为什么他们一路走来都没有看到任何生物了。传说中强大的妖兽会有自己的地盘，而因为妖兽的力量太过强大，那些生物都惧怕而不敢靠近这片区域。而一旦有生物闯进了妖兽的地盘，后果不堪设想。没想到上官莹儿的结界被破坏，让他传送到了这样危险的地方。

    “子墨，呜哇哇，好可怕。”冰儿搂着白子墨的脖子，害怕的往后面张望着。那个可怕的妖兽越来越近了。

    “不要怕冰儿，我会保护你的。”白子墨出声安慰着冰儿，冰儿忽然会说话虽然让他很惊讶，但是在他的心中，冰儿就是冰儿。

    冰儿转头看着白子墨坚毅的表情，心中渐渐的升起一股暖意。子墨，子墨的身边永远是最温暖的。

    “嘎嘎……小蚂蚁……”粗哑的声音在白子墨的背后响起。

    白子墨心中一惊，刚回过神前面就被一个巨大的身影拦住。白子墨倏的停下，手已经按在了破天剑的剑柄上。刚才还在他身后说话，只是一瞬间他便拦在了前面。

    “呼……”奇怪的喘息声响起，下一刻，笼罩在周围的白雾在迅速的散去。白子墨渐渐看清楚了眼前妖兽的模样。

    眼前的妖兽面目狰狞，头上两只弯曲的角，铜铃一般的眼睛布满了血丝，眼睛中射出兴奋的光瞪着白子墨和冰儿。一身古怪的蓝色衣服，手上是一把流星锤。对他而言，白子墨的出现让他兴奋不已。多少年了，这块区域都没有活物出现，更不要提能让他玩一玩的对象了。这次居然出现了一个人类，虽然实力不算很强，但是也可以玩一会了。就是不知道这个人类是怎么进来这片区域的。

    白子墨噌的拔出了破天剑，冷眼看着眼前的妖兽。

    “小蚂蚁，记住我的名字，我叫髹。死在我手下是你的荣幸。”叫髹的妖兽仰天长啸，发出了难听的笑声。开始挥舞起了手中的流星锤。

    “我不会死！”白子墨冷哼一声，握紧了手中的破天剑。

    下一刻，白子墨手中的破天剑发出了七彩的奇光，刺的髹眯起了眼睛。当髹看清楚白子墨手中的武器时，兴奋的将手中的流星锤挥舞的更剧烈了。神器，居然会是神器！早就停稳神器威力无比，今日终于可以见识一下了。遗憾的是这个神器的拥有者太弱了，根本发挥不了神器一半的威力。尽管如此，还是可以陪自己玩好一会了。想到这里，髹兴奋的挥舞着流星锤，一个大力就砸向了白子墨。

    白子墨挥剑拨开流星锤的攻击，轻盈的往后闪躲，躲开了这次攻击。

    “哦？”髹眼中射出的光芒更兴奋了，似乎这个人类比他想象中的还要有意思。

    冰儿焦灼的看着这一切，这个髹的真身，她是看出来了。居然是蛟！没想到这个世界上居然还有蛟这样稀有的妖兽存在！那是差点可以与龙匹敌的强大妖兽啊。为什么会出现在这里？

    锵的巨响声传到了冰儿的耳朵里，打断了她的思绪。她着急的抬头看去，就看到髹和白子墨打的难分难解。白子墨每抵挡一次髹的攻击都异常的吃力，而髹显然没有尽全力，他丑陋的面孔上挂着狰狞的笑意，一次又一次的攻击着白子墨。

    可恶的家伙！冰儿着急的挥了挥爪子，这个髹根本就是想戏耍子墨后再杀掉！

    白子墨怎么会看不出来这一点？虽然他很想压制对方，但是他却清楚的感觉到他与对方的差距。对方实在太强，太强。

    蓦然，破天剑颤抖起来，绽放出的七色光芒更为耀眼起来。白子墨在这一刻无需五行之火的翻译，已经读懂了破天剑的意思。破天剑是让他孤注一掷！再这样耗下去，自己的体力会耗尽的。

    “呵呵……有意思啊。”髹张大嘴巴，一股腥臭的气味立刻充斥着周围。熏的冰儿直吐舌头。

    “哼！”白子墨握紧了破天剑，眼神坚定。再也不想，拖姐姐的后腿，再也不想，只是看着姐姐远去的背影！自己也要守护姐姐，守护自己在乎的人！

    “撕碎你，哈哈哈哈……”髹挥舞着手中的流星锤，狂笑着，玩了这么久也差不多了。好久没有吃过人肉了，这个少年的肉味道虽然没有柔嫩少女的味道好，但是应该也不会差很多的。

    “冰……封……杀！”白子墨凝神静气，闭眼沉声喝出三个字后，猛的睁眼，破天剑上的气色光芒与他的战气完美的结合在了一起。一股磅礴的力量从白子墨的剑尖倾泻而出，七彩的光芒直冲云霄，照亮了整天山脉。

    冰儿仰头看着眼前这惊人的一幕，瞪大眼睛久久无法回过神来。什么时候起，白子墨也有了这样的力量？

    这股强横的力量直接冲击在了髹的身上，髹发出了震耳欲聋的惨叫声。冰儿伸出两个前爪捂住了自己的耳朵，趴在了地上。强大的气流轰然炸开来，以髹为中心向四周扩散而去。

    茫茫白雾一瞬间全部消失殆尽，之前髹只是消除了这周围小片区域的白雾。此刻白子墨的这一击，将整座山脉的白雾全部消除。而髹周围的树木被这股狂暴的气浪连根拔起，打着旋飞转出去。

    冰儿将两个前爪死死的抓着地面，身子却还是缓缓的飞了起来。她就要被吹飞的时候，一只有力的手却将她捞了过去，下一刻就落入了一个温暖的怀抱中。冰儿抬头一看，便看到白子墨那张有着凝重表情的脸庞。

    当狂暴的气流渐渐消失后，冰儿瞪大眼睛看着眼前的一幕，震撼不已。

    从白子墨刚才站的位置到髹站的位置，一条呈直线的巨型冰墙耸立在那里，在另外一头，是一个巨大的冰块，髹被冻结在巨大的冰块中。表情是狰狞而惊讶的。

    “子，子墨，你好厉害，你，你……”冰儿此刻已经不知道该说什么才好了。

    “不，快走。我只是暂时困住他。”白子墨说话的口气有些虚弱，刚才那一击，几乎用尽了他全部的力量。现在必须趁髹无法动弹时，离开这里。

248

    冰儿心惊，随即用力的点了点头。白子墨抱着冰儿，将破天剑插回了剑鞘中后，抬头看了看天空，最后选择了一个方向后急速往前奔去。白子墨心中懊恼不已，破天剑的威力，他连一半都没能发挥出来，可恶！自己还是太弱了，太弱了！这样下去，怎么能保护姐姐，怎么能保护自己在乎的人？

    冰儿仰头看着白子墨那英俊的脸庞，心跳在不自觉的加快。刚才那一瞬间，自己真的以为要被吹飞了，最后却落入了这个温暖且让人安心的怀抱。真好，有子墨在一起真的很好。

    就在白子墨和冰儿奔出去没多远，后方传来了惊天动地的咆哮声。咆哮声里面充满了恼怒和兴奋，那是脱困了的髹所发出的。白子墨听到这个声音心中猛然一沉，果然，冰封破困不了髹太久。

    冰儿伸出脖子，看向后面，那股暴露的气息越来越近了。她知道，这一次髹追上他们，就不会像刚才那样简单了。作为人类的子墨困住了髹，髹内心的耻辱必然已经爆发，他必然会想立刻抓到他们，然后碎尸万段！

    “子墨，你先走！”忽然，冰儿奋力一跳，从白子墨的怀里跳了下来。

    白子墨急速停了下来，伸出手就要一把将冰儿捞回来，急切道：“你在胡说什么，冰儿，我怎么可能丢下你？”

    “不，子墨，你不会是他的对手的。”冰儿闪身跳开，躲开了白子墨的手，焦急的说道，“你快走，听我的。我来拦住他，你还要回去找你姐姐！去找少铭他们！”

    白子墨的脸色却沉了下来，没有挪动脚步的意思，而是拔出了破天剑。

    下一刻，髹已经奔到了他们的面前。

    “可恶的人类，今天我就要让你付出惨重的代价。”髹恼羞成怒的大吼着。他刚才一时大意，居然被人类冻结起来，真是奇耻大辱！

    “你这个恶蛟！你的对手是我！”冰儿清脆的声音蓦然响起。

    “恩？”髹疑惑的低头一看，才看到地上娇小的冰儿。随即哈哈大笑起来，嘲弄的说道：“小小猫妖，居然也敢挑衅我！真是找死！”

    猫妖？白子墨一怔，看向了冰儿。接着心中恍然，是了，自己怎么就那么笨？冰儿的举动怎么看也不像是正常的小猫的，自己怎么就没想到冰儿不是普通的小猫，而是一只妖兽呢？

    冰儿有些害怕的看向了白子墨，生怕白子墨知道她真正的身份后，会在他的脸上看到嫌恶的表情。

    但是，没有，白子墨的脸上除了微微吃惊，什么也没有。

    没有嫌恶，有的只是白子墨握着破天剑挡在了她的面前。

    “啧啧，堕落的小猫妖，你居然认人类为主了么？”髹摇头讥诮的讽刺着。

    “她没有认我为主，少在那自以为是的放屁。”白子墨冷哼一声，握着宝剑已经飞身而上。冰儿看着白子墨的背影，眼中有什么晶亮的东西在闪烁。

    髹恼怒的大喝一声，挥着自己的武器也全力迎击过来。

    轰隆的一声巨响，白子墨直接被髹强横的力道击飞，整个人直直的撞在了后面的大树上，将大树拦腰撞断。

    白子墨这一次被伤的不轻，眼前一片眩晕，渐渐开始有些模糊起来。

    髹哈哈大笑着，挥舞着手中的武器就要给白子墨最后一击。

    白子墨的视线越来越模糊，心中满是不甘。难道，自己就要丧命在了这里？不，不可以，自己还有很多事没有做……

    就在白子墨快要晕过去的瞬间，忽然眼前一道金色的光芒闪现。在他的前方，金色的光芒中，一个婀娜的身影出现，翩飞的衣裙显得她是那么的柔美，漆黑的长发飘扬在身后。纤弱的身子那样坚决的挡在了他的前面。

    是谁？

    她是谁？

    冰儿呢？冰儿不见了……

    那么她是……

    思绪刚到这里，白子墨只觉得眼前一黑，就这样丧失了知觉。

    同时，还在朱砂谷追查的白风华忽然觉得心中一疼，她倏的抬头看向天空，皱起了眉头。一股不祥的感觉渐渐的浮上了心头。

    “怎么了，风华？”莫清璃察觉到了白风华的异常，有些担忧的问道。

    “我，有点担心子墨他们。”白风华皱眉沉声道。

    莫清璃也微微蹙眉：“我只感觉到有空间混乱的气息，无法得知他们传送到哪里去了。”

    白风华沉默下来，看着脚下的瀑布，皱眉道：“先去找到师兄吧。”有人说看到了南宫云掉了下去，但是南宫家的人却一直没有找到南宫云的踪迹。

    莫清璃点头，与白风华从旁边缓缓下去。

    当她们到达瀑布下面的时候，下面也是一片狼藉，空气中弥漫着淡淡的血腥味。看来，伤亡的并不是很严重。

    “白大师！”这个时候，南宫家的人看到了白风华，急忙凑了过来。

    “哦，长老。”白风华认得这个人，正是南宫家的一位长老。

    “白大师，我们还没有找到家主的踪迹。”南宫长老皱眉，眉间全是担忧。南宫云给他们的惊喜他们还没来得及消化，南宫云就出了这样的事情。

    “不用担心，师兄一定不会有事的。我一定会找到师兄的。”白风华轻轻点头安慰着，自己的心中却没有底。小木和离嫣似乎还很虚弱，只有等他们稍微恢复一些，才能叫他们出来帮忙感应一下酷酷的踪迹。找到酷酷便能找到师兄了。

    “多谢白大师。”南宫长老忙不迭的道谢着。

    白风华挥手：“你们继续去忙吧，有消息我会马上通知你们的。”

    南宫长老又谢了一番才离去。白风华看着满目疮痍，长长的叹了口气。没想到这次神器出世居然会演变成这样。

    “似乎，魔族来过这里。”莫清璃忽然皱眉说出了这样一句话来，接着又否定，“不，不是真的魔族，严格来说，是人类堕化的魔族。魔界大门都没有打开，魔族是无法过来的。”

    “什么？人类堕化的魔族？”白风华听到莫清璃这个结论大吃一惊，“意思是，人类已经魔化？”

    “是。东方流风还没有堕落成魔，但是这里出现过的，确实是已经魔化的人类。”莫清璃肯定的说道。

    白风华听到莫清璃这番话，心在不断的下沉。

    事情，似乎会越来越棘手了。

    就在白风华担心南宫云的时候，南宫云此刻正处于昏迷当中，旁边守候的人，是慕容音生！

    慕容音生感觉自己的手黏糊糊的，伸出来一看，全是鲜血。是南宫云背上伤口流出来的鲜血。慕容音生急忙轻轻的扶过了南宫云，看着他背后那触目惊心的伤口，心中更是担忧起来。伤口处的血已经变的漆黑！这是毒？当时只看到一个黑影凭空出现在南宫云的身后，并没有看清楚那偷袭之人的样子。

    慕容音生焦急的在南宫云的身上摸索着瓷瓶，闻着里面的药味，判断出那些是伤药后，小心翼翼的给南宫云服下，再将一些外用的伤药捻成粉末，撒在了南宫云的伤口。南宫云的伤口倒是止血了，但是那股黑色却没有散去。

    “这是什么毒？”慕容音生有些心悸的自言自语，她只是略微知道一些药理，无法判断出这是什么毒，更不能对症下药。心中不免又急又恼起来。必须带云哥哥去找他的师弟，那个白大师。他一定有办法救云哥哥的。慕容音生想到这里，转头看了看周围。一看才吓了一跳。

    这里似乎是一个很干燥的洞穴，周围一直都是昏暗的光，但是慕容音生却发现没有光源！那么，是什么照亮了周围的？没有火，没有光，没有发亮的矿石。周围只是光滑干燥的土壁而已。不对！这不是洞穴，这是一个密闭的空间。

    慕容音生有些害怕起来，她记得她与南宫云一同从冰壁上坠落下来，下面就是结冰的湖面才对。但是现在身处的这个地方是哪里？

    唪的一声闷响，忽然一个褐色的火焰出现在了慕容音生的面前。慕容音生先是整个人都绷紧了，戒备的看着忽然出现的这团火焰。但是这团火焰却没有做出其他的举动，而是停留在半空半晌没有了其他的动作。

    一人一火就这样对峙着。

    过了良久，那团褐色的火焰还是没有反应。

    “喂，你是谁？”慕容音生犹豫了会，还是鼓足勇气开口问道。因为她的心中此刻有了个猜测。那便是，这团火与他们所在的这个密闭空间有关系，而且这个空间散发的淡淡光芒是与它有关的！

    没有声音，火焰依旧静静的漂浮在半空。

    “喂，你，你到底想干什么？”慕容音生再次开口小心翼翼的问道。

    褐色的火焰还是没有反应，过一会居然直接传出了呼噜的声音。

    慕容音生瞬间石化。

    打呼？！

    这团火焰居然在打呼？有没有搞错啊！

    “喂，你，你到底想做什么？”慕容音生再也忍不住了，提高了声音大声喝道。

    这回褐色的火焰有反应了，他闪动了几下，直接冲进了南宫云的体内。

    “啊！”慕容音生尖叫一声，火，火焰冲进了云哥哥的身体里。“云哥哥，云哥哥！”慕容音生着急的都快要哭出来了，这个该死的火焰他到底想干什么？但是，很快慕容音生就发现，南宫云没有任何的异常，反而脸色在渐渐的好转。慕容音生急忙看向南宫云背后的伤口，惊愕的发现南宫云背后伤口上的黑色在渐渐的变淡。

    慕容音生明白过来，这团火焰并没有恶意，她安静了下来，坐在南宫云的身边等待着。

    也不知道过了多久，南宫云终于缓缓的睁开了眼。而下一刻，他的体内飞出了两团火焰。慕容音生看到这一幕，也终于明白过来这两团火焰是什么了，是传说中的五行之火！

    “这，是哪里？”南宫云的口气还很虚弱。

    “云哥哥，你没事就好。我真的好怕……”慕容音生咬唇压抑着快要流出的眼泪，哽咽着说道。

    “我没事。”南宫云皱眉看向周围，看到了浮在半空的酷酷和另外一团褐色的火焰，“酷酷？”

    “嗷……南宫云，刚才笨笨给你驱散你体内的魔障了。”酷酷飞舞到了南宫云的面前，“你还不快谢谢人家。”

    “笨笨？”南宫云看着浮在半空的褐色火焰，这也是五行之火？褐色的火焰，这么说酷酷口中的这个笨笨就是五行之火中的土灵之火了？“谢谢你，笨笨。”

    “不谢，小意思。”笨笨的声音很清脆很悦耳，“不过，酷酷你这个笨蛋，怎么连这点魔障都受不了？”

    酷酷不说话，浮在半空的身子微微往下沉了沉，似乎在羞愧。这一幕看的南宫云大为吃惊，酷酷那火爆的性格只有小木能制得住，但是谁都能看的出来，那是因为酷酷很喜欢小木。但是，现在酷酷被笨笨教训的一言不发，这么的温驯，而且听笨笨的声音，她应该是一个年龄不大的女孩子。酷酷这样服帖又是为何？

    “小木他们呢？”笨笨继续发话了。

    “我，我不知道。失散了，南宫云被魔族偷袭，白风华带着小木和离嫣去追另外个和魔族勾结的家伙了。”酷酷如果此刻有人形的话就能看得到他是耷拉着脑袋，非常的心虚。

    “笨蛋！连人都看不好！”笨笨的口气有些严厉了。酷酷更是一言不发了，只是漂浮在半空，温驯的让南宫云惊愕。

    慕容音生却听的瞳孔放大，他们在说什么？这两团五行之火都在说些什么？什么魔族？

    “你就是南云宫，酷酷暂时的寄主？”笨笨漂浮到了南宫云的面前，发出了声音。

    “是南宫云啦。”酷酷小声纠正。笨笨哼了声，酷酷立刻噤声了。

    南宫云点头。

    “啧，真是的，你们怎么会被魔族伤到的？”笨笨有些不爽，“酷酷你怎么还是这么弱？”

    “我也不想啊。”酷酷小声的回答，像是个做错事的孩子。笨笨是五行之火实力最为强悍的，她甚至有能力吞噬掉其他四种火灵，但是她没有这么做。她天性懒惰，善良，还有点迷糊，最可怕的一点是笨笨还那个，那个……在千年以前发生人魔大战后，她帮助人类抵抗魔族，之后就陷入了沉睡。直到朱砂谷的异变将她惊醒，她出手救了南宫云。

    “魔族不是刚被击退么？怎么又来了？”笨笨的声音里充满了疑惑。

    “不是啦！现在都过了一千年了。”酷酷有些头大了，笨笨还是这样的爱睡，迷糊的要命。接着酷酷又小声嘀咕，“你什么时候能不迷糊呢？”

    “你说什么？”笨笨哼了声。

    “啊，我什么都没说，没说。”酷酷忙不迭的否定。

    南宫云越发惊讶，酷酷这个天不怕地不怕的暴躁家伙，居然也有这样服软的一天。

249

    笨笨漂浮在半空，啧啧的感叹了两声：“居然就过了一千年了啊。我睡的还真久。”

    酷酷很想回答，你才知道你睡的久啊，简直比某种动物还厉害。但是这句“大逆不道”的话，他只敢在心里嘀咕一下，不敢说出来。

    “这么说，魔界大门的封印已经松动了？”笨笨转过身子朝着酷酷问道。

    “应该是。”酷酷小声的弱弱回答。

    “说说现在的状况。”笨笨直接吩咐着酷酷。

    “是！”酷酷利索的答应下来，然后开始滔滔不绝的将他们遇到白风华以后的事情，一字不漏的全部讲了出来。

    听的慕容音生瞪大了眼睛。原来，云哥哥遇到了这么多事情。而且，那个五行之火口中的白风华，就是现在的那个神秘炼药师，也是自己在擂台上拒绝过的人。原来她是个女子，而且是云哥哥的师妹。慕容音生将很多事情在这一瞬间都联系了起来，也明白过来，在云哥哥的心中，白风华是何等的重要。

    魔族，原来传说中的魔族是真的存在的。而这个叫酷酷的五行之火所说的千年以前的人魔大战，是确有其事了？事情的真相居然是这样，太让人不可置信了，太震撼了。而没有想到的一点居然是东方家的东方流风已经与魔族勾结。他疯了么？魔族那样可怕的种族，一旦入侵人界，人类还剩下什么呢？

    “那就是说，先找到那个叫白风华的人在说了。她就是这次人魔大战的关键了？”笨笨下了结论。

    “是。”酷酷老实的回答，“所以那个与魔族勾结的家伙总是来找麻烦。这次也是拜他所赐。”

    “哼！”笨笨冷哼一声，“走吧，先上去。”

    “哈？”慕容音生疑惑，下一刻她就感觉一股失重感遍布了全身，眼前完全暗了下来。很快，周围亮了，当她睁开眼时，她惊愕的发现这里已经不是朱砂谷，而是另外一个地方。

    “走吧，南云宫。”笨笨钻进了南宫云的体内，“带我们去找那个叫白风华的人。”

    “他叫南宫云。”酷酷再次小声的纠正。

    “哦，南宫云，带我们去找白风华。”笨笨在南宫云的体内直接说道。酷酷在南宫云的面前转了下圈，也钻进了南宫云的体内。

    两团火就这样没有声音了，南宫云和慕容音生对视一眼，南宫云看着周围，陌生，一切都是陌生的。

    “云哥哥，我们现在先回朱砂谷吧。我觉得你师妹应该会先去那里的。”慕容音生建议道。

    南宫云点了点头，迈开步子往前走了两步，犹豫了下，往左边拐去。

    慕容音生有些疑惑，却还是紧跟在了南宫云的身后。

    一刻钟后，出现在两人眼前的是一面巨大的湖。南宫云站在湖边，脸色发青，盯着碧绿的湖良久，终于调头又往回走了。慕容音生还是紧跟在后面。

    过了一炷香时间，呈现在两人面前的是一个没有出路的小峡谷，谷内葱葱郁郁，小鸟欢叫。

    南宫云站在峡谷的最里面，看着眼前的死路，脸色黑的像炭一样，最后还是默默无声，又再次调头往回走，再换一个方向。

    又再次回到了原地，南宫云皱眉不知道在想什么。

    “那个，云哥哥，我们应该往这个方向。”慕容音生小声的说道。

    “哦。”南宫云只是哦了声，然后看着慕容音生道，“走，你带路。”

    慕容音生点头，转过身去走在了前面，嘴角却浮起了明显的弧度。云哥哥即使失忆了，有一点还是没变。路痴，永远的路痴。

    南宫云跟在慕容音生的身后，却在抬头看天。又想起了刚认识风华的时候，不认识路的自己就那么自然的牵住了她的衣角，理直气壮的说自己不认识路，让她带着走。南宫云想起当时白风华纠结的神情，不自觉的嘴角上扬起来。她现在，又在做什么呢？

    两人就这样默默无声的走了很久，直到天色暗了下来，还处于一片广阔的树林中。慕容音生抬头看着夜空中渐渐出现的繁星，判断着方向：“云哥哥，继续往这个方向走，我们应该就可以到最近的小镇了。我们还在上官家的境内的。”

    “恩。”南宫云淡淡的应了一声算作回答。

    慕容音生此时其实已经有些疲惫了，在南宫云受伤后她的精神已经处于紧张状态，现在又赶了大半天的路。但是她却没有开口休息，而是继续往前走着。她知道此刻南宫云的心情必然是心急如焚。从酷酷的口中她已经明白，那个叫白风华的人，在南宫云心中的地位是多么的重要。

    “云哥哥……”慕容音生走在前面，忽然低低的开口。

    “恩？”南宫云淡淡的恩了声。

    “云哥哥，你饿不饿？我这里还有点心。”慕容音生的手轻轻的按在了胸口的那个盒子上，她一直没有把盒子放下来过。

    “不，你吃吧。”南宫云还是淡淡的口气。

    “云哥哥，那个果子，我移栽到自己院子，现在长的很好，有机会你去看看么？”慕容音生说的是镶嵌在枣泥糕上的那红红的小果子，那是南宫云曾经最喜欢的小水果。

    “哦，月亮果啊，我现在不喜欢了。”南宫云走在后面漫不经心的回了句，他的脑海中此刻全在想着白风华。

    当南宫云的话音一落，慕容音生的脸色倏的一变，她猛的转身回头看着南宫云，眼神灼热而震惊。

    南宫云也停下了脚步，皱眉看着慕容音生，不明白慕容音生这是怎么了。

    “云哥哥……”慕容音生的声音几乎在颤抖，她吃力的吐出了一句话来，“云哥哥，你早就恢复记忆了，是不是？”

    南宫云的瞳孔倏的紧缩，心跳在这一刻猛然加快。

    “是不是？云哥哥，你早就恢复了记忆！”慕容音生艰难的说着这句话，眼泪已经在眼眶打转。云哥哥应该早就恢复了记忆，否则又怎么会知道那个果子叫月亮果？那是他们两个人的秘密。那本是一种野果，别人的叫法不是这个，月亮果是他们两人为这个水果起的名字！如果说云哥哥早就恢复记忆，还这样的态度对待自己，那么……

    南宫云看着慕容音生，一言不发，只是迈开步子，越过慕容音生继续往前走去。
    “云哥哥，你……”慕容音生在后面追赶着，“你既然已经恢复记忆，为什么没有告诉凤姨呢？”

    南宫云没有理会，继续往前走去。

    “云哥哥，你什么都想起来了的，对不对？可是你为什么还……”慕容音生还想说什么，不料前面的南宫云倏的转身，手已经掐住了她的脖子。

    “住口，这与你无关。”南宫云的眼神阴沉的可怕，口气也是异常的冰冷。

    慕容音生感觉着脖子上那只冰冷的大手，力道在渐渐加重。心，痛的快要无法呼吸了。多年等待，一场空。

    泪，缓缓的从慕容音生的眼角滑落，冰凉冰凉的。

    南宫云看着缓缓闭上眼睛的慕容音生，微微蹙眉，放开了自己的手，转过身去，低低一句：“对不起。”

    慕容音生睁开眼，视线一片模糊，看着南宫云的背影，心痛如绞。原来，一直在原地等候的只有自己……

    南宫云走也不是，不走也不是。身后的人没有了反应，他只好站在原地等候着。他也感觉到了自己刚才的失态，但是，他不想让任何人知道他已经恢复了记忆。包括凤紫苏。他知道，一旦被人知道他已经恢复记忆，现在的一切都将会不同。他将会失去最为宝贵的东西，他绝不允许这样的事情发生，绝不！

    “云哥哥，我们赶紧走吧。”忽然，身后传来了轻快的声音。

    南宫云惊愕回头，就看到慕容音生已经恢复了常态，微笑着对南宫云这般说道。

    “快点到了前面的镇子，雇一辆马车，我们就可以在马车上休息一下。然后尽快赶到朱砂谷去。”慕容音生微笑着说道，此刻她的脸上完全看不到刚才的难过表情了。

    南宫云愣住，看着慕容音生越过了他，往前走去。

    “音生，你……？”南宫云皱眉，心中有些歉疚起来。刚才他的态度，确实太过了些。

    “云哥哥，你好久没叫我音生了。”慕容音生停下了脚步，笑着道，“不用介怀。我知道，你的心里已经被那个人占满。”

    南宫云刚想说什么，慕容音生却又立刻急切的说道：“云哥哥，你什么都不要说，不要说。我，只想看到你快乐，其他的，什么都不重要。走吧，我们快些上路。”

    慕容音生说完，就迈开步子继续往前走去。

    南宫云跟在后面，看着慕容音生的背影，心中有些复杂起来。儿时的记忆确实很美好，他对慕容音生的感情也没有消失。但是，那是哥哥对妹妹的一种感情。不是男女之间的那种情愫。他一直没有表露出来，还是那个原因。

    两人一前一后，沉默的往前走去，心思各异。

    当他们感到朱砂谷时，已经是一天半以后。朱砂谷虽然一片狼藉，但是很多人都还没有散去。而南宫家的人看到南宫云的出现更是喜出望外。白风华与莫清璃还没有离开朱砂谷，她们暂时驻扎在了朱砂谷的外面。众人的失踪她们还没有任何的线索，为今之计能做的只有等待，还有防范魔族的偷袭。必须要集齐神器，才能再次的封印魔界大门。

    “师兄，你没事太好了！”帐篷中，白风华看到门口南宫云那熟悉的身影，高兴的站了起来迎接道。

    南宫云微笑起来，还没来得及说话，体内两团火就奔了出来。

    白风华一愣，看着漂浮在半空的两团火，仔细分辨，发现一团是酷酷，还有一团褐色的火焰。

    “你，就是白风华？”笨笨浮在空中开口了，“你好，初次见面，我是笨笨。五行之火的土灵。”笨笨彬彬有礼的开口自我介绍着。

    “恩，你好，是的，我就是白风华。”白风华点了点头。心中惊讶，这土灵之火，怎么会和师兄一道回来了？

    “笨笨！”

    “笨笨！”

    小木和离嫣从白风华的身体里钻了出来，都高兴的呼唤着笨笨的名字。围绕在了笨笨的身边飞舞起来。

    白风华看到这一幕倒是愣住了，小木一直是一种老气横秋的成熟样子，这次却感觉像孩子一样，看到笨笨这样的欢呼雀跃。

    “风华，子墨他们人呢？”南宫云皱眉，看着帐篷中只有他们两人，心中浮起了一股不祥的感觉。

    白风华看着南宫云，缓缓摇头：“不知道，清璃说当时他们瞬间转移时应该遭到了攻击，所以不知道传送到哪里去了。”

    南宫云转头看着莫清璃，莫清璃也是无声的看着他。

    两个人的目光交接，空气中有看不见的火花。

    “对不起，风华，是我没保护好子墨他们。”南宫云转头看向白风华，愧疚的说道，“当时他们开启结界转移时，确实遭到了攻击。”

    “不，师兄。这个不能怪你。”白风华急忙摆手安慰着南宫云，“当时的情景我也听说了。那些人都红了眼要抢神器。”

    “当时，有人挑唆。”南宫云眼色渐冷，将当时的情况详细的讲了出来。当讲到那个尖利的声音，一直飘忽不定却适时的挑拨时，白风华与莫清璃对视一眼，肯定了下来。

    “师兄，那人应该就是魔化的人类。”白风华将莫清璃的分析仔细的对南宫云道出。听的南宫云惊愕不已，而身后的慕容音生更是惊骇万分。

    “那，会是谁？当时我也听到那个声音，就是感觉很奇怪。”慕容音生有些着急的问道，“如果不快点查出那个人就麻烦了。他还会隐藏在人群中，以后还会挑事的。”

    “是的。”白风华转头看着慕容音生，点了点头，“这几天我们就是在找那个人。”

    “有线索么？”南宫云蹙眉问道。

    “只是缩小了范围。”白风华的面上有些犹疑，“应该就是几大世家中的人，而且应该是核心人物。”

    “刚才我看到了，几大世家的人都没有离去。他们似乎都在查这次事故的原因。”慕容音生此刻异常的冷静，她的接受能力也非常的强。对于魔族，魔化的人类，她此刻再不会觉得惊讶了。而是很自然的站在了南宫云和白风华的统一战线内。“神器的频繁出世，我想一定是有原因的。届时再有神器出世，魔族会再次出来扰乱。到时候恐怕会比这一次的情况更严重。”

    “所以，这次一定要找出这个魔化的人类，除掉他。”白风华微笑着接过来。眼前一脸自信坚决的慕容音生，白风华忽然看她很顺眼起来。

    “恩，就是这个意思。”慕容音生点头。

    “如果对方是你们慕容家的人呢？”白风华似笑非笑的看着慕容音生，问了这样一个刁钻的问题。

    慕容音生一愣，皱紧了眉头。

250

    白风华问出了这么尖锐的一句话后便等待着慕容音生的回答。慕容音生皱眉，眉间浮起了矛盾的神色，半晌才道：“如果是我的家人，我，我会先制止他的。可以的话不希望他受到伤害。但是，事情真的发生到了不可控制的地步，我……”

    白风华微笑着点了点头，如果慕容音生立刻毫不犹豫的说什么要大义灭亲的话，白风华反而会看不起她。人都是自私的，有感情的，她决定与魔族对抗可不是为了什么全人类，她只是想守护自己在乎的人。早说过的，她白风华不是坏人但是也不是好人。这天下的兴亡与她何干？

    “放心，应该不是慕容家的人。”白风华安慰着慕容音生。看着一脸为难的慕容音生，白风华笑了起来。她已经有些喜欢这个敢爱敢恨的女子了。

    “为何这么说？”南宫云疑惑问道。

    “师兄还记得当时在峡谷偷袭我们的人么？”白风华微笑问道。

    “记得。司马家和轩辕家私下勾结。”南宫云的脸色冷了下去。这笔帐还没有和他们算！

    “我猜测是他们中的一个。”白风华沉眼道，“能让魔族盯上而且接受魔化的人必然是内心阴暗且具有野心的人。而且实力也不俗。”

    “不错。魔族喜欢内心阴暗的人类。”莫清璃点头。作为声名显赫的世家，轩辕家和司马家可以私下勾结杀人抢夺神器，内心难道会很光明？

    南宫云沉默下来，思索着。慕容音生站在一边沉默的看着白风华，她就是云哥哥在乎的那个人……云哥哥就是因为她恢复了记忆也隐瞒着么？云哥哥怕什么？怕众人知道他恢复记忆以后什么都改变了，怕白风华对他的态度有变么？

    “总之，先查出来那人是谁吧。”白风华有些疲惫道，“不知道子墨他们现在在哪，只有暂时等待了。”

    “别太担心，应该不会有事。而且无双和子墨都有神器。”莫清璃安慰着，看着担忧的白风华她心中也是不好受。

    南宫云也安慰了几句，但是众人的心中却都没底。毕竟这次的对手不是那么简单。是魔族，不是人类。

    “切，都是这个魔化的人类让子墨他们不知下落，哼！”白风华的眼神越发下沉，一想到白子墨他们可能会遇到危险就怒从心起。“把他引出来，能活捉就活捉？”其实我很想一刀砍死他，这话白风华在心里恶狠狠的补充着？无双那个孩子虽然拥有神器，但是没有一丝的自保能力。如果出了意外，后果是不堪设想的。那个孩子才脱离了以前痛苦的生活，现在又遇到危险。白风华想到这些，心中更是又恼又心疼。更是对那魔化的人类大恨起来。

    “引出来？”南宫云皱眉。这个魔族出现，是因为这次神器的出世。要想再让他出来的话，除非……

    “我来。”白风华淡淡的吐出两个字来。

    “要怎么引出来呢？”慕容音生皱眉疑惑白风华的决定到底是什么，忽然惊愕的看着冷笑的白风华，明白过来她的想法，她是想自己当诱饵？“太危险了，一定要这个办法么？”慕容音生担忧的问道？她记得很清楚，笨笨曾经说过白风华是这次人魔大战的关键？白风华知道魔族是为了对付她，所以要当诱饵么。

    正在这时，帐篷外传来了脚步声？这个脚步声白风华听的出来，是皇甫卓的。

    很快，帐篷的门帘被掀开，露出了皇甫卓那张俊美而带着些疲惫的脸庞来。这几日他已经从白风华那里知道了大概，于是这几天他都在调查，但是似乎并没有进展。当他那日知道白风华拥有的是神器之首长空剑，且白风华的实力不俗的时候，他已经明白事情绝不简单？只是他没想到的是居然牵涉到了传说中的魔族。

    皇甫卓进来就看到帐篷的半空中漂浮着四团颜色各异的火焰，征了征后立刻恢复了常色？现在他已经习惯各种让人震撼的事发生在白风华的身上了。

    “皇甫少爷，有事？”白风华看着皇甫卓，淡淡问道。

    “白风华，你到底隐瞒了多少事？”皇甫卓的口气居然有些恼怒。一是白风华隐瞒了他很多事，二是白风华对他的称呼。皇甫少爷，为什么这个称呼从她的口中说出来是这样的让人不适？

    “没有啊，我都告诉你了。”白风华不以为意的耸肩。

    “少胡扯！”皇甫卓冷声打断了白风华的话，“说吧，接下来你打算怎么办？”

    “没怎么办。把那魔族引出来，杀了。”白风华说的云淡风轻。

    “谁引？不要告诉我是你去引出来。”皇甫卓皱眉有些恼怒道，“你会不知道那魔族的危险性？”

    莫清璃看着有些恼怒的皇甫卓，眸子深处闪过一丝意味深长的神采，接着转头看向还一脸不以为意的白风华。心中轻叹，风华啊风华，你还真是会给我制造情敌。不过，还好，这个皇甫卓似乎还没有发现自己的心意，而风华自己也没有感觉到。

    “皇甫少爷，我们必然是有把握才会这么做。你不用操心。”白风华有些头大了，耐着性子解释着。

    “一旦出现，抹杀。”莫清璃清冷的声音骤然响起，眼神淡淡的瞟向了皇甫卓。

    皇甫卓转头冷眼看着莫清璃，对上莫清璃那双清澈却冰冷的眸子毫不避让，眼神沉了下去。莫清璃，这个女人就是白风华的爱人么？眉目间的自信和霸道，真是有些碍眼。

    帐篷里一时间沉默下来。

    半晌，皇甫卓道：“让我参加。”

    “你确定？”白风华扬眉，“魔族的事情最好不要透露出去。”

    “明白。透露出去不但会引起骚乱，也许还会出现第二个，第三个魔化的人类。”皇甫卓的眼中闪过一丝不屑。人性的肮脏与丑陋，他比谁都清楚。

    白风华点了点头：“那就这样吧。师兄和慕容小姐才回来，先歇息吧。明日再议。”

    慕容音生深深的看了眼南宫云，这才道：“我，我先回去。”慕容家的人也仍然还没有撤走。这次的峡谷崩塌，让慕容家也损失不小，他们也在调查这件事。

    南宫云微微点头，没有说话。

    “嘻嘻，要引出魔族么？有好玩的了。”笨笨欢快的说完，就一头钻进了白风华的体内，其他三团灵火也随后钻进了白风华的体内。

    这一次，五行之火，就只差金属性的灵火了。

    话分两头。

    那日结界被破坏，白子墨被和冰儿被传送到了妖兽髹的地盘而遇险。而安少铭拉着上官莹儿的手，两个人不知道被传送到了什么地方，苏梦云与痴缠琴一同传送了，无双则是一个人被传送到了不知名的地方。

    此刻无双站在一片树林中，看着周围了无人烟。这个时节，是夏末。但是这片树林却全部黄了，尤如秋天一般。周围只有偶尔树叶飘落在地上的沙沙声。无双静静的看着周围，脸上没有一丝的害怕。那些人，都不在……原本和自己在一个结界中的人，此刻都不在周围。

    无双从耳垂上拿下来贴在上面的超级迷你印天镜来，打算看看周围，看看自己这是在哪里，更想看到白风华此刻在何处。

    但是当镜子在手中放大，浮现出画面的时候，无双却愣住了。镜子中浮现的是一个大大的苹果，几乎占满了全部的镜面。

    无双摇晃了下印天镜，画面倒是变了。这回从苹果变成了香蕉。

    “恩？”无双歪着脑袋看着印天镜，眼中也浮起了疑惑。

    抓着镜子无双再使劲的摇晃了几下，镜子的画面直接变的漆黑一片，什么都看不到了。不管无双心中怎么想看到其他画面，印天镜就是什么都呈现不了。

    “怪。”无双嘟囔出一个字来，将印天镜再次扣回了耳垂上，迈开步子，往前走去了。

    整片树林满是秋天的气息，无双就一直往前走啊走啊，走的累了就坐在旁边的石头休息了会。然后继续，饿了就找到树上的果实吃了。但是，过了很久，他终于发现问题了。他一直往前走，却又转回了原地！眼前这块大石头就是他之前坐着休息的那个。而不远处的那棵果树也是他爬上去摘过果子吃的。

    “恩？”无双疑惑的再次坐在了石头上，双手托着下巴思索起来。他年龄虽然不大，思想却很早熟，而且跟在白风华的身边，也见识了不少。他此刻也明白过来，应该是有一股奇怪的力量在阻止他离开。

    “啾啾……”一个细小的声音从无双的身后传来，无双倏的转头，就看到树后面有一对毛茸茸的白色大耳朵，在微微的抖动着。

    “出，来！”无双皱眉大声的说道。

    “啾啾？”缓缓的，一个毛茸茸的脑袋从树后面伸了出来，一双乌溜溜的眼睛瞪着无双。

    “狐狸？”无双这次说的非常的连贯了。眼前这个毛茸茸的小家伙，不是狐狸是啥？

    谁知，那小狐狸听到无双这句话，乌溜溜的眼睛瞬间变的血红露出了凶光，利爪也倏的伸了出来，就要准备扑上来。

    “不过，你好漂亮。”无双伸出手，一张笑脸上刹那洋溢起了温暖的笑容，“过来，你也迷路了么？让我抱抱。”无双自己都没察觉此刻他说话是这样的流畅连贯。

    那狐狸看着无双的笑脸，愣住了。渐渐的，血红的眸子变回了刚才的黑色，锋利的爪子也收了回去。歪着脑袋疑惑的看着无双伸出的手。

    漂亮？你好漂亮。

    这个人类居然这么说？

    “过来，漂亮的小狐狸。”无双笑的灿烂，笑的温暖，怀抱敞开着，手还放在半空没有收回去。

    “啾啾！”小狐狸欢快的叫了两声，猛的扑向了无双的怀里。因为力道太大，直接将无双扑倒在地，一人一狐滚做了一团。

    “哈哈，你好温暖啊。”无双抱着小狐狸在地上笑成了一团。小狐狸瞪着乌溜溜的眼睛看着无双，肉嘟嘟的爪子按住了无双的脸。

    下一刻，无双就感觉到脸上伤痕处灼热起来，虽然很灼热，却没有不适。

    “恩？”无双疑惑的坐起来，抠下耳垂的印天镜。当他不启动印天镜的时候，印天镜只是一面普通的镜子。下一刻，无双惊讶的看到自己脸上的那几道伤疤完全好了，没有留下丝毫的痕迹。这几道伤疤，白风华曾经问过他要不要治好，他选择暂时不要。在没有自保能力前，他并没有打算恢复容貌。但是现在却恢复了，而且是瞬间恢复的如此完美。

    “是你做的？”无双转头看着旁边毛茸茸的小狐狸有些惊讶的问道。

    “啾啾。”小狐狸有些得意的点头。

    “哈，我知道了。刚才我看到印天镜里面的水果，也是你弄的。”无双忽然想了起来，恍然说道。

    小狐狸的眸子中闪过一丝紧张，怕无双会发火。谁知道无双却一把抱过了小狐狸，咯咯的笑起来：“你好调皮啊。”

    “啾啾。”小狐狸感受着无双温暖的怀抱，高兴的伸出舌头轻轻舔了舔无双的脸。

    “奇怪，我能这样说话了。”无双这个时候才惊觉过来自己说话非常的流畅了。

    “啾？”小狐狸扬起小脑袋，疑惑的看着无双，不明白无双这个话是什么意思。

    “你，好像不是一般的狐狸也。”无双低头看着小狐狸，很是郑重的说道。与白风华在一起后，无双已经习惯了各种超常存在的东西。

    切！人家当然不是一般的狐狸！人家就不是狐狸好不好！小狐狸鄙视的眼神无双当然没有看出来。

    “你有名字么？”无双摸着小狐狸那双微微抖动的大耳朵，爱不释手，手感真是好啊。

    “啾。”小狐狸摇头。她怎么会有名字？从记事开始就没见过任何人，只有意识深处有个声音交代了她一些东西。

    “那，你就叫小白！小白，好不好？”无双抱紧了小狐狸，开心的给小狐狸起着名字。不管无双的心智再怎么成熟，他依旧是个孩子。

    “啾！”小狐狸想摇头，当然不好，这样傻瓜的名字！

    “恩，小白，小白。”无双才不管小狐狸的抗议，就这样把小白的名字强加给小狐狸了。“我叫无双，我的名字也是别人取的。我就是那个人的了，你的名字是我取的，所以你以后就是我的了。明白没有？”

    明白你个头！小白伸出爪子挥舞着，无声的抗议。这叫什么破逻辑啊？

    “小白，是你让我一直在原地打转的是不是？我现在要出去，去找那个人。”无双抱着小白认真的说道，“带我出去，当然，你是我的了，所以你要和我一起走。”

    小白听到前面的话本来想发作了，但是看着无双认真的眼神说出后面的话时，居然下意识的点了点头。

251

    “恩，那个地方，叫朱砂谷。好像是。”无双摸着小白那毛茸茸的大耳朵嘀咕着。

    别跟我讲，我也不知道那地方。我在这里都待了上千年了，我怎么会知道。小白抖动着自己的耳朵，将自己的耳朵从无双的魔爪中挣脱出来。

    “走吧，小白，我们去找。”无双伸出手就要去抱小白。

    小白却跳到一边，鄙视的眼神看着无双。你这个小短腿，等你走过去都什么时候了！

    这回无双看出来小白鄙视的眼神了。

    “干嘛？”无双嘟嘴问道。你个臭狐狸，居然以这种眼神看自己！

    下一刻，眼前的一幕就让无双吃惊的长大了嘴巴。

    嗖的一声，小白那娇小的身形在瞬间变大，变成了一头狮子那么大小，俯视着无双。抖了抖自己浑身的白毛，眨巴着眼睛，慢慢的趴了下来。冲无双点了点头，再转过头看着自己的后面，示意无双上来。

    “哗！小白你好厉害！”无双小心的爬上了小白的背上，惊讶的赞叹着。

    切！这算什么！这还不是我的原形呢。坐稳了你。

    小白骄傲的扬起了头，虽然眼神有些鄙视，心中却是很得意的。听到无双的夸奖，她的心中更高兴了。四脚在地上轻轻一点，整个身子就飞了起来。

    “哇！哇！哇！”无双看着下面的树林越来越小，兴奋的大叫起来。这个时候的无双才像是一个真正的孩子，他的心在这一刻真正的飞扬起来。

    小白则是喜滋滋的载着无双往天空飞去，她飞的极其小心，生怕就将背上的人儿给跌落下去了。

    一人一狐就这样开始了他们磕磕绊绊的回归之路。

    而无双不知道，他今日所邂逅的，并非什么小狐狸，而是传说中光与影的孩子——光煞！

    上官莹儿和安少铭也是被传送到了这片大陆的最边缘处。满眼的黄沙狂乱的飞舞着，天上的太阳灼的人皮肤生疼。安少铭背着虚弱的上官莹儿，此刻坐在一株巨大的仙人掌后面躲避着骄阳。

    上官莹儿从小就生长在云烟城，习惯了冰天雪地的气候。这次被暗影反噬受了不轻的内伤，尽管服下了白子墨随身携带的白风华给的丹药，却也只是暂且压抑住了严重的内伤。而现在炎热的过分的天气，更是让她几欲昏厥。

    “不要睡。”安少铭轻轻的拍打着上官莹儿的脸蛋，沉声担忧的呼唤着上官莹儿。

    “我好困，好渴。”上官莹儿的嘴唇已经龟裂，有气无力的说着。她也再没有力量启动暗影了。而眼前还是一望无际的沙漠，已经三天了，什么时候才可以走出这片死亡之地呢？

    “再坚持一会。一定会有水源的。”安少铭看着昏昏欲睡的上官莹儿心中焦灼不已。此刻的上官莹儿哪里还有以往风情万种的娇俏模样？她现在脸色苍白的可怕，整个人一点神气也没有。

    “小少铭，你别管我了，你先走吧。你可以穿越这片沙漠的。去找风华他们。”上官莹儿的眼睛在缓缓的闭上，声音也越来越小，眼前渐渐的模糊起来。终于，到尽头了么？上官莹儿的嘴角勾起一抹苦涩的弧度。青姨，我恐怕再也见不到你了。风华，我也没有办法协助你了。使命，什么使命啊，在这最后的时刻，一切都将不复存在了。终于，上官莹儿眼前一黑，彻底的失去了知觉。最后，似乎隐约听到了安少铭那焦急的呼唤声。

    也不知道过了多久，上官莹儿觉得头像被撕裂了一般的疼痛。魂魄似乎已经离开了身体，现在却被强行的拽了回来。嘴里传来了湿润，水？是水么？上官莹儿吃力的将嘴里的湿润咽了下去。人，总算有了点意识。

    可是，这个水怎么有股腥味？

    血！是血，她现在喝的不是水，而是血。

    上官莹儿瞬间就想到了她现在喝的是谁的血了。除了安少铭，还有谁此刻在她的身边呢？

    上官莹儿缓缓的睁开眼，却忽然感觉到身子一轻，她整个人都被安少铭背了起来。那株巨大的仙人掌在慢慢的往后移，不对，是他们在缓缓的往前移动。安少铭背着她在艰难的往前走去。

    “小少铭，你，为什么要救我呢……”上官莹儿的声音很低很柔，低低的响起在了安少铭的耳边。我上官莹儿，何德何能，让你做到了这样的地步。

    “因为……”安少铭坚定的抬头往前看去，一步步的往前走着，语气却是异常的认真，“因为，我喜欢你。”

    轰……

    有什么东西，在上官莹儿的心中轰然炸开来。

    心中渐渐的被一股很温暖很温暖的东西填满，而且溢了出来。眼角有什么热热的液体在滴落。

    我喜欢你，我喜欢你……

    第一次听到这样真实的话语，第一次……

    上官莹儿趴在安少铭的背上，流着泪微笑着。

    “莹儿。”忽然，安少铭轻轻开口。

    “什么？”上官莹儿低声问道，声音还有些哽咽。

    “等魔族退去，事情都完了，我们成亲好不好？”安少铭的声音很轻很轻，却很坚决。

    上官莹儿一愣，接着微笑了起来，伸出手轻轻搂住了安少铭的脖子，只道出一个字：“好。”

    只是一个字，好……

    永久的承诺。

    两个人就这样艰难的往前走着，要走出这片沙漠才可以。

    而苏梦云和痴缠琴那边，又是另外一番光景。

    “吵死了！你这个破琴！”在这片一望无际的山林中，没有道路，苏梦云深一脚浅一脚的艰难往前走去。而痴缠琴飞舞在她的身后，一个劲的噌噌响。

    变成这样局面的原因很简单。

    结界被破坏，苏梦云被传送到这片山林中后，发现只有自己和痴缠琴。痴缠琴开始没有理会苏梦云的，而是转悠到了上空就要准备离去，直到苏梦云其中一个动作，让她彻底打消了离去的念头。苏梦云伸手理着自己耳鬓的头发的动作，让痴缠琴傻住了。苏梦云有些懊恼的将自己耳鬓的头发用手指卷了卷，这才别回了耳朵后面。这个动作，痴缠琴记得最清楚，那是主人最习惯性的动作。这动作是那样的熟悉，那样的刻骨铭心。

    主人，主人，主人，主人……

    苏梦云本来看到痴缠琴的离去也不奇怪，因为她也没想过以自己的实力能让痴缠琴认主。现在痴缠琴要离去，她也没有阻拦，更是没有那个力量阻拦。

    但是接下来痴缠琴围绕在苏梦云的身边，就只发出这个一个简单的音节。半个时辰了，没有换。一个时辰过去了，这个音调还是没换，两个时辰，三个时辰……

    “噌噌，噌噌，噌噌……”

    恍如无数的苍蝇在苏梦云的耳边一直狂啸。苏梦云往前走去，痴缠琴紧跟其后，寸步不离。而且那单调枯燥的音节是一直没停下来。

    “噌噌，噌噌……”噌啊噌啊，除了噌还是噌。

    苏梦云停下来，看着痴缠琴：“你想干什么？”

    “噌噌！”主人！主人，是我啊，我是你的小痴痴啊。痴缠琴顿时琴声大作，想向苏梦云表达自己的意思。但是在苏梦云听来就是吵的她头要炸掉的声音。

    “干嘛？”苏梦云恼怒，伸手一把抓住了痴缠琴。这个家伙不离开，那就让她认主好了。不过，要怎么做才能认主呢？“认主不是需要一个什么仪式呢？”苏梦云自言自语的说道。

    “噌噌！”不需要啊，主人，你就是我的主人，还需要什么破仪式啊。那些破仪式是检测人够不够做神器的主人的。主人你哪里还需要这样的破仪式啊，你从头到脚就是我的主人，不会错的。

    痴缠琴挣脱了苏梦云的手，围绕着苏梦云急切的转悠着，吵杂的琴声声音更大了。

    苏梦云终于暴怒，猛的一巴掌就将痴缠琴拍飞。吵的她头都大了！又不认主，又死缠着她不放，这个琴想干什么？要让自己魔音穿耳死掉么？

    谁知，苏梦云这一拍，让痴缠琴更加确定这就是她那位彪悍的主人了。

    “主人，我就知道，你一定会转世的，我终于等到你了，嗷嗷嗷……”痴缠琴大叫着，冲向了苏梦云。但是在苏梦云听来，这似乎是要发起攻击的姿势和声音。

    苏梦云紧张的拔剑相对，痴缠琴高高飞起，飞到了苏梦云的头上，然后猛的一个俯冲。苏梦云的瞳孔倏的紧缩，戒备的准备迎击。

    下一刻，痴缠琴已经消失在她的眼帘里，而背上却是一沉。痴缠琴直接挂在了她的背上不动了，十分乖巧。

    “哈？”苏梦云抽了抽嘴角，这都是什么事？这个神器想干嘛？

    苏梦云将手中的剑插回了腰间的剑鞘，感觉到身后的重量，皱眉道：“你这个家伙，好重啊。”

    谁知，背上的痴缠琴却欢快的扭动了一下。对的，就是这个语气。主人总是嫌弃的说你这个家伙真是重死了，肥死了。但是却从来不丢下她。

    就这样，痴缠琴就跟生了根一样，赖在了苏梦云的身上不下来。苏梦云只好背着她继续往前走去。

    而苏梦云由此得出一个结论，那就是神器没有一个是正常的！

    无双，安少铭，上官莹儿，苏梦云，都在分别前往去和白风华会和的途中。只有一个人没有，那就是白子墨！

    当白子墨晕乎乎的醒来时，眼前是一堆熊熊燃烧的篝火。篝火的对面，似乎有个人影。哦，是谁？白子墨努力的睁开眼，脑子却一阵疼痛。想起来了，被髹那个妖兽袭击了，然后自己不敌妖兽，落败了。还有，冰儿，冰儿最后似乎……

    “啊！”白子墨惊叫一声，弹了起来，“冰儿，冰儿！”

    “子墨，我在，我在。”之前那个清脆悦耳的声音柔柔的传来，就在他的身边响起。

    白子墨机械的转头，就对上了一双温柔的眸子。一张美的让人心醉的脸庞上带着柔柔的笑意，正看着他。那双晶亮的眸子，让白子墨几乎陷了进去。高挺的小鼻子下的樱唇嘴角微微上扬，让人心悸不已。

    “冰……儿……？”白子墨觉得自己完全石化了，眼前这个美女，是冰儿？苍天啊，立刻下来一道雷劈死他吧。这是假的，假的。自己在做梦，恩，一定是这样的。

    白子墨不等冰儿说话，再次直接倒了下去，保持着刚才躺着的姿势。但是头却躺在了一个柔软的地方。

    哈？这是什么？

    白子墨心中疑惑。

    “你这个白痴，还想枕在冰儿的大腿上睡到天亮么？”一个冰冷的带着不屑的声音就此传来。

    讨厌的声音，讨厌的人，这个人是楼白衣。那个高傲的家伙，在他们快上船的时候带着冰儿出现的人。

    白子墨再次坐起来，看着篝火对面的人影。楼白衣此刻坐在对面，一脸冷色的看着他。而楼白衣的周围，有一个红色的小球在欢快的围绕着他转圈。

    “子墨，你没事了吧？身体有没有不适？”冰儿那好听的声音又传来了。

    白子墨这回确定以及肯定自己绝对不是在做梦！白子墨缓缓的转头，看着有些担忧的冰儿，嘴角渐渐的往两边拉扯，露出个难看的笑容：“冰儿，你真的是冰儿？”

    “恩，是我啊，子墨，真的是我。”冰儿用力的点头，“你忘记了么，我们遇到髹了。在最后危机的关头，是大哥出现救了我们的。”

    “没用的东西。”楼白衣那不屑的冷冷声音再次传来。

    白子墨心中一紧，想反驳，却没有任何的语言能反驳。

    “大哥！你真是的，你怎么这么说子墨，你自己还不是打不过髹！”冰儿气呼呼的冲楼白衣低吼着。大哥真是太讨厌啦！他自己还不是打不过髹，用法术暂时困住了髹，带着他们逃到这里来的。

    “哼！”楼白衣冷哼一声，别过了脸，不再理会这边。要不是带着你们两个累赘，至于这样么？

    “哈？”白子墨疑惑的看了看楼白衣，再看了看冰儿。楼白衣是冰儿的大哥，冰儿是猫妖，那么楼白衣也是……那个髹那么厉害？楼白衣带着他们逃到这里来的？

    “那块充满雾气的地方是被下了禁制的，髹没办法从那个地方出来。我们现在是安全的呢。”冰儿的话解除了白子墨的疑惑。原来那块地方是下了禁制，有结界。只要逃出那块地方，髹就没办法追来了么？

    “明天开始，修行。”楼白衣站起来，丢下了一句话，转身离开。

    “什么？”白子墨看着楼白衣的背影，张大了嘴巴。楼白衣这话什么意思？什么修行？自己还要赶紧回到姐姐那边去啊！姐姐可是会担心的。

    “子墨，那个……”冰儿有些忐忑的开口。

    白子墨回过神来，看着冰儿，眼神发直。

    “怎么了？”冰儿被白子墨的眼神看的有些发憷。

    “冰儿，你是女的。”白子墨机械的吐出这么一句话来。

    “对啊。”冰儿不解的点了点头，不明白白子墨这话是什么意思。

    “我还帮你洗澡了……”白子墨一语惊人，居然直接来了这么一句。

    “啊……”

    漆黑的夜，冰儿的尖叫声响彻天际……
252

    下一刻，楼白衣满身杀气的出现在了白子墨的面前，阴冷的看着白子墨，就要出手。白子墨在一瞬间甚至感觉到了死亡的气息。

    “大哥，不要啊！你干什么啊？”楼冰儿伸开双手挡在了白子墨的面前，瞪着眼睛看着楼白衣。

    “那你在叫什么？”楼白衣看着楼冰儿这样维护白子墨的架势，冷冷的问道。

    “我，我没什么啦。反正没事的啦。”楼冰儿脸上浮起一丝可疑的红晕，不自然的别开了脸。

    楼白衣冷冷的扫了眼白子墨，淡淡道：“明天开始就在这边修行。白风华那边我会去告诉她一声。你们就在这不要乱跑。”说完，楼白衣飘然离去。

    白子墨看着楼白衣没入夜色中的身影，心有余悸的摸了摸自己的脖子。这个楼白衣，很强，非常的强！

    楼冰儿看到楼白衣远去，这才松了口气，缓缓的坐了下来。

    “那个，冰儿，谢谢……”白子墨挠了挠脑袋，有些不好意思的说道。

    “你，你！”楼冰儿转身看着白子墨，有些气结。这个笨蛋真是哪壶不开提哪壶啊！干嘛忽然就说出那样奇怪的话，害的她心中慌乱不已。

    “冰儿，这个，那个，额……”白子墨摸着头，一时间不知道说什么才好了。气氛有些尴尬起来，因为他想到了之前和冰儿的种种。一起洗澡，一起吃饭，一起睡觉……那是因为他以为冰儿只是只普通的猫咪，但是现在眼前的事实告诉他，冰儿是个女孩子，而是是个非常漂亮的女孩子。怎么办，怎么办啊？白子墨揪着自己的头发几乎快便秘了。

    “子墨，你饿不饿，先吃点东西吧。”冰儿低着头，脸色微红，手上捧着一些水果递到了白子墨的面前。

    白子墨看着红艳艳的水果，犹豫了下，伸出手去接。但是手却碰到了冰儿那柔软的小手，子墨瞬间心中一震。而冰儿则是一阵慌乱，急忙缩回了自己的手。水果掉在了地上，冰儿急忙去捡。

    白子墨看着冰儿的背影，咬了咬唇，似乎下定了决心一般：“那个，冰儿，我一定会对你负责的。”

    “什么？”冰儿捡起来水果，疑惑的转头看着白子墨。

    “我，我……我给你洗过澡，还一起睡觉了，我会对你负责的。”白子墨脸色倏的涨的通红，不敢看冰儿的眼神，低着头一口气说了出来。

    冰儿愣住，她是很喜欢子墨，可是……

    冰儿缓缓走回了白子墨的身边，坐了下来，将水果塞到了白子墨的手里，声音轻轻的柔柔的：“子墨，我喜欢你，一直都喜欢。从第一次见到你，就被你吸引住了。”犹记得在溪边第一次见到白子墨，白子墨看着自己那双温柔且充满了心疼的眸子。就那么刻在了自己的心里，永远无法磨灭。

    白子墨倏的抬头，对上了冰儿那双温柔却有些倔强的眸子。心中，有一股奇妙的感觉在缓缓的升起，然后扩散开去。

    “我想和你在一起，但是……”冰儿柔柔的笑了起来，定定的看着白子墨道，“但是我并不希望你是为了愧疚为了责任才和我在一起。你根本无需介怀，因为那时候的我，是猫的形态。你并没有把我当做人，更没有当做女人的。”说到这里，冰儿的眸子中闪过了一丝哀凉，她要的，不是这样的承诺。

    “我，不是的，不是这个意思。”白子墨看到冰儿脸上那淡淡的哀伤，心中居然一阵发紧，他摆手想解释。

    “吃点东西休息会吧。明天开始大哥会帮助你修行的。你现在的实力，是没有办法帮到你姐姐的。”冰儿却站了起来，轻声说了这番话后，也转身往篝火对面走去。

    白子墨捏着手里的水果，看着冰儿有些萧瑟的背影，心中居然是阵阵疼痛。为什么看到冰儿那哀伤的摸样他会如此的心痛？不想看到冰儿不开心，一点也不想！

    冰儿的身影也没入了夜色中，白子墨手中的水果被他握的变了形，心中那股懊恼的感觉他自己也不明白到底是怎么回事。

    这一晚，白子墨睡在篝火边，而冰儿睡在篝火的另外一边。两人和衣而睡，实际谁也没睡着。楼白衣这一晚始终没有踪影，后来白子墨才知道他是去告诉姐姐自己会在这边修行。待实力提高了才回去。

    第二天一早，白子墨顶着两个黑眼圈和同样有黑眼圈的冰儿，隔着已经熄灭的那堆柴火对视着。

    “哈……”冰儿看着黑眼圈的白子墨，抽了抽嘴角，忍住了笑。

    “冰儿，你也一样。”白子墨撇嘴。

    “什么？”冰儿一听，着急的往后边奔去。白子墨也起身跟在了后面，追上冰儿，才发现前面就有一条清澈的小溪。冰儿跪在小溪边，看着水里自己的倒影。黑黑的眼圈确实比白子墨好不到哪里去。

    “是吧，我说了你也一样，你还笑我。”白子墨伸出手捧着水洗脸，大大咧咧的说道。

    “哼！还不是你害的！”冰儿气呼呼的伸手拍打着水面，溅了白子墨一身的水花。

    “怎么能是我呢，我的话没说完你就不让我说了。”白子墨无辜至极，他说的负责那句话不是随便说的好不好。他昨晚一夜没睡想的非常清楚。假如换成别的女人，就算意外和他有了肌肤之亲，或者意外看到别人那啥啥的，他也绝对不会有想负责的这个念头的。但是，冰儿不一样。冰儿在他心中的地位已经远远超过了他自己的想象。

    “那你还想说什么？”冰儿感觉到自己的心跳的很快，睁大晶亮的眸子定定的看着白子墨。

    “我想说的是，假如换成其他女人我和她一起洗澡什么的，我是不会想负责的。只有你，不一样……”白子墨平时滔滔不绝，一道关键时刻就嘴笨的要死了。虽然是想表达自己的心意，但是话说出来却是这般的别扭。

    “哈？”果不其然，冰儿皱起了眉头，虽然她立刻了解到了子墨的心意。但是这个比喻，怎么听起来这样的不舒服。

    “总之，就是那个，那个，我觉得和你在一起很好，不想分开。不管你是什么形态。”白子墨正视前方，自己都感觉到脸已经烫的不得了了。他终于能体会安少铭当时的感觉了。

    “你，你，你真是笨蛋！”冰儿又好气又好笑，心中更多的是高兴。

    白子墨只知道龇牙笑，看着冰儿的笑脸，他的心中终于豁然开朗了。好奇妙，眼前这个纤弱的女子就是一直在他身边，让他心中牵挂不已的小猫。

    “不要在那打情骂俏了，赶快吃完饭开始修行。”一个冰冷的声音煞风景的插了进来。这说话的人还用的着说是谁么，自然就是楼白衣了。

    白子墨抽了抽嘴角，转过身去，就看到一脸冷色的楼白衣，衣袂翩翩的站在那里。而他的耳朵边依旧漂浮着那个红色的珠子，忽上忽下的。

    “大哥，你在说什么嘛。”冰儿的脸色微红，有些羞恼的说道。

    “吃饭，修行。”楼白衣只是扔下这句话就转身往回走去。

    白子墨耸肩，再次蹲下来洗了洗脸，最后与冰儿吃过了一些楼白衣带回来的食物。这才等待起楼白衣所说的训练起来。

    “走。”但是楼白衣等他们吃完以后却站起身来往一个方向走去。

    白子墨虽然有些疑惑，但是还是跟在了后面。楼冰儿的心中则浮起了一股不祥的预感。

    没多久，他们的眼前渐渐的开始有了雾气，而且越往里面走越是浓厚。

    白子墨微微皱眉，这地方怎么这么像遇到髹的地方？都是笼罩着白雾。冰儿却看出来了，哪里是像，往前走根本就是髹的地盘好不好？

    终于，楼白衣停了下来。白子墨差点撞了上去，他站定以后疑惑的环顾四周：“这是哪里？”

    “大哥，你，你想干嘛？”冰儿的声音有些颤抖，还有些不可置信。

    楼白衣一言不发，走到了白子墨的身后，白子墨正奇怪着。屁股上就传来一股巨大的力道，接下来，整个人就这样飞了出去。白子墨心中大惊，在半空中调整好姿势，最后安全的落地。

    干什么？楼白衣想干什么？

    “我这边就是这块区域的界限。髹是没有办法跨出这里的，你撑不住了就滚回来。”楼白衣的声音冷冷的，带着一股蔑视。

    “大哥，你为什么要子墨……”冰儿的话还没说完，就被楼白衣冷冷打断。

    “实战才能最快的提升他的能力。”楼白衣说完便一言不发转身离去。

    “大哥，子墨……？”冰儿看了看楼白衣的背影，又着急的看了看浓雾中白子墨飞过去的方向，她也不知道该怎么办了。髹的可怕他们是都领教过的，大哥要让子墨和髹战斗来提升实力么？不要啊，太危险了。

    “子墨，你先出来。髹太危险了，我不知道大哥想这样给你训练。先出来。”冰儿着急的跺脚，在结界外面慌乱的呼叫着。

    白子墨将楼白衣和楼冰儿的对话都听的清清楚楚。

    “不，冰儿，我撑不住的时候，我会自己出来的。”白子墨的手缓缓的放在了破天剑上，眼神变的坚定无比。他怎么会不记得与髹对战时候落败的感觉。想要变强，心中一直都有这个想法，而且越来越强烈。一定要变强！

    “可是，子墨！”冰儿焦急的呼唤想阻止白子墨的想法。

    “不要进来。你就在外面等候就行。”白子墨的口气是前所未有的坚决，甚至还带了一丝命令的口气。

    楼冰儿犹豫了下，最终还是站在了原地。只是却一直焦急的往里面打望着，尽管只能看到一片白雾。

    楼白衣此刻静静的靠在一棵大树下，一脸的平静。旁边的红色珠子围绕着他飞来飞去。

    “烦死了。”楼白衣伸出手，一把将红色的珠子抓在了手里。红色的珠子却挣扎着从他的指缝间溜出来，又飞到了他的头上，一上一下的砸着他的头。

    “我才不担心，死了更好。”楼白衣冷哼一句。

    远处，传来了髹兴奋的吼叫声。

    楼白衣皱眉，抬头看向远处。头上那红色的珠子砸的更勤快了，好像在说你不担心，你不担心才怪。口是心非的家伙。

    “能不能与冰儿相守，就看那个白痴的造化了。”楼白衣伸出手再次捏住了那个红色的珠子，举到眼前看着，哼道，“你再这样放肆，我就吞噬了你。”

    红色珠子直接从他的手上挣脱出来，砸在了他的鼻子上。然后雀跃的围绕着他的脸飞上飞下，似乎在说，你才不会，你才不会！

    楼白衣看着眼前嚣张的红色珠子，甚是无语外加无奈，唯有闭上眼睛，开始养神。

    几路人马都在忙自己的，往白风华那边赶去的，被楼白衣训练的死去活来的，但是，有一个人众人却忘记了她的存在。准确来说，是一条虫子。

    可怜的小蝶本来是趴在无双的头上的，但是传送的时候空间错乱，让她从无双的头上跌落下去，一个人不知道传送到哪里去了。而无双压根就没想起过她的存在。

    无双骑着小白，一人一狐迷路再迷路。无双也知道小白这个形态太惹人注目，所以都是晚上降落，挑偏僻的地方飞。这样，就更悲剧了。回到白风华身边的路漫漫而修远兮啊。

    此刻的白风华，与莫清璃两个人一人一骑正准备赶往上官家。上官家的圣地，也许还有一些她们不知道的能帮到她们的秘密。

    已经是夏末，天气不再像以前那么炎热。两人与其他人告别后，就出了朱砂谷，奔向云烟城的方向。

    晌午，两人在个三岔路口停下，在路边摆得茶摊准备休息会，喝点茶水再走。

    “小二，两碗茶。”白风华将马拴在了一边的树上，冲拎着壶的小二喊道。

    “来咯。”小二麻利的倒了两碗凉茶，露出标准的笑容，“客官慢用。”

    莫清璃也将马拴好了，和白风华一起走到了桌边坐了下来。

    两人一坐下来，旁边桌子就传来了轻笑声：“白大师，真巧啊。”

    白风华微微扬眉，转过身去，看着旁边桌子坐着的两人，笑了起来：“是啊，轩辕大少爷，司马大少爷，还真是巧。巧的简直就像你们专门在这里等我们一样。”

    “说对了，白大师，我们就是在这里等你呢。”轩辕无痕俊美的脸上浮起了森冷的笑意。而他的身边一直站着一个戴着斗笠的人，似乎，是个女子。只是因为戴着有纱帘的斗笠，看不清楚真面目。

    白风华眼神微沉，难道轩辕无痕和司马明月两个人都魔化了？

253

    这个时候，坐在茶摊里的人全部站了起来，包括那倒茶的小二都放下了茶壶，从桌子下面抽出了一把刀。轩辕无痕和司马明月还坐在原位，只是转头微笑看着白风华。

    “白风华，不要告诉我们神器的频繁出世你会一点也不知道为什么。”轩辕无痕冷笑着。

    白风华一愣，轩辕无痕这个话的意思，好像他并不是魔族啊。如果是魔族，根本就不会问出这样的话来。

    “白风华，你到底从哪里来的？”司马明月此刻站了起来，冷眼看着白风华，“自从你出现后，神器频频出世，你身边的人好几个都拥有了神器。你到底是什么人！”

    白风华挑眉，如果不是这两人的演技太好，那么就只有一个可能。这两人都不是魔化的人类。那，会是谁呢？

    白风华扫视着茶摊里的人，茶摊里众人都是对她虎视眈眈，自然现在无法辨别出来的。

    “我从哪里来，与你们有关么？”白风华端坐着，面不改色，云淡风轻的扔下了句话后，优雅的端起茶杯，抿了一口凉茶。恩，茶是没毒的，看来对方也知道下毒这样的手段在她的面前只是班门弄斧而已。

    “你出现后，整个局势都被你打破了！”轩辕无痕的口气有些愤恨。自从白风华出现以后，八大世家表面的平衡被打破。他们的势力原本就不如皇甫家和南宫家，现在更处于了劣势。而南宫家更是直接大换血，南宫奇就这样倒台，南宫家与他们的关系也迅速的恶化。

    “哦？”白风华皱眉，脸色凝重，抬头望天，似乎在冥思苦想。

    众人看到她这个样子也是一愣。

    白风华冥思了一下，低头转过来看着轩辕无痕，无比认真的口气道：“还真是这么回事。”

    “你！你这个可恨的家伙！”一股无名之火腾的从轩辕无痕的心中升起，这个白风华，把人当傻瓜么？

    “不过，我不是故意的。”白风华无视气的七窍生烟的轩辕无痕，继续认真的说道，“我来这里，确实不是想搅乱你们大陆的局势，我只是来寻找东西。”

    “找什么？”司马明月沉下了脸色。

    “找神器，我一旦集齐十件神器，我就会离开这里。我也无心插手你们八大世家的争斗。”白风华摊手很诚实的说道。

    这话一落，在场的不少人都发出了不屑的鄙视笑声。开什么玩笑，集齐神器，这句话还真是大言不惭，简直就是胡说八道了！

    “你知不知道自己在说什么？”轩辕无痕抽了抽嘴角，看着眼前一脸认真神色的白风华，尽管他也很想大笑出来，但是他世家子弟的风度让他忍住了。

    “你在开什么玩笑？”司马明月一脸的不屑，“白风华，你以为你弟弟凑巧得到一把神器，你就可以大言不惭的说这些话了么？”

    “我没有开玩笑哦。”白风华缓缓的站起来，眼神却投向了一直站在轩辕无痕身后的那个黑衣女子。那个女子一直很怪异，这么热的天气，穿着厚实的黑色衣服，没有露出一点的肌肤，头上还戴着有纱帘的斗笠，闷热程度可想而知。她一直都是安静的站着，在众人嗤笑的时候，她也是一言不发。

    “白风华，你还真把自己当回事了么！”轩辕无痕再也忍不住了，怒喝出声。

    “轩辕少爷，你看。”白风华微笑着，缓缓的拔出了自己腰间的宝剑。众人心惊，都戒备的握紧了手中的武器看着白风华，防备着她的忽然攻击。但是白风华却没有移动身子，只是手腕微微一晃，绚烂夺目的九色光芒从白风华手中的宝剑绽放出来，让人眼睛发花。

    “什么？”

    “这，这个……”

    “怎么可能！”

    “假的，假的吧！”

    整个茶摊都沸腾了，轩辕无痕和司马明月的瞳孔紧缩，愣愣的看着眼前不可置信的一幕。他们看到了什么？神器之首，此刻就握在白风华的手里。

    “我真的只是来收集神器。但是，事情似乎比我想象中的麻烦多了。”白风华笑靥如花，口气轻松，却将手中的长空剑缓缓举起，剑尖对准了站在轩辕无痕身边的那个黑衣女子，“你说是么？堕落成魔的这位姑娘。”

    白风华手中的长空剑已经让众人震撼的无以复加了，而她这句话更是让众人疑惑。什么堕落成魔？

    轩辕无痕却是皱眉冷声道：“白风华，你胡说些什么？”

    “你是想就在这里解决，还是在他们看不到的地方？”白风华却没有理会轩辕无痕的质问，而是依旧用剑尖指着轩辕无痕身边的那个黑衣女子，淡淡的相问。只是口气已经是一片森冷，充满了杀气。

    “哼！”那黑衣女子冷哼一声，抬手对准白风华就是一镖。白风华皱眉闪身躲过，那黑衣女子已经冲出了茶摊，急速往后跃去。

    “哪里走！”白风华冷喝一声，浑身已经绽放出刺眼的白色战气，握着长空剑就急速追了上去。

    这一幕让茶摊里面的人久久没有回过神来。刚才白风华所释放出来的战气，已经说明了她的实力。她的实力，远远超过了众人的预想。还有她手中的神器，更是让众人震撼不已。

    “小草！”这个时候轩辕无痕才终于回过神来，高喊出那黑衣女子的名字，语气里是掩饰不住的担忧。即刻就要拔腿追上去。

    然而，刚迈出一步，却对上了一双冰冷的眸子。

    莫清璃站在了他的面前。

    “闪开！”轩辕无痕怒喝一声，就要对莫清璃出手。

    莫清璃轻盈的往后退去，拔出头上的玉钗，玉钗刹那之间化作一把碧绿的宝剑。

    “拦住他们，但是不可杀了他们。”莫清璃直接将碧浪剑往前方一丢，冷声下了这个命令，这让原本颤抖着准备大肆杀戮一番的碧浪剑直接恹了气。更让他悲催的是莫清璃又补充一句，“他们的身体少了一部分，你就等着吧。”只是轻轻的一句话，却充满了恐怖的威压感，让碧浪剑想shi的心都有了。他是神器啊，他是杀戮为乐的神器，现在居然让他当保姆，看管这群愚蠢的人类！

    莫清璃说完这几句，脚下一点，追着白风华离去的方向跃去。

    “噌……”碧浪剑在半空发出嗡鸣，绽放出了七色的光芒，气势汹汹的看着下面的一干人等。

    “神器！”

    “又是神器！”

    这回，众人的眼珠都要弹出来了。就在刚才，他们一连见到了两把神器！这回他们终于没有觉得白风华那句集齐神器是个笑话了。

    碧浪剑煞气十足的挡在了众人的面前，阻止轩辕无痕往前面追去。碧浪剑一肚子的窝火，既不能杀这些白痴，又不能砍下点手啊脚啊什么的，真是憋屈的要命。戳几个窟窿总可以吧，反正死不了人也没有少肢体。碧浪剑想到这里，就开始下手了。凡是往前走的都被他毫不留情的击退，外加戳几个血窟窿。

    碧浪剑的威力，以及暴虐的手段，众人这下是见识到了。心中感叹着神器果然名不虚传后，都自觉的往后退去，不往前了。只有一个人不放弃，轩辕无痕。他还是挥舞着手中的宝剑，与碧浪剑对战着。

    这个时候的白风华追着那名叫小草的女子一路前行，追了很远很远才停了下来。

    “哼，白风华，你受死吧。”小草停了下来，双手结出奇怪的印记后。白风华只觉得脚下传来了异动，容不得多想，她踮脚飞速往旁边一个闪身。

    下一刻，轰隆的巨响声响起，从白风华刚才站立的地方轰然钻出来一个庞然大物。这个庞然大物就是之前他们在客栈被偷袭时候的那头妖兽。白风华一眼就认了出来，只因为这个庞然大物的长相实在太对不起观众了。

    砰的一声，妖兽的头直接毫无顾忌的砸向了白风华，白风华高高跃起，闪过了这一击，心中嫌弃的想，就算这样的妖兽实力再强大自己也绝对不会要的。光是这嘴巴就够呛了。

    白风华挥舞着手中的长空剑，长空剑九色奇光大作，横空劈下，直劈妖兽的头。

    妖兽发出震天的咆哮声，头猛的往地上一钻，整个身子就陷了进去。长长的身子一摆，头和中间倒是进入地面了，而尾巴露了出来。白风华一剑直接劈在了妖兽的尾巴上。

    “吼……”震天的惨叫声几乎刺穿人的耳膜。那妖兽的尾巴几乎被完全斩下，喷射出了蓝色的血液。白风华忽然觉得背后空气有异，心中一惊，是那黑衣女子在偷袭了。转过身去，想挥剑抵挡。

    下一刻，清脆的铿锵声响起。莫清璃及时赶到，一脸冷色，手中的玉笛架住了那黑衣女子手中的剑。

    “哼！”黑衣女子一惊，冷哼了声后急速往后退去。

    而地上那几乎断掉尾巴的妖兽也飞快的钻了下去，再没有任何动静，显然那黑衣女子将妖兽召唤回去了。

    “东方流风给了你什么好处？”白风华冷笑不已，看着站在不远处的黑衣女子。看的出来，她并非那种心性残暴之人，因为她完全可以召唤他的妖兽为她抵挡一阵，但是她却没有那么做。反而是看到自己的妖兽受伤了就召唤回去了，留下她一个人面对白风华她们两人。

    “与你无关！”小草冷哼一声，沉闷的声音从斗笠下面发出。

    “也与轩辕无痕无关么？”白风华低笑一声，不动声色的说出了轩辕无痕的名字。

    “不关他的事！这都是我一个人背着他做的。”小草忙不迭的撇清关系，语气已经有了慌乱。

    果然是这样……白风华微微挑眉，对着小草道：“你成魔的原因，就是因为轩辕无痕？”

    “说了与你无关！”小草恼怒的挥剑直接攻向了白风华。

    莫清璃冷下眼，对方的杀气很重。她不会因为对方是女人就手软，任凭对方伤害白风华，绝对不会。

    下一刻，莫清璃动了。

    “铿……”

    是兵器断裂的声音，小草手中的宝剑已经被莫清璃削断，而她的右手手臂，一道很深的伤口几乎见骨。蓝色的血液妖冶的喷了出来，看的白风华一阵心惊。蓝色的血！这就是魔族的血么？刚才那妖兽也是蓝色的血，难道那妖兽也随同她的主人魔化了？

    “怎么可能！”小草后退几步，满眼不可置信的看着莫清璃。她已经成魔了，已经拥有了强大的力量，为什么这么简单的就输给了这个女人？为什么会这样！

    “你自己选择，死还是活？”莫清璃的声音犹如千年冰川一般，没有丝毫的温度。“东方流风人在哪？”

    小草沉默，捂着自己的右臂，一言不发。

    “看来，你是选择死了。”莫清璃的口气淡淡的，轻声的说出这么几个字来。却宛如冰冷的枷锁套在了小草的脖子上，让她感觉到了一股窒息的死亡气息。

    白风华沉默着，这个女子本性也许不坏，但是她现在的存在就是不被允许的。不除去她，她还会第二次伤害自己身边的人，第三次，第四次……所以，她必须死！

    “住手！”

    就在莫清璃一步步的走向小草的时候，一个焦急的声音传来。

    听到这个声音，小草的身子倏的一僵。小隐藏在斗笠下的脸庞，瞬间变色。眼角有什么热热的东西在缓缓的滴落下来。

    “轩辕少爷，您这是唱的哪一出？”白风华看着轩辕无痕满身是血，而在他的身后碧浪剑正追赶着，时不时的戳他一剑。每一剑都没有戳中要害，但是伤口众多，再这样下去必然会失血而亡。

    莫清璃眼神冷冷扫过碧浪剑，碧浪剑一个颤抖。心中那叫一个委屈，是主人你不让杀人的啊，这个人拼了命的要冲过来，都砍成这样了还跑来，不关自己的事啊。

    “你们为什么要这样对小草！”轩辕无痕拖着沉重的步伐奔向了受伤的小草，身后的土地是一步一个血印。奔到小草的身边后一把搂过了小草。

    碧浪剑还想追过去，莫清璃淡淡挥手，碧浪剑如释重负的急忙飞了回去，从新变成玉钗插回了莫清璃的头发上。

    白风华看着眼前的两人，歪着头道了一句：“本来不想这样的。你看看她的血液吧。”

    白风华话落，小草的身子颤抖起来，轩辕无痕低下头看着小草的伤口，这才注意到伤口不断涌出的血液居然是蓝色的！

    “这是怎么回事？你中毒了是不是，小草！”轩辕无痕焦急不已，不等小草说话，抬头对白风华怒喝道，“白风华，把解药交出来，否则我与你不死不休！”

    不死不休！

    小草听到这句话，身子颤抖的更厉害了，眼角的泪不断的往下滑落。

    白风华则是直接收回了长空剑，环抱着双手，歪着脑袋看着轩辕无痕。莫清璃轻轻叹气，无语。

    “解药拿来啊！”轩辕无痕那俊美的脸上表情已经变的狰狞，歇斯底里的冲白风华怒吼着。

    白风华无视，只是静静的看着两人。

    “少爷……你，为什么要来？”小草终于哽咽着开口，“我没有中毒，我没有，没有啊！”话说到最后，已经是用尽全身力气吼出来了。

254

    “什么？”轩辕无痕愣住，怔怔的看着怀里的人。

    “少爷，你为什么要来……为什么呢？”小草已经泣不成声，靠在轩辕无痕的怀抱中，整个身子都在颤抖。

    “小草，这到底怎么回事？”轩辕无痕终于发觉有些不对劲了，心中的不安在渐渐的扩大。

    “少爷，对不起，小草恐怕以后都没有办法在你身边伺候你了。”小草流着泪，心中一片哀伤。

    “到底是怎么回事？！”轩辕无痕怒吼出声，为什么感觉怀里的人儿就要消逝，而且再也不会回来了。

    “她为了满足你那可笑的野心，出卖了自己的一切。”白风华早就明白了过来，淡淡的插了一句。

    “什么意思？”轩辕无痕的脸色已经变了，他心中已经隐约知道了什么，但是却还是不清晰。

    “她必须死。”白风华耸肩淡淡的说道，“因为她现在已经不是人类的。她是魔族。朱砂谷的事故，有她的功劳。不要说你不知道魔族是什么。”

    “不可能！”轩辕无痕愤怒的立刻大声反驳着白风华。轩辕无痕当然知道魔族意味着什么。传说中的魔族暴虐凶残，拥有强大可怕的力量，视人类为玩物。可是，那都是存在传说中的啊，只是传说中的而已！

    “你看她的血，你可以亲自问她。”白风华看着身子瑟瑟发抖的小草，心中也涌起一阵悲哀，这个女人，想实现心爱之人的理想的出发点是好的，只是却选择了错误的方法。

    “少爷……对不起……”小草的声音低低的传到了轩辕无痕的耳朵里。

    “你，你，为什么？”这一刻，已经不需要其他的语言了。轩辕无痕明白白风华的话全是真的，小草真的堕落成魔了，传说中的魔族。

    “我想少爷傲视天下，我想少爷站在最顶端……”小草已经泪流满面，苦涩的说出了自己的愿望，“我想看到啊……”

    啧，白风华摇头，果然是可笑的野心。八大世家一直分庭抗礼存在，表面和谐，其实哪一家不想独大？轩辕无痕自然也是这样的心思。没想到他身边爱恋他的女子，为了满足他这样的心思，甘愿堕落成魔了。

    “你这个傻瓜，傻瓜。我想是想，可是如果要以你为代价，我宁愿不要啊。你怎么就不懂呢？”轩辕无痕的眼泪终于忍不住，缓缓滑落下来，滴在了小草斗笠的纱帘上。

    “我配不上少爷，永远也配不上，我只要站在远处看着少爷的笑容就好了……”小草的声音渐渐的低了下去，含着无限的哀伤。

    “什么配不配的，我不许你说这样的话！”轩辕无痕怒吼着，声音里的悲伤听的白风华和莫清璃心里也是一紧。

    “少爷，对不起，让你为难了……”小草的声音越来越低，她知道，若是轩辕无痕执意维护她，便会与白风华他们为敌。她不愿意看到这样的结果。而且，她已经成魔了，再也不可能回头了。

    “小草？小草？！”轩辕无痕的心猛的一沉，强烈的不安再次涌上心头，他倏的掀开了小草的斗笠，看到小草的嘴角那抹触目惊心的蓝色血迹顿时愣住。“你，你咬破药丸了？”轩辕家有独制的毒药丸，就藏在牙缝中，必要时刻是可以自杀的。

    而白风华和莫清璃看到小草的真面目时，心中倒抽了一口冷气。小草的脸！那是怎么样的一张脸啊？满是脓疮，没有一处皮肤是好的。就连嘴唇也是龟裂的。这样可怕的脸，恐怕让小孩子见到了都会吓的哭泣。

    “她不是魔化了么？魔族也怕毒药？”白风华疑惑的小声问着莫清璃。

    “魔族的身体构造和人类是差不多的。只是体质要强悍一些，能抵御的久一些。”莫清璃低声解释。

    “哦。”白风华点了点头，这个小草最后选择自杀么？

    两人小声的对话传到了轩辕无痕的耳朵里。轩辕无痕急忙转头看着白风华，急切的哀求着：“白大师，我求求你，救救小草，救救她。”

    “我是要杀她的……我干嘛要救？”白风华摊手，表示不愿意出手相救。

    “少爷，不，不要救我。对不起，给你添麻烦了。”小草眼角的眼泪在不断的滑落。

    “白大师，我求求你，救救小草。我保证，小草绝对不会再与魔族有任何的瓜葛，我绝对不会让她对你们再有任何的困扰。”轩辕无痕心中已经焦急万分，如果不是抱着小草，他已经要给白风华跪下了。

    白风华看着轩辕无痕那张俊脸上全是焦灼和哀求，微微皱起了眉头。

    以怨报德可不是自己的作风啊……

    而在轩辕无痕怀里的小草身体的温度在渐渐的下降，生命在急速的流失。

    “吼……”忽然，在轩辕无痕和小草的身后，那头巨大丑陋的妖兽从地上钻了出来，他也感觉到了主人此刻处于极度危险中，顾不得小草之前的命令，擅自跑了出来。当他看到小草奄奄一息时，哀伤的长啸起来。

    “切！死了活该。”白风华抽了抽嘴角，不爽的啐了口。

    良久，白风华与莫清璃往回走，遇到了追过来的司马明月和轩辕家的其他人。

    这时这群人再也不敢对白风华兵戎相见了，而是客气的问道：“白大师，轩辕少爷呢？”

    “死了。和他的婢女都死了。”白风华的脸色有些难看。

    “是你杀了他们！”司马明月的脸色倏的一变，怒喝出声。

    “我没那闲心。”白风华翻了翻白眼，“是他婢女的那个妖兽忽然发疯，要吞掉他的婢女，然后轩辕大少爷想救人，结果就这样了。”

    “什么？”

    众人的脸色瞬间下沉，心中更是震惊。谁都知道那个妖兽的可怕，所以都是敬而远之。但是，真的是妖兽反噬主人了么？

    “你们刚才没听到妖兽的声音么？”白风华皱眉，“那叫声你们平时听到过么？”

    众人都仔细回想，确实如此，刚才妖兽的吼叫声异常的悲伤。难道是发现自己吞噬了主人，所以才那样的么？

    “那你们怎么会没事？”轩辕家的人立刻大声反驳。

    白风华不言不语，只是将长空剑拔出来，长空剑九色光芒耀眼万分，直接堵住了众人的嘴。

    是了，拥有神器之首的白风华他们，又怎么会被妖兽所伤。

    白风华将长空剑插回剑鞘，就要越过众人离去。

    轩辕家的人不干了，冲着白风华怒吼起来：“那你为何不救他们？”

    “我为什么要救他们？”白风华冷笑不已，讥诮的看着眼前这群人，“你们也真是好笑，埋伏在那里想伏击我，还想让我救你们的少爷。人贱则无敌，我还真没想到轩辕家的人脸皮可以厚到这样的地步。”

    白风华的一席话直接让轩辕家的人无语了，他们甚至忘记了他们本来出现在这里的目的了。

    白风华冷冷扫了眼众人，和莫清璃头也不回的越过众人就此离去。

    轩辕家的人急忙往前奔去，说自家少爷被小草的妖兽吞掉了，总会有些蛛丝马迹的吧。

    司马明月转身看着白风华离去的背影，心中升起了阵阵寒意。白风华，到底是什么人？她和她身边的人就已经有了三把神器了，集齐神器是想做什么？她到底从哪里来？目的到底是什么？

    白风华和莫清璃渐渐走远，良久，莫清璃才轻笑出声：“风华，你撒谎的功夫是越来越深厚了。”

    白风华撇嘴不爽道：“真不像我的风格。我本来想的是抓到这个魔族我要一刀砍死她的。她害的师兄受伤，害的子墨他们全部失散了。”

    “可是你最后还是救了她。”莫清璃微笑道。

    “那是轩辕无痕保证会带着她隐居世外，再也不管凡尘世事。”白风华撇嘴冷哼了声。

    “那也得你相信。”莫清璃微笑着侧脸看着有些别扭的白风华。这么多年了，她还是没有变。表面有时候非常的冷酷，但是实际上却有一颗柔软的心。还有，这别扭的可爱的表现。

    白风华哼了声：“我们也从那个叫小草的人身上得到点消息，算做交易。”

    莫清璃微笑着看着别扭的白风华，点了点头，附和道：“是，是，你说的对。这只是一个交易而已，没有任何的人情味。我们风华呢，是最冷血无情的。”

    “清璃！你真是！”白风华哼哼着，难得傲娇了一把，佯怒责怪起来。

    “哈哈，好了，走吧。”莫清璃看着白风华哼哼的样子，哈哈笑了起来。这种感觉，很好，真的很好。

    白风华也点头：“恩，这次都不用师兄和皇甫卓出马就解决完了呢，还算顺利。只是不知道东风流风那个混蛋跑到哪里去了。”

    “总之知道魔化的人类就小草一个就算好事。”莫清璃正色道，“但是必须尽快找到东方流风，还有附在他手中魔器里的那个魔族。”

    “就是上次和你交手的那个……”白风华说到这里，脸色沉了下去，担忧道，“那个魔族，不简单。他的本体没有来到人间，但是实力却那么强悍。”白风华一想到当时与那个魔族的战斗，心中就懊恼起来。自己完全不是那个魔族的对手。太弱了，自己太弱！如果再与那魔族对上，自己又该如何？

    “风华，不要担心，我会一直在你身边守护你。”莫清璃似乎看出了白风华的担忧，出声轻轻的却坚决的说道。

    白风华倏的转头，灼灼的看着莫清璃，先是轻轻点头，接着又用力的摇了摇头。眉间闪过了一丝坚决。

    “怎么了？”莫清璃微微蹙眉，心中升起一股不安起来。

    “清璃，有你在，确实很好。但是，我不能永远只依靠你。”白风华看到莫清璃脸色一变想要说什么，急忙继续说道，“我说的不是你想的那个意思。我想说的是，我也有我要保护的人。我不能永远躲在你的羽翼下。我也要变强，我也要变的可以面对强敌。倘若有一天你不在，我要如何应对？”

    莫清璃愣住，看着白风华坚决的眼神，最终微笑起来，点了点头：“是我想的不够周到。”

    “我也要变强。有一天我也可以保护你。”白风华龇牙一笑。

    “我才不要。”莫清璃哼了一声，坚决反对白风华有这样的想法。

    “哈哈。”白风华开怀的笑了起来，难得看到莫清璃这样别扭的样子。

    两个人说笑着，回到茶摊。而坐在茶摊里的南宫云一行人远远的就看到白风华和莫清璃两个人说笑着走回来。他们一直在等待白风华放出信号召唤他们过去帮忙，但是一直没有等到。而现在看到她们一脸的轻松，便知道事情已经解决。只是，南宫云看到两人脸上的笑容，心中一痛，却不知说什么。皇甫卓看着这一幕，则是脸色微微一沉，冷声对走近的两个人道：“你们在做什么？为什么不放出信号？”

    “事情已经解决了啊。魔化的人类就是轩辕无痕身边的婢女，就是那个会操纵妖兽的……”白风华解释着。

    “我问的是为什么不放出信号？说好了一起围剿的。若是你们有什么危险怎么办？”皇甫卓的口气越发严厉起来。

    “没有事啊，已经解决好了。我们也知道了一些有用的消息。”白风华不明白皇甫卓这怒气是从何而来。

    “哼。”皇甫卓冷哼一声，脸色并不好看。

    “风华，下次不要这样。让我们很担心的。”南宫云在这个时候沉声说道，“皇甫少爷也没有什么特别的意思。只是觉得说好了一起行动，但是你们却没有放信号通知我们。”

    白风华一愣，开始确实是这么说好的，一旦发现魔族就放出信号通知南宫云他们。但是事情最后发展成那个样子，也不是她可以控制的啊。

    “对不起，我以后不会了。”白风华轻声道歉，“是我的错。”

    白风华的坦然道歉倒是让南宫云和皇甫卓有些不自然起来。

    “是我说的太重。”皇甫卓不自然的别过脸，“我只是觉得你没有把我们当做同伴，心中有些不快。”

    皇甫卓这个话一落，一直沉默站在南宫云身后的慕容音生倒是很惊讶了。一向心高气傲的皇甫卓居然说出这样的话来。而且他从来都是高高在上，不会正眼看任何人的。刚才那些话的意思是，把白风华当做了同伴。慕容音生转头灼灼的看着白风华。白风华……你到底是个怎么样的人呢？你不知不觉影响着你周围的人。这便是你的人格魅力么？

    莫清璃却是微微扬眉，她比谁都清楚南宫云和皇甫卓这样态度的原因。啧，真是有些头疼啊。要把这些情愫尽早的扼杀掉才可以！

255

    接下来白风华将从小草那得到的消息都告诉了众人，众人听完后面色各异，但是眉间都很凝重。

    “也就是说，现在我们要做的是尽快找到东方流风。”皇甫卓皱眉道，“不过，他若是有心不让我们找到，我们也无法找到。”

    白风华沉默下来，皱起了眉头，东方流风，上次自己的任性行为是不是确实有些不妥？当时应该一剑杀了他的。因为想让他受到刻骨铭心的惩罚，所以才暂时放过了他。但是现在事情却陷入了僵局。

    “我觉得，我们可以先不用理会这个东方流风。”忽然，笨笨从白风华的体内钻了出来，朗声道，“我们可以跳过他，收集好神器，直接去魔界的大门，再次将封印加固。”

    “你知道魔界大门在哪里？”白风华惊讶的问道。

    笨笨在半空上下飞舞了下，哼了声：“虽然魔界的大门并不固定，时空很混乱，但是只要我们五个集中在一起，我就能借助大家的力量感应到魔界大门所在的地方。”

    “可是，小米不知道在哪里啊。”这个时候，小木也钻出了白风华的身体，有些担忧的说道。显然，小米就是最后一个灵火，金属性灵火的名字。

    “那个饭桶！”离嫣和酷酷也飞了出来，哼了声。

    “你好不到哪里去。”离嫣鄙视的说着酷酷。

    “我不一样，我只吃火属性的好吃的，他是什么都吃好不好？只要看上的都吃。”酷酷不爽的辩驳着。

    “问题是怎么找到他。”小木阻止了离嫣和酷酷的争吵，“你们两给我闭嘴，都回去。”

    酷酷和离嫣两团火互相撞了下，似在赌气一般。接着火星飞溅，灼的周围的桌椅都焦了。小木呵斥，两团火才乖乖的飞进了白风华的体内。

    看的慕容音生和皇甫卓都惊讶不已，五行之火，居然如此人性化！

    “我去找那个家伙，找到就立刻带回来。”笨笨飞舞在半空这样说道。

    “啊？那我也……”小木刚说半句，就被笨笨拒绝。

    “你不要去，你看着那对惹祸精就好。”笨笨吩咐着。

    “恩。”小木答应下来，没有任何的异议。

    两团火就这样决定了下面的事，没让白风华他们插上一句。

    “白风华，这段时间你就努力寻找神器吧，我会尽快找到小米的。届时我们找出魔界的大门，再次封印住就可以。”笨笨飞舞在白风华的脸庞面前，这般说道。

    “好。那，笨笨，你自己要小心。”白风华犹豫了下，还是选择遵从笨笨的意愿。

    笨笨闪耀了一下，直接没入了地面，消失的无影无踪。

    小木等笨笨离去后，也钻回了白风华的体内。

    安静下来后，白风华看着众人，耸肩道：“现在的事情很明确，集齐神器。”

    “可是神器，那么多，要集齐谈何容易？”慕容音生担忧的说道。在她看来，这根本不可能！十大神器，不是十把菜刀，要集齐简直就是个神话。

    “不难。”白风华微微眯眼，“现在还差长恨匕首，柳月鞭。以及，部分的转生石了。”

    “什么？”皇甫卓和慕容音生都吃惊的看着白风华。白风华这句话的意思是，其他七件神器她都已经得到了？而转生石还有部分没得到是什么意思？

    “不过痴缠琴最后会落在谁手里还不知道。”白风华还是有些担心痴缠琴的下落。至于转生石，白风华心中冷哼，剩余的部分，楼白衣一定会集齐，搞不好现在已经集齐了。

    这话听的慕容音生和皇甫卓震撼不已，神器，传说中的神器，居然大多数已经出世已经认主，而且都是白风华身边的人。这个世界到底是怎么了？疯了么？

    “现在先回去吧。”白风华轻轻叹气，“也不知道子墨他们现在在哪里，到底怎么样了。”

    白风华的话刚落，莫清璃倏的转身，看向了后面的大树。

    “怎么了？”众人疑惑莫清璃的行为，而下一刻众人也感觉到后面有异了。

    楼白衣的身形渐渐的从大树后显现出来。

    “白子墨没事。等他强到可以自保就会回来。”楼白衣冷冷的声音响起在众人的耳边。一颗红色的珠子围绕在他的周围转来转去。

    白风华先是一愣，接着明白过来。子墨现在恐怕就在楼白衣那里，而也许冰儿的身份已经暴露，楼白衣现在在帮助子墨修行提高实力。这也是一件好事。只不过，浮在楼白衣周围的那颗红色珠子，似乎有些眼熟。那是什么？自己见过么？白风华疑惑的皱眉直直的看着那颗红色的珠子。

    楼白衣看着白风华的眼神看着自己身边的红色珠子，眼神一冷，不等白风华说话，转身便急速离去。

    “子墨没事就好。”莫清璃的声音轻轻传来。

    白风华却摸着自己的下巴，在回想着那颗红色的珠子为何这样的眼熟。

    “怎么了风华？”莫清璃轻声问道。

    “我怎么觉得楼白衣身边那个红色的珠子那样的眼熟？”白风华似自言自语，又似在问莫清璃。

    “那是颗妖丹。”莫清璃道。

    “我想起来了！那是含量当时用的炼丹火焰。”白风华瞬间想起来了，那颗妖丹就是当时含量用来催生其力量炼药的啊。只是，现在怎么到了楼白衣的手里。

    “含量大师已经死了。”皇甫卓沉声插话，“含量大师刚出城不久，人就失踪了。尸骨无存，但是他马车的两匹马却完好无损。”

    白风华恍然过来，接着嘴角浮起了一丝玩味。看来，这个楼白衣并非表面看的那么冰冷无情。

    而此刻楼白衣在树梢上起起落落，往前跃去。他的头上，那颗红色的珠子牢牢的趴在那里。楼白衣看着前方，眼神渐沉。白风华身边那个叫莫清璃的女人，到底是何人？居然瞬间就察觉到了自己的存在。看不透她的实力，一直都看不透！

    “子墨没事，其他人应该也不会有事。”南宫云安慰着白风华，“我已经叫人去查探了的，一有消息立刻回禀。”

    “我也吩咐下去了。”皇甫卓淡淡的说道。

    “我，我一会就吩咐下去。”慕容音生也急忙说道。

    “谢谢你们。”白风华对着三人露出了个微笑，眉间却呈现了一些疲态。

    “我们还是先回去吧。回去再议。”南宫云看着有些疲惫的白风华，心疼的说道。

    白风华点了点头。众人起身，往最近的镇子而去。比起朱砂谷的帐篷，自然还是客栈的床比较舒适。

    就在他们安顿在客栈的第二天，苏梦云回来了！带着痴缠琴回来了！

    当苏梦云风尘仆仆的出现在白风华面前时，白风华高兴的一把就抱住了她。但是很快就被她背上的异物给吸引住了。

    “这是什么？”白风华伸着脖子看着苏梦云背后的东西。那块长长的东西用一块蓝色的布蒙的严严实实。

    苏梦云转过身来，拉下了布条，口气有些无奈：“是痴缠琴。”

    “啊？”白风华惊愕的看着苏梦云背上的痴缠琴。而屋子里其他人也是震惊不已，这痴缠琴居然就这样在苏梦云的背上。

    “认主了？”白风华惊喜的问道。

    “噌噌！”痴缠琴一听到白风华这话，再次响了起来，似乎是在抗议白风华的话。

    “疯丫头说苏梦云本来就是她的主人，不需要什么破仪式认主。”小木从白风华的体内钻了出来，朗声解释着。这回有小木他们在，终于有人当翻译了。

    “啊？”屋子里的众人都惊奇不已。怎么会这样？

    “这个家伙好重，一直挂在我背上不肯下来，只有我睡觉和洗澡的时候才会下来。”苏梦云抱怨着。

    “噌”痴缠琴又响了起来。

    “她说你以前不是一直都这样背着她的嘛。”小木继续解释。

    “还真是奇怪，疯丫头你居然也会放下你心中的执念，再次认主。”离嫣从白风华的身体里钻了出来，阴阳怪气的说道。

    痴缠琴直接从苏梦云的背上浮了起来，琴声大作，就要对离嫣发起攻击。周围的空气瞬间紊乱起来，包括白风华在内都觉得头有点眩晕起来。

    “离嫣，不要惹她生气。”小木出声教训。

    “哦，对不起了，小痴缠。”离嫣毫无诚意的道歉。

    “噌。”痴缠琴又挂回了苏梦云的背上。

    “什么？你说她是你主人的转世，绝对不会有错？”小木惊讶的说出这些话来，终于解释了众人心中的疑惑。苏梦云的实力，并不强，但是却能让痴缠琴认主。如果是这样的理由，确实有可能。

    “人，会有转世？会有前世今生？”慕容音生的声音里有着浓浓的怀疑。

    “不可能。”皇甫卓冷声插了句，“人一旦死亡，就灰飞烟灭，什么都不会留下。”皇甫卓心中一片复杂，在他看来，人只有短短的一辈子，如果今生都无法把握好，何谈来世？

    南宫云沉默，只是他眉间的一丝哀色表示他是同意皇甫卓的话的。

    “不，人是有前世今生，还有来世的。”莫清璃清冷的声音响起，不知为何，她的声音里有着一丝莫名的淡淡哀伤。

    “怎么可能。”皇甫卓嗤笑一声，口气很是不屑。

    “不，皇甫卓。”白风华的声音蓦然响起，转头灼灼的看着皇甫卓，“世界上，是有轮回的。有前世今生，也有来世。”

    皇甫卓对上白风华那灼灼的眼神，愣住了。这是白风华第二次叫他的名字，而且是这样凝重认真的口气。

    “你们不要不相信，人死以后，确实是有魂魄的。”白风华的眼神有些飘渺起来，看着皇甫卓，却好像透过他看到了很远的地方。“人的魂魄，轻易之间不会灭的，会一直存在，再次转生。”

    痴缠琴再次发出声音，只是这次的声音是那样的温柔。下一刻，众人都感觉到全身暖洋洋的，一股说不出来的舒适感觉瞬间传遍了四肢百骸。而在这一瞬间，众人都感觉自己的实力提高了那么一点点。即使是一点点，但是确实提高了。痴缠琴果然名不虚传，能产生负面的效果，也能产生正面的效果。皇甫卓一行人心中都惊愕不已，痴缠琴这样的神器，倘若用在战争中，将是何等恐怖的武器。大幅的增加人的实力，增强人的状态。这一次，苏梦云真的是得到宝了。

    显然，痴缠琴听到白风华这么说非常的高兴。白风华承认了苏梦云就是她主人的转世。

    南宫云和皇甫卓还有慕容音生都被白风华这席话说的怔住了。为何白风华就这么笃定有转生这样的事呢？苏梦云则是有些疑惑，她伸出手轻轻的抚摸着背上的痴缠琴，心中渐渐的浮起一股柔情。不管痴缠琴说的是不是事实，但是痴缠琴的真心，让她心中感动不已。痴缠琴，一直在独自苦苦等候她的主人吧。以后，自己一定会好好的爱护她，永不分离，直到死。

    “确实是有，信不信由你们。”莫清璃的声音冷了下去。

    “我，我，我相信！”慕容音生看到莫清璃和白风华这般的态度，心中居然开始充满了希望和期待。转生，如果真的有转生，下辈子，是不是可以和云哥哥在一起？

    白风华和莫清璃对视一眼，微微一笑，一切尽在了不言中。

    南宫云看着这一幕，心中那股疼痛一次又一次的加重，几乎快无法呼吸。

    皇甫卓沉默下来，低着头，若有所思。

    “不过，梦云你没事真是太好了。”白风华高兴的说道。

    “还因祸得福。”慕容音生俏皮的补充着。

    “是啊。”白风华笑了起来，心中却想到了其他人，无双，少铭，上官莹儿，还有小蝶！“希望其他人也没事。”

    “都失散了么？其他人还没有回来？”苏梦云惊讶的问道。

    “现在我只知道你和子墨没事。”白风华轻轻叹气，“希望无双他们也没事。”

    “别担心，也许过两天他们就回来了。”莫清璃轻声安慰着。

    白风华轻轻点头，心中还是很担忧。因为无双这个孩子，没有任何的战气，倘若与众人失散，要如何才可以安然回到自己的身边？还有小蝶，小蝶应该是和无双在一起吧。希望这个花痴的虫子也不会有事。

    苏梦云一直拼命赶路已经疲惫不堪，白风华交代了一些事情，将情况告诉了她以后就让她赶紧去洗澡休息了。

    东方流风依旧没有任何的消息，而接下来的日子，也没有任何神器出世的消息。只是过了两天后，在朱砂谷发生了大混乱。

    而这个大混乱，就是由无双和小白引起！

    并非因为无双骑着小白肆无忌惮的出现的朱砂谷。无双虽然是孩子，但是心智早熟，知道那样飞下去必然引起骚乱。他和小白夜晚降落在了树林深处后才步行往朱砂谷的的谷口想去寻找白风华。

    然而，恢复了容貌的无双，实在太引人注目。自然也引起了有些人的非分之想。小白怎么可能会放过这些动歪心思的人，自然就引起了大混乱了。

256

    当白风华听到这个消息赶到朱砂谷的谷口时，便见到一群人里三层外三层的围在那里。呼喝声，惊叫声此起彼伏。白风华心急如焚，跑的最快，将众人都丢在后面，最先到了朱砂谷的谷口。莫清璃一行人是稍后得到消息，也急忙跟在白风华的后面追赶而来。

    白风华轻点脚尖，直接跃过人群，进入了里面。在人群中央，一头巨大的雪白狐狸正龇牙低吼着，眼露凶光瞪着众人，而无双抱着白狐狸的前腿，满脸的倔强。那只巨大的白狐狸？白风华微微蹙眉，似乎不是普通的白狐狸。妖兽？无双居然带回来一只妖兽。而且看他与这只妖兽亲昵的动作就知道他们的关系已经非同一般了。

    当无双看到白风华站在他面前后，高兴的叫了出来：“我，回，了。”

    白风华转头看着无双，冲无双微笑点了点头，转身看着包围着他们的人，冷声道：“诸位这是什么意思？”

    “白大师，这个孩子我们知道是你身边的人，但是他唆使妖兽伤人。我们不得不将他拿下！”领头的一个年轻男子高声说道，语气还真叫一个义正言辞。

    白风华却明白，无双绝对不可能唆使妖兽伤人。

    “起因是什么？”白风华没有理会那年轻的男子，而是转身看着无双，微笑着轻声问道。

    “他，拉我。小白，就，打他。”无双说话又不连贯了。而且在这么多人的面前，他的心中更为着急了。

    小白？白风华微微挑眉，转头看向了护着无双的白狐狸。白狐狸也瞪着眼睛看着白风华，眼神算不得善意。

    小白，白狐狸是这个名字，怎么觉得有些诡异。好像在叫自己一样。而无双话的意思是那个年轻的男子拉他，所以小白才伤人的？那男子为何拉无双？

    白风华转身看着领头的那个年轻男子，眼神冷了下去，仔细打量着那男子起来。容貌还算过的去，手臂已经受伤，现在包扎好了。眉间却有一股让白风华很不顺眼的猥琐之色。那男子对上白风华凌厉的眼神，有些心虚的别开了眼神。

    接着大声叫起来：“白大师，虽然你是我们皇甫家的客卿，可是你也不能徇私啊。是那个孩子唆使妖兽伤人，就算闹到家主大人那里去了，家主大人也应该主持公道的。”

    哼！白风华冷哼一声，这个年轻的男子原来是皇甫家的人么？以为抬出皇甫城那个老狐狸自己就会忌惮么？真是可笑！

    “是啊，妖兽居然无缘无故的伤人，实在可恶！”

    “妖兽本来就是危险的动物！”

    “对，杀了那妖兽！”

    叫嚣声响成了一片，小白龇牙低吼起来。这群无耻的人类，颠倒黑白，真是肮脏到了极点！杀了他们！全部杀掉！

    “放肆！就凭你们！”就在小白想动手的时候，白风华已经爆喝一声，噌的拔出了长空剑。刹那之间，长空剑绽放出了绚烂耀眼的九色奇光，刺的人眼睛几乎睁不开来。

    “神器！”

    “神器之首！”

    “传说中的长空剑！那天不是眼花，真的出现了！”

    这下，所有人的眼光都聚焦在了白风华手上的长空剑上。而刚才叫嚣的最厉害的那个年轻男子，脸色是变了又变。白风华居然有神器，而且是神器之首的长空剑。这样的话，即使闹到了皇甫家主那里，他也不一定能讨好。

    众人看到白风华手中的长空剑都骚乱了起来，心思各异。不少人当时心里就打起了小九九。

    就在这个时候，莫清璃一行人也赶来了。皇甫卓也飘然跃进来站在了白风华的身边。

    白风华用长空剑指着那男子，眼神已经变的异常森冷，一字一句冷声道：“说，事情到底怎么回事？有一个字假的，我今天就让你血溅当场！”

    皇甫卓看着那年轻的男子，皱起了眉头。这个男子，叫皇甫沸，是皇甫家以为长老的儿子。实力还过得去，至于为人……

    “我说，我说。”皇甫沸急忙道，“当时我看到这个小孩站在那里，似乎是想找人。所以我就上前想帮助他找人。我开始真不知道他就是白大师您身边的人。没想到那个妖兽不识好人心，居然攻击我。看，还伤了我的手臂。”皇甫沸把自己受伤的手臂展示给白风华看。皇甫沸没认出无双也不奇怪。无双虽然与白风华形影不离，但是经常是被白风华抱在怀里的，没有怎么露出脸庞来。

    小白听到这里，气愤的摇了摇尾巴，就要发作。这个恶心的人类，明明是他对无双想动手动脚，而且污言秽语，所以自己才准备杀了他。但是无双制止自己才只是伤了他而没有取他性命。他现在居然说出这样颠倒是非黑白的话来！

    “假话，死！”小白刚抬起的爪子被白风华这句冰冷无比的话给冻住了。白风华扬着长空剑，眼神没有一丝的温度，一股可怕的气息渐渐的笼罩了白风华的周围。

    莫清璃皱眉，她知道，这一次，白风华是真的怒了。无双就像是她的逆鳞，很不幸，这一次那个男子触到了她的逆鳞。

    “你，你怎么可以这样？白风华，不要以为你是个高级炼药师，又有神器就可以污蔑我！我说的句句属实。你说我说的假话，你的证据呢？”皇甫沸被白风华那森冷无比的眼神锁住，浑身发冷，心中涌起了阵阵后怕，但是表面仍旧死撑着辩驳。

    “我说你说的是假话，就是假话。”白风华已经不愿意再废话，挥舞着长空剑就要袭上去。

    “等等！”皇甫卓却急忙出声阻止。

    皇甫沸心中一喜，得救了。刚才那一瞬间，他感觉到死亡的气息已经那么的近，还好皇甫少爷制止了。

    “皇甫卓，你若是执意包庇，我不介意对你动手。”白风华转头看着皇甫卓，脸上冰冷，浑身在这一刻绽放出了耀眼的白色战气。惊的周围的人一阵惊呼。白风华的实力，到底是怎么样的？他不是只是一个炼药师么？谁都估计他的实力也就四五级，但是白风华刚才展示的实力，远远超过了他们的想象。

    皇甫卓看着一脸冰冷的白风华，听着她森冷的语气，居然涌起一阵淡淡的心痛。这，是什么感觉？为什么自己会有这样的感觉？

    “不，你误会了。”皇甫卓压抑下那股心痛感，淡淡的说道，“我只是想让大家了解一个事实而已。”

    白风华皱眉看着皇甫卓，不明白皇甫卓到底想做什么。但是看着皇甫卓那认真的神情，暂时收敛了自己的杀气。

    莫清璃则是站在白风华的身边，启动秘术对白风华直接传音：“其实，我并不介意帮你杀光这群愚昧肮脏的人类。”

    白风华一怔，转头看着莫清璃，对上莫清璃那双温柔的眸子。嘴角微微上扬，眼中也浮起了笑意。这群人，刚才看到她手中的长空剑那贪婪的眼神，她不是没有看见。不过，还用不着做到那个地步。

    “皇甫沸，你的癖好，你当我们都不知道么？”皇甫卓朗声来了这么一句话。

    在场的众人疑惑，这皇甫卓到底是什么意思？这语气，似乎不像是想帮自己的人啊。

    皇甫沸的脸色则是倏的一白，不可置信的看着皇甫卓。难道皇甫卓要做的那么绝？他难道忘记自己的身份了么？自己可是皇甫家二长老的孩子啊！二长老老来得子，对自己的宠爱，难道皇甫卓会不知道么？

    “你素来喜欢娈童，私下到处购买我们也就没有计较。但是今日，你居然把魔爪伸向了白大师身边的人。而且企图用强的，所以才被那孩子身边的妖兽袭击，我说的可有假？”皇甫卓说到最后，语气已经严厉无比。

    皇甫沸浑身颤抖起来，脸色已经惨白。

    白风华则是一愣，皇甫卓，这是想做什么？他不是要护短，而是要帮自己？

    周围的人窃窃私语起来。皇甫卓是谁？皇甫卓是皇甫家的大少爷，是皇甫家未来的家主，他说的话，有谁会怀疑？再反观皇甫沸，皇甫沸的脸色已经惨白如纸，浑身已经在瑟瑟发抖。不知是气的还是怕的。

    “今日，我就来清理门户吧。”皇甫卓的声音轻轻的，语气淡淡的，但是却透露着一股无法抗拒的威严和冷酷。

    “皇甫少爷，饶了我吧。我真的不知道他是白大师身边的人，所以我才会……”皇甫沸浑身颤抖着，眸子深处都是恐惧。

    皇甫沸这个话一落，事情已经没有了悬念。很明显，事情就是如皇甫卓所说的，皇甫沸企图亵渎无双，所以才被无双身边的妖兽攻击。接着皇甫沸召集人，煽动其他家族的人一同围剿妖兽。

    “念你父亲为皇甫家做下的一切，今日之事，断你一条手臂。”皇甫卓的声音冰冷，毫无商议的余地。

    “皇甫卓，你敢！我爹不会罢休……啊！！！”皇甫沸的话还没有说话，惨叫声就响彻了天际。

    皇甫卓人已动，剑扬，血溅。

    皇甫沸的一条手臂，就此脱离它的主人，掉落在了地上。鲜血猛的喷溅出来，皇甫卓上前，掏出一瓷瓶，从里面倒出几粒丹药捏碎后撒再了皇甫沸的伤口。皇甫沸痛苦的嚎叫着，满眼怨恨的看着皇甫卓，眼睛已经布满了血丝。

    “皇甫卓……”皇甫沸最后吐出几个字来，人直接痛的昏厥过去。

    “抬下去。”皇甫卓淡淡的对在旁边的那些皇甫家的人吩咐着。

    “是。是。”那些人急忙应了下来，七手八脚的抬着皇甫沸离开。

    周围一片死寂。

    皇甫卓的雷霆手段，震住了所有的人。

    “事情已经明了，大家可以散了。若是有其他想法，上来试试。”皇甫卓云淡风轻的吐出一句话来。脸上又是之前那超然洒脱的模样，仿佛刚才那血腥残酷的事不是他所做。

    众人面面相觑，见识了皇甫卓的手段，知晓皇甫卓的实力本来就很恐怖。再加上刚才也见识了白风华的实力，所以就算有想法也只能暂时压了下去。所有的人悻悻的离去。

    白风华看着皇甫卓的背影，微微皱眉，上前两步，轻声道：“谢谢。”

    皇甫卓没有回头，只是迈开步子就要离去。

    “还有，对不起。”白风华有些歉疚，刚才误会了皇甫卓的意愿，以为他要帮那个垃圾，所以她才说了那些狠话。

    皇甫卓的步子停了下来，微微顿了顿，道：“没事。”

    说完，皇甫卓才继续往前走去。刚才的事情，他需要去找皇甫城说明一下。

    待皇甫卓离去，白风华这才转身看着无双。无双欢呼一声，直接奔上来扑进了白风华的怀抱。白风华高兴的一把将无双抱了起来，仔细的打量着无双，语气甚是担忧：“没事吧？有没有受伤？”

    呼……

    是谁在喷冷气。

    白风华抬头，就对上了小白那不满的眼神。似乎在说，有我在，谁能伤到无双啊。

    “是你一直保护无双么？谢谢你啊。”白风华微笑对着小白说道。

    小白抖了抖自己的大耳朵，有些不好意思起来。

    “小白，小白，她。”无双指着小白给白风华介绍着，然后对小白指着白风华道，“我，她的。你，我的。”

    小白自然是听明白了。这个人就是给无双取名字的人。她与其他人类，不一样！很好，她的味道很好闻，刚才说的话也非常好。

    小白点了点头，走上前来，低下硕大的毛茸茸的脑袋，在白风华的脸上蹭了又蹭。蹭的白风华痒痒的，忍不住笑了起来。

    莫清璃却打量着小白，眼神中似乎有疑惑。良久，眼中才闪过惊讶。这根本就不是狐狸！是光煞！传说中光与影之子。时间上最快速度的生物，当光煞成熟时，据说能穿越空间，随意的瞬间移动。无双真是捡到宝了，居然捡了个这么不得了的生物回来。不过，光煞不喜人碰触，但是眼前的光煞居然和无双这么亲近，也愿意主动亲近白风华。

    莫清璃试探性的伸出手想去触摸小白，小白却立刻感觉到了，转身鼻子喷着冷气，目露凶光的看着莫清璃。

    莫清璃微微一笑，明白过来。取得光煞的信任不容易，但是一旦取得光煞就会死心塌地。很明显，白风华刚才维护无双的行为让光煞承认了她。这是一件好事。不过，先不告诉白风华这个外表像狐狸的动物是传说中的光煞。待光煞成熟以后，再给她惊喜好了。

    白风华看着莫清璃眼底闪过一抹孩子气的笑意，不禁好奇道：“你在笑什么？”

257

    “没什么。”莫清璃微笑摇头，“好了，我们先回客栈吧。无双和小白肯定饿了。”苏梦云已经秘密去偏僻的地方练习怎么使用痴缠琴了，所以没有在客栈中，自然也不知道这边发生的事。

    白风华刚说完，无双的肚子就传来咕咕的叫声。这些天他和小白赶路甚是辛苦，找不到路不说，还找不到好吃的。饿了就是去找点野果吃，确实没吃到过有营养的好吃的。

    小白也点头，表示她也饿了。

    白风华笑了起来，抱着无双道：“走吧，我们先回去。”刚说完，小白就倏的变小，变成一只外表喜人的小狐狸，直接蹦跶上了无双的肩膀，无双伸手抱过了小白。这下，一人一狐一块让白风华抱着了。

    “重么？”莫清璃瞪眼看着这颇具喜感的一幕问道。

    “不重。”白风华笑了起来，心中却一疼。无双的身子又轻了，更瘦了，这些天这个孩子果然吃了很多苦。接下来一定好好的给他补补。

    “师兄，走吧。”白风华冲在旁边一直沉默的南宫云点了点头。

    南宫云恩了一声，跟在了白风华和莫清璃的后面。南宫云看着白风华与莫清璃的背影，心中一阵落寞。风华脸上的微笑，如花一般，只是为她绽放。自己，是否真的该放手了呢……自己也想让风华的脸上有那样的笑容。可是，自己能做到么？

    “云哥哥……”慕容音生的声音忽然轻轻的响起在了南宫云的身后。

    “恩？”南宫云自从在慕容音生面前承认自己已经恢复记忆后，对她的态度就好了很多。

    “云哥哥，其实，你也可以让她拥有那样的笑容。你可以的，你为什么要放弃？”慕容音生接下来一番急促的话让南宫云的脸色大变。

    “你，你怎么？”南宫云的脸色倏的一变，慕容音生这番话，简直就好像知道他刚才的想法一样。南宫云猛然停了下来，转身灼灼的看着慕容音生，只是目光中有了一丝淡淡的恼怒。

    “我，我不是有意的。云哥哥，你听我说。”慕容音生急忙摆手，慌乱的解释着，“我不是有意的，而且不是很执念的心声我是听不到的，还有不靠近我也听不到的。”

    “什么意思？”南宫云皱眉，心中充满了疑惑。

    慕容音生四处张望了一下，这才小声道：“云哥哥，我，我可以听到人的心声。但是，是非常执念的声音我才能听到，而且要靠的很近才可以。”慕容音生小声的说道，眸子深处有着慌乱和担忧，“我不是有意的，真的。我也控制不了这样的事情。那些声音是自己就钻到了我的耳朵里。我根本无法阻止。”

    南宫云被慕容音生这番话彻底震住，居然会有这样的事，怎么可能！

    “是那个时候才有的。”慕容音生焦急的解释着，“那时候你忽然失踪，我很着急，到处找你。后来，后来我就发现我可以听到人的心声。”

    “执念……”南宫云怔了怔，艰难的道出了这么两个字来。

    “云哥哥，对不起，我真的不是有意的，我发誓，以后再也不和你走的这么近。这样的话就听不到你的心声了。”慕容音生以为南宫云生气了，心中大急，拼命的保证着，道歉着。

    南宫云缓缓的露出了苦涩的笑容，轻轻摇头：“我给不了她那样的笑容。”

    慕容音生一愣，接着坚定的说道：“你没试过，你怎么会知道？你可以的，我认为你可以的。白风华非常的在乎你，不是么？你为什么就这么早的否定了自己？”

    “小音生，有的事情，不是努力就可以的。”南宫云俊美的脸上那苦涩的笑容让人的心几乎都碎了。

    “不，云哥哥，你也可以！不要放弃，好不好？没到最后都不要放弃！她们都是女子，又没有确立关系。为什么你就要这么早的放弃？”慕容音生握紧拳头挥舞着，“云哥哥，待击退了魔族，再与那个叫莫清璃的家伙分个高下。哼，她有什么了不起的。”

    南宫云怔住，看着眼前这张认真的脸庞，终于露出了笑容，伸出手在慕容音生的头上轻轻的摸了摸：“小音生，谢谢你。”

    说完这话，南宫云就转身往前走去，追了上去。

    慕容音生站在原地，缓缓的伸出手摸着自己的脑袋，脸上绽放出了一个大大的笑容。云哥哥的手，还是那样的温暖。感觉，真好。

    回到了客栈，白风华让人给无双还有小白准备了满满一桌子的美食，看着两个小家伙吃的狼吞虎咽的，白风华嘴角上扬着，给无双夹着菜，又再给小白夹着菜。这两个小家伙，看来真的饿坏了，一大桌子菜，风卷残云，很快就下去了一半。

    待两个小家伙肚子都吃的圆滚滚了，白风华看着满足的无双，忽然想起来一个事来。

    “无双，小蝶呢？她和你在一起吧？最后不是趴在你头上了么？”白风华看着无双的头，这才注意到无双的头上哪里有那条碧绿的小虫子。

    无双一惊，倏的坐直，然后伸手在自己的脑袋上乱摸起来，越摸越是心慌。没有，没有！那个讨厌的肉虫子不知道什么时候起不在自己的脑袋上了！

    白风华看着快哭出来的无双，明白过来。小蝶与无双失散了！很有可能是在传送的时候失散的。因为凭小蝶那小脚的威力，抓住了就不会放开的。

    “怎么，办？”无双带着哭腔，可怜兮兮的看着白风华。

    小白则是咋吧着嘴巴，疑惑的看了看无双，再看了看白风华。这个小蝶是什么东西？无双给弄丢了？所以白风华要生气？如果白风华生气自己怎么办？自己喜欢无双，也喜欢白风华。那样的话自己帮谁呢？真是有些伤脑筋啊。小白单纯的苦恼着。

    “没事。小蝶不会是那么容易就遇到危险的家伙。她的生命力可是旺盛的很。”白风华却伸出手捏着无双的脸蛋，微笑着安慰道，“她可是蛊王，谁能奈何她呢？保不准明天就附在一个人的身上，指挥人带她回来了呢。”

    无双一听白风华这样说，心中才稍微放了下来。小白看到白风华微笑起来，心中也出了一口长气，还好捏，不用担心到底帮谁啦。

    白风华看着放下心来的无双，她面上微笑着，心中却是非常的担心。刚才说的话是不假，小蝶是蛊王，确实能做到控制一个人带她回来。但是，那也要是对方身上有蛊！这是多么微乎其微的可能。还有如果小蝶落在一个鸟不拉屎的地方，那该怎么办？无双对白风华的话是深信不疑。

    白风华心中的担忧并没有表现出来，因为那样的话只会让无双更加担忧难过。白风华心中叹气，一面担忧小蝶，一面白风华为小蝶默哀。可怜的小蝶，好不容易真的看上个人吧，人家的心里完全没有她。连她什么时候不见了，都没察觉出来。

    不过无双的安然归来，让白风华心中也放下不少。现在就只是差少铭和莹儿，还有小蝶了！希望少铭和莹儿都没事。

    苏梦云和无双的陆续回归让众人以为接下来其他的人也会安然回来。但是，除了知道子墨现在平安无事以外，安少铭和上官莹儿却一直没有出现。

    笨笨去寻找小米也还没有回来。

    接下来却发生了一件惊天动地的事情，而这件事在白风华一行人看来，是那样的匪夷所思。

    上官家不常露面的家主一向很低调，所有事务都是上官莹儿在打理，这一次却异常高调起来！他做了一件谁也没想到的事情。

    他广邀群雄前往云烟城，当然主要邀请了各大世家。开放了上官家的圣地给众人参观，让众人都去观看一千年前的历史，人类与魔族的战争。并宣称魔族就要再次入侵人界，希望众人与他一起对抗魔族。

    还有一件惊人的消息就是他抓到了一个魔族，如果众人不信可以前往云烟城，亲眼查看那个魔族。说的非常详细，说那个魔族拥有着蓝色的血液，强横的力量。

    表示如果不阻止魔族的入侵，人界就会生灵涂炭。

    这封邀请函言辞恳切，证据确凿，还指明神器的频繁出世就是与这件事有关。而在朱砂谷发生的变故，也是魔族导致。

    种种事情联系在一起，不少人都相信了这件事，都在开始前往了云烟城。

    白风华也在邀请的行列。

    客栈里，白风华坐在椅子上，摇晃着手里的那封邀请函，扫视着屋子里的众人：“你们，怎么看？”

    屋子里的人有莫清璃，南宫云，皇甫卓，苏梦云，慕容音生，还有坐在白风华身边的无双以及他怀里的小白。

    “云扬叔已经赶过去了，他似乎深信不疑。”南宫云淡淡道。

    “皇甫家的人，很多都去了。”皇甫卓皱眉，就连皇甫城也按捺不住，连夜赶路去云烟城了。皇甫雅则是好奇多过了其他的心思，自然也跟去了。

    “我爷爷他们也全部去了。这个邀请函里面写的太详细，给人感觉太真实。很多人是相信多过怀疑的。”慕容音生也说道。

    “这件事，很奇怪。”莫清璃冷声道。

    “岂止是奇怪，简直就是诡异。”白风华冷哼一声，“那个上官家的家主，一直以来都没有插手这件事。莹儿姐一出事，他就蹦跶出来了。也真是太巧了。圣地不是他们上官家最神圣的地方么，现在却当成了观光地了。”

    “要去么？”莫清璃问道。

    “去，当然去！”白风华站了起来，斩钉截铁的说道，“我倒是要去看看，这个上官家主到底想做什么？”上官莹儿曾经说的很清楚，那是上官家的骄傲，是上官家的使命。而圣地，不允许外人踏入一步。就算想知道那些历史，完全可以拓本那些壁画。可是，这个上官家主没有那么做，而是采取了这样的行为。上官莹儿不在，但是上官青还在，到时候得找到她问问那个家主到底想做什么。

    一行人就此启程，赶往了云烟城。原本他们就住在离朱砂谷最近的小镇上，去云烟城的距离并不远，只是行进了一天多，就到了云烟城。此时的云烟城已经是热闹非凡。街上人来人往，随处可见巡逻的士兵和带着武器的路人。很多人听闻这个消息，不管有没有被邀请都来到了云烟城，想目睹那记载千年前历史的壁画。有的人是想真心对抗魔族，而有的人嘛，就不好说了。因为很多带着武器的武者进入了云烟城，自然云烟城的戒备就森严了很多。

    “还真是变相的推动了云烟城的经济啊。”白风华看着路边那些店铺人满为患的样子，冷哼了一声自言自语道。

    “圣地还真的开放了。”南宫云冷眼看着前方源源不断的往城主府而去的人群，冷冷的说道。

    “这个上官家主，叫什么来着？”白风华眨了眨眼，才想起来自己似乎还不知道这个上官家主的名字，只知道他是上官莹儿的大哥。

    “上官宏远。”皇甫卓淡淡的说道。

    “哦，名字倒是很大气，很有志向。”白风华哼了声，“走吧，我们先去城主府，拜会一下这位志向远大的家主大人。”

    白风华一行人来到上官城主府以后受到了热情的款待。身为高级炼药师的白风华拥有神器之首长空剑，他身边的莫清璃拥有神器碧浪剑，而他的师兄南宫云是南宫家的家主，更是拥有神器九天弓，光是白风华自身就已经让人刮目相看了，更不要提身边还有这些强者在了。而他那拥有神器破天剑的弟弟白子墨这次却没有出现，让众人都心生疑惑。

    在上官家的大厅中，白风华第一次见到了那深居简出的上官家主——上官宏远。

    上官宏远一席华贵的衣饰，面带微笑走下来迎接白风华一行人。

    “白大师，皇甫少爷，南宫家主，诸位，你们远道而来协助对抗魔族，真是辛苦你们了。”上官宏远微笑着，热情的打着招呼。

    白风华却没有回答，只是打量着眼前的人。上官宏远的面孔，确实可以看的出与上官莹儿是兄妹，他的五官的确称的上很英俊。高挺的鼻梁，轮廓分明的脸庞，有神的眸子，柔顺的黑发。这样一个英俊的男子，应该是养眼的。只是嘛……白风华微微蹙眉，只是为什么自己就是看他不顺眼？这是怎么回事？

258

    “上官家主还真是客气。魔族的事，人人有责。”皇甫卓淡淡的说道。只是心中对上官宏远刚才的口气很是讥诮。这个上官宏远，是不是把自己的立场弄的有些过了？

    “是是。对抗魔族，原本就是匹夫有责，我相信任何一个有担当有责任心的人类，都会积极参与对抗魔族入侵的。”上官宏远这句话表面看是在赞扬，但是实际听起来，却似乎不是那么一回事。“为了苍生，为了黎民百姓，白大师应该用你手中的神器……”

    “上官家主，你无需用这个话来激我。”白风华冷冷一笑，直接打断了上官宏远的话，“我对抗魔族有我自己的理由。要对抗的自然会，不想的不管你说什么都不会。”

    白风华毫不给面子的打断上官宏远的话，让上官宏远的表情一滞。但是不愧是世家之主，只是微微一愣后就回过神来，微笑道：“白大师果然是性情中人。”

    “我们自会全力抵抗魔族，上官家主，不介意我们在此叨扰吧？”南宫云淡淡插话道。

    “呵呵，那是求之不得。”上官宏远大喜，“上房早就为诸位准备好了。来人，带诸位贵客前去歇息。”

    “上官家主，我想问一下，听说您抓到一位魔族，可有此事？”白风华却没有理会那上前来准备带他们去客房的婢女，而是冷眼看着上官宏远，问出了这样一句话来。

    上官宏远呵呵的笑了起来：“是的，白大师。前些日子我们确实抓到了一个魔族。而那魔族的血液果然如传说中的一样，是蓝色的。”

    “可否带我们去看一看？”白风华追问。

    “这，当然可以。”上官宏远稍微犹豫了下答应下来，接着又道，“不过，那魔族现在严加看管中。以防意外，现在不方便去查看。三日后，我会举办一个商讨大会，大家一同商讨如何对抗魔族。届时，就让那魔族作为我们此次行动的血祭。”说到后面，上官宏远的语气已经十分狠厉。

    上官宏远的话都说到这个地步了，白风华也不好意思再要求去查看那魔族。只是心里却做了决定，一定要找机会去看看上官宏远所说的这个魔族，到底是谁？是不是真的魔族。

    就这样，一行人被上官家的一位婢女带着前去休息了。一路上，众人看到城主府还真是热闹非凡，人来人往。大部分都是各大世家的人，不少还是熟面孔，一路都有人给白风华他们一行人打着招呼。

    “这位姑娘，我想问你件事。”白风华忽然叫住前面带路的婢女。

    “白大师事请吩咐就是。”那婢女转身微微低头恭敬的说道，心中却雀跃不已。白大师主动和她说话了，天哪，一会要找其他姐妹好好炫耀一下了。

    “你们的管家，上官青，在哪里？我找她有点事。”白风华问道。

    那婢女却是一愣，抬头看着白风华，接着摇头道：“奴婢不知。”

    “什么意思？”白风华微微皱眉。在这样的情况下，身为管家的上官青不是应该忙前忙后，接待前来对抗魔族的众人么？为何这个婢女却说不知道？

    “管家就上次从朱砂谷回来后就不在府上了。家主大人说她是出去寻找大小姐了。”婢女小心翼翼的回答道。

    白风华微微皱眉，这样的话是讲的通。可是为什么自己心里总觉得有些不妥。但是具体哪里不妥自己又说不上来。这种感觉，真是诡异。

    那婢女将众人带到了一个清净的小院落，显然这个地方是特意准备的。

    “白大师，若是您又有什么需要，尽管给院子里的人说。”那婢女脸色微红，不敢正眼看白风华，眉间有着一股羞涩，小声的说道。

    “谢谢，知道了。”白风华点了点头，道谢了句。

    岂知，这一句看似微乎其微的道谢，让那婢女着实愣住。她抬头看着白风华，眼里深处闪过了惊愕，然后是感动。在她看来，白风华是何等的人物？叱咤风云的高级炼药师，拥有神器之首，而且身边总是围绕着一群强者。现在居然对她这个卑微的婢女道谢！

    只是白风华觉得很正常，她忘记了这个社会的等级制度森严。她这样的身份给一个婢女道谢确实不符常理。看着婢女奇怪的表情，白风华疑惑道：“怎么了？有事？还是你不舒服？”

    “不，不！奴婢没事。多谢白大师的关心。”那婢女脸色通红，急忙低下头去，“如果白大师没有什么吩咐，奴婢就先告退了。”

    那婢女就像逃似的跑了开去，白风华有些疑惑的摸了摸自己的脸，奇怪，自己的脸就这么可怕么？

    “公子啊，你惹桃花了，你忘记你现在……恩？”苏梦云站在白风华的身边，俏皮的挑眉，恩字语调上扬，充满了调侃的味道。

    白风华瞬间回过神来，拍了拍自己的脑袋，啊了一声才道：“罪过罪过，我还真是忘记了。”

    “你啊，少惹点桃花吧。你还真是男女通吃了，麻烦啊麻烦。”莫清璃看到白风华那懊恼的样子，不由得笑了起来，佯装责怪起来。

    “我哪有啊。”白风华撇嘴，“好了，进去吧。这个上官家主，为我们准备的地方还不错嘛。”看着幽静的小院落，在想起刚才府邸中人来人往的吵闹，白风华还是比较满意这个地方的。

    “我先去一下皇甫家安顿的地方。”皇甫卓没有跟进来，站在门口这样说道。

    “我也先去下我爷爷那边。”慕容音生也道。

    “恩。”白风华点了点头，待两人走远，转头看着南宫云道，“师兄，你不用过去看看云扬叔和南宫家的人么？”

    “不用。”南宫云淡淡的吐出两字，眼神一沉。南宫家如何，与他何干？

    白风华见南宫云脸色微变，也不再说话，转身率先进了院子。

    进屋以后，立刻就有婢女为他们上了茶。让婢女退下后，白风华关上了门，坐在了椅子上，歪着脑袋看着屋子里的几个人。

    “我想去看看被上官宏远抓到的魔族。”白风华沉声道。

    “是有必要去看看。”莫清璃点头。

    “反正绝对不可能是东方流风。”白风华冷哼一声。


    “等到晚上吧。”莫清璃微笑着转头看着无双，“无双，晚上你帮我们查看一下这个府邸的布局哦。”

    无双扬起了脸庞，露出笑容，重重的点了点头。

    无双除了和白风华最亲近，就属莫清璃的话他要听了。这一幕看的南宫云心中涌起一股复杂的感觉。为什么有一种自己被隔离在风华的世界之外的感觉？

    住在这个院子，果然用餐都是非常的讲究，上官宏远对他们是非常的优待。

    夜晚用过了饭，皇甫卓和慕容音生也过来了。众人聚在桌子周围，无双将镜子放在桌子上，开始查看起来上官家府邸的布局。皇甫卓和慕容音生也非常的吃惊无双居然也是神器的拥有者，而且还是印天镜。

    上官府邸中的画面开始出现在了镜子中，画面先是模糊，接着渐渐清晰起来。当慕容音生看到镜子中出现了外面的场景，差点惊呼出声。回过神来急忙捂住了自己的嘴巴，惊讶的看着镜子里的画面。

    太不可思议了，太神奇了，居然有这样的东西。她却没有想到，她能听到人的心声，也是非常的不可思议。皇甫卓则是眼色微微一沉，印天镜，这样逆天的东西是真的存在的。既然无双一直在白风华的身边，那么上次在客栈白风华被偷袭，还有朱砂谷的变故，白风华早就知道幕后黑手是谁了？

    镜子中的画面不断的变化着，呈现出了上官府邸的详细布局，还有巡逻的侍卫的路线。一个屋子一个屋子的看下去，白风华微微皱眉，这次来的人还真是不少。除了八大世家都来了，还有很多小势力。

    院子一个个的找过去，自然不会看到囚禁所谓魔族的地方。

    “找找有没有地牢一类的地方，应该是在比较隐秘的地方。”白风华轻声说道。

    无双点了点头，启动印天镜开始往偏僻的地方找去。终于在一个假山后面找到了一个有些异常的地方，印天镜里面的画面变化，里面一黑后，看到了地牢里面的情况。地牢里面空空的，没有任何人。

    “奇怪。”白风华微微皱眉，“这个上官宏远到底是把那魔族关押在哪里呢？”

    “会不会在他自己的卧室下面有个暗室什么的呢？”慕容音生问道。

    “很有可能，无双，找一下上官宏远的卧室。”白风华对无双轻声道。

    无双立刻启动印天镜，画面又开始快速的变化，下一刻，呈现在里面的是上官宏远坐在一间光线暗淡的屋子里面的画面。

    上官宏远坐在椅子上，皱眉不知道在思索什么。印天镜转了一圈，却没有发现什么暗室。没有人看到，上官宏远的眉头忽然轻轻一挑。

    “奇怪，那到底会在哪里呢？”慕容音生也不懂了。心中暗想，如果能靠近这个上官宏远就好了，也许能听到他的心声，就能知道那魔族到底关押在哪里了。

    无双找遍了整个上官府邸都没有找到关押那魔族的地方，不禁有些着急了，抬头看着白风华不知所措。

    “圣地！对了，圣地的密室！”白风华忽然想起来，之前上官莹儿带他们去过圣地的密室，那也许只是其中一间。或许那里还有密室也说不准。

    “是的，圣地还有很多地方。”苏梦云也恍然道，“当时师傅是带我们在玄冰洞修行。一定还有其他的地方。”

    无双立刻低下头，印天镜中的画面瞬间改变。里面出现了他们曾经去过的那条通道，而通道两边都是发亮的矿石，依旧是那些壁画。只是，这一次与上次不同了，上次是没有人烟，这一次这么晚了通道里还有很多人在参观那壁画。

    “哼，这个上官宏远还真是把这里当做观光圣地了。”白风华冷哼了一声。

    镜子中的画面渐渐变化，出现了一间密室，而这间密室，是当初上官莹儿带他们去过的地方。

    “里面还有门。”白风华看到了角落里的门出声道。

    下一刻，印天镜中的画面却停在了那扇门前面不动了。无双皱紧了眉头，哼了声，但是画面依旧没有动。如此试了几次，还是无法改变镜子中的画面。

    无双抬头看着白风华：“进，不了。”

    白风华明白过来：“应该就是这里吧。上官家作为那千年人魔大战留下来的唯一幸存者的后裔，应该还是有些不凡之处的。”就像上官莹儿脖子上的暗影一样，能结出神器都难以破除的结界。那么在这个地方设置出让神器无法窥视的禁制，应该也不奇怪。上官家，的确是神秘莫测。

    “那，晚点去查探么？”苏梦云问道。

    白风华看着印天镜里那停止在那的画面，思索了下，断然道：“不！现在就去。”

    “啊？现在是不是太早了？”慕容音生有些担忧的问道。

    “现在很多人在那参观，我们出现在那不奇怪。”白风华笑了笑这般说道，“走吧。不想去的人就留下或者就在那参观壁画。”

    无双扬起头，捧起镜子，睁大眼睛看着白风华。

    “无双就不用去拉，你和小白乖乖的待在这里。你可以从镜子里看到我们嘛。”白风华微笑着摸了摸无双的头，“我们到那边要进去必然会破除掉禁制的，到时候你就可以看到了。”

    无双想了想，点了点头，抱着镜子乖乖的坐在了椅子上。小白则噌的一下也跳到了椅子上，站在了无双的后面，俨然一幅保护神的样子。看的众人都不禁莞尔。是的，就算其他人不在，有小白在，无双当然是安全的。

    一行人出门，往圣地那边过去，圣地的位置在府邸的最里面。虽然现在已过晚饭时间，但是外面还是有很多人在走动，整个城主府都是一副气氛热烈的样子。看着那些人兴奋的表情，白风华简直怀疑这些人是来参加什么喜事宴席的。

    一行人畅通无阻的来到了圣地前面，这一路上虽然有巡逻的侍卫，但是没有人上前来阻拦，就是盘问都没有。

    圣地门口的人络绎不绝，出来的人表情都是惊讶和兴奋的，很多人啧啧称奇。可以想象，那些壁画给这些人的心灵和视觉都造成了极大的冲击。

    “走吧。”白风华迈开了步子。倘若有东西能屏蔽神器印天镜的窥视，确实也只有圣地这里了。

    那被关押的魔族，到底会是谁呢？

259

    那些在通道里面看壁画的人，个个看的聚精会神，时不时的和身边的人讨论着，发出惊叹声。白风华一行人从边上走过，也没什么人注意。一行人一直走到了之前上官莹儿带他们去过的那个密室门前才停了下来。

    莫清璃上前，伸出手，凝神轻轻一推，门就被打开来了。一行人闪身进去，门再次轻轻关上。而通道上的那些人，都没有注意到这边的情况。

    进入密室以后众人最后找到了之前在印天镜中出现的那道门。

    “是有禁制。”莫清璃将手轻轻放在门上，低声说道。

    “能打开么？”白风华有些担忧的问道。

    “我试试。”莫清璃闭上眼睛，手放在门上。片刻后，门再次被轻轻的打开来，无声无息。

    这一幕看的白风华身后的众人都惊愕不已。这扇门上的禁制，能屏蔽神器印天镜的窥视！但是莫清璃却这样轻描淡写的打开了。莫清璃的实力，难道已经超越了神器？

    皇甫卓和南宫云心中更是无法平静，莫清璃到底是什么人？南宫云看着莫清璃的背影，心中明白，莫清璃绝对不是什么青龙圣者这么简单。也许青龙圣者只是她掩饰身份的一个幌子而已。她到底从哪里来？

    门一打开，一股腥臭味就迎面扑来了。

    “啊？什么味道？”慕容音生捂住鼻子。

    白风华也皱起了眉头，这股味道确实很刺鼻。而她也感觉到了体内的三团五行之火刚才的一阵躁动。看来，里面是真的有魔族存在。

    没有犹豫，白风华就要迈开步子进去。莫清璃却拦住了她，轻声道：“我先进去。”

    南宫云在后面轻轻放下了刚举起一点的手，这句话他也想说出来。里面还不知道是什么情况，他自然不希望白风华先进去冒险。只是，莫清璃比他先开口。

    皇甫卓的眼角余光却看到了南宫云的动作，不知为何，他心中此刻的感受连他自己都说不清楚是什么。

    莫清璃走在了前面，白风华紧跟其后，其他的人也跟了上来。

    门后面，是一条阴森的走道。刺鼻的腥臭味充满了整个空间，几乎让人窒息。火把用铁网挂在走道两边，借着昏暗的光线，众人才看到走道的两边是黑漆漆的池子，而池子里全是黑水，咕嘟咕嘟的冒着泡。显然，那些腥臭的气味就是从这黑池中散发出来。只是不知道黑池中的黑水到底是什么东西。

    莫清璃皱眉看着那些黑水，心中一沉，没有说话，继续往前走去。

    走道的尽头，空间开阔起来，光线也亮了起来。

    当她们看清楚眼前的情景时，都抽了口冷气。

    这是一个圆形的小广场，地面上是奇怪的符文，在这块小广场的中间，有着一个两人高的十字形铁架，上面用铁链绑着一个人。说是人，不如说是人形的物体，因为那人已经面目全非，衣衫破烂。luo露出来的皮肤也没有一处是完好的。她的手脚都被尖锐的短剑刺穿，固定在那十字形的铁架上。整个场面触目惊心。

    但是，有一点可以肯定。这个人，确实是魔族。因为她浑身都是蓝色的血迹。

    白风华皱眉看着被绑在上面的人，为什么觉得有些不对劲？白风华没有犹豫，缓缓的走近了那人身边。这个人，是魔族？怎么有点熟悉的感觉？

    南宫云想开口阻止白风华的动作，但是莫清璃却抬手制止。她对你同样也觉得不对劲。

    白风华终于靠近了眼前这个被折磨的勉强能看出人形的魔族来，慢慢的伸出手，就要去触摸那魔族。

    这回，皇甫卓都忍不住了，急切开口：“白风华，小心！”

    皇甫卓话落，那绑在铁十字架上的魔族听到白风华的名字恍如被雷击了一般，倏的抬头看着白风华。白风华对上了那魔族的眸子，手僵在了半空。眼中渐渐的浮起了不可置信和暴虐！

    是小草！

    这个魔族居然是小草！！！

    这张脸，白风华记得尤为清楚。小草那张满是脓包的脸，但是轩辕无痕却一点也不嫌弃，到最后还是重重的吻上了她的唇。那个场面一直刻在了白风华的脑子里，她自然不会记错小草的样子。

    “你怎么会在这里？”白风华忽然觉得自己的声音有些沙哑起来。她的心不断的下沉再下沉。其实，这个问题还用问么？小草在这里，必然是上官宏远干的好事！

    “呜……呜……”小草努力的张开嘴巴，想说什么，但是却只能发出这一个音节。而且蓝色的血液不断的从她的嘴角涌出。

    白风华瞬间明白过来，小草的舌头被人割掉了！

    上官宏远！！！

    白风华心中的怒火轰然炸开来。上官宏远，这个畜生，到底对小草做了什么？

    而其他人看着白风华的言行都愣住了。白风华认识这个魔族？

    小草痛苦的摇头又点头，接着眼神悲伤的看着走道那头，眼神落在了那黑池里面。只有莫清璃知道，那些池子里的水是怎么回事，而那股刺鼻的腥臭味又是怎么回事。这个魔化女子的妖兽，恐怕已经化成了一滩黑色的血水了吧。

    “你想说什么？”白风华看的出来小草想竭力的表达些什么。但是小草也什么话也说不出来。

    “你在担心轩辕无痕？”白风华试探性的问道。

    小草拼命的点头，熟料这样剧烈的动作拉扯到了她手上和脚上的伤口，痛的她直皱眉。

    “轩辕无痕一直处于昏迷中，人是没事。上官宏远前些日子将轩辕无痕派人送了回去，说他是遭到了魔族的袭击。上官宏远自称救了轩辕无痕，所以轩辕家的人现在对他充满了感激。也是最积极响应他这次的除魔大会的。”皇甫卓在旁边实时的解释着。

    小草听到这些话，眼神渐渐的平复了许多。看来少爷不会有事，那就好，那就好。

    “但是轩辕无痕一直没有醒来。现在在轩辕府休养，大夫诊治的结果说没有大碍，休养段时间就会醒来。”皇甫卓的声音有些冷了下去。他心中此刻已经能猜到一些大概了。

    小草听到这里，眼神中又出现了担忧。

    “不要担心，如果可以，我会去帮他诊治。”白风华承诺道。

    小草的眼中充满了感激，对白风华又是用力的点头。

    “你们是怎么回事？你们不是要去隐居么？怎么会变成这样？”白风华皱眉看着遍体鳞伤的小草，心中的怒火又起来了。想动手把小草放下来，但是却又怕更伤了她。唯有先在乾坤袋中寻找伤药。

    当白风华找出伤药正准备给小草喂下的时候，莫清璃却皱起了眉头沉声道：“有人来了。”而接着众人也察觉到了。后面传来了响声，门忽然被打开来了，一串急促的脚步声由远而近。莫清璃冷眼看着后面，这群人，来的好快。

    白风华转身，便看到一脸严肃的上官宏远带着一群人快速的奔了过来。在上官宏远后面的是各大世家的家主和核心人物。其中自然有皇甫城等人，云扬也南宫家的长老也在其中。

    “白大师，您这是在做什么呢？”上官宏远走到了白风华的前面，看着白风华手里的丹药似笑非笑的问道。

    白风华沉下眼色，看着眼前的一群人。全部是各大世家的首脑人物了嘛，还真是来的及时。

    “白大师，你是想先目睹一下魔族的模样么？”皇甫城走上前来微笑着问道，“其实，我也很好奇魔族到底什么样子。但是上官家主说三天后血祭一定让我们看到，所以我才按捺住了自己的好奇心。没想到白大师比我还好奇啊。”

    白风华看着笑的灿烂的皇甫城，她当然知道皇甫城是在给她找台阶下。但是！难道自己眼睁睁的看着小草在这里受苦，而自己坦然离去么？做不到！

    “白大师，我正要找您呢。”这个声音，是长孙飞燕，她热情的走上来，笑着道，“白大师，真的太谢谢您了，我弟弟的身体真的好起来了。现在在刻苦修行呢。”

    “是么，那就好。”白风华的脸色终于缓和了一些。

    “白大师，你不要心急。这个魔族罪该万死，掳走了轩辕家的少爷，朱砂谷的事故也是她引起。白大师万万不可同情她。三日之后就是她的死期。”上官宏远义正言辞的说道，口气那叫一个慷慨激昂。他的话一落，身后不少人都在附和，而且都是有头有脸的人物们。

    白风华心中有怒，怎么也按捺不住心中的恼怒，正想开口反击，莫清璃的声音却传到了她的耳朵里：“风华，现在他们人多势众，而且站在所谓的正义一边。现在起冲突很不明智。稍后再想办法吧。”

    而长孙飞燕也轻轻的拉了拉白风华的衣袖。

    皇甫卓心中自然也明了，出声淡淡道：“我们确实是好奇魔族到底是什么样子。”

    南宫云微微皱眉，他的想法与莫清璃一致，他可不愿看到白风华与众人为敌，而且以恶人的立场去为敌。“上官家主，实在抱歉，没有事先告诉你我们就擅自来看魔族了。”

    “呵呵，不要紧。你们年轻气盛，可以理解。我像你们这个年龄的时候，做过比你们还出格的事情呢。”上官宏远笑的和蔼可亲。

    苏梦云撇嘴，这个上官宏远，说的他好像很大年龄一样。他最多三十出头吧，一副长者教训晚辈的样子。什么叫出格，胡说些什么啊，真是不爽！

    白风华眼中闪过了犹疑，转头看向了小草。小草抬头看着白风华，眼中充满了感激和希翼。白风华在这一刻，深深的明白了小草眼神表达的意思。她感激白风华想救她，希望白风华救轩辕无痕。这个痴情的善良女子，直到最后想的都是别人。

    白风华咬了咬牙，最终冲小草使了个眼色，终于转过身来，看着上官宏远道：“上官家主，真是不好意思，我们没经过你的允许就来到这里了。”白风华淡淡的口气道歉着，正眼也没有看上官宏远。这毫无诚意的道歉，上官宏远不恼也不怒，反而笑眯眯的说道：“没事，没事。我能理解。不过，我希望白大师在日后对抗魔族的战斗中，好好运用自己手中的神器，为苍生尽一份力。”

    白风华冷冷瞥了眼上官宏远，上官宏远身后的众人都瞪大眼睛看着白风华。白风华冷声一句：“那是自然。”说罢，就不再理会上官宏远，直接越过他往出口走去。莫清璃一行人跟在了她的后面。长孙飞燕冲上官宏远点了点头，也跟在了白风华他们的后面而去。

    众人让出一条路来，让他们通过。上官宏远转过身，看着白风华的背影，眸子深处浮起一股淡淡的讥诮之意。当白风华一行人离开这间密室后，众人才惊讶的围着小草查看起来。因为上官宏远说三日后才将魔族示众，所以众人都没有看到过。但是刚才上官宏远忽然派人来请他们，说魔族似乎有些异动，让大家一块过来查看，没想到却遇到了白风华一行人在这里。

    “真的是蓝色的血！”

    “上官家主，这个真的是魔族么？”

    “好恶心，她的脸上怎么全是这样的脓包？”

    “难道魔族全部是这个样子？”

    这一刻，七嘴八舌议论纷纷的人们哪里像是各大世家的高人，个个都瞪大眼睛新奇的看着被绑再铁十字架上的小草。因为魔族一直存在于传说中，在众人看来，根本就是个不羁之谈。但是今天他们却亲眼看到了这一幕，实在太不可置信，太让人震惊了。

    “这个，自然是真正的魔族。”上官宏远朗声说着，接着从怀里掏出了一个瓷瓶，“这个就可以证明。这是用来对付魔族的药水。对人类是毫无伤害的，但是对魔族却有巨大的伤害。大家可以亲自来试试。”上官宏远说完，在自己的手上倾倒了一滴，那水清澈透亮，毫无反应。

    众人面面相觑，没有敢上前。

    “怎么？众人难道会觉得我下毒？”上官宏远的口气有些不屑起来。

    “当然不会。”皇甫城微笑着伸出自己的手，“我来试试。”

    上官宏远大笑起来：“皇甫家主果然人中豪杰啊。”说罢，滴了一滴药水在皇甫城的手心上，自然是毫无反应的。其他人一看，也扬起手想试试。上官宏远只是就近滴在几个人的手上，笑着道：“可不能再给大家试了，试完了还怎么证明给你们看她是魔族呢？”众人这才作罢。接着都兴奋的看着上官宏远手上的瓷瓶。

    上官宏远微笑着走上前去，靠近了小草。众人都目不转睛的看着上官宏远的动作。

    被绑在铁十字架上小草狠狠的看着上官宏远。上官宏远却不以为意，依旧笑眯眯的说道：“大家可是看好了。”

    说完，上官宏远直接将手中的瓷瓶倾斜，滴了几滴药水在小草那露在外的手臂上。

260

    药水滴在了小草的皮肤上。“嗤嗤……”刺耳的声音就此响起。在众人惊愕的眼光中，小草的皮肤瞬间就被腐蚀，就好像是烧焦了一样。小草的喉咙中发出痛苦的声音，但是因为舌头被割去，无法喊叫出声。

    围绕在周围的众人都愣住了。眼前的事实让他们不得不相信小草就是魔族。蓝色的血液，被腐蚀的皮肤……

    “诸位看到了吧，她的确就是魔族。而且当初擒下她的时候，她正要伤害轩辕家的少爷轩辕无痕。”上官宏远转身满脸正气的说道，“这样凶残可怕的魔族，绝对不能留。”

    “不错，这个魔族实在可恨。我家少爷到现在都还没有醒来。”一个气愤的声音响起，这个人便是轩辕家的长老。小草常年都戴着斗笠，轩辕家没有人发现这个所谓的魔族就是一直跟在轩辕无痕身边的那个婢女。

    “是的，多亏了上官家主，如果不是上官家主，我家无痕也许……”这个声音，是轩辕家的家主，轩辕无痕的爷爷——轩辕辉。当他看到最为疼爱的孙子昏迷不醒的被送回来时，心中又喜又怒。喜的是轩辕无痕平安无事，怒的是轩辕无痕被魔族害的昏迷不醒，也不知道什么时候能醒来，更不知道会不会留下什么症状。

    “轩辕家主不必客气。我想不管是谁遇到这样的事，都会出手相助的。”上官宏远微笑着将瓷瓶收了起来。

    “不过，上官家主，不知你这样的药水多不多？配置难不难？”有人问出了这样的问题。

    “呵呵，有一点我要告诉大家。这个药水，只能对付这样低级的魔族，对付高级一些的魔族是完全没有效果的。所以我们必须团结一致，全力对抗魔族。”上官宏远当然知道这个话是什么意思，笑着这般解释着。

    “原来如此。”

    “真可惜。”不少人发出惋惜的声音。

    接着众人又围绕着小草观察起来，上官宏远站在了最后面，看着众人的背影，嘴角勾起一抹诡异的弧度。

    此刻白风华心中恼怒，疾步往自己住的院子走去。众人都紧跟在后，都知道白风华的心情很不好，却也不知道该如何安慰。只有回去再说了。

    回到屋子里，白风华咚的一声用力的坐了下来。无双屁颠屁颠的赶紧给白风华倒上了茶水，白风华接过来一气喝完。喝完才咆哮道：“气死我了！气死我了！！！”

    众人一进屋就看到白风华咆哮的样子。

    “该死的上官宏远！”白风华气的额头青筋暴露。真是憋屈！

    “风华，不要生气，事情还有转机的。”莫清璃看着白风华生气的样子，轻声劝说着。

    白风华长长的吐出一口气，看着莫清璃，心中却涌起了一股奇妙的感觉。因为她忽然惊觉，自己似乎变了。在以前，自己总是孤独的一个人。无喜，无怒，无忧，无悲……就算真的有情感，也是埋藏在心底从来不会表现出来。有时候，真是让她自己都忘记，自己还是一个人。但是，从什么时候起，自己在渐渐的改变？变的有血有肉，有心有情感的？是来到白家以后，是遇到了眼前的众人以后……

    “白大师，谢谢你救了我弟弟，挽救了整个长孙家的希望。”就在白风华发呆的时候，长孙飞燕忽然扑通一声跪在了白风华的面前。

    白风华才发现长孙飞燕也跟了过来。

    “快起来，没什么的。”白风华急忙去扶长孙飞燕，长孙飞燕却不肯起来。

    “请受小女子一拜。”长孙飞燕不顾白风华的阻止，就这样硬磕了个头。

    “你真是的，哎！”白风华对于长孙飞燕这执意的行为甚是无语。

    “白大师，你不会理解我们的心情。这么多年了，我们终于看到小彦的脸上露出了真正开心的笑容。而他现在是拼了命的在修行。他说一定要把这些年浪费的时光都补回来。”长孙飞燕激动的说着，眼角闪过了泪花。

    白风华一愣，是的，她确实不了解这种感受。但是有一点她却能强烈的感觉到，那就是作为一个姐姐对自己弟弟的关爱。

    “起来吧。”白风华扶起了长孙飞燕。

    长孙飞燕点了点头，这才起身，接着又急切的说道：“白大师，你现在最好不要与上官宏远起冲突。虽然我不知道你和那魔族是什么关系。但是现在上官宏远风头正甚，他现在已经有些领头的趋势。与他起冲突并不妙。这个人一向深居简出，但是据说都是有原因的。总之，这个人绝对不是表面看起来的那么简单。”长孙飞燕一口气说出这些，不等白风华说话，又急切的说道，“白大师，不管怎么样，我们长孙家是站在你那一边的。就算无法全部，但是我长孙飞燕，和我的妹妹们一定无条件的支持你。”

    长孙飞燕急促的一连串话语后，有些顺不过气来，胸部微微起伏起来。白风华怔怔看着眼前一脸真切的人，心中感动。“谢谢，长孙大小姐。谢谢你这片真心，不过，我可不希望你们陪着我冒险。这件事，我也自由分寸，你放心吧。”

    长孙飞燕听到白风华这样说，放心的点了点头道：“既然如此，我就不废话了。但是白大师，我始终是那句话，如果需要我的帮助，随时随地开口。”

    白风华微笑着点了点头，也真诚的笑了起来：“谢谢，有需要我会的。”

    “那，我先行告辞。”长孙飞燕知道有些话她在场的话，白风华他们多有不便，所以主动提出了告辞。

    “恩。”白风华点了点头。

    待长孙飞燕离去后，苏梦云上前关上了门。

    “这个上官宏远！真是可恶。”白风华咬牙切齿的说道，“不过真是奇怪，小草和轩辕无痕怎么会被抓住的？小草的妖兽呢？那个妖兽也不弱的啊。”

    “那个妖兽，已经化作血水了。”莫清璃冷声插话，“你们还记得我们刚进那个密室时候走到两边的黑色水池么？”

    众人脸色一变。

    “那些黑色的水，是，小草的妖兽化成的？”白风华的脸色也变了。

    “应该是。”莫清璃道。

    白风华忽然想起小草看着走道那边悲伤的眼神，难道就是因为这个？

    不对，不对劲！上官宏远有这样的实力的么？

    “上官宏远很强么？”白风华抬头疑惑的看着皇甫卓。这个问题，问皇甫卓比较可靠。他毕竟是八大世家为首的皇甫家的大少爷。

    皇甫卓皱眉，神色居然也有些疑惑，摇头道：“其实，我们并不清楚他的实力到底如何。因为他从未展示过。即使他必须要出席的场合，他也只是静静的坐在那里，一切都由上官莹儿在打理。”

    白风华转头看向莫清璃，如果皇甫卓给不了答案，那么莫清璃应该可以的。

    莫清璃轻轻摇头道：“他，只是个普通的人类。论实力，我并没有觉得他有什么过人之处。”

    “那就奇怪了。”白风华手支撑着自己的下巴，靠在了旁边的案几上，皱眉看着众人，“你们刚才看到的那个魔族，叫小草。是轩辕无痕身边，那个会驾驭妖兽的婢女。她确实魔化了，可是，我明明放她和轩辕无痕离去了的。轩辕无痕也答应会带着她去隐居。”

    “但是却被上官宏远抓住了，而且落的现在这副模样。”南宫云皱眉思索着。

    “上官宏远有这个实力么？这是关键。”白风华冷笑，“而且他怎么就那么准确的找到了轩辕无痕和小草。轩辕家的人一直在派人寻找都没有任何的消息。”

    “你的意思是，他也魔化了？”慕容音生有些担忧的问道，“有这个可能么？”

    “理论上是有，可是刚才清璃说了，他只是个普通人。”白风华有些不解了，“既然是普通人，为何有这样的能力？”

    “换个角度想，他没有魔化没有强大的力量，但是他周围的人呢，也许周围的人可以。”皇甫卓冷声说道。

    “也有可能他与东方流风合作呢。”苏梦云大胆的猜测道。

    众人脸色都微微一变，这个可能是有的。

    “但是，他这样做的目的是什么？”白风华摸着自己的下巴思索着，“如果他也是魔族那边的人，清除小草这个所谓的叛徒，是说的过去。可是，他站在魔族那边是为了什么？又这么大张旗鼓的组织这些人去对抗魔族。有点矛盾啊。”

    众人沉默下来，都在思索着。若说上官宏远是魔族一边的，那么他的目的是什么？而且他的做法也是有些匪夷所思。

    “不对！”白风华忽然惊呼起来。

    “怎么？”

    “还有一点可能，就是他已经站在魔族那边，准备一举迁灭人类的强者们。”莫清璃此刻也想到这点，沉声说道。

    “不错，如果是这样，一切都讲的通了。”白风华恍然，“将圣地开放，在大庭广众之下处死一个魔族，这些都是获得那些人的信任。一旦获得信任，他就方便行事了。”可是他这么做的目的是什么？也是和东方流风一样，厌世？不太像啊。

    白风华话一落，众人都联想起来。越想心中越是惊愕和后怕。

    “我，我要赶紧去通知爷爷他们。”慕容音生着急而担忧的说道。

    “等等。”南宫云却抬手制止了慕容音生的动作。

    “云哥哥，怎么？”慕容音生疑惑的问道。

    “你认为，你现在去说，会有人相信你的话么？”皇甫卓的语气有些讽刺，冷哼一声说道。

    慕容音生愣住，接着懊恼的抓了抓自己的头发。是了，现在贸然去说这些，谁会相信？到时候不但没有人相信，还有人会怀疑她到底什么居心。毕竟现在上官宏远似乎就是对抗魔族大军的领头人了。表面上看他一身正气，无私无畏，现在跳出来指责他与魔族勾结，只怕所有的人都会当她是疯子。

    “那怎么办？总不能眼睁睁的看着大家落入陷阱中啊！”慕容音生越想越害怕。上官宏远真与鱼魔族勾结的话，那后果不堪设想啊。

    “不要着急。”白风华的眼神沉了下来，眯眼道，“反正不会让他得逞。”

    “你，你有办法了？”慕容音生有些激动的问道。

    “没有。”白风华摊手耸肩，老实的回答。

    慕容音生瞬间全身无力。白风华到底是个什么样的人啊？

    白风华皱起眉头，想起了小草，就看着她被处死？自己好像还真的做不到。那该怎么办？今天似乎打草惊蛇了。之后想要救人就更困难了。

    等等！白风华忽然想起一个事情。

    “为什么上官宏远会带着那么多人忽然出现？”白风华疑惑道，“他什么时候察觉的？”

    “也许圣地的禁制被破除他感觉到了？”皇甫卓问道。

    “不。”莫清璃轻轻摇头，“不是这个原因。”那禁制被破除掉，莫清璃是最清楚的，绝对不会惊动任何人。

    “不管是什么原因，总之可以肯定，上官宏远就是有问题。”白风华哼了声，“只要抓到他的马脚，一切都解决了。”

    “基本很难。”皇甫卓低声道，“这个人，城府深，为人小心狡猾。”

    “也是。”白风华有些头疼，那个家伙说话连消带打的，确实不是善茬。“不知道他是不是和东方流风合作的。话说，东方流风这个家伙也不知道到哪里去了。算了，大家先回去休息吧。这件事让我想想。”

    白风华今天的心情不好众人都看了出来，于是都起身点了点头，就此离去。

    “清璃，等等。”白风华却出声叫住了莫清璃。

    莫清璃停了下来，走到门口的南宫云微微蹙眉，心中微微一涩，还是迈开步子就此离去。慕容音生急忙担心的跟在了南宫云的后面。

    屋子里就剩下了白风华，莫清璃，还有小白和无双。

    无双乖巧的跑到门口将门关上，然后抱着小白进里屋去了。

    白风华看着莫清璃，欲言又止。

    莫清璃看着白风华这副表情，忍不住笑了起来：“我们雷厉风行的白风华什么时候也这样犹豫不决了？”

    “我……”白风华咬唇，半晌没有开口。

    “我知道，我去。”莫清璃笑着走上前来，宠溺的摸了摸白风华的头。

    “你，你知道我想说什么？”白风华的眸子晶亮晶亮，抬头看着莫清璃，眼中闪着难以言明的神采。

    “我当然知道。”莫清璃微笑着，“我去帮你救小草，而且会扮作魔族。”

    “我也要去。”白风华用力点头。她确实是这个想法，偷偷的去救小草，但是不愿意让别人跟自己冒险。可是，莫清璃在她的心中是不一样的。她不是别人……


261

    “不用，你去城外等我。我救出人就与你会合。”莫清璃拒绝，不等白风华说话，就伸出手捧起了白风华的脸，郑重道，“乖乖听我的，现在看守应该更严密了。相信我，我能安然的把人救出来。你去城门外十里处等我就是。”

    白风华看着莫清璃那坚定的眼神，终于不自觉的点了点头。

    “稍晚些你就动身吧，我晚点就去救人。”莫清璃微笑着收回了自己的手，打趣道，“这样捧着你的脸，你的脸还真像小蘑菇。”

    “你的才是小蘑菇！”白风华转忧为笑，反驳着。

    莫清璃看着白风华的笑容，心中也涌起一股暖暖的感觉。

    “那，你自己要小心。”白风华叮嘱着，莫清璃点了点头，回了个自信的笑容。

    待莫清璃离去，白风华进了里屋，看着乖巧的坐在椅子上的无双，露出了笑容。无双也咧开嘴回了个大大的笑容。

    “无双，我要出去办点事，你自己乖乖的知道不？”白风华走近无双，伸出手揉了揉他的小脑袋。

    “恩。”无双点头。

    “小白，无双就交给你照顾啦。”白风华转头看着坐在无双旁边的小白，笑着说道。

    “啾啾！”小白骄傲的扬起头，似乎在说包在我身上了，有我在，谁也伤不了无双的。

    白风华自然知道小白确实不简单，当初在朱砂谷口的时候，那么多人都奈何不了小白，可想而知小白的实力到底有多强了。无双由她保护，万无一失。

    夜深后，白风华就悄然的出了上官府邸，直往城墙而去，越过城墙，出城以后往和莫清璃说好的地方去等待了。

    而莫清璃这个时候，再次潜入了之前囚禁小草的地方。小草依旧还被绑在那里。

    浑身痛的她快要失去知觉，心中却仍旧有一个念头。少爷，少爷现在到底怎么样了呢？白大师一定会去救醒少爷的，一定会的。只是，自己没有看到那一幕，真的很遗憾。

    小草心中哀伤着，眼角余光却忽然看到一片黑色的衣角。小草蓦然抬头，就对上了一双冰冷的眸子，但是却似曾相识。眼前的人披着黑色的斗篷，蒙着黑色的面纱，看不清楚真面目。但是，那双眸子却让小草认了出来。是白大师身边的那个女子，她怎么又来了？还是这副打扮？

    “我来带你出去。”一个清冷的声音直接传到了小草的脑子里。

    “你为什么要救我？”小草发出这句话后才发现自己不是用嘴说，而是直接用意识在和眼前的人对话。怎么会这样？眼前的女人到底是谁？

    “因为风华想。”一句简单的话语后，小草顿时感觉到身上一轻，绑着她的铁链蓦然消失，刺穿她手脚的尖利短剑也不见了。下一刻，她软绵绵的就要滑到在地，一只冰冷的手直接捞起了她的腰。

    因为风华想？

    因为白大师想救自己么？

    所以这个女人就甘愿冒着这么大的危险再次潜入来救自己？

    这个女人就是白大师的爱人么？

    接着小草只觉得一阵眩晕，眼前一暗，就什么都不知道了。

    就在莫清璃要带走人的时候，在上官宏远的卧室中是另外一番景象。在桌子上，摆着一面镜子，镜子里呈现的就是莫清璃救人的场景。这不是印天镜，这是魔兀镜。十大魔器中的一个，功能与印天镜差不多。

    “可恨，难道就这样眼睁睁的看着她带人走了么？”上官宏远咬牙切齿的从牙缝中挤出一句话来。

    “没有办法。”一个阴测测的声音在屋子里幽幽响起。屋子里没有其他人影，只有上官宏远一人。声音是直接从上官宏远的体内传来！

    “为什么？魔影大人，难道你不是这个人的对手？对方只是区区人类啊。”上官宏远心中十分着急，现在莫清璃将人救走了，三天后的血祭自己该怎么办？自己该怎么向那些人交代？

    “注意你的口气！”那森冷的声音里有了一丝的恼怒。下一刻，上官宏远的脸色大变，五脏六腑一阵钻心的疼痛让他弯下了腰。

    上官宏远痛的大口喘息着，眼神中闪过了不甘和愤恨。

    “对方不是普通的人类。魔魇上次警告过我，遇到这个女人要小心。她可是与守界者对上都不会处于下风的人。”魔影的口气稍微缓和了一些，“总之，你也不要去招惹这个女人。由她去吧，我不想在这个时候把守界者招来。”

    “与守界者对上，势均力敌？”上官宏远的脸色有些苍白，不可置信的问道。

    “不错。所以你记住，不要去随便招惹她。”魔影的口气很严肃。

    “是，多谢魔影大人提醒。”上官宏远点头，接着又担忧的问道，“可是三天后的血祭如何是好，她对你已经把那个贱婢救走了。”

    “去随意找个心中阴暗有欲望的女人来，我让她魔化就行。弄烂她的脸，到时候代替。”魔影淡淡的交代着。

    “是。”上官宏远点了点头。

    蓦然之间，一股黑影从他的身体里冒了出来。

    “你去办吧，我先休息会。”这团黑影就是魔影。他的真身也没有办法过来，唯有找地方寄宿。而内心深处有着阴暗欲望的上官宏远，是他寄宿的最理想地方。

    上官宏远点头，退了出去，去找魔影交代的人。

    魔影渐渐的幻化成人影的样子，飘到了床上，依稀可见是盘腿坐在那里。他看着桌子上的魔兀镜，心中冷笑不已：上官宏远，你内心深处那阴暗肮脏的欲望越强烈越好。只有这样，我的力量才会更加的强大。道貌岸然的伪君子，内心越是肮脏，这样的魂魄越是美味。继续吧，上官宏远，你继续这样下去。待魔界大门一打开，首先就将你吞噬掉！你那丑恶的愿望，不满足也罢。

    此时，莫清璃已经将小草救走，带着小草来到了白风华所在的地方。

    “清璃！”白风华欣喜的迎了上来，看到莫清璃安然回来，她的心放了下来。

    “她伤的很重。”莫清璃将小草放在了地上，靠在了树下。

    白风华蹲下来检查起了小草的身体，越检查越是恼怒。

    “上官宏远，这个猪狗不如的东西。”白风华恨恨的掏出瓷瓶来，将最好的丹药的都捏碎撒在了小草的伤口处，再捏着她的下巴，正准备喂给她丹药，却发现她的嘴巴里有东西。

    “这是什么？”白风华疑惑的看着小草嘴里的东西时，小草蓦然醒来。

    “啊，呜？”小草惊愕的看着出现在她面前的人。白风华，真的是白风华。

    “小草，你嘴里的是什么？先服下这个药吧。”白风华将丹药递到了小草的嘴边，小草却用力的摇头。接着转头看向莫清璃，眼神悲伤而恳切。

    “她说，与少爷不可能再有任何的可能，不要再浪费药了。”莫清璃淡淡的将小草的意愿说给了白风华听。

    白风华一愣，明白过来莫清璃是在用秘术与小草交谈。

    “你，难道不想见轩辕无痕么？”白风华并不想小草就此放弃。

    小草听到白风华这句话，眸子倏的睁大，灼灼的看着白风华，点头又摇头。接着指了指自己嘴里的东西。

    “她想见，但是觉得两个人已经不可能，她嘴巴里的东西是她的妖兽留给她的妖丹。”莫清璃叹气。

    小草低头将自己嘴巴里的妖丹吐了出来，然后睁大眼睛看着莫清璃，又看了看白风华，眼神中充满了祈求。伸出手将妖丹递到了白风华的面前，白风华微微蹙眉，没有去接。

    “她想见轩辕无痕最后一面。”莫清璃看着小草手里的妖丹，沉声道，“这个妖丹，非常贵重，是炼药的好材料。但是人类直接吃下去以后，会得到巨大的力量，但是也会产生异变。最坏的结果就是变成非人非妖兽，处于两者之间的生物。而你现在是魔化了的身体，吃下去以后，也许会改变你的形体。”

    小草用力点头，承认莫清璃说的对。她的妖兽死前告诉过她，一旦现在的她吃下这枚妖丹，她也许就变的不再是她，虽然会拥有强大的力量，但是也保不住她现在的形态了。

    “我带你去见轩辕无痕。”莫清璃看着一脸哀伤的白风华，心中不忍，知道白风华在为小草心痛。

    小草倏的直起身子来，定定的看着莫清璃，眼中闪动着泪花。

    “走吧。”莫清璃冲白风华点了点头，白风华会意，弯腰将小草扶了起来。莫清璃拉住了白风华的手臂，轻声道，“闭上眼。”

    白风华冲小草点了点头，小草缓缓的闭上眼睛。白风华却已经习惯，莫清璃能带着人瞬间转移。

    小草又感觉了一阵眩晕，当她再次睁开眼时，便看到了周围是熟悉的一幕。这件屋子，她非常的熟悉，是少爷的卧室！眼光往周围扫去，却看到莫清璃已经以迅雷不及掩耳之势打晕了守候在屋子里的两个丫鬟，然后悄无声息的走到门口，去处理一下守在门口的两排侍卫。

    白风华则是扶着小草来到了床边，轻轻的掀开了床纱，露出了轩辕无痕那张苍白英俊的脸庞来。当小草看到心中一直挂念的那个人时，眼泪刷刷的不停往下落。转身死死的抓住了白风华的衣袖，眼中充满了祈求。

    白风华点了点头，扶着小草坐在了床边，这才弯腰为轩辕无痕把起脉来。将一丝战气注入了轩辕无痕的体内，白风华仔细的查探起来。一时间，白风华沉默下来，看的小草的心快要从嗓子里跳了出来。她紧紧的握住了拳头，又不敢出声，怕打扰了白风华。

    良久白风华才轻声道：“别担心，不会有事。”白风华拿出了一套银针，冲小草道，“脱掉他的衣服。”

    小草愣住，看着白风华傻愣愣的没有动。

    “你脱还是我脱？我告诉你，我是女人。如果你希望其他女人帮你心中的爱人脱衣服，我不介意。就怕你介意哦。”白风华挤了挤眼有些俏皮的说道。

    小草这回更是愣的快痴呆了。女人！白风华居然是女人。

    白风华翻了翻白眼，掏出一粒丹药吃了下去，再说话声音已经变回了原来的女声：“信不信由你啊，我只是吃药来改变了声线。”白风华耸肩，看到小草还在墨迹，掳了掳袖子作势要为轩辕无痕脱衣服。小草急忙伸手自己帮助轩辕无痕脱起衣服来。白风华嘴角勾起一抹狡黠的笑意。

    这一幕，正好被进来的莫清璃看到。莫清璃不禁莞尔，风华就是风华，还可以用这样无赖可爱的方式欺负人。

    小草将轩辕无痕的衣服脱光以后，白风华神色严肃起来，开始为轩辕无痕施起针来。最后扎的轩辕无痕浑身都是针，就像个刺猬一样，看的小草胆战心惊的。扎完这些后，白风华长长的出了一口气，掏出三个瓷瓶来：“现在喂他依次吃下这些丹药，应该就可以醒来了。”白风华说着就要给轩辕无痕喂下丹药。

    谁知她伸到半空的手却被小草按住。

    “怎么了小草？”白风华疑惑的问道。

    小草看着白风华，坚定的摇了摇头，接着转头看着轩辕无痕那张平静的脸庞，深深的看了又看，眼泪在不停的往下滑落。

    够了，已经足够了。能最后看少爷一眼，自己很满足了。少爷有自己的一片天，自己这副模样，不可以拖累少爷，不可以让少爷为难。

    小草看着轩辕无痕的脸，微笑着流泪。

    这一刻，不需要莫清璃的解说，白风华也明白了小草的意思。

    一时间，白风华沉默了下来。可是，心中那快要窒息的感觉又是怎么回事？很痛，很痛。

    莫清璃看着这一幕，轻轻叹气。爱到深处，就是如此……

    “你，要不要赌一把。”莫清璃走上前来，缓缓的说道，“可以和他永远在一起的办法。但是，却不再是现在的你。”

    “什么意思？”白风华惊愕的转头看向莫清璃。

    小草先是一愣，接着猛然明白过来。她攥紧了手中的妖丹，咬着唇，深深的看着床上还昏迷着的轩辕无痕。可以和少爷在一起，但是自己将不再是自己……

    “这太残忍了！”白风华在这一刻也明白过来小草想干什么了。她刚想阻止，却已经来不及了，小草猛的将手中的妖丹送到了嘴边，一口吞下。


262

    “不可以，小草！”白风华想阻止，但是已经来不及了。小草一口吞下了妖丹后，痛苦的将身体蜷缩成了一团。白风华又惊又气，小草这样做，对她自己和对轩辕无痕来说都太残忍！她是可以陪在轩辕无痕的身边，但是她已经不再是她。轩辕无痕每日思念的人就在自己的身边，但是却永远无法得知她就在自己的身边！

    “她自己选择的。”莫清璃轻轻的靠过来，低声说道，“你是让她就此离去，两人永世相隔，还是相伴一生。”

    “若是我，我宁愿选择永世相隔！也不要在这样的情况下，每天见面都不知道对方就是自己思念的人！”白风华怒喝出声，怨恼的看着莫清璃。

    莫清璃看着眼前白风华那张生气的脸庞，瞬间恍惚起来。这个眼神，好熟悉，好熟悉……为什么，有一种巨大的悲哀在心中迅速的弥漫开来，让她的心几乎碎裂，快要无法呼吸了。好痛，好痛的感觉，还有，滔天的后悔。这是怎么回事？

    “清璃，你怎么了？对不起，我，我说的有点过分了。”白风华看着脸色越来越苍白的莫清璃，以为是自己刚才的话说的过激了，忙道歉说道。

    “不，风华，不是……”莫清璃伸出手按住了自己的胸口，轻轻摇头。她的记忆也没有完全恢复，与白风华以前的事，她记得并不完全。刚才白风华的神态和眼神，似乎触动了她心底深处的某个记忆。但是仔细想来，却又什么都记不起来。

    “先看看小草吧。”莫清璃压抑住心中的那股剧烈疼痛，低声对白风华道。

    白风华这才回过神，赶紧看着地上的小草，却惊愕的发现地上的小草不见了。地上只有一滩小草那带着蓝色血迹的衣服，和一只外表类似小貂的生物！

    “貂？”白风华缓缓的蹲下来，看着眼前瞪着乌溜溜眼睛看着她的小貂皱起了眉头，再抬头看着莫清璃，抽了抽嘴角，“这，这是小草？”

    “应该是。”莫清璃的心境终于平和了下来，轻轻点头。

    “咻咻……”小貂发出声音，嗖的一下窜上了白风华的肩膀，伸出小爪子轻轻按了按白风华的脸蛋。

    “不是吧，小草……”白风华觉得大脑要抽风了。

    “这就是人类得到妖丹却不敢使用的原因。”莫清璃靠在一边，沉声道，“妖丹是属于妖兽的东西，妖兽的力量都藏在里面。那个含量，就算巧合得到妖丹，也只敢用来催生火焰而已。”

    白风华伸手将肩膀上的小貂捧到了自己的眼前，皱眉道：“小草？”

    那小貂用力点头，接着张开嘴巴，轻轻吐出一口气来。一股凌厉的风滑过白风华的脸边，嗖的击在了她身后的床幔上，直接将窗幔划开一个大口子。

    白风华一怔，小草也是一愣。

    “看来，小草确实获得了一些力量。”莫清璃解释，“你可以救醒轩辕无痕了，再把小草交给他，就说这个小貂是小草留给他的，让他善待就行。”

    小草啾啾了两声，点了点小脑袋，然后眼神看向地上的衣服。白风华会意，将那些衣服全部收进了乾坤袋中，准备带出去再销毁。

    白风华将小草捧到了一边，将瓷瓶中的丹药给轩辕无痕一一喂下。

    很快，轩辕无痕就渐渐的睁开了双眼，当他看到眼前的人时，吃了一惊。

    “小草，小草呢？”轩辕无痕倏的坐了起来，着急的喊着小草的名字，“白大师，你怎么会在这里？这，这是我的屋子，我怎么会在这里？”轩辕无痕起身太猛，以至于弄歪了身上的银针，这才感觉到了疼痛，倒抽了口冷气。蹲在床边的小草看到了，急忙蹿到了轩辕无痕的身边，咻咻的叫起来。

    “这，是什么？”轩辕无痕没等到白风华回话，就被蹿到身边的小东西吸引住了。当他一看到小貂那温柔的眼神时，就被吸引住了，不禁小心翼翼的将小貂捧了起来。一股熟悉的感觉慢慢的传遍全身。好奇怪，怎么会有这样的感觉？

    “你们是被上官家主，上官宏远给袭击了。他抓走了小草，打晕了你。小草在她妖兽的帮助下已经逃出去了，说和你再没有任何的可能，让你保重身体，这个小貂是她留给你了，让你善待它。”莫清璃淡淡的说道。

    白风华却沉默着，看着小貂那满足的眼神和轩辕无痕惊愕伤心的神情，不禁皱起了眉头。

    “小草，就留下了它，还有这些话么？”轩辕无痕伤心不已，凄楚的问道，“她怎么可以就这样自己离去？留下我一个人？明明说好的，要一起白头偕老的。”

    “咻咻！”小貂着急的叫了起来，伸出舌头轻轻的舔着轩辕无痕的掌心。

    “白大师，是你，救醒了我么？”轩辕无痕低下头看着自己满身的银针问道。

    白风华沉默，看着小貂，眼神深沉。

    “是风华救了你。你不要辜负小草的心意，好好的活下去吧。有这个小东西陪着你，你好好善待它吧，我想那也是小草的心愿。”莫清璃看着白风华沉默不语，知道白风华心中不好受，伸手拉住白风华道，“风华，我们走吧，让轩辕无痕自己静静。”

    白风华却挣脱开莫清璃的手，抬头灼灼的看着轩辕无痕。

    小貂的心倏的狂跳起来。

    “轩辕无痕，你手中的小貂其实就是小草！”白风华一语惊人，不顾莫清璃和小貂惊愕的眼神，继续道，“小草被折磨的不成人形却还在担心你，求我来救你。她身受重伤，而且是魔族的身份，就算侥幸活下来，也无法和你在一起。但是她又太爱你，所以就想以这样的形态陪着你一辈子。”

    “什么？！！”轩辕无痕大吃一惊，低头看着自己掌心的小东西，看到小貂的眼角居然是湿润的。“小草，你真的是小草？”

    “风华，你……？”莫清璃惊讶，不明白白风华为何这样做。事情说穿了，有什么好的结果么？

    “轩辕无痕，你的爱若是肤浅，你现在就可以将你手中的小貂丢弃。”白风华冷声道，“小草的心愿很简单，就是在你身边，感受你的喜怒哀乐。她不想拖累你，你是轩辕家未来的家主，不可能冒天下之大不韪娶一个魔族。”

    “小草，小草，你怎么怎么傻，你怎么就……”轩辕无痕看着掌心已经流出眼泪的小貂，心中痛的无以复加，眼睛更是酸涩不已。

    “现在事情的真相你知道了，是好好待她，还是嫌弃她，你自己选吧。”白风华说罢就转头看着一脸惊愕的莫清璃淡淡道，“我们走吧。”白风华故意这么说，事实上她已经知道结果。看着轩辕无痕的眼泪，她就已经知道结果了。

    白风华拉着莫清璃要离去，轩辕无痕急忙出声：“等等！”

    “还有事？”白风华转头看着轩辕无痕。

    “谢谢你，白大师。经过小草这件事，我才知道，什么天下，什么权势，都是虚无缥缈的东西。”轩辕无痕说完，低下头看着自己掌心里的小貂，眼神变的温柔起来，“今后的日子，有小草一直陪着我就足够了。不管小草是什么样的形体，对我来说，她就是她，这一点永远不会改变。”

    白风华笑了起来，无声的笑起来。而莫清璃则是愣愣的看着轩辕无痕那张满是温柔笑容的脸，她不明白，为什么轩辕无痕可以笑的那样满足，那样幸福。明明心爱的人已经变成了那样子。

    “轩辕无痕，祝你和小草幸福。”白风华由衷的祝福着，心中一股暖暖的东西在渐渐的扩散，溢出了心间。

    “谢谢。”轩辕无痕微笑着点了点头，捧着掌心的小草，捧到脸边，蹭了蹭她的小脸。

    “咻咻。”小草也冲白风华挥舞着爪子，眼神里早没有了刚才的惊愕和慌乱，有的只是感激和满足。

    莫清璃看着眼前这一幕，只觉得画面是那样的唯美，那样的和谐。

    “走吧。”白风华轻轻拉了拉莫清璃，“把时间留给他们两。”

    莫清璃回过神来，轻轻点了点头，搂着白风华的腰，瞬间消失在了原地。

    当白风华再睁开眼时，发现她们来到了轩辕家的城外而已。

    “怎么了？”白风华看着莫清璃的脸色似乎有些不对劲，有些担忧的问道。

    “风华，你，真的觉得他们这样比较好么？”莫清璃终于问出了自己心中的疑问。

    “那是当然。对方的心意彼此都知道，都珍惜，那才是最好的。”白风华点头。

    “可是，有时候善意的欺瞒不是更好么？”莫清璃迟疑道，“如果……”

    “停！打住！”白风华立刻出声打断了莫清璃的话，“我知道你想说什么，我先给你讲个故事，听完你就明白了。”

    莫清璃一愣，接着点了点头，示意白风华讲。

    “有一对相爱很深的恋人，有一天，男子得了无法治好的绝症不久就会撒手人寰。所以他欺骗自己的恋人说他爱上了别的女人，要和自己的恋人分开再不相见。”白风华缓缓的说道。

    “是应该这样啊。让女子忘记自己，去寻找属于她的幸福。因为男人就要逝去了啊。不能给她留下痛苦的记忆和遗憾啊。”莫清璃道。

    “哼！”白风华却冷哼一声，“自以为是！这就是你所谓的善意的欺瞒！你真的以为男人那样做以后女人就会忘记他，然后去另外寻找一个恋人，再白头偕老么？”

    “难道，不是么？”莫清璃有些迟疑的问道。

    “故事的结尾是，女人比男人先死，而且是带着满腔的哀伤。她伤心欲绝，忧郁而死。那样深刻的爱，怎么可能说变心就变心？怎么可能说随便再找个就找个？当然，男人后悔伤心，但是一切于事无补。”白风华说道这里，声音已经冰冷，“如果是我，我不需要这样所谓的善意欺瞒。爱不需要任何的隐瞒，即使是所谓的善意的。两个人，有任何困难，都应该同时面对。不管结果到底会怎么样。”

    莫清璃愣住，看着白风华那坚决的眼神，心中有什么被触动了。而脑海深处，更有什么在慢慢的苏醒。痛，钻心的疼痛渐渐的袭了上来。

    “清璃！”白风华看到莫清璃的脸色不对，慌忙上前扶住她，“你没事吧，怎么了？最近你好像经常会出现这样的情况。”白风华按住了莫清璃的脉，奇怪，身体并没有什么异常。

    “我没事。”莫清璃抬头看着白风华，露出了一个温柔的笑容，伸出手轻轻的抚摸着白风华的脸，柔柔的说道，“风华，我再不会隐瞒你什么。你说的对，爱不需要任何的隐瞒，即使是所谓的善意的隐瞒。有任何事，以后我们一起面对……”

    白风华的脸倏的通红起来，神色也极不自然。莫清璃，这是第一次正面给她说这些话。是在告白么？第一次这样直接的告白？

    “我来自另外的位面，我不属于这里。我来这里，是为了寻找你。”莫清璃的声音忽然变的幽幽的，有些惆怅起来，“时间太久太久，有些记忆，我自己都忘却了。当我第一眼看到你，我只是被你那灵动的眼神触动，并没有发觉你就是我要找的人。时间久了，我才确定，你就是我要找的人。”

    “我？就是你要找的人？”白风华愣愣的看着莫清璃，莫清璃这番话，到底是什么意思？莫清璃的身份是什么？

    “我会想起来的，而你，也一定会想起来一切的。我等你想起来的那一天。”莫清璃看着苦恼的白风华，轻声安慰着，“现在不要去想了，只会让你自己困扰。该来的那天自然会来。闭上眼，什么都不要去想。”莫清璃轻轻的将白风华拥入怀中。

    温暖的怀抱，很安心，很安心。白风华轻轻的闭上眼，心中一片祥和。为什么会有一股感觉，觉得这个怀抱很温暖？

    忽然，莫清璃脸色一变，抱紧了白风华。白风华明显感觉到莫清璃身子一僵。还来不及开口相问怎么回事，就感觉到一阵眩晕。待回过神，便发现周围的景物已然不同。这里，似乎有些熟悉。

    是失落之森！正是之前东方流风和她交战的那个悬崖。他们怎么会出现在这里？莫清璃使用的瞬间转移？

    “清璃，我们……”白风华刚出声询问。

    莫清璃就沉声打断：“不是我。是守界者，他发现了我们。是他强行将我们转移到了这里。”

    “无知的人类，破坏秩序的下场只有一个，那就是被抹杀。”下一刻，守界者那冰冷不带一丝情绪的声音突兀的传到了他们的耳朵里。

    白风华心中一惊，抬头看去，就看到守界者无声的漂浮在他们的头上。

    “我早说了，我无意破坏你所谓的秩序，我找到人即刻就离去。”莫清璃冷哼道。

    “你要找的人已经找到，但是她也是破坏秩序的人，所以要一并抹杀。”守界者手中的大剑直指白风华，冰冷的说道。

263

    “你为何一直咄咄相逼，我从未破坏过你所谓的秩序。”白风华自然知道眼前守界者的可怕之处，但是她毫无退缩之意，据理力争。

    “你的存在，就破坏了秩序。”守界者冷声道出这一句后，不再废话，直接一剑劈下。莫清璃冷哼一声，取下腰间的玉笛，手轻轻一晃，玉笛即刻恢复原形，变成玉轮，迎上了守界者的大剑。

    巨大的撞击声，回响在了整个失落之森。白风华担忧的看着莫清璃的身影，心中却在疑惑。守界者的话是什么意思？自己的存在就破坏了秩序？因为自己的灵魂是异界穿越而来的么？会是这样么？

    “因为我的魂魄来自另外的世界么？”白风华看着守界者，冷喝出声。

    “与你魂魄无关。你体内的元气，根本就不属于这个世界，必须抹杀！”守界者架开了莫清璃的攻击，鼻子喷出冷气，回答着白风华的话。

    白风华哑然，果然还是这个身体的问题么？

    “守界者，不要逼我动手。”莫清璃漂浮在半空，神色冷峻，“你应该知道，我没有出全力。”

    “就算如此，我也要坚守我的职责！”守界者挥舞着手中的巨剑，劈向了莫清璃。

    “找死！”莫清璃哼了声，手中的玉轮光芒乍现。她并不想破坏这个世界的平衡，这个世界的存亡原本与她是没有任何关系的，但是因为风华在乎的人在这个世界上，所以她控制着自己的力量。如今这个守界者居然如此陈旧迂腐，那么就给他点教训。

    “等等！”忽然，离嫣从白风华的体内冲了出来，似乎鼓起了相当大的勇气，才飞到了半空，大声的叫了起来，“大人，请您等等。我有话说。”

    “小火？”守界者看清楚插到他和莫清璃中间的火焰时，疑惑的皱起眉头，接着大声的严厉吼道，“你好大胆，不在死亡之海守着，跑到这里来做什么？我立刻就让你灰飞烟灭！”

    离嫣瑟瑟发抖起来，面对眼前强大可怕的守界者，她是从心里敬畏的。这也是上次莫清璃与守界者对上她不敢出现的原因，守界者可以随意的将她完全的抹杀掉。她从死亡之海跟着小木跑来这里，也是担了极大的风险的。

    小木这个时候紧张离嫣的安危，也从白风华的体内跑了出来，飞到了离嫣的旁边，酷酷当然也飞了过来。酷酷虽然很不喜欢离嫣，但是若是离嫣消失他也不会好受。五行之火，缺了任何一个，都不可以！

    “大人，请您听我说啊。”离嫣着急的说道，“现在最重要的不是对付您眼前的两个人类，而是魔族啊！千年已过，魔界大门的封印已经松动。已经有魔族先入侵过来，魔化了一些人类。”

    “什么？！”守界者的声音犹如打雷一般轰隆隆的响起，又惊又怒。

    “这是真的，大人。我们一直在追查这件事。而您要抹杀的这两位，一直在想办法对抗魔族啊。”离嫣急切的说道。

    守界者的脸色阴晴不定，怒喝道：“到底是怎么回事，详细说来。”

    “是！”离嫣急忙将事情的前后详细说来，从东方流风一直说到了上官宏远的事。

    莫清璃和白风华都沉默的看着脸色越来越凝重的守界者，他的眉头皱紧，不知道在想些什么。

    “上次我去查看是发现魔界大门的封印有松动的现象……”良久守界者才缓缓的出声，语气居然有着不易察觉的无奈。接着挥动手中的大剑，猛的指向了站在悬崖边上的白风华。

    莫清璃一惊，急忙闪身挡在了白风华的面前。然而，并没有迎来想象中守界者的攻击。

    “人类，我们来做一笔交易。”守界者沉闷的声音轰隆隆的响着。

    白风华和莫清璃皆是一愣，守界者态度的急剧转变让他们都无法适应。随即，两个立刻明白过来，这个守界者，恐怕无法自己对抗魔族的侵袭。守界者自然也察觉了两个人的神态，心中暗恨。倘若不是那年被那个人类重创还没有恢复实力，自己又何必要靠人类的力量来对抗魔族？那个该死的人类，重创了自己后，又回到了上个位面。想复仇也没有了机会！

    “你，现在拥有神器之首长空剑，而其他的神器也都在你的周围。如果你带领你的人，运用神器帮我对抗魔族，再次封印魔界大门，那么我就网开一面，不对你和你的家人进行处罚。”守界者的眼神落在了白风华腰间的长空剑上。

    “我的家人？”白风华皱眉，守界者这话是什么意思？

    “你会不知道么？你是那个人类的后裔。”守界者说道这里，声音阴冷了下去，“破坏秩序的人类的后裔，从上个位面下来的。你们躲的很好，但是今日被我发现，我必然会抹杀。”

    白风华彻底的愣住。后裔？上个位面来的？难道！薛柔儿和白恨水不是这个位面的人？难道他们是上个位面来的？所以自己这个身体里面才有不属于这个世界的元气？真想立刻就问问爹和娘亲这到底是怎么一回事！

    “但是你刚才说了，帮你对抗魔族，再次封印魔界大门就抵消。”莫清璃冷声道。

    “不错，那是你们帮我成功击退魔族以后。”守界者沉声说道，接着低头看着白风华，口气有了一丝不屑，“不过，人类，你实在太弱了。到时候根本无法掌握长空剑的要领，无法发挥全部神器集在一起的力量。”

    白风华咬唇，这样轻蔑的口气，这样不屑的话，不甘，非常的不甘！但是，对方说的却都是实话。太弱了，自己实在太弱。在守界者的面前是不堪一击，与东方流风对战也非常的勉强。就算想帮助守界者对抗魔族，届时就靠自己这样的力量，能做什么？

    “所以，人类！你必须尽快的提升你的实力。”守界者的声音轰然炸开在白风华的耳边，“去我的幽灵幻境，尽快提升你的实力。”

    白风华一怔，幽灵幻境？

    “是守界者自己修炼的空间。”莫清璃轻声在白风华的耳边说道，“你去吧，自己小心。外面一切有我，不要担心。这是一个提升你实力的好机会。”

    白风华转头，对上莫清璃清澈的眸子，用力的点了点头，心中的那个念头在这一刻坚定无比。一定要变强，强到可以守护自己在乎的人们！

    “那么，去吧。”守界者收起大剑，用手在虚空划出一个圆圈，一个黑色的漩涡立刻出现在了白风华的面前。

    白风华看着莫清璃，点了点头，毅然的迈开步子，踏进了那个黑色的漩涡中，就此消失不见。

    紧接着，漩涡也消失在了半空。

    守界者冷冷的看着莫清璃，沉声道：“希望你也遵守你的诺言，待魔族退去后，带着你找到的人，离开这个世界。”

    “我会的。多谢你网开一面。”莫清璃淡淡的道谢。

    “你无需道谢。”守界者心中一阵不爽。他何尝不知道，这个女人至始至终就没有尽过全力，她必然在顾忌什么才会这样。这样强大的人类，来到这个世界到底想做什么？真的只是找人么？

    “待她实力提升，我自会放她出来。”守界者道了一句，接着挥手，将整个失落之森的结界去掉。下一刻，他的身形就此消失在了半空。

    “呼……终于走了。”离嫣吓的长长的出了一口气。

    “你是怎么惹上这样可怕的家伙的啊？”酷酷也心有余悸，守界者的威压让他都感觉非常的不自在。

    “我独自游荡找小木的时候被他发现，然后他命我守在死亡之海，让两个大陆的人不能轻易往来。”离嫣解释着。

    “原来如此。”酷酷道。

    “好了，我们走吧。风华现在不在，还有很多事需要处理。”莫清璃招呼着漂浮在半空的三团火焰。三团火焰闪动着，依次钻进了莫清璃的体内。

    下一刻，莫清璃的身影也消失在了原地，前往了上官府邸。

    此刻无双焦急的在等候着，他原本在印天镜中看到白风华与莫清璃将小草救出，看到轩辕无痕和小草之间的事。他和小白都心中高兴，事情可以圆满的解决。但是没想到两人出城以后不久，镜子里就什么都看不到了。就在无双从椅子上跳下来焦急万分的时候，莫清璃忽然出现在了他的面前。

    无双一愣，抬头看着莫清璃，再转头看着莫清璃的两边。没有人！白风华不在！无双转到莫清璃的身后，还是没有看到白风华，这才着急了。一把拉住了莫清璃的衣角，急切的问道：“人，人呢？”

    “无双乖，你白姐姐现在在一个地方修炼着，待她修行完毕自然就会回来了。”莫清璃摸着无双的头安慰着，“你可别忘记她说的话哦，要你乖乖的听话。”

    “真的？”无双咬了咬唇，瞪大眼睛看着莫清璃。

    莫清璃点头：“风华可是特意交代了，如果她回来知道你不乖，可就不理你了。但是你如果乖乖的，就回来奖励你。”

    无双本来一听莫清璃前面的话，都撇起了嘴，再听到莫清璃后面的话，眨巴着眼睛，重重的点了点头。

    小白在一边摇着尾巴，鼻子喷着冷气，鄙视的看着莫清璃。心里暗道你这个大坏蛋，就知道哄骗小孩子。

    而在上官宏远的卧室中，上官宏远看着镜子里的场景同样很吃惊。

    “魔影大人，那个女人，怎么不见了？”上官宏远这边遇到的情况与无双遇到的一样，也是在莫清璃和白风华离开轩辕家后，就看不到景象了。

    “不用管她。我们依照计划行事。”魔影阴测测的声音响起。白风华这个人，确实很危险。不过，魔魇那边说了，这个女人就交给他们去对付。那么自己就忙好这边的事情就可以了。届时魔界大门一开，一切都会成为定局。

    “是，魔影大人。”上官宏远应着，“替代小草那个贱婢的人已经成功魔化，关在那个地方了。”

    “很好，按照你的计划行事吧。”魔影说完这句话就再没有了声音。

    上官宏远看着桌子上的魔兀镜，眸子中放出亮光。很快，很快就可以实现自己的愿望了。多年的夙愿，终于可以实现，一想到这里，上官宏远就激动万分。

    翌日一早，莫清璃将情况告诉了众人。众人脸色各异，有担忧，有欣喜，有担忧。却唯独没有意外，他们似乎已经习惯各种不可思议的事情发生在白风华的身上。

    “那么，我们要做的就是提防上官宏远，然后等白风华回来？”皇甫卓微微蹙眉，“神器，现在到底还差什么？”

    “长恨匕首和柳月鞭。”莫清璃沉声说道，“风华身上有天药鼎和长空剑，还有转生石的一部分。”

    莫清璃的这番话让皇甫卓和慕容音生都吃了一惊。没想到神器居然已经差不多都聚集到了白风华的身边了。

    “接下来就看上官宏远想干什么了。”莫清璃冷笑，“这两件神器，应该很快会出世。”

    众人沉默，都略有所思。

    三日后，上官宏远举行了声势浩大的屠魔大会，将那个魔化的女子杀死以后，开始与众人商讨对抗魔族的大计。而不少人建议必须组建对抗魔族的会盟，更是推选上官宏远作为盟主。毕竟他抓到了魔族，而且对魔族比其他世家都有研究。上次那瓶对魔族造成巨大伤害的药水，可谓是让众人记忆犹新。尽管皇甫城一行人不是很愿意，但是也没有办法，推举了上官宏远成为屠魔会盟的盟主。

    莫清璃一行人是冷眼看着这些。白风华的失踪，固然引起了所有的人注意。毕竟她现在拥有神器长空剑，是对抗魔族的一大助力。莫清璃只是轻描淡写一句白风华在闭关修行，为了提升实力好对抗魔族。加上皇甫卓一行人的肯定，谁也不敢再说些什么了。

    上官宏远发表的一番慷概激昂的说辞，却没有提过东方流风半句。东方流风作为东方家的核心力量，并没有出现。所有人的注意力都放在魔族和各大神器上，自然就没有人关注东方流风了。

    这个时候的东方流风，坐在失落之森的一棵大树上，漫不经心的靠着大树。冷笑着：“魔魇，你不觉得很好笑么？一群人类，由魔族的走狗带领着。”

    “人类，原本就是这样无知，盲目。”魔魇的口气不屑，接着却话锋一转，口气缓和很多，“但是，东方，你和那些人类是不一样的，如果你加入我们，你绝对是一个优秀的魔族。”

    “我没兴趣。”东方流风懒懒的回答，“不要再妄图说服我。”

    “那你对什么有兴趣？”魔魇问道。

264

    东方流风沉默，微微眯眼，似乎陷入了某种思绪中。

    “你的兴趣，真的只有毁掉这个世界？”魔魇的轻笑声在东方流风的耳边响起，“白风华那个女人呢？有兴趣么？上次看到了她的真面目，她确实很美。魔界最漂亮的女人都没有她美。”

    东方流风眼神一沉，冷哼一声：“魔魇，你今天废话有些多了。”

    “东方，我欣赏你。你让我看到了曾经的我。”魔魇却没有因为东方流风的不悦口气而打住话头，而是继续道，“如果你想要那个女人，也可以的。到时候魔族大军涌入，我的真身降临，还有什么可以阻止我？我可以帮助你得到那个女人。”

    东方流风一脸冷色淡淡道：“不用说这些废话，我届时会帮助你打开魔界大门的。”说罢，东方流风缓缓的站起来，看着前方，有些喃喃自语道，“这个肮脏丑陋的世界，本来就没有存在的必要。”

    就在莫清璃一行人冷眼看着所谓的屠魔大会如火如荼的进行时，终于有神器要出世的消息传来。

    “诸位，终于又有神器出世了。我们应该把握好这个机会，不管是谁得到神器都一样。神器的拥有者，应该义无反顾的一同对抗魔族。”上官宏远坐在最上面，正义凛然的说着。

    下面的各位世家家主都点头表示赞成上官宏远的话。然而众人的内心到底是什么想法，也只有他们自己知道了。

    “不过，盟主，这一次会不会又有魔族前来破坏？”坐在下面的一个小势力的头领有些恭敬的问道。除了另外七大世家以外，其他各路小势力都已经唯上官宏远马首是瞻了。

    “我猜测，必然会来。所以我们要做好防范，一切小心行事。我今天召集各位来，也是为了这个事情。”上官宏远的脸色十分凝重，“这次神器出世的地方，在天川大陆的最西边，那边你们都知道，荒无人烟，地势险要。非常适合魔族的埋伏。”

    “所以我们要……”上官宏远开始长篇大论，莫清璃一行人听的是昏昏欲睡。只是猜测了下这次出世的神器不是长恨匕首就是柳月鞭，反正决计不可能是其他的神器。但是大厅中的众人可不知道神器大部分都已经出世并且认主，都在纷纷猜测这次的神器是什么。上次痴缠琴出世后就失去了踪影让很多人捶胸顿足。原本痴缠琴挂在苏梦云的背上，不肯变小。在苏梦云的威逼利诱下，才勉强答应变成了迷你状，但是还是坚持挂在了苏梦云的背上。这样，自然没有人认出来痴缠琴就在苏梦云的背上了。

    所谓的商讨会议终于结束，接下来就是一群人浩浩荡荡的准备前往天川大陆的最西边，那里不属于任何一个世家的管辖之地，那里的山脉怪石嶙峋，翻过山脉就是戈壁滩，接着就是一望无际的沼泽。整天冒着黑色气泡的沼泽，深不见底。

    就在众人都在紧张的准备着前往最西边的无主山脉时，莫清璃一行人在屋子中商议着。

    “我觉得，事情不是那么简单。确定就是神器出世么？”南宫云冷哼了一声。

    “事情当然不会那么简单。”莫清璃微笑着叫过了无双，附在无双的耳边嘀咕了几句，无双用力点头，接着将印天镜平放在了屋子中央的桌子上，下一刻白光乍现，光圈从印天镜中扩散出来，直冲屋顶。笼罩满了整个屋顶，光芒这才消失。

    “这是？”皇甫卓微微蹙眉问道。

    “这是反射。”莫清璃冷声道，“我怀疑，对方也有类似印天镜这样的宝物，能看到我们的一举一动。之前我们去圣地的密室，上官宏远带着人也来的太巧了一些。”

    “会不会是我们触动了哪里的机关，才导致上官宏远察觉到了呢？”慕容音生猜测道。

    “那样的话时间上是来不及的。他召集了那么多人一起过来。”南宫云淡淡的说道，“莫清璃猜测的应该没错，既然神器中有印天镜这样的宝物，魔器中为何就没有相对的呢？”

    南宫云的大胆猜测让众人皆是一震。但是南宫云却对莫清璃刚才的举动更为震撼。她似乎很清楚神器与魔器之间的渊源。

    “不错，我怀疑对方也有这样的宝物。”莫清璃微笑看着无双，“好了，现在无双将画面反射了，对方看不到了，我们接着刚才的说吧。”

    “上官宏远的目的到底是什么？那边是不是太远了一些？”皇甫卓沉思着，“还是他想把人都引到那里去，一举迁灭？”

    “我倒是觉得不太可能。”莫清璃沉声道，“魔族大门没有开启，魔族的主要力量根本无法过来，一些被魔化的少数人类，并非这群人的对手。”

    “对哦，齐聚在这里的，都是站在这个大陆上巅峰的人们。”慕容音生点头，“而且上官宏远自己也说了，魔族很有可能会埋伏在那里，那么他们一定会采取一些措施，杜绝魔族的埋伏吧。”

    “还是说，上官宏远是真的想去取得一把神器？博取大家再多一些的信任？”苏梦云也疑惑了。

    莫清璃沉默了下来，众人这些猜测，听起来都很有道理。但是，总觉得不对劲。到底是哪里不对劲呢？若是风华此刻在就好了。和她在一起讨论，总能剥茧抽丝一般，将事情的真相引导出来。

    而笨笨到现在都还没有音讯，如果她找回了另外一个灵火，还能感觉出魔界大门的所在。

    等等！

    莫清璃的心中猛的一咯噔！

    魔界大门！

    “我觉得，上官宏远是在拖延时间！”莫清璃断然说道，“魔界大门的封印越发松动，一旦魔界大门打开，魔族就会蜂拥而至。上官宏远必然是想拖延时间，让人类找不到魔界大门所在，无法再次将魔界大门封印。”

    “或许，出现在无主山脉的根本就不是神器，而是一个障眼法，吸引众人都过去。而真正的魔界大门，也许是在相反的位置。”皇甫卓也顿悟过来，毕竟最西边的无主山脉实在太远太远，到达那里，即使快马加鞭，也要半个月以上，接近一个月了。确实是拖延时间的好办法。

    “那，我们现在怎么办？”慕容音生有些惶恐。

    “只有等。”莫清璃冷下眼色，“只有等风华出关。守界者自己也有分寸，他应该更清楚魔界大门的封印何时会破除。

    “守界者的存在不就是为了保护这个世界么？为什么他还要借助人类的力量呢？”慕容音生疑惑的问道。

    “他，似乎受伤了。”莫清璃回想着和守界者的两次接触，得出这个结论。

    是什么人这么强大，居然能让守界者受伤？在这个世界上，守界者应该就是对强大最巅峰的存在，居然还有人能伤的了他。会是什么人如此的强大可怕？这是屋子里所有人此刻的想法。

    “现在先等等了。”莫清璃冷哼了声，“我们就陪着上官宏远去一趟，防止他又生变故。”

    “可是，魔界大门如果真的在相反的方向，到时候我们来得及么？”苏梦云有些担忧的问道。

    “来得及。”莫清璃没有告诉众人她对你这样笃定口气的原因，只是这么坚决的来了一句。

    就这样，莫清璃一行人随着上官宏远一大帮人，浩浩荡荡的往最西边的无主山脉而去。

    而白风华，这个时候在守界者的幽灵幻境中。

    这是一个光怪陆离的世界，奇异的花草，高大的树木，各种奇怪的异兽，清新无比的空气。天空中，半透明的荷叶状的物体漂浮着。白风华一跃而上，尝试站上去，果然稳稳的站在了半空中。

    白风华好奇的从这片莲叶跃到了另外一片，在半空中来去自如。

    “这是什么呢？”白风华蹲下来摸了摸脚下踩着的半透明莲叶，好奇不已。

    “这是光莲，你这个土包子。”一个清脆的童声蓦然传到了白风华的耳朵里。白风华愕然，这个声音，明显是个孩子。这个地方居然还有她之外的人类存在？这里不是守界者的修炼之地么？白风华抬头，循着声源看了过去，就看到在她的面前，漂浮着一个长的可爱的过分的小正太！

    唇红齿白，乌溜溜的大眼睛，黑漆漆的头发，红扑扑的小脸蛋让人想咬两口。只是，这个眼神，咋这么不善？

    “你赶紧好好的修炼，别在这里玩，去那边的山顶上，吸取元气。”小正太怒声喝道，“我让你进来不是让你参观的！”

    最后一句话直接把白风华雷翻了！

    我让你进来不是让你参观的！

    这句话的意思是……

    是……

    眼前的小正太就是那个守界者！

    白风华觉得有些眩晕起来。怎么也不能将这个可爱的让人想啃两口的小正太和那个面目狰狞的守界者联系在一起。这完全是两种不搭边的风格啊。

    “你，你，你是守界者？！”白风华觉得自己的舌头都要打结了，指着小正太，结结巴巴的问出这句话。

    “有什么奇怪的。”小正太鼻子喷着冷气，不屑的说道。

    “可是，可是……”白风华还是无法回过神来。

    “我不变成那样，怎么让无知的人类产生畏惧？”小正太白了白风华一眼，没好气的说道。

    白风华张大嘴巴，愣愣的看着小正太，天啊，眼前这个样子才是守界者真正的模样！他的外表居然是个可爱的过分的孩子！

    “看什么看！没见过帅哥啊？你马上去给我修炼。要不是送你爹娘下来的那个可恨家伙，我至于要你帮助才再次封印魔界大门么？”小正太咬牙切齿的说道。一想起当初那场惨烈的战斗，他就要抓狂。该死的人类，破坏秩序，从上个位面下来重伤了自己。

    白风华本来很想询问到底是怎么一回事的，但是一看到小正太的脸色不善，还是识相的闭上了嘴。踩着漂浮在半空的光莲，往小正太说的那个山顶奔过去。

    小正太漂浮在半空紧随其后。小正太看着白风华的背影，心中暗暗抽了抽嘴角，其实，不得不承认，这个人类的潜力还是很不错的。哼，只是不错而已！

    白风华到达山顶后，小正太也过来了。

    “你就盘坐在这里，平心静气，让你的战气游遍全身，不准间断。”小正太凶恶的说道。只是，这个凶恶的表情在他这张可爱的过分的脸上呈现出来，没有丝毫的杀伤力。

    “那怎么可能？战气总会消耗殆尽的啊。”白风华对于这个蛮横的要求抗议道。

    “住口，我叫你不可以间断就不可以！”小正太再次凶狠的吼道，“现在，马上给我开始，不要浪费时间。”

    白风华无奈坐下，按照小正太说的开始起来。但是当她一运转战气，就惊愕的发现，外界有一股微妙的力量在缓缓的源源不断的进入体内。

    “闭上眼睛，你这个白痴。用心感觉这股元气。”小正太在半空张牙舞爪的吼着，“不要浪费我收集的元气。”小正太心中不爽的嘀咕着，希望这些元气能唤醒这个家伙体内的那些元气，能产生共鸣最好了。等封印好魔界大门，到时候她的力量恐怕也已经达到破碎虚空的境界了。不需要自己一脚把她踢到上个位面，她自己都会滚的。麻烦的家伙，眼不见心不烦。

    白风华静下心来，闭上了眼睛，感觉着那股奇妙的力量环绕在自己的周围，不，是整个空间都是。白色的，雾状的，到处都弥漫着。感觉，很舒服……

    小正太漂浮在半空，惊讶的看着周围的元气全部缓缓的涌向这边，白风华的周身渐渐的被那股白色的雾气笼罩起来。

    真是便宜了这个讨厌的家伙。小正太咬牙切齿的看着周围的雾状气体，恨恨的在心中不平，这么多年来，他搜集了这么多元气，但是却都无法顺利吸收，现在这个家伙居然在大肆吸收起来。真是可恶，让人看了越发的心里不平衡起来。

    不平衡归不平衡，小正太心底深处更希望的是眼前这个家伙赶紧的提升实力，到时候好启动禁制，再次封印魔界大门，谁叫自己现在的力量不够了的。吸收元气只是第一步，下一步淬炼这个家伙的身体，哈哈，到时候狠狠的折磨她，平衡一下自己的心理才行！

    白风华打了个冷颤，心中疑惑心底这忽然袭来的不祥感觉是怎么回事。虽然这个感觉稍纵即逝，但是很不祥啊很不祥。

265

    话分两头，白风华在守界者的空间中修行。莫清璃一行人跟随大队人马往最西边的无主山脉而去。就在众人马不停蹄赶路的时候，安少铭和上官莹儿终于有消息传来了。他们是被长孙家的人送来的。据长孙家的人所说，有人发现他们的时候，他们已经奄奄一息。

    现在，安少铭出现在了莫清璃她们的面前，之前的疲惫已经不见。长孙家的人给了他们最好的治疗。而上官莹儿在听说圣地和魔族的事情后，直接去找上官宏远了。

    “少铭，我怎么觉得你，有些不一样？”南宫云看着安少铭，狐疑的皱起眉头。安少铭明明应该吃了很大的苦，现在就算修养的差不多，但是又赶了这么远的路，精神应该算不上好吧。为何他看起来红光满面，春风得意的？

    “有么？没有吧。”安少铭笑的眼睛眯成了一条线。

    这睁眼说瞎话的摸样让众人都颤了颤。

    “你，走桃花运了？”莫清璃微微挑眉，一语中的。

    “啊？哈？哦？”安少铭龇牙傻笑起来。

    “咦？有什么好事？”苏梦云也察觉到了，急忙好奇的追问道。

    “莫非，难道……”慕容音生看着傻笑的安少铭，大胆的猜测起来，“莫非你和上官大小姐患难见真情，然后……”

    出乎意料的，安少铭没有反驳，只是傻笑。

    众人瞬间明白过来，慕容音生这个大胆的猜测居然是猜中了！

    “不错，居然能拿下上官莹儿这朵辣花。”皇甫卓难得的打趣说道。上官莹儿，虽然表情看起来风情万种，撩人心扉，但是却从未听说过她与谁发生点什么丑闻。皇甫卓自然清楚，这个女子并非表面看到的那么肤浅。她比谁都洁身自好。不过，没想到却被小了她那么多的安少铭给拿下了。真是稀奇！

    “哈哈，什么时候喝喜酒呢？”苏梦云也学坏了，嘿嘿的笑起来。

    原本苏梦云只是一句玩笑，没想到安少铭认真的回答：“待魔族退去，魔界大门再次封印后。”

    咔……

    这是屋子里众人下巴脱臼的声音……

    “成，成亲？”慕容音生觉得自己的舌头快不是自己的了。

    安少铭理所当然的点头。

    慕容音生一阵眩晕：“那，她也同意了？”

    “废话！”安少铭很不悦的哼了声。慕容音生这个话简直是在质疑他和莹儿的感情。

    慕容音生抽了抽嘴角，瞬间无语。不可思议，不可思议！那个妖女，居然要嫁人了，真的要嫁人了！

    “呵呵，不错，恭喜你了。”莫清璃首先回过神来，微笑着说道。

    “多谢，多谢。”安少铭可是一点也不客气，也笑眯眯的回应着。顿时屋子里恭喜声响成一片。

    这个时候，上官莹儿直接去见上官宏远了。

    敲了敲门，上官莹儿的表情有些凝重。屋子里传来沉闷的声音：“进来。”

    推开门，上官莹儿迈进去，上官宏远沉闷的声音再次响起：“把门关上吧。”

    上官莹儿犹豫了下，还是关上了门，往里面走去。

    上官宏远坐在椅子上，直直的看着上官莹儿。

    “大哥，你，为什么要那么做？”上官莹儿咬了咬唇，第一句就是这样问道。

    “什么那么做？”上官宏远的脸色冷了下来，沉声道，“你见到大哥的第一句就是这样么？亏我那样的担心你。”

    “大哥，你到底想做什么？”上官莹儿有些着急的问道。

    “看到你没事，我就放心了。”上官宏远的口气忽然缓和下来，有着一丝诡异的温柔。

    “大哥，我问你到底想做什么？”上官莹儿有些恼怒的急促问道。

    “我想要做什么，你应该最清楚的，不是么？”上官宏远微笑着，看着上官莹儿。

    “收手吧，大哥。”上官莹儿的声音已经有些悲凉。

    “不可能。”上官宏远的眼神冷了下来。

    “大哥！”上官莹儿心中已经乱成一团。

    “已经，来不及了。”上官宏远笑的诡异，“不管你同意不同意，已经成为定局。就算你现在答应，也已经来不及了，已经无法回头了。”

    上官莹儿咬唇，倏的看向上官宏远脸上那诡异的笑容，拳头已经握紧。下一刻，一股黑色的气息缓缓的从上官宏远的背后冒了出来，渐渐的幻化成了一个人形，空洞的眼睛和嘴巴上扬。也变成一个诡异的笑脸。

    上官莹儿的瞳孔倏的紧缩，不可置信的看着上官宏远。

    “大哥，你知道你在做什么吗？”上官莹儿失声低吼起来，声音里满是失望和心痛。

    “我当然知道，我比任何时候都要清醒。”上官宏远淡淡的说道。

    “大哥，你可还记得我们的家训是什么？你可还记得我们的使命是什么？”上官莹儿压抑着心中的愤怒与失望大声的质问着。

    “家训？使命？”上官宏远讥诮的反问，“那是什么狗屁东西？”

    上官莹儿怔住，这是第一次看到一向儒雅的大哥爆粗，而且是骂他们上官家一直引以为荣的信仰。

    “大哥，你怎么可以这样！你！”上官莹儿感觉到呼吸都困难起来，不相信眼前这个一脸邪气的人就是以往那个成熟稳重的大哥。

    “你应该比谁都清楚我为什么会这样。”上官宏远冷笑着，“出去吧，你现在要做的只需要等待辉煌的那一天来临。”

    “大哥，你，你疯了么？你怎么可以这样？我……”上官莹儿急切的还想说什么，上官宏远却不耐烦的挥手，一股柔和却巨大的力道直接将上官莹儿往后推去，门在这个时候也自己打开了。这股力道直接将上官莹儿推了出去，然后门砰的一声关上，再也打不开来。

    上官莹儿着急的敲门，里面却再没有了声音。

    良久，上官莹儿才低着头，心情沉重的离开。

    走到客栈的楼下，楼梯口，安少铭在等候着她。

    “莹儿……”安少铭自然看出了上官莹儿的脸色不对，轻声呼唤着，“你没事吧？发生了什么事么？”

    上官莹儿的眼底闪过犹豫和悲痛，最后终于坚定下来，抬头对安少铭道：“少铭，白风华呢，我要见白风华。我有很重要的事要告诉她。”

    安少铭看着上官莹儿这样凝重的脸色，也知道事情似乎很严重，点了点头道：“白姐姐不在，但是莫姐姐在。有什么事找莫姐姐说也一样的。”

    “白风华不在？”上官莹儿一愣后心中更是焦急起来，这样关键的时刻，她怎么会不在？

    “是有原因的，总之我们先过去吧。”安少铭看到上官莹儿这样着急，急忙安慰道，“别担心，事情总会解决的。”

    上官莹儿点了点头，跟在安少铭的后面，去了莫清璃的屋子。

    这个时候众人已经散去了，只有莫清璃和无双还有小白在里面。看到安少铭再次返回，莫清璃道：“怎么了，少铭，有事？”当莫清璃看到安少铭后面一脸凝重的上官莹儿，立刻明白了过来。

    “进来吧。”莫清璃点了点头，示意两人进来后将门关上，而无双再次将印天镜摆放起来，又像刚才那样将印天镜的光芒笼罩着屋顶。这一幕看的上官莹儿一震，这是什么秘术？

    “白风华呢？她在哪里？我有很重要的事情要告诉她。”上官莹儿说这个话的时候，眸子深处有着痛苦的挣扎。毕竟，那个人是她的亲人，是她的大哥！

    “她在闭关。”莫清璃示意两人坐下再说。

    “闭关？为什么？”上官莹儿吃惊，“现在情势这样的危急……”

    “正因为危急才闭关。否则，怎么封印魔界的大门，怎么对抗附在你大哥身上的魔族？”莫清璃似笑非笑，淡淡的说道。

    上官莹儿一震，吃惊的看着莫清璃：“你，你都知道了？”

    “不止是我，我们几个都知道了。”莫清璃坐了下来，看着上官莹儿和安少铭，微笑道，“现在你们两人都在，我再恭喜一次，恭喜两位了。”

    上官莹儿脸色微微一红：“这个，你们也知道了？”

    “当然。”莫清璃浅笑道，“上官大小姐其实不必太在意，你和少铭只要情投意合就行，管其他作甚？”

    上官莹儿道：“我不是在意这个，我上官莹儿一旦决定的事，就没有后悔过。”

    这话一落，安少铭就感觉自己的心在飞扬了。

    “那，上官大小姐在意的是你的大哥？”莫清璃端过茶，优雅的抿了口，微笑着问道。

    “是。”上官莹儿用力点头。

    “你大哥，并未魔化。”莫清璃放下茶杯，肯定的说道，“他现在还是一个普通的人类，至于以后，谁也无法保证。”

    “那，那该怎么办？”上官莹儿着急的问道。

    “魔由心生。那个魔族能寄宿在他的体内必定是有原因的。”莫清璃缓缓的说道，定定的看着上官莹儿，“你大哥的心中，有最阴暗最深沉的愿望，你，知道是什么么？如果你知道，能化解这个愿望，那么那个魔族就无法寄宿在你大哥的体内了。”莫清璃微微眯眼，其实，说愿望深沉只是说的好听些罢了。实际应该说是最阴暗最丑陋的欲望才对！

    上官莹儿听罢莫清璃这个话顿时愣住了。大哥心中最阴暗最深沉的愿望么……

    没错，她是知道。

    但是，她不可能满足他这个愿望，永远也不可能！即使自己粉身碎骨也不可以！

    “看来，是没办法满足的了。”莫清璃笑的清冷，“那么，上官大小姐，到最后需要你抉择的时候，你会怎么办？”

    “什么意思？”安少铭看着上官莹儿的脸色越来越苍白，不满的看向了莫清璃。总感觉莫清璃似乎知道一些什么，但是她却没有明说，而是在和上官莹儿打着哑谜。这种将他置身事外的感觉非常不爽。他现在可是上官莹儿的未婚夫啊！

    “没什么意思。”莫清璃笑的温柔，“天下苍生，你在乎的人和你的大哥，你选择前者还是后者呢？”

    上官莹儿的心倏的一紧，感觉呼吸困难起来。天下苍生……少铭……大哥……

    “莫姐姐家，你到底想干什么？为什么问出这样尖锐的话来？难道就不可以都选择么？”安少铭看着上官莹儿的脸色越发难看，心中一疼，质问着莫清璃。

    “怎么选择，不是我说的算了。”莫清璃轻轻摇头，对上官莹儿道，“上官大小姐，你回去自己好好考虑一下吧。不过，你选择了也只是代表你的立场。我们依旧会铲除魔族，依旧会站在你大哥的对立面。”

    上官莹儿低着头，用力的咬着唇，咬的几欲出血。

    “莹儿，莹儿？”安少铭察觉到上官莹儿的不对劲，急切的出声呼唤着。

    “我……”上官莹儿忽然毅然抬头，坚决道，“就算他是我大哥，他要毁灭这苍生，毁灭我的朋友，我也绝对不会答应。他的愿望，我永远不可能为他实现！永远！”

    莫清璃微微挑眉，看着上官莹儿脸上那坚决的神情，脸上缓缓的绽放出了笑容：“上官莹儿，你，有让我钦佩的地方。”

    上官莹儿看着莫清璃的脸，最终只是轻轻点头：“我会与你们站在一起。所以，请相信我，任何事都不要隐瞒我，可以么？”

    “可以。”莫清璃笑着，“好了，上官莹儿，你现在可以带着你未来的小夫君出去了，再不安抚下他，他要把我吃掉了。”

    上官莹儿一怔，转头看着安少铭，就看到安少铭急忙收回那恶狠狠的眼神。上官莹儿心中一暖，面上却嘻嘻笑了起来，一把搂过了安少铭的脖子，低头就用力在安少铭的额头印下一吻。直接让安少铭的脸熟透。

    “莹儿，莹儿，不要这样啊，莫姐姐还在……”安少铭挣扎着，不好意思的说道。

    “怕什么？”上官莹儿娇笑着，“走吧，小夫君，我们继续去培养感情了。”这番话又说的安少铭脸红耳赤，心跳不已。

    上官莹儿和安少铭说笑着出去了。安少铭的心中总算放了下来，看到上官莹儿又恢复了平常的样子，他的心情也跟着飞扬起来。

    莫清璃目送两人离去，上前关上了门后，走回了桌子旁边。冲无双招了招手，无双立刻从椅子上跳了下来，走到桌子边拿起印天镜，镜子中的画面开始变幻起来。

    镜子里显示的是上官宏远所在的卧室。上官宏远身边的魔族，对那魔器的操作似乎并不精通，他们无法反射画面，所以印天镜能看到他们屋子里的情况。

    原本莫清璃还不知道上官宏远这么做的目的是什么。

    但是，在刚才她看到上官宏远和上官莹儿的对话后，她终于明白了。

266

    哦，准确来说，是看到上官宏远看上官莹儿的眼神终于明白了。印天镜虽然能看到画面，但是是无法传达声音的。

    莫清璃看的很真切，上官宏远看上官莹儿的眼神，绝非大哥看妹妹的眼神！那种眼神是那样的炙热，那样的充满了欲望。那是男人看女人的热切眼神。

    上官宏远，对上官莹儿的感情恐怕是他投靠魔族的一个主要原因，还有一个原因，应该就是为了权了。不过，看来，上官莹儿最后选择的是大义灭亲，而且绝对不会接受这样畸形的爱恋啊。

    最西边的无主山脉，一直以来都是荒无人烟，那里地势险要，怪石嶙峋。就算上官宏远带着众人马不停蹄的赶路，到那边也花了足足二十多天。所有的人终于风尘仆仆的来到了无主山脉的边缘处。接着就是一群首脑人物在那商议怎样排除有魔族在里面的埋伏什么的。

    莫清璃一行人，甚为无聊，看着众人忙前忙后只觉得很讽刺。只有上官莹儿总是心事重重的样子，安少铭又怎么会看不出来，只是问过一次上官莹儿微笑说没事，他便没有再追问。他相信，上官莹儿想告诉他的时候自然会说。

    就在众人忙着安营扎寨，而莫清璃一行人无聊透顶的时候。某人回归了，这个某人，自然就是满面春风的小子墨了。

    当白子墨春风得意的现在在众人面前时，他的身后还跟着一位美丽不可方物的少女。

    安少铭和白子墨大眼瞪小眼，你看我，我看你。

    安少铭的身后站着风情万种的上官莹儿，白子墨身后站着的是那位美丽的少女。

    “你荡漾了。”

    “你淫荡了。”

    安少铭和白子墨互相瞪眼，从各自的牙缝里挤出这句话来。

    “她是谁？你还真是不甘落后，看到我和我家莹儿感情深厚，你就马上去找春天了。”安少铭讽刺着。

    “呸！你懂毛。这个是冰儿！是冰儿，你个白痴！”白子墨鼻子喷着冷气，毫不示弱的反驳，“你真是春心荡漾啊，这才多久没见，就是你家莹儿了。”

    白子墨的话，让众人皆是一惊，除了莫清璃意外，其他人都倏的看向了白子墨身后那位美丽的少女。这美丽的少女是冰儿？是那个一直蹲在白子墨肩膀上的小猫？

    “那是自然，我很快就会和莹儿成亲。你呢？恐怕八字没一撇吧？”安少铭只是微微一惊讶，就冷笑着炫耀起来。

    “靠！”白子墨气的一转身就拉过了冰儿，大声道，“冰儿，我们也成亲，还要赶在少铭这个王八蛋的前面。”冰儿的脸倏的通红，恨不得把头埋进白子墨的怀里。子墨怎么可以这样，在这么多人面前，说这样的话。

    “你想的美，必然是我和莹儿先成亲！”安少铭不甘示弱。

    “行了，都不要争了，到时候你们同一天成亲不就行了。”苏梦云摆手制止两个家伙的无理取闹，或者准确来说这两个家伙是在炫耀？

    “对了，我姐呢？让她来看看弟妹。”白子墨喜滋滋的拉着冰儿的手，问着莫清璃，“莫姐姐，我姐呢？”这话又惹的冰儿一阵羞涩和无语。白风华其实早就知道她的身份，只是没见过她的真身而已。

    “在闭关。”莫清璃微笑看着白子墨回答着，看着眼前白子墨和安少铭脸上的满足笑容，莫清璃的心情也难得的好了起来。

    “闭关？闭什么关？”白子墨皱眉。

    “白痴，就准许你去闭关提升实力，不兴白姐姐去提升实力？”安少铭没放过损白子墨的机会。

    “你才是白痴，我告诉你，那根本就是非人的训练方法，有本事你去。”白子墨一想起楼白衣的训练方式就直打寒颤。

    莫清璃微微挑眉，白子墨说到这个脸色就瞬间变了。白子墨的实力确实提升了不少，准确来说，是提高了很多。这个楼白衣……看起来是承认了这个妹夫嘛，所以才不遗余力的帮他提升实力。

    白子墨的回归，添了几分生气。整天都可以听到他和安少铭斗嘴的声音。无主山脉的一座山脉上，确实每天都会发出五彩光芒，和神器出世之前的光芒一样，但是等了快一周，依然没有神器出世的迹象。尽管如此，依旧没有任何人怀疑到上官宏远身上，更不会想到这光芒是人为的。

    白子墨知道了事情的详细情况后，有些坐不住了。

    “莫姐姐，我们要等到什么时候呢？姐为什么还没出来？”白子墨看着天空那道五彩的光芒，心中有些不安，着急的问道。

    “等吧，守界者自有分寸的。”莫清璃说完这句就缓缓的闭上了眼。

    皇甫卓扫了一眼莫清璃，转身往一边走去。他的心中同样是焦灼的。白风华一去就这么久，她，不会有事吧？其实，这苍生变得如何，与自己有何关系？人到底为了什么而活？存在的意义又是什么？从来都没有答案。那所谓的家族荣誉，所谓的家族利益，与自己毫不相干……有时候，甚至不明白自己心中到底在想什么。无欲无求，就是自己一直以来的状态吧。

    直到，遇到了她……

    初见见她，并没有发现她居然是个女子。既然皇甫家是第一世家，自然能笼络的人才就都笼络过来吧。和她接触的目的开始，只有这么一个。

    只是，慢慢的接触，发现她的处事，她的性格，都是那样的吸引着自己。她说不上是什么大好人，也不是什么大恶不赦之人。可是，她的一言一行，就是吸引着自己。

    喜欢？

    自己喜欢白风华？

    喜欢的感觉就是这样？想注视着她，想和她在一起，不管是做什么，就是想和她在一起。这就叫喜欢？

    皇甫卓一时也迷惑了。他不明白喜欢到底是什么感觉，只是知道一点，那就是心中总会时不时的想起白风华，挂念白风华。

    白风华，你此刻在哪里呢？

    皇甫卓微微蹙眉，看向了天空。

    半空中，忽然出现了白风华的影子。

    皇甫卓皱眉，接着摇头好笑，原来，自己是如此的想见她，以至于，出现了幻觉了么？

    皇甫卓无奈的笑了笑，正要低下头去，却听得半空中传来白风华的怒声呵斥：“上官宏远！你与魔族勾结，设下圈套，引众人前来好一网打尽。你该死！”

    皇甫卓愣住，倏的再次抬头瞪大眼睛看着半空中漂浮在那里的人。

    是白风华！真的是白风华，不是自己的错觉！

    白风华此刻就那样漂浮在半空，手中的长空剑绽放着耀眼夺目的九色光芒。没有任何的支撑，她就那样稳稳的漂浮在那里。

    下面一片喧哗，所有人的眼光都汇聚在了白风华的身上。

    莫清璃等人也听到声音从帐篷中走了出来，都惊喜的看着忽然出现的白风华。

    各大世家的家主，也都惊闻这个呵斥声奔了出来，让他们看到白风华就那样漂浮在半空时，脸色全部变了，心中更是一震。白风华居然不需要借助任何力量就那样漂浮在半空，他的力量到底达到了何种地步？破碎虚空？不！不可能！如果达到了破碎虚空，他已经不在这里。何况，达到破碎虚空也不可能凭空飞在空中啊。

    而白风华手中宝剑一挥，直指在下面的上官宏远。

    一时间，众人议论纷纷。

    白风华作为神器之首长空剑的拥有者，他的身边也都是拥有神器的人。上官宏远则是屠魔会盟的盟主。这两个人原本应该是在同一立场上的，但是现在白风华却挥剑相向，且说出了这样的话来，让很多人都有些茫然和不知所措了。

    面对身后众人的议论纷纷，上官宏远却不慌不忙的笑着道：“白风华，当我们在尽力对抗魔族的时候，你却忽然消失。再次出现却又这样大放厥词。你是何意呢？因为你没当上这个盟主么？如果你因为这样心存芥蒂而不愿率领你的人对抗魔族的话。那么，我愿意让出这个盟主之位。让你当盟主，由你来统领大家对抗魔族。”

    上官宏远这番话，可谓是通情达理，好人做尽。显得他是那样宽广的胸怀。

    这话一落，后面的议论声更大了。不少人看白风华的眼神已经不善起来。

    “凭什么要让他个毛头小子当盟主？”

    “就因为他手上有神器么？他来历不明，我们凭什么听他的？”

    “就是，他以为自己拿把神器就天下无敌了么？”

    说这些话的，都是小势力的人，各大世家却都没有吱声，都在静观其变。

    上官宏远听着身后这些议论声，甚为满意，仰头看着白风华道：“白风华，你若是想，我立刻尊称你一句盟主，立刻唯你马首是瞻，只要你肯带领你的人，用手中的神器帮助我们对抗魔族……”

    “行了，上官宏远，不要演戏了。”白风华冷眼看着上官宏远和他身后那些不善眼神的人，冷笑道，“你只是让我觉得恶心，恶心到了极致。你体内的魔族寄宿的也很舒服嘛，你把这些人都骗来这荒山野岭的想做什么呢？”

    莫清璃靠在一棵大树上，微笑看着浮在半空的白风华。白风华眉间的那股自信和犀利的眼神，总是让她以前百看不厌。南宫云怔怔的看着漂浮在半空的人儿。她的实力，似乎已非常人所能想象。为什么，觉得她与自己越来越远，心中的这股疼痛是怎么回事？

    苏梦云和无双还有小白都站在莫清璃旁边，欣喜的看着白风华的归来。白子墨则是拉着冰儿，也欣喜的看着半空中的白风华。白子墨在心中还在那呐喊加油，姐啊，别和这个上官混蛋废话了，揍扁他啊，揍扁他！

    上官莹儿和安少铭也站了出来，上官莹儿看着眼前的这一幕，眉间闪过了痛苦之色。但是，即使痛苦，心中的决定也没有动摇。蓦然，手被轻轻的握住，一股温暖从手心传了过来。上官莹儿转头，就对上了安少铭那双温柔的眸子。安少铭冲她微微一笑，手却握的更紧了。刹那之间，上官莹儿的鼻子一酸，差点就哭了出来，只是心中被一股暖暖的感觉占满。

    白风华这句话，让很多人都是一惊。特别是本来站在上官宏远身后的那些人，急忙往后退了几步，心有余悸的看着上官宏远。

    “白风华，你没当上盟主，我知道你心有不甘，但是，你何必这样诬陷我呢？这里是因为有神器要出世，我们才会齐聚这里。”上官宏远面上不慌不忙的镇定解释着。只是，心里忽然有一股凉意在缓缓升起。特别是对上白风华那双犀利的眸子，更是让他不寒而栗。这股感觉，很让人讨厌！

    “行了，不要拿你那什么盟主来恶心我。”白风华的口气充满了不屑和厌恶，“这里根本就没有任何的神器！一切都是你的阴谋而已。”

    “白风华，你一再的出言诬陷，是不是太过分了？”上官宏远的脸色冷了下来。

    “白大师，我认为，你应该拿出一些证据来，这样我们才能心服口服。”皇甫城走上前来，郑重的说道。

    白风华嘴角勾起一抹讥诮的弧度，看的上官宏远心中猛的一沉。

    “证据，如果我将十件神器都展示出来，是否就可以说明这里没有任何的神器？”白风华的声音清晰的传到了在场每一个人的耳朵里。

    这回，不止是上官宏远愣住，各大世家的人愣住，就连莫清璃，南宫云一行人也愣住了。

    “我手里的，是长空剑！我弟弟手里的是破天剑，而莫清璃手里的是碧浪剑，南宫云手里的是九天弓，无双手里的镜子是印天镜，苏梦云，即是你们看到跟在我身边的那个女子，她背上的是痴缠琴。天药鼎和转生石，都在我的乾坤袋里。”白风华的另外一只手上，凭空多出来了一个药鼎和鼎盖，还有几块石头。白风华就那么凭空将天药鼎放在了她的跟前，天药鼎也漂浮在了半空没有落下去。

    “我是现在就让天药鼎和转生石认主的好呢，还是把机会留给别人呢？神器可是自己会选主人的，这里在场的人都有机会的。”白风华作势要将天药鼎和转生石都合在一起。

    “不要啊！”

    “千万不要！”

    “大师，住手啊！”

    一时间，下面叫停的声音此起彼伏。

    白风华的眼中闪过一丝冷笑。人啊，永远都是这样。刚才还叫嚣着自己算个什么东西，现在就改口叫大师了。人的欲望总是这样丑陋和无穷无尽，魔由心生，所以魔族才可以侵入。

267

    上官宏远听着身后这些此起彼伏的声音，心中气急败坏，却也无可奈何。

    “好，白风华，就算你说的是事实。还有两件神器呢？这里要出世的可能是那两件神器！”上官宏远心中的那股凉意越发的扩散，他总觉得事情不会那么简单就结束。再看到白风华眼中的那抹讥诮的冷笑透着的自信，他更觉得浑身冰凉起来。才多久没见，这个白风华的实力居然强到了这个地步，隐隐的给他一股压迫感。

    “还有两件神器嘛……”白风华的脸上瞬间绽放出了个灿烂的笑容来，“马上就给你看到……”

    白风华的话刚落，上官宏远就感觉到面门一股可怕的力量袭击而至，空气中传来凌厉的呼啸声。

    上官宏远脸色大变，急速的往后退去。但是也是为时已晚，一道凌厉的力道就这样抽在了他的身上，剧痛瞬间席卷了全身。他忍不住发出凄厉的惨叫声。

    下一刻，周围响起了惊讶的叫声，急促的脚步声响起。似乎周围的人都在远离他。

    “该死的人类，居然敢伤到我……”那个阴测测的声音响起。

    上官宏远大吃一惊，立刻抬头，才发现魔影居然被逼出了他的体内。在众人的眼中，一股黑色的影子从上官宏远的的身体里钻了出来，惊骇不已。

    “上官宏远，你体内的这个是什么？”白风华冷笑出声。

    “不要说这是你放的屁。没有人的屁可以这么黑，这么多。”白子墨嫌恶的啐了口。

    上官宏远只感觉浑身冰凉，胸口传来阵阵剧痛，那是刚才被偷袭的。是谁偷袭了他？上官宏远转过头看向白风华的前面。在白风华的前面站着一个冷面的俊美少年，他就那么静静的站在那里，而手上握着一根闪着七彩光芒的鞭子。柳月鞭！！！

    陌生的脸孔，从未出现过的神器。

    他是谁？

    神器柳月鞭的拥有者！

    没有人发现，在这个俊美少年的耳边，挂着一只碧绿的小虫子，正瞪着星星眼看着这个少年。

    “那么，还有一个神器呢？”尽管已经证明上官宏远有问题，但是皇甫城还是抬头看着白风华问道。

    “还有一个，在这里。”一个清朗的声音传来。另外一个男子出现在了刚才那个俊美少年的身边，他笑的眉眼弯弯，手中的金粉扇子摇啊摇的。

    “扇子？神器中没有扇子！”皇甫城皱眉，声音有些不悦起来。眼前这个男子给人感觉真是不爽。

    “哦，忘记了，在这里。”拿着金粉扇子出现的这个笑容欠扁的男子不是别人，正是骚包王爷！他急忙从腰间拔出匕首来，匕首在阳光下绽放着七彩的奇光，绚烂夺目。

    现在，还有什么疑问呢？

    十大神器，居然全部聚齐在这里了！

    白子墨，安少铭，苏梦云他们都愣愣的看着忽然出现的骚包王爷。用力的眨眼再眨眼，真的是骚包王爷！他怎么会出现在这里？什么时候也来到这片大陆的？而且居然还是长恨匕首的主人！骚包王爷他们是认识，可是另外个持有柳月鞭的俊美少年，他是谁呢？

    “上官宏远，还有什么话说？”白风华挥剑指着上官宏远冷喝道。

    “哼！”上官宏远大喝一声，“魔影大人，助我！”

    那团黑影倏的再次钻进了上官宏远的体内。

    “不要，大哥！”上官莹儿失声大叫起来。

    然而，此刻的上官宏远哪里还听得进去别人的话，他怒喝着，身上已经发生异变，皮肤在渐渐的变黑，头发在瞬间变的及地那么长。而他的眉心，渐渐的浮现起一个菱形的小镜子。上官宏远在这一刻彻底的魔化，而且魔器魔兀镜也融入了他的体内。

    众人看着上官宏远狰狞的样子，都惊悚的往后退去。瞬间，上官宏远站的位置就以他为中心，形成了一个圆圈。

    上官莹儿怔怔的看着这一幕，只感觉浑身无力，心中沉重万分。大哥，这一刻，大哥已经不再是大哥。自己所尊敬的那个大哥，已经死去了……

    安少铭感觉到手心中上官莹儿的手在渐渐的变凉，他心中担忧，能做的就只有握着她的手，陪在她的身边。

    “魔族！”

    “上官宏远才是魔族！”

    “杀了他！”

    “快杀了他！”

    惊讶声，呐喊声，响成一片。

    上官宏远看着周围人狰狞的面目，很想放声大笑。人类，这就是人类。刚才都还对自己恭敬万分，唯自己马首是瞻，现在却是这样一幅嘴脸。

    白风华冷眼看着这一幕。

    骚包王爷摇晃着金粉扇子，啧啧的感叹着。

    “小豆子，你愣着干什么，上！”白风华低声说道。

    骚包王爷的脸色瞬间垮了下去，以更小的声音道：“我们不是说好了么？不要在别人面前叫这个名字啊。”

    “别人没听到，赶紧上。”白风华不耐烦的皱眉使唤着骚包王爷。谁叫她偶然得知了骚包王爷的真名叫什么呢。骚包王爷的封号是逍遥王，开始白风华只知道他姓北辰，他却从不肯告诉真名。后来得知他的真名后，白风华才明白过来为什么骚包王爷绝口不提自己的真名。因为他的真名很喜感，和他这个人完全不符，叫北辰豆……所以白风华就戏谑的称之，小豆子。惹的骚包王爷常常捶胸顿足，他一个堂堂王爷，被人这样叫，还有什么脸见人呢？

    “你自己干嘛不上？”骚包王爷小声嘀咕，手上却不敢怠慢，抽出长恨匕首，就往上官宏远袭了过去。

    白风华耸肩，不看这边了，直接跃下，直奔莫清璃的方向。白子墨一行人急忙迎接过来，无双跑的最快，奔到白风华身边就伸出手要白风华抱。白风华弯下腰一把抱起了无双，无双搂住白风华的脖子就不肯放手了。

    “恩，长重了点，看来是有乖乖的吃饭。”白风华满意的笑了起来。

    无双用力点头，星星眼的看着白风华，意思很明显，是的，我很听话的，我很听话的啊。

    白子墨看着这一幕，抽了抽嘴角，该死的破小孩，又霸占自己的姐姐。

    “公子，你可回来了。”苏梦云欣喜的看着白风华说道。

    “姐姐，你可算回来了，我好想你啊。”白子墨也扒拉到了白风华面前。白风华微笑着看着白子墨，还有他身后的少女，看着那少女的眼神，白风华就明白过来，这是冰儿。

    “这是冰儿，姐，看看，漂亮吧。”白子墨献宝一样拉过冰儿的手，对白风华说道。白风华微笑看着冰儿，冰儿有些不好意思的看着白风华。

    “白，白姐姐……”冰儿有些害羞的唤道。

    白风华笑着，伸出手揉了揉冰儿的头，什么话也没说。但是一切都尽在了不言中。

    南宫云站在旁边，深深的看着白风华。白风华闭关的时间并不算长，但是对他来说，却好像过了很久很久一般。看着一直挂念的人就站在自己的面前，南宫云一时间居然不知道说什么才好了。

    “师兄，我回来了。”白风华转头看着南宫云，露出了一个浅浅的笑容。

    “恩。”南宫云点头，千言万语到嘴边却只化作一个字，再无其他的话语。

    “对了，姐，骚包王爷怎么会和你在一起，还有那个是谁？”白子墨插了过来，疑惑的问道。那个拥有柳月鞭的冷酷少年，在刚才惊艳出手后便默不作声，一个人沉默的靠在了那边的一棵大树上。闭着眼睛，也不看眼前的情况。仿佛眼前发生的事与他毫无关系一般。

    “这个稍后再说。”白风华挥手，“去那边看着点，虽然骚包王爷在那边，但是对方似乎不是普通的魔族，也拥有魔器，不要大意。”

    “哦。”白子墨点头，和苏梦云过去了。南宫云犹豫了下，还是一同过去了，南宫家的人虽然与他没有什么关系，但是若是那些人死伤太大，凤紫苏那边也不好交代。慕容音生远远的看着白风华，没有上前来，也没有说一句话，最后只是默默的跟着南宫云过去了。

    白风华缓缓的走向了莫清璃，莫清璃一直温柔的微笑着，眼神从未移开过她的身上。

    “你回来了。”莫清璃的声音很轻很轻。

    “恩。”白风华也轻轻的点头，笑靥如花。

    “你，变强了。”莫清璃笑着。

    “恩。”白风华还是轻轻的一个恩字。

    “已经达到了破碎虚空？”莫清璃微微挑眉。

    白风华点头：“如果不是守界者帮忙压制，我现在已经不在这里了。”白风华说的话没有假，在幽灵幻境中，她将守界者所搜集的元气全部吸收完毕，气的那个小正太咬牙切齿外又乱蹦乱跳的。最后在帮助她淬炼身体的时候，把她折磨的死去活来，不知道痛晕了多少次。每次痛的要昏过去，她就看到小正太眼中那稍微解气的光芒。一点也不怀疑那个傲娇的小正太是在公报私仇。

    “他给了你多长时间？”莫清璃瞬间什么都明白了过来，她的脸色有些凝重起来。破碎虚空意味着什么她以比谁都清楚，意味着白风华要舍弃这个世界的一切，去另外一个位面了。而这个世界有她在乎的那么多人，她如何舍得？

    “很宽裕，半年。”白风华笑的有些苦涩。她是想变强没错，可是没想到强到离开这个世界的地步。而且，那个该死的小正太还一副便宜了自己的样子，威胁说如果自己冲破了他下的禁制，力量全部爆发出来而破碎虚空，去另外个位面的话，他是不会出手再帮助自己压制这股力量了。

    莫清璃看着白风华那苦涩的笑容，心中不知道该如何安慰她，唯有伸出手轻轻的抚过她的长发，低声却坚决道：“不管如何，我会永远陪在你的身边。”

    白风华定定的看着莫清璃坚定的面容，缓缓的，慢慢的露出了笑容。

    皇甫卓站的远远的，沉默的看着这一幕。虽然不知道两人在说什么，但是，两个人的表情所体现出来的，

    居然给人感觉是那样的温馨。

    这边是这样的光景，那边就吵杂成了一片。上官宏远虽然已经魔化，但是面对的是这片大陆的众多强者，还有好几把神器。

    上官莹儿直直的站在原地，浑身僵硬，始终没有往前迈出一步。她只是沉默的站在那里，安少铭心中担忧不已，因为他握着的手，越来越凉。

    “莹儿……”安少铭转头看着上官莹儿，心中焦灼，他何尝不知道此刻上官莹儿的心情是怎么样的。

    “我没事，少铭。”上官莹儿轻轻摇头，眉间虽然有一丝痛楚，但是语气却非常坚定，“在他魔化的那一刻，我的大哥就已经死去了。”

    安少铭紧紧握着上官莹儿的手，灼灼的看着她，一言不发。上官莹儿露出了个淡淡的微笑，反手握紧了安少铭。

    苏梦云端坐在一块巨大的岩石上，熟练的弹奏起了痴缠琴。当她开始弹奏时，她就感觉到自己已经不再是自己，仿佛与痴缠琴已经融为一体。这次她弹奏的曲调阴柔绵长，攻击的目标正是上官宏远。上官宏远原本面对骚包王爷和白子墨的联手攻击就已经有些力不从心，再被苏梦云这一扰乱，整个身子明显一滞。骚包王爷脸色一冷，毫不犹豫的就将手中的匕首送入了他的胸膛。再华丽的转身拔出匕首，敏捷的闪到一边。蓝色的血液飞溅到了半空，接着上官宏远的身子轰的一声，重重的砸在了地上。

    骚包王爷将匕首插回了鞘中，潇洒的理了理自己额前的头发，咧开嘴露出了个灿烂的笑容：“收工。”他是收工了，可是其他的人可不愿意就此罢手。不少人趁乱而上，刀剑就这样无情的砍在了上官宏远的身上。刀剑砍在肉体上噗噗的闷响声淹没在了众人叫嚣的呐喊中。

    上官莹儿的的唇咬的几欲滴血，她的身子微微的颤抖着，脸色越来越苍白。

    “莹儿，我们先离开这里。”安少铭伸手搂过了上官莹儿的肩膀，下一刻却惊愕的感觉到上官莹儿的身子软软的往下滑去。安少铭低呼一声，急忙将上官莹儿横抱起来，往帐篷奔去。

    白风华和莫清璃也注意到了这边的情况，也跟在了安少铭的后面进了帐篷。

    外面，骚包王爷啧啧的感叹着，看着那些面目狰狞动手的人，心中讽刺。这些人，之前还对上官宏远恭恭敬敬的，现在就变脸成这样，一点情面也不留啊。

    上官宏远早就没有了呼吸，然而没有人注意到，上官宏远额头上的那菱形镜子中渗透进去了一抹黑色。


268

    事情就这样结束，上官宏远被群殴而亡。他的尸体被严加看护起来，而各大世家的家主和其他小势力的头领都把目光投向了白风华所在的帐篷。在这一刻，所有的人都下意识的将白风华当做了核心。然而，那手持长恨匕首和柳月鞭的两个男子却守在帐篷外，不允许任何的靠近。

    “不要心急各位，等白风华处理完事情再说嘛。”骚包王爷摇晃着他的金粉扇子，风度翩翩，笑眯眯的对众人说道。

    皇甫城一行人面面相觑，他们都是这个大陆巅峰的人物，都是有头有脸的，现在却被两个年轻的男子挡在门外，一点情面也不留。即使如此，他们却没有一点的怨言。因为眼前的两个人都不是普通的人，都是拥有神器的强者。

    “恕在下无礼，在下想问问白大师，那两件还没有认主的神器，会如何处理呢？”这句话，是其中一个小势力的头领鼓足勇气问出来的。

    “是啊。唯今之计，希望白大师将那两件神器拿出来，让有能之人获取，然后大家团结一致，共同抗魔啊。”另外一个小势力的首领也急忙说道。

    这话一落，很多附和声就响起来了。

    骚包王爷的眼底闪过浓浓的讥诮。脏，真的很肮脏啊，这些人的心。

    “我相信白大师有自己的决断的，现在，大家先回去休息吧。”皇甫城站出来说话了，转身看着身后的一干人等，张开手臂挥了挥，“待白大师处理完事情，必然会有交代的。”皇甫城其实心里也有些郁闷的。皇甫卓都在帐篷里，他这个当爷爷的却被拒在了帐篷之外。唉，连自己的孙子都比不上啊。

    皇甫城德高望重，且实力深厚，就算有些人心中不情愿，却还是应了下来，转身往回走去。

    皇甫城看着众人离去的背影，再转头看了看站在帐篷两边的男子，心中一阵震撼。白风华，他到底是谁？如今看来，他可不是一位炼药师那么简单。他的背后居然有这么多不为人知的强大存在！各大家主也纷纷离去了，皇甫城沉思了下正准备离去，帐篷内却传来了白风华的声音。

    “皇甫城主，请进吧。”白风华的声音淡淡的传来。

    皇甫城一愣，站在帐篷门口的骚包王爷摊手耸肩，很无辜道：“那个谁，你，快进去吧。我们的大王发话了。”

    大王？皇甫城抽了抽嘴角，这是什么称呼？这是白风华真正的身份？其实是某个国家的王？这个大陆自然不可能，难道是另外一个大陆国家的王么？

    “某人，你是不是皮痒了，我不介意在这里深情呼唤你的名字。”白风华那充满威胁的声音从帐篷里传来。

    接下来皇甫城就惊愕的看到刚才还一脸无所谓的男子脸色瞬间变的很难看，而眸子里呈现的是一股叫害怕的神采。皇甫城一愣，眼前这个男子，从出现在之前，都是一副飘然自得，谁也没放在眼里的霸道自信，现在却因为白风华的一句话，就害怕了？

    “是，老大，我错了。对不住您，我不该乱给您加这些没品位的称呼。”骚包王爷非常诚恳的冲帐篷里道歉着，接着冷眼看着皇甫城，“你，快点进去。”这一前一后相差巨大的态度让皇甫城很是无语。

    站在另外一边的俊美少年，冷眼看着这一幕，瞟了一眼骚包王爷，眼里尽是不屑。这让骚包王爷看的很火大。

    “你那什么破眼神？！”骚包大怒，扬着金粉扇子冲那少年怒喝起来。

    “鄙视。”那俊美少年冷哼出了两个字。

    “什么？”骚包一愣，接着暴跳如雷，“你有本事再说一次！”

    “鄙视！”俊美少年斩钉截铁的再次吐出两个字来，但是他说完后就有个细小的声音接了过去，“鄙视，鄙视，鄙视，鄙视，视，视，视……”

    “不用你制造回音，你这个花痴虫子！”骚包王爷气的七窍生烟。想他堂堂逍遥王大老远的跑来这里，没有自己那最华丽的骄子坐不说，现在还被这两个家伙戏弄。

    “我不是花痴，我今后只跟着小语。”小蝶似乎被骚包王爷这句话气的不轻，瞪着小绿豆眼大声的抗议着。

    而那个叫小语的俊美少年，眼神冷了下来，没说话，手上却动了。凌厉的鞭子直接冲骚包王爷袭来。骚包王爷不甘示弱，抽出匕首就对上了。

    “你们，省着点，这里很多人。”白风华的声音淡淡的从帐篷里飘出来。仿佛这两个人的打斗在她看来已经让她习以为常。

    两个人一路打远了去。两把神器都没有绽放光芒，两个人都没有动用神器的力量，都是靠各自的战气在硬拼。纵然如此，两个人打的平分秋色。这是他们的第一百零五次对战，也将是他们第一百零五次的打和。

    在帐篷中，白风华坐着，正在吃无双递过来的水果。皇甫城看着白风华，微微动了动唇，有很多花想说，到嘴边却发现自己都不知道先说那句的好。想知道白风华到底是什么人，他的目的又是什么？会用手中的神器帮助对抗魔族么？是正还是邪？

    “皇甫家主，多谢你一直以来的照顾。接下来还是要麻烦你。”白风华笑着道，“就算我手中有神器，但是别人依旧不会服我。这个盟主你来当，你依旧把我当做你门下的客卿。我们都会听你的号令。”

    皇甫城愣住，怎么也没想到白风华叫他来是为了说这个事。

    “不要推辞，皇甫家主，这个位置除了你，再没有更合适的人了。”白风华微笑着，“我知道皇甫家主好奇也疑惑一些事。其实这些都不重要，重要的是，再次封印魔界大门，而我在做完这些后，就会离去。不会对你们皇甫家的地位和势力造成任何的威胁。”

    “不，我不是这个意思。”皇甫城急忙摆手。

    “不管是不是，总之，待一切恢复，你们皇甫家依旧是这片大陆的第一世家。”白风华最清楚皇甫城想要的是什么。这一句，其实就已经承诺了很多。南宫家现在对皇甫家的威胁是最大的。拥有神器的南宫云是白风华的师兄，而白风华身后的势力，所有的人都看得到。现在有白风华这句话，皇甫城的心，终于放了下来。

    皇甫卓站在一边，面无表情，一直沉默着。

    皇甫城听到白风华这些话，抬头看向了南宫云，南宫云却是一脸的淡漠，也没有什么表情。感觉到皇甫城在看他以后，他才转头看着皇甫城，淡淡道：“你不用怀疑。她的意思，就是我的意思。”

    皇甫城听到南宫云这样直白的表达自己的意思，有些不好意思起来，老脸微微一红：“南宫家主，我，不是那意思。”

    “皇甫家主，总之，接下来你就号令群雄吧。我们会听从你的安排。”白风华微微一笑，“就这样吧。”

    皇甫城迟疑了下，最后还是点了点头。白风华最后这句他也听懂了，就这样吧。这是在下逐客令了。皇甫城告辞离去，出了帐篷就看到那两个绝代男子还在打的惊天动地的。很多人从帐篷里出来，在远处围观着。

    “对了，姐啊，你现在可以说说了嘛。说说你最近到底是怎么回事，都遇到什么了啊？”白子墨有些兴奋的问道。

    “在守界者那里提升了实力。你也看到了。”白风华摊手，“至于那两个家伙嘛。都是我出关以后遇到的。”白风华将两人的事娓娓道来。

    小蝶在传送的时候失散，掉在了一个陌生的地方，叫天天不灵叫地地不应。她巴巴的跟着的无双也没有了踪影，不管她怎么叫，都没有人理会。一个肉嘟嘟的虫子，没有任何的力量，只有靠缓慢蠕动改变位置。就靠她那速度，上百年也爬不到白风华的身边啊。肚子饿了，想找点吃的也没有。正在又饿又冷之际，天空中传来一声鸣叫，小蝶充满希望的抬头看去，就看到一只鸟凶狠的目光和尖利的鸟喙。

    小蝶顿时吓的目瞪口呆，连叫都忘记了，最后才回过神来，连滚带爬的翻下了那片叶子，滚到了下面，躲过了这一劫。接下来悲惨的小蝶就开始了非虫的苦难生活。没有吃的，只有喝点露水充饥，睡觉都不安稳，要随时堤防各种以虫子为食的动物。

    在某个晚上，她已经饿的头晕眼花，心中是无比的想念白风华——的血液，还有她随身携带的那些毒药。正在眼花之际，忽然闻到一股扑鼻的香味，蠕动着身子爬啊爬啊，就直接从树梢掉下去了。好大一块丹药，好香。小蝶张口就咬，忽然感觉到一股冰冷的视线在看着她。她抬头一看，才对上一双冷到了极致的漂亮眸子。

    杀气！一股杀气从那双眸子里射了出来。小蝶一个哆嗦，昂头结巴道：“对，对不起。我实在是太饿了，所以才会这样。”

    小蝶的话落，那股杀气就消失了，取而代之的是好奇和疑惑的眼神。

    “是你，在说话？”一个好听的声音传到了小蝶的耳朵里。

    “恩。”小蝶疑惑的看着眼前这个人，不看不知道，一看吓一跳。眼前的人，是个超级美少年啊！美的让她嘴角滴出口水来都还不知道。

    “小虫子，你很饿？你吃这个？”少年的眼神扫向了小蝶抱着的丹药。

    小蝶可怜巴巴的点了点头：“我已经三天没吃东西了。”

    “那，你吃吧。”少年忽的笑了起来，那笑容，简直有如春风拂面，让小蝶春心荡漾。

    风轻轻吹过，落叶纷飞在一人一虫的周围，这就是小蝶与未语的邂逅。在小蝶最落魄最无助的时候，未语给了她温暖和帮助。

    那个时候，未语已经得到了神器。

    而骚包王爷，就更简单了。他在那边的大陆闲的无聊，跑来这边大陆找白风华他们一行人玩。在他的认知里，只要和白风华沾边，就会有非常有趣的事发生。而在他来到这片大陆后不久，在穿越一片山林的时候，被长恨匕首认了主。

    之后，白风华忽然出现，找到了他。接着白风华带着他，又找到了未语和小蝶。小蝶看到白风华，那是热泪盈眶，见到了亲人啊。扑上来，抱住白风华的手指就是一咬，吮吸起了白风华体内的毒素。还是这个味道好，人间美味。

    “为什么姐你可以那么准确的找到他们呢？”白子墨皱眉，抬头看向了帐篷外，那两人还在打着。

    “因为……”白风华微微犹豫了下，还是如实相告，“因为我能完全操纵小贱贱了。我能通过他感应其他神器的所在。”

    长空剑微微的颤抖起来。白风华弹了弹长空剑，笑道：“怎么，不服气？小贱贱这个名字很好听啊。”

    “姐，你能听懂长空剑的话了？”白子墨惊讶的问道。

    白风华点了点头。

    “我还要借助四大神兽的力量，让他们帮助封印魔界大门。”白风华看着摆放在帐篷中间的天药鼎。是时候将天药鼎和转生石都合并起来的时候了，是该为这两件神器找到主人了。接下来，找到魔界大门后，释放四大神兽，再次封印魔界大门。还有，取那个火鸟的血，为自己解毒。哦，不，白风华邪恶的挑眉，应该先放那只火鸟的血，先解毒了再说。

    长空剑忽然主动从白风华的腰间飞了起来，漂浮到了天药鼎的上面。白风华将转生石全部取了出来放在了桌子上。剩下的部分，果然是楼白衣已经集齐，这些都是从楼白衣那里取来的。

    “长空剑飞在上面做什么？”白子墨疑惑的看着漂浮在半空的长空剑。

    “他在给神器说，若是想认这屋子外的人为主，就毁掉他们，直接吞噬了。”白风华摊手解释。威胁！这是赤果果的威胁啊！威胁神器，语气还这样的云淡风轻，白风华果然乃神人也。这是众人此刻心中同时想到的。白风华可从没有打算让其他人获得神器。十大神器的集合，意义非凡。交给其他人她一点也不信任。

    众人抽了抽嘴角，这是不是太赖皮，太霸道了？

    现在屋子里的人，就是安少铭，慕容音生，皇甫卓，楼冰儿，还有昏迷中的上官莹儿没有神器了。这剩下的两件神器，会认谁为主呢？

    “走吧，召唤所有的人。最后两件神器认主仪式开始。”白风华狡黠的一笑，“我们好歹也要以德服人嘛，大家都公平竞争。”

    众人翻白眼，白风华说这话也不脸红的。还以德服人呢，还公平竞争呢？都让长空剑威胁了，还谈什么公平？

269

    很快，所有的人都召唤到了空地上，骚包王爷和未语停止了打斗，两个人分别站在了白风华的左右，时不时冷眼瞟着对方。小蝶瞪着绿豆眼也帮着未语瞪着骚包王爷。

    “你们最关心的，神器的所属。”白风华言简意赅，直接将天药鼎和转生石放在了空地中间。下一刻，两团七彩的光芒乍现，刺的人睁不开眼来。光芒过后，在空地上显现出来的是闪着七彩光芒的天药鼎，还有一个是漂浮在半空的瑰丽宝石。

    天药鼎很多人不抱希望，因为他们都不是炼药师，也知道天药鼎要认主恐怕也是认炼药师为主。而在场的高级炼药师，一个是白风华，一个是南宫云。他们两个的希望最大，当然，还有一些初级炼药师也在其中，他们都热切的看着天药鼎。毕竟白风华和南宫云都各自有一把神器了，他们还是有希望得到天药鼎的。而投在转生石上的目光，远比天药鼎身上的多。

    那漂浮在半空的转生石呈现的是六边形，闪烁着让人心动的瑰丽光芒。转生石的逆天能力，所有的人都知道。但是他们只知道转生石能复活人两次，却不知道其苛刻的条件。转生石若是要复活人，首先，死去的人尸体必须保存完好，其次也是最重要的一点。那就是必须有人代替这个人的死亡，而且是心甘情愿。倘若不是心甘情愿，转生石的拥有者也会得到惩罚，而想复活的人，永远不可能再复活。

    现在，两件神器都摆在了众人的眼前。

    这两件神器，会选择谁当主人？

    一时间，万众瞩目。

    长空剑微微颤抖，发出了嗡鸣声。

    别人不知道这是怎么回事，不代表白风华一行人不知道。这是长空剑在催促加威胁。

    在众人迫切的目光中，天药鼎渐渐的升到了半空，七彩光芒更加强烈了，缓缓的飞到了白风华的面前。然后哐当一声重重的落在了白风华的面前，将地面都砸了一个坑。知道的人当然明白天药鼎是在以这种方式抗议长空剑的威胁。不知道的人，心中没有意外。因为白风华现在风头正盛，他的存在，和众人已经不在一个级别。而他高级炼药师的身份，得到天药鼎也不奇怪。

    那么接下来就只剩一件神器了，转生石。

    所有人都迫切的看着漂浮在半空的转生石。

    转生石终于开始动了，缓缓的漂浮到了白风华的对面，停在了一个人的面前。其他人脸色均是一变，因为这个人的实力并不怎么样。只是其中一个小势力的头领而已。众人心中又怒又气，却不敢说什么。而白风华却不急，嘴角微微勾起弧度，看着那块六边形的转生石漂浮着。那人欣喜若狂，就要说什么，然而转生石又动了。那人的脸都直接变形了，恨不得伸出手去抓住漂浮在半空的转生石。但是他不敢，在这样的场合下，若是有这样的举动，下场必然是会很悲惨。众人长嘘了口气，但是随着转生石的移动，众人的心又提到了嗓子眼。

    白风华看着对面那些人的脖子随着转生石的移动而转动着，心中好笑。看来，这个转生石的性格很恶劣啊，很喜欢戏弄人。而天药鼎吧，似乎是个傲娇的家伙，刚才是在生气吧。因为长空剑的威胁而生气了。

    转生石漂浮着，移动到了司马家主的面前，司马家主的心都悬了起来，他身为世家家主，原本就喜怒不形于色，而且有刚才那个例子，他表面更是冷静了。果然，那转生石缓缓的从他的面前漂浮离开，移到了皇甫城的面前。

    众人的心又再次悬起。皇甫城的心跳也加快起来。

    转生石不动了，就那样停在了皇甫城的面前。

    良久，众人都在等待转生石的移开，但是转生石就像长了根一般，就停在皇甫城的面前了。

    “恭喜皇甫城主。”

    “恭喜皇甫城主获得神奇啊。”

    “皇甫城住，当之无愧！”

    一时间，各种恭喜声和马屁声此起彼伏。

    白风华微微挑眉，很是无语。

    这个转生石，还真不是一般的恶劣。

    就在众人都以为转生石已经认皇甫城为主的时候，就在皇甫城伸手想去触摸转生石的时候……

    转生石瞬间动了，他飞速的移动到了皇甫卓的头上。接着七彩光芒四射，瑰丽的光彩将皇甫卓笼罩在了里面。当光芒散去，转生石不见了。而皇甫卓玛的额头上多了一个瑰丽的宝石嵌在那里。皇甫卓原本就很俊美，额头上多了个瑰丽的宝石，平添了几分妖冶的韵味，让人心悸不已。

    众人全部愣住，而皇甫城是彻底的石化。所有的人都傻愣愣的看着皇甫卓额头的那块小宝石。很明显，那是转生石！

    “看来，两件神器的主人都确定了。”白风华耸肩，很是无辜的说道，“我也不知道天药鼎会选我。你们都知道，神器是有自己的意识的，自己择主，出现这样的状况，我也无法预料的。”

    白风华的话将皇甫城的思绪拉了回来。皇甫城虽然心中有失落感，但是很快就被皇甫卓得到神器的喜悦感冲淡。比起风烛残年的他，皇甫家新一代的力量皇甫卓得到神器更为合算。南宫云作为南宫家的家主，有神器九天弓，声势自然会渐渐扩大。而现在皇甫卓也有了神器，能与之抗衡了。加上有白风华之前的

    “我们，会在皇甫城主的带领下对抗魔族。”白风华忽然拔出腰间的长空剑，指向天空，冷声道，“如果有人不同意皇甫城主的带领，就先问问我手中的长空剑吧。”

    不等有人说话。

    咻……

    长空剑发出长长的嗡鸣声，声音似乎刺破了众人的耳膜，直刺心间。很多人在这一瞬间，心神几乎失守。待回过神来，看着白风华手上的长空剑，眼中都闪过了恐惧的光芒。

    这，便是神器的力量么？

    或者说是白风华能发挥的神器的力量？

    好可怕的力量，在那一瞬间，他们都感觉自己不再是自己。魂魄在那一瞬间几乎快要逃出了自己的身体。拥有这样力量的还好是站在他们一边的人类，倘若是魔族，后果是如何？一想到这里，很多人的心中就不寒而栗。

    都到了这个地步，谁还敢说什么呢？皇甫城原本就德高望重，现在皇甫卓拥有神器，白风华又是坚决拥护他的，自然这个所谓的屠魔盟主就落到了皇甫城的头上。

    神器这回全部集齐，也都有了主人。

    待众人散去以后，一行人聚集在了白风华的帐篷中。

    “接下来做什么？是不是就要和魔族开战了？”白子墨有些兴奋的问道。

    白风华直接敲了他个爆栗，疼的他龇牙咧嘴。

    “都有媳妇的人了，能不能稳重点？”白风华白了一眼白子墨，这句话直接将白子墨噎的哑口无言，而冰儿站在一边则是满脸通红，害羞不已。

    “魔族，不是你所想的那么简单。”莫清璃淡淡道，“不要以为手上有神器就无敌了。魔族的可怕，等你见识到了就知道了。”

    白子墨捂着自己的脑袋，眨巴着眼睛看着白风华又看了看莫清璃。看着白风华和莫清璃都是一脸的凝重，终于明白过来他们两人说的话不假。

    “那，接下来怎么办？”白子墨皱眉问道。

    “去魔界大门那里，等待时机封印大门。”白风华沉声道，“魔界的大门就在长孙家境内的盘龙谷。但是必须等待魔界大门封印变到最弱的瞬间才能再次封印。”

    “那岂不是很危险？”慕容音生担忧的问道，“如果时机没把握好，魔界大门没来得及封印，魔界大门开启，不是魔族都冲过来了么？”

    “是。”白风华赞赏的看着慕容音生，点了点头道，“所以我们要把握好这个时间。在魔界大门没有开启，而封印最弱的时候再次封印。否则一旦魔界大门打开，无数魔族蜂拥而入，到时候想再关上魔界大门将其封印就会很困难了。”

    这话说的众人的心都为之一震。

    “现在嘛，你们先帮我个忙。”白风华挑眉笑了起来，“我要借助神器的力量去一个地方。”白风华说完，掏出个瓷瓶来，龇牙坏坏的笑了起来。这个笑容，看的众人心中都有些犯憷。每次白风华这样笑，就意味着有人要倒霉了。

    接下来，在白风华的授意下，所有的神器都恢复了原状，在帐篷中摆成了一个圆圈状。白风华站在了中间，挤眼对众人道：“我去会会我的老朋友，他们应该很想念我了。你们守好这里就行，我去去就来。”

    众人点头，表示明白。皇甫卓一行人却都有些疑惑白风华到底想干什么。莫清璃却知道白风华想做什么。

    很快，白风华口中念叨着众人听不懂的咒语。周围的的神器在这一刻全部绽放出了绚烂瑰丽的各色光芒来，缓缓的将白风华笼罩在了里面。很快，白风华的身影渐渐的消失在了光圈中。

    这一幕看的皇甫卓心中一惊：“她，去哪里了？”

    “去见她的老朋友。”莫清璃嘴角露出一抹淡淡的微笑。

    “到底去哪啦？姐去哪里啦啦啦？”白子墨也有些着急起来。

    “去那个空间见几位神兽，顺便……”南宫云微微蹙眉，后面的话没有说出来。顺便去放神兽的血……后面这句是想这样说的，但是似乎这话说出来不是那么雅观，还是忍住了。

    白子墨恍然，接着满脸兴奋。太好了，这样的话，姐身上的毒就可以解了。南宫云的心中也放了下来，清影妙紫他早就炼制好了交给白风华了。一切的药材白风华都有了，就差神兽的血液做药引了。

    这个时候的白风华眼前一片黑暗，渐渐的一股亮光出现在了她的眼前。等她的脚站稳后，耳边传来了朱雀兴奋的声音，还有其他三个神兽兴奋的声音。

    “白风华，真的是你，真的是你，你做到了！”朱雀神兽那尖利的兴奋声音差点就刺穿了白风华的耳膜。

    白风华无奈的掏了掏耳朵，定睛看向眼前的四团庞然大物，就看到四个神兽围绕着一块巨大的石头，而朱雀离的最近。那块石头在散发着淡淡的雾气，白风华感觉到这块石头散发出来的是元气！四头神兽都被巨大的金色链子绑住了脚跟，固定在这个狭窄的空间里。

    “白风华，你居然真的做到了。”这个沉稳的声音是青龙神兽的。

    白风华抬头微笑看着四大神兽，云淡风轻道：“是，我做到了。我来找你们了。”

    “太好了，白风华，快，快放我们出去。”朱雀扇动着她那巨大的羽翼，一时间，整个空间的温度骤然上升。

    白风华挑眉：“放你们出去是自然的。”

    “那还不快点！”朱雀的声音尖利的再次充斥满了整个空间。这颐指气使的样子，让白风华心中很是不爽。

    “不过，朱雀大人，您是不是该先遵守您的承诺呢？”白风华笑着看着朱雀神兽。

    朱雀一愣：“什么？”

    “您的血液啊。”白风华笑眯眯的掏出了一个瓷瓶。

    朱雀的眼神倏的一变，拍打着翅膀尖声道：“你先放我们出去，放我们出去以后，我自然会给你我的一滴血。”

    “不行，先给我您的血才可以。”白风华看着朱雀那越来越恼羞成怒的眼神，心中可是清楚的很。这个奸诈狡猾的朱雀，一旦出去，就再不会理会自己了，甚至可能会报复自己那所谓的无礼行为。所以更不要说乖乖给她血液了。

    “我说了，出去才给你！”朱雀生气的扇动着自己的翅膀，尖利的吼叫起来。

    “既然如此。”白风华摸着自己的下巴，故作沉思状，“其实只要是神兽的血液就可以吧。你们三位谁愿意给我血液呢？我得到血液立刻就放你们出去哦。外面的阳光，真的很灿烂，空气也很新鲜的。”白风华知道，囚禁于此一千年，没有光明，没有希望。现在自己的出现就是莫大的希望，谁会愿意放弃？

    “我，白风华，我愿意给你一滴血。”白虎首先就发言了。

    “我可以。”青龙再怎么沉稳，眼前的诱惑实在太大。一千年啊，待在这个暗无天日的地方一千年……渴望自由，渴望外面的阳光，渴望外面的绿水。

    还没等玄武变态，朱雀就急忙尖叫起来：“白风华，与你达成约定的是我啊。要取也应该是取我的鲜血啊。”

    白风华无声的笑了起来。
270

    朱雀神兽看着白风华脸上的笑容，恨不得一团火烧死她。可是，不可能！因为他们还要靠白风华脱离这里。没关系，一旦摆脱束缚，那个时候……

    白风华微笑伸出手：“那么，朱雀大人，请恕我冒犯了啊。”

    朱雀神兽的眼底闪过一丝凶光，却还是伸出了爪子。

    白风华上前去，看着眼前这只巨大的爪子，感觉到爪子散发出来的炙热气息，微微蹙眉道：“希望朱雀大人放松一点啊。要不然取血的时候会痛呢。”

    朱雀神兽气的鼻子喷出火焰，却还是散去了爪子上弥漫的炙热气息，毫无防备的将爪子露在了白风华的面前。

    白风华取出一把匕首，费力的将那只爪子划出了个小小的口子。殷红炙热的鲜血从伤口留了出来，白风华毫不客气的用瓷瓶接着，接了满满一瓶才放手。朱雀神兽浑身都是通红的火焰，自然是看不出来她的脸色如何的。要是看的出来，她的脸色此刻就是比碳还要黑了。

    “多谢朱雀大人了。”白风华笑眯眯的将瓷瓶收好，然后慢条斯理的说道，“我会放你们出去，但是现在还不是时候，我还有事……”还有事要忙，这句话还没说完。朱雀神兽已经暴怒了。她堂堂神兽刚才乖乖的伸出爪子让一个人类取了血，现在这个该死的人类居然说现在还不能放他们出去。胆敢戏弄她？真是找死！立刻把这个该死的蝼蚁烧成灰！

    朱雀神兽刚张开嘴巴，就被其他三个神兽按在了地上，炙热的火焰全部喷在了地上，再反弹回来，熏的她一脸漆黑。

    “你们，做什么？放开我，让我烧死这个无耻的人类！”朱雀神兽大叫着，挣扎着。

    白风华则是笑眯眯的看着几个神兽，缓缓道：“我去炼制好我自己的解药。我答应过放你们出去，必然会做到。而且守界者希望你们可以一起帮助对抗魔族，事后他会除去你们身上最后一层禁制。”

    原本还在躁动的朱雀神兽听到守界者三个字，安静了下来，眼底深处居然出现了恐慌。

    “好了，我先走了。等我办完事，我就会放你们出来。”白风华没有忽略朱雀神兽眼中闪过的那抹恐慌，其他三个神兽在听到守界者的名字的时候，也是眼神一变。白风华心中不禁一震。神兽们如此惧怕守界者，那么守界者在受伤之前，力量到底是有多强横？而伤了他的那个人类，岂非更是可怕？

    天外有天，人外有人，这句话，永远是不变的真理。

    当白风华再次出现在神器围成的圆圈中时，众人悬吊的一颗心终于放了下来。

    “皇甫卓，师兄，你们去找皇甫城主，即日起就前往盘龙谷吧。在那守候着。”白风华微笑道，“我，有点事要办，很快就回来。”

    “你去哪里？”骚包王爷鼻子喷着冷气问道。

    “毒龙谷。我答应过别人一件事。”白风华沉声道。

    “那么远，你要去做什么？不是一朝一夕能赶的回来的！”骚包王爷大惊，更是疑惑白风华吃饭举动到底要做什么。

    “我与你一起去。”莫清璃开口。

    “不。”白风华轻轻摇头，“你还是去盘龙谷吧。东方流风这个人很危险。难保不准他什么时候会出现。”

    莫清璃犹豫了下，还是点了点头：“不过，你怎么去？”

    白风华忽然莞尔，笑的俏皮。

    “有人送我过去，很快的。三天后我就回来。”白风华拿起了长空剑，天药鼎漂浮在半空，跟在了白风华的后面，然后渐渐缩小，变成巴掌大一块。白风华一把捞了过来，放在了腰间的小布袋里面。现在天药鼎已经恢复原来的样子，自然就无法再装入乾坤袋了。

    “你们自己多加小心，我会尽快赶回来。”白风华将长空剑插回剑鞘，对众人交代着。看着安少铭继续道，“少铭，你不用太担心。莹儿只是精神受了刺激，没有大碍的，很快就会醒来。”安少铭点了点头，情绪依旧很低落。

    “小蝶，你真不跟我回去？”白风华看向趴在未语头上的小蝶，扬眉戏谑的问道。自从小蝶被未语捡到以后，小蝶可谓与未语是形影不离了。

    “以后小语会带我回去的。你告诉那个老家伙，我会回去一趟的。”小蝶细声细气的回答。白风华点了点头，小蝶再回去的时候，恐怕就是她化形的时候了。

    南宫云深深的看着白风华，心中有千言万语，却不知如何开口。

    “你自己多加小心。”皇甫卓却是大方的说出这句话来。

    “恩，多谢。”白风华淡淡的回答。

    “师兄，你们也都多加小心。”白风华看着有些发愣的南宫云，开口唤道。

    南宫云心中涌起的酸涩在这一瞬间消失，脸上露出了淡淡的笑容：“恩，你自己也小心。”

    “那我去了。”白风华冲帐篷里的众人点了点头，转身出去了。当他们的眼光追随白风华出了帐篷，却都惊愕的发现白风华的身影倏的消失在了原地。

    “怎么回事？”慕容音生惊愕的问道。其他人也是有些迷茫，白风华瞬间就消失不见了，是什么秘术？

    莫清璃却知道，白风华被瞬间转移了。不是白风华自己，而是有人帮助她。

    白风华此刻只觉得眼前一黑，接着脚下踩实，眼前亮了起来。她此刻站的地方是毒龙谷的谷口。

    “多谢啦。”白风华笑嘻嘻的抬头冲天空说了一句，天空中兵没有人。

    “嘿，你在害羞么？”白风华龇牙笑道。

    “少给我得寸进尺，你这个讨厌的家伙。”那个稚嫩的声音凭空传到了白风华的耳朵里，“赶快做完你的事，然后我们去盘龙谷。”

    “是，守界者大人，听您的吩咐，我这就去。”白风华这话说的是很恭敬，但是语气完全是另外一回事。这个守界者，就是这个别扭的小正太，还老是装深沉。真是可爱啊，让她忍不住老是想逗他。这可是以前想都不敢想的事。初次见到守界者的时候，是心生畏惧的。现在，啧啧，哪里还有一点点的畏惧？

    “哼！”天空中传来这一声冷哼后就没了声音。

    白风华笑了笑，低头看向前方。

    毒龙谷。

    空元，这个孩子还好么？有没有成为一个优秀的炼药师呢？而他的阿哥空林呢？还有那个神神叨叨的族长呢？

    当白风华迈入毒龙谷的时候，很快就有人发现了她。

    “来者何人？居然敢擅闯毒龙谷！”有人厉声呵斥起来。下一刻，窸窸窣窣的声音迅速响起，一群手握弓箭的人将白风华团团围住。

    白风华耸肩，笑道：“去告诉你们族长，白风华来履行她的承诺了。”

    白风华三个字响起，周围的人都面面相觑，白风华这个人他们是知道的。朱雀圣者，而且有恩与毒龙谷，救了空元，帮助破除了空林的阴谋。可是，眼前的人，明显是个少年啊。

    尽管如此，毒龙谷的人还是被白风华的气势所震慑，已经有人急忙去禀告族长了。其他的人都围在白风华的周围没有散去，不敢大意。

    很快，一串急促的脚步声响起。跑在最前面的，赫然是空元那个孩子。一年多没见，这个孩子长高了不少。眉间的自信飞舞着，双目炯炯有神。后面跟着的是空煜，空煜的旁边是族长，而跟在他们最后的居然是空林！

    空元跑的最快，奔到了白风华的面前，看着白风华只是稍微犹豫了下就立刻认出了白风华。

    “哈哈，白姐姐，是你，就是你。”空元高兴的扑了过来，“你怎么这副打扮啊？而且还用药把手都染白了。”空元可是看的很清楚，白风华戴着人皮面具，而且手上的肌肤看起来是白色，不同于以前的黑色，不是因为毒解了，而是她用了某种药捣烂混水染的。那些持弓箭围着白风华的人，自然也立刻放下弓箭，都让到一边去了。

    “是我。”白风华微笑着，“打扮成这样是有原因的，方便我现在行事。”

    “你到底是去哪里了啊？我怎么都打听不到你的消息。”空元摇晃着白风华的手臂撒娇的抗议着。

    “小空元有没有成为一位出色的炼药师啊？”白风华捏着空元的鼻子笑眯眯的问道。

    “有的，空元在你离开后的时间里，非常勤奋。现在已经是一名中级炼药师了。”空煜走了上来，微笑着温和的说道。

    “那是因为这个孩子想和你再相逢的时候让你夸奖一下他。”族长眼睛都笑的眯成一条线了。

    “族长！”空元跺脚，脸色微微泛红。

    空林站在最后，表情有些尴尬。当时在挑战之地，他败的一塌糊涂，但是空元却没有下杀手。只是要和空林采得需要的金丝草后就要离去。他最后下定决心要跟在空元的身边，恕去一身的罪孽。现在遇到当初拆穿他阴谋的白风华，他自然是有些尴尬的。

    “哎呀，这样啊。”白风华笑了起来，伸出手揉了揉空元的小脑袋，“小空元本来就天资过人，现在取得这样的成绩更是厉害啊。希望你早日成为一名高级炼药师啊。”

    “我一定会的。”空元睁大眼睛看着白风华，眸子晶亮晶亮的。

    空煜在后面笑了起来，这么久以来，空元一直勤奋练习，今天终于在他脸上看到了属于一个孩子的表情。

    “白姐姐，你到底去哪里了？”空元疑惑的问道。

    “我去另外一片大陆了。”白风华微笑抬头看着族长道，“族长，小蝶不愿意和我一起回来，她现在似乎找到了意中人了，说以后会回来看你们的。”

    “小蝶的意中人，是男人还是女人？”族长问道。

    “男的。”白风华不明白族长这么问是什么意思。

    “哦？是么？小蝶终于要决定性别了？”族长惊愕的说道。

    “什么意思？”白风华听的有些糊涂。

    “天蚕出生时候是没有性别的。他们可以在成年之前决定自己的性别。”族长解释着。

    “对了，白风华，你来就是为了告诉我这件事么？”族长回过神来问道。

    “族长，你怎么这么说？白姐姐来当然也会为了来探望我们了。”空元撅嘴抗议起来。

    “哈哈，是是。”族长怎么会看不出来空元对白风华的依赖，笑着点了点头说道。

    “除了探望你们，我还答应过族长一件事。”白风华微笑起来。

    “哦？”族长先是一愣，接着脸上狂喜起来，手都在微微颤抖了。答应的一件事，莫非，莫非真的是……

    “我答应过你，会当着你的面炼制我的解药给你看。”白风华微笑起来，“而所有的药材我全部准备齐全。族长，准备炼丹房吧。”

    “好，好，甚好，好！”族长有些语无伦次起来，激动的都不知道该往哪个方向走了。

    “去我的炼丹房吧。”空元看到族长这样激动，也知道白风华即将炼制的药绝非凡品，开口道，“我会亲自把守在外面。”

    “不。”白风华却一口拒绝。

    空元和其他人皆是一愣。

    “我希望你在旁边观看，这对你炼药是有帮助的。”白风华沉声认真的说出了自己的想法。

    空元怔了怔，随即露出了灿烂的笑容，用力的点了点头：“好！”

    “我带人在外面把守。”空林这个时候插话了。

    白风华看了眼空林，心中明白，空林，空元，空煜这三人之间必然发生了一些自己不知道的事情。不过，现在的这个状态，似乎很好，这就够了。

    “要，要准备些什么，尽管开口。”族长兴奋的老脸通红。

    “不用，直接去炼丹房。就是不知道族长您这把老骨头吃得消不。这个丹药恐怕要炼制两天两夜的。”白风华看着族长戏谑的说道。

    “切！别看我一把老骨头了，可是硬实的很。你少废话，快点，休息一下，用过饭就开始吧。”族长不服气的反驳着，心中更是迫不及待的想看到白风华炼制丹药。

    空煜虽然知道白风华有炼药的天分，但是也没想过白风华可以自己炼药。不由得好奇的问了一句：“白风华，你现在，是炼药师对吧，是什么级别呢？”

    “高级。”白风华随口丢出两个字，冻结了一大群人。

    高级炼药师！

    白风华居然是高级炼药师了！

    一年多前，她连地心之火都不知道的。现在居然已经是高级炼药师！

    这让毒龙谷的人情何以堪啊！

271

    用过了饭，和众人又闲聊了会，白风华才决定开始炼丹。自然，魔族的事情白风华并没有告诉毒龙谷的人。空林已经带着一些全部武装的人守在了外面，也决定好了换岗的人。空元，空熠和族长跟着白风华进了炼丹房。大门关闭，白风华才准备开始炼丹。

    “药鼎在这边。”空元指着屋子中间的药鼎对白风华说道。

    白风华轻轻摇头：“不用，我自己带了。”

    “你带了，在哪里？”族长皱眉上下看着白风华，实在看不出白风华哪里会携带药鼎。

    “难道！”空熠吃惊的看着白风华，“难道……”

    白风华微微一笑，在腰间的小袋子里面取出了一个巴掌大小的药鼎，顺手往地上一丢。那小药鼎瞬间变大，不忘骚包的闪了一下七色的光芒。

    众人的下巴几乎脱臼，空熠抽了抽嘴角，其实他想说的是难道白风华自己带了乾坤袋，药鼎在乾坤袋里面。根本就没想过白风华居然有神器！

    “这，这个，是，是神器？神器？”族长眼巴巴的看着摆放在面前的天药鼎，用力的吞了吞口水，发出了咕嘟的一声响，双手都在颤抖。缓缓的伸出手，想去触摸天药鼎。

    空熠和空元也怔怔的看着眼前的一幕。天药鼎！所有炼药师们梦寐以求的东西。居然就这样出现在了他们的面前。

    “是，这就是神器天药鼎。”白风华淡淡的说道。

    “让我摸摸？”族长抬头期盼的看着白风华，两眼放着光。

    白风华点了点头，伸出手敲了敲天药鼎：“喂，你，乖点。别捣乱知道不？他们是你的崇拜者。”

    在空元三人惊愕的眼光中，天药鼎轻轻摇晃了几下，似乎是听懂了白风华的话。

    “传说中神器是有自己的意识的，果然如此。”族长惊叹着，小心翼翼的伸出手，温柔的抚摸着天药鼎。族长闭上眼睛，享受的抚摸着，那个表情看的空元和空熠都抽起了嘴角。还是第一次看到族长这样荡漾的表情。

    白风华在乾坤袋里翻找起准备好的药材来，当一一翻找出来后，空元和空熠都瞪大眼睛看着这些东西。

    “我去引来地心火。”空熠道。

    “有我在，需要什么地心火？真是的！”一个充满不爽的声音忽然响起。

    “啊？”空熠一愣，什么声音？这个声音不是白风华的，更不是空元和族长的。

    呼的一声，一团火直接从白风华的体内冒了出来。

    族长惊的回过神，愣愣的看着漂浮在白风华面前的这团火焰。

    “五行之火？”空元试探性的问道。

    “算你有眼光，小孩。”酷酷拽拽的开口了，看着眼前几个人惊愕又兴奋的眼神他觉得很满足。在白风华回来后，他们三个就从莫清璃的身体回到了白风华的体内。三团火的意见一致，还是白风华的体内舒服。

    “白风华，你，你有神器天药鼎，还有五行之火！”族长的舌头都要打结了。

    白风华微微挑眉，没有说话。如果让族长知道她现在不但有天药鼎，酷酷，还有另外两团五行之火，族长会不会昏厥？

    “我们一起炼药会比较快吧？”小木和离嫣也从白风华的体内钻了出来，询问着白风华。

    “恩。”白风华点头，接着三团火就都漂到了天药鼎的下面。

    “族长！”

    “族长你没事吧？！”

    两声惊呼响起，白风华转头就看到族长一副眩晕的样子。

    白风华获得长空剑的事，他们也知道。但是长空剑对他们来说没什么感觉，因为毒龙谷的人追求的不是武力。但是五行之火和天药鼎不一样啊！这就是他们一直追求的信仰，一直追求的梦想！

    “族长，你没事吧？先缓缓，我等会再炼丹？”白风华看着眩晕的族长有些担忧。这么一把老骨头了，还接连受到这些刺激，确实不容易啊。

    “不不！现在就开始，我能行，我挺得住。”族长拍着自己的胸口顺了口气，甩开了空元和空熠的扶持，自己站稳了。

    白风华笑了笑，吩咐五行之火开始预热天药鼎。

    “这些药材全部丢进去就可以了。”族长在旁边解释，“我都没想过你会凑齐这些药材。更没想到居然会有天药鼎和五行之火来炼丹。接下来你只要控制火候就可以了。”族长的眼中还是有着不可置信。

    白风华点了点头，将手里的药材一一全部放了进去，接着盖上了药鼎。

    “真是奇迹，奇迹啊。”族长点头又摇头的说着，“我现在就想看到丹成的那一刻啊。上古奇毒的解药，到底会是什么样子的呢？一定也是绽放各色光芒，非常的神奇。”

    空元和空熠在旁边看着，心中与族长的想法一致。这样的丹不同凡响，凝成的丹必然也是如族长所说的那样。

    白风华则是开始吩咐五行之火，开始控制起了火候。

    “先是文火，半个时辰后再大火。”族长在旁边说着。

    白风华点了点头，表示明白。

    天药鼎和五行之火都是有自己的意识的，所以这次炼丹白风华并没有费很多心神。她甚至很多时候是坐在一边悠哉的吃东西打瞌睡。而空元，空熠和族长明显比白风华操心多了。很多时候他们都目不转睛的看护着药鼎。外面的空林也是坚守着，即使其他的人换岗了，他也没有换去休息。

    就这样，两天两夜过去了。到了第三天的清晨，天药鼎忽然抖动了起来。

    白风华倏的睁开眼看着天药鼎，她知道，丹就要成了。而五行之火的火势开始小了下去，在最后的时候，不能用大火炼制。

    天药鼎抖动的越来越厉害。

    白风华走到了天药鼎的旁边，凝神看着天药鼎。

    空元和空熠还有族长也惊醒过来，都走过来定定的看着天药鼎。

    此刻在外面，是另外一番场景。

    空林惊愕的看着天空。这是怎么回事？

    刚才还明朗的天空，在这一瞬间变的乌云滚滚。在云层中，雷电轰鸣着。云层越压越低，全部在往炼丹房这边聚来。

    在远处等候的守界者在这一刻也飞速的赶来。

    他看着天空的乌云，抽着嘴角恨恨道了句：“白风华，你到底在炼制什么丹药，居然能引来天雷！”

    炼丹房内，天药鼎抖动的越来越厉害，而外面的雷电声也越来越大。白风华也注意到了外面的动静，也明白过来是怎么回事了。因为守界者那气愤的声音已经响起在了她的脑海里。

    “白风华！你这个白痴！你到底是炼制什么丹药。你居然引来了天雷！”守界者的声音气急败坏的。

    “抱歉，那麻烦守界者大人您阻挡一下吧。我炼制的是上古奇毒的解药，叫安息的解药。”白风华解释着。

    “混账！居然是上个位面的毒药！难怪要引来天雷！”守界者气的抓狂。该死的白风华，把自己当做什么了，奶妈么？让自己带着她瞬间转移，让自己给她挡天雷……可恶的人类，真是太可恶了。他堂堂守界者居然被人类这样使唤！

    白风华听到守界者的话，心中一惊。上个位面的毒药？！所以这里成为上古奇毒？娘亲居然中的是上个位面的剧毒？事情一件件的连起来，似乎越来越清晰。难道，娘亲不是这个位面的人，而是上个位面下来的？

    容不得白风华细想，天药鼎哗啦一声，自己打开了药鼎。一股扑鼻的奇怪味道迎面扑来。说奇怪的味道都是抬举了，简直就是令人作呕。族长凑的最近，这些怪味大部分钻进了他的鼻子。他两眼一翻，居然就口吐白沫起来。吓的空元和空熠急忙扶住他。

    药鼎里面的丹药闪着白色的光芒，倏的跳了出来，白风华伸出手一把抓住了丹药。

    在外面，守界者举起巨剑，直接将翻滚下来的天雷引到了自己的身上。对他来说，这些天雷是他能承受的，只是让身体稍微麻痹了一下而已。但是这些天雷如果轰在了炼丹房上面。整个房子都会化为灰烬。

    炼丹房外的人都目瞪口呆的看着天空的异象。一把巨剑凭空出现，将那即将劈下来的雷电引到了旁边。旁边上面都没有，却看到那些雷电似乎呈现一个人形，接着消失掉了。守界者并没有露出身形，所以众人自然没看到他的样子。

    在炼丹房内，族长顽强的清醒过来，急忙奔到白风华的身边，急切的问道：“药呢？药呢？”

    “在这里。”白风华摊开手来，手心是一枚黑不溜秋的丹药，还散发着淡淡的怪味。这对不起观众的外表与他们之前想象的可是大相迳庭。

    “怎么会是这个样子，难道炼制失败了？”族长疑惑的看着白风华手心的丹药问道。他这句话得罪的人可真多了。天药鼎气愤的飘起，然后咚的一声砸在了族长的旁边，族长身形立刻不稳，摇晃起来。空熠急忙扶住了他。而整个屋子似乎都在摇晃起来一般。酷酷他们则是气愤的飘飞着，火星四溅。

    “臭老头，你胆敢说出这样的话，信不信烧光你的胡子！”酷酷气的身形顿时变大了一倍。“就是！臭老头，你好大的胆子，胆敢怀疑我们。”离嫣难得的与酷酷达成一致意见。就连一向深沉的小木也有些发怒了，他身上飞溅出火星来，在抗议着。刚才族长的话对他们五行之火来说，是莫大的侮辱。

    “酷酷，不要胡闹。”白风华看着族长紧张的捂住自己的胡子，也觉得好笑，“这药，必定是炼制成功的。”看天药鼎和五行之火现在的反应就知道了的。

    白风华低头看着自己手心的丹药，这丹药模样是不好看了点，味道也难闻了点，但是她绝对相信天药鼎和五行之火的能力的。没有犹豫，白风华一口就吞了下去。

    族长和空元空熠三人瞪大眼睛看着白风华，等待药效发挥。但是白风华皱眉，却没有感觉到任何异常。

    “怎么样？怎么样？”空元着急的问道。

    族长也是一脸的迫切。

    白风华摊手：“没异常。”

    “啊！我忘记了！”族长一拍脑袋，恍然道，“你这个药效发挥的时间有点长的。”

    “要多久？”白风华问道。

    “恩……”族长苦思状，然后干脆的来了一句，“不知道。”

    白风华无语。

    “臭老头，你耍人是不是？”酷酷厉声喝道，“要是药效过个几年才发挥作用，那还有什么意思？”

    族长急忙摆手，着急道：“不会的，不会的。怎么会那么久呢？具体时间是多久我也忘记了，反正不会超过一年的。”族长掰着指头算道，“现在你十八，还有两年才到时间呢，不着急。时间肯定来得及的。”

    白风华抽了抽嘴角，甚为无语。还好自己不是在最后一年的最后一个月找齐药材，要不这样算起来自己不是悲剧了？

    “白风华，丹药炼制好了就赶紧跟我走！”守界者的声音如炸雷一般响起在白风华的脑子里。

    “知道啦！我马上就走！”白风华没好气的直接脱口而出。惹的空元几个人都愣住，白风华这是怎么了？

    “白姐姐，你要走？”空元关心的不是白风华在和谁说话，而是白风华似乎马上就要离去。

    “你，在和谁说话？”族长四下张望着，白风华怎么自说自话起来了？

    “恩，我要走了，还有很重要的事情要办。”白风华说完就看到空元脸色垮了下来，撅嘴眼巴巴的看着她。

    “刚来就要走，不能多待几天么？”空元咬着嘴唇，挤出几句话来。

    “等我办完事会回来看你的。”白风华笑眯眯的揉着空元的小脑袋，将他的头发揉成了个鸡窝，笑着，“小空元要哭鼻子了。”

    “我才没有！我会成为一个真真正正的男人的！”空元挺起胸膛，直视白风华，口气是异常的坚定。是的，自己一定会成为一个真真正正的男人，到那个时候……

    “恩，那就好。我期待那一天。”白风华伸手刮了刮空元的鼻子，笑了起来。

    “那个时候，不许你把我当孩子看待。”空元气呼呼的说道。

    “好，有那么一天再说了。”白风华点了点头，微笑道，“我先走了，办完事我会再回来看你的。”

    “一言为定啊！”空元不舍的看着白风华。

    白风华再次点头，伸手一招，漂浮在空中的三团火飞进了她的体内。天药鼎也缩小成迷你状，装回了腰间的袋子里。

    “守界者大人，我们走吧。”白风华抿嘴笑着，冲头顶说了这么一句话后便消失在了原地。剩下三人看着空荡荡的眼前，目瞪口呆。

    白风华就这样凭空消失了！这是什么情况？

272

    “白风华消失了！”族长张大嘴巴，使劲的眨眼又眨眼。

    “她刚才叫的是——守界者大人？”空熠的眉头紧蹙。

    族长的脸色瞬间一变，颤抖的说道：“没听错？”族长自己又想了想，“确实是守界者大人！难道是传说中的那个人！”

    “恐怕也只有他，才能瞬间转移一个人了。”空熠肯定的说道。

    空元疑惑：“你们在说什么？”

    “守界者，是这个世界上最强的存在。他守护这个这个世界……”族长开始讲解起来，讲完毕以后呵斥道，“你也别只看些关于药材的书籍，你也多看看其他的。”

    空元没有回答，眼神怔怔的。守界者！白姐姐居然与这样强大的存在有瓜葛，而且看起来似乎关系很不一般。白姐姐，到底已经到了一个怎么样的高峰？自己还能追的上么？

    下一刻，肩膀被一只手按住，空元转过头，就看到空熠的温柔微笑。

    “只要尽力了，就不会有遗憾，对么？”空熠是最了解空元的人，此刻空元脸上的失落他怎么会看不出来？

    空元一怔，接着看着空熠温柔的眼神，重重的点了点头。

    这个时候的白风华，眼前一晃后，就出现在了盘龙谷的谷口。

    现在已经是初秋，凉爽的风嗖嗖刮过。白风华站在谷口，看着眼前空荡荡的一切，抽了抽嘴角。这才过了三天，莫清璃他们必然还在路上。这个守界者也真是的，把自己单独送到这里来做什么啊？就不会把自己送到莫清璃身边，和众人一起过来么？

    “白风华，你给我好好守着。我去各地巡查一下有没有异常。”守界者的声音跟打雷一样轰隆隆的在白风华的耳边响起。

    “喂，什么时候把四大神兽放出来一起对抗魔族？”白风华冲天空吼了一句。

    但是回答她的只有自己的回音，守界者已经离去了。

    “该死的破小孩！”白风华愤恨的踢了一下脚下的石头，看着开始泛黄的树叶，叹了口气，现在好像该找个地方宿营，然后等待皇甫城一行人的到来。

    白风华找了个干燥的地方，从乾坤袋里面拿出各种东西来，开始搭起了帐篷。忙乎了很久，白风华伸了伸懒腰，长叹一声：“累死人了。”

    “呐呐，风华，我们要在这里无聊的等人么？”酷酷从白风华的体内钻了出来，不满的说道。

    “要不干什么？”白风华百无聊赖的在小凳子上坐了下来。现在的乾坤袋，是真的携万物了，这些小凳子，桌子什么的，白风华都随身携带着。

    “好无聊啊，好无聊。”酷酷在半空飞来飞去。

    “我看你是急切的想和魔族开战吧？”离嫣也飞了出来，“你就这样，战前兴奋的很。其实你有多大本事啊，还不是我们五个在一起才能对抗。你上次还不是被魔障熏的差点晕过去！”

    “喂，你再这么说，我就烧死你！”酷酷不爽离嫣揭底，威胁起来。

    “哈哈，哈哈哈，你来啊，你来啊。有本事你烧死我！”离嫣听了哈哈大笑起来。

    酷酷顿时气结，他忘记了对方也是火，烧个头啊。

    嗡……

    忽然，白风华腰间的长空剑微微颤抖起来。

    “怎么了？”白风华皱眉，忽然惊讶道，“空间异动？”

    刚说完，噗的一声闷响，无双和巨大的小白就这样凭空出现在了白风华的旁边，直接将帐篷砸的垮塌。白风华一惊，等她定睛看清楚眼前的两团物体时，放下心来。

    刚才长空剑感觉到的空间异动应该就是无双和小白瞬间移动过来，是莫清璃带他们来的么？白风华皱眉看了看四周，却没有发现莫清璃的一丝气息。

    这个时候，无双和小白挣扎着爬了起来。小白变成了小狐狸那么大小，跳了出来。白风华看着小白，却发现小白有些不一样了，她的额头上面出现了一抹红点。

    “哈哈，不好意思。好像出了点错，我还不习惯用这个力量。压垮了你的帐篷，只有再从新搭建了，不好意思啊。”一个稚嫩的声音忽然传到了白风华的脑海中。

    白风华一惊，瞪眼看着小白：“是你在说话？小白？”

    “恩，是我啦。”小白摇晃着尾巴肯定了白风华的猜测，“不过，我现在只能用意识和你们沟通。等我长大了，我就可以直接说话啦。那时候我的力量也会稳定的啦，不会像今天这样了。”

    “不识路。莫，姐姐，地图。”无双比划着。

    “我们都不知道路。那个强大的呀丫头给我们说了路线，给我说了这个峡谷的样子，我们传送了几次才找对地方。”小白利索的补充着。

    强大的丫头，说莫清璃么？

    “小白，你也会瞬间转移？”白风华惊讶的问道。

    “恩。我早说了，我不是狐狸！这个小笨蛋笨死了，第一次看到我就说我是狐狸。”小白摇晃着毛茸茸的尾巴，抖动着尖尖的大耳朵不屑的拿爪子碰了碰旁边的无双。

    “狐狸！狐狸！”无双捏着拳头，倔强的反驳。

    小白无奈摇头：“好吧，我就是狐狸。”

    这一幕看的白风华忍俊不禁。看来，他们相处的是非常融洽啊。

    “我是光煞！光与影的孩子。”小白骄傲的说着，“我能穿越空间是很正常的事。”

    白风华惊讶的看着小白，心中也明白过来，恐怕莫清璃是早就知道了的。而莫清璃自己先来过这里，所以记下了这里的景物，回去告诉了小白，让小白尝试自己传送过来。虽然磕磕碰碰的错了几次，但是总算找到了这里。小白居然是这样来头不小的妖兽，真是让人吃惊。

    “我的！狐狸！小白！”无双捏着拳头，瞪大眼睛看着小白，努力的纠正着。

    “是是，我是你的小白，你的狐狸。”小白无奈的跳到了无双的怀里，拿毛茸茸的小脑袋蹭着无双的脸蛋，无双这才露出了笑容。

    白风华也笑了起来，她能想象得到，这两人之间，以后的故事肯定会非常的精彩。

    “那我们就在这里等着么？”小白问道。

    白风华点了点头，接着忽然想起了件事，一件很重要的事。

    “我要你们去找一个人，然后将他带来这里。”白风华脸上露出了一丝冷冷的笑容，“酷酷，离嫣，你们带无双和小白去。小木和我留下等笨笨他们。”

273

    “带谁来？”小白歪着脑袋问道。

    “带……”白风华凑近了小白和无双，唧唧咕咕一阵，一人一狐用力的点了点头。

    “等等，还是小木带你们去，离嫣和酷酷留下。”白风华改变了决定，这件事还是派稳重的小木去比较好。酷酷和离嫣，一个火爆一个不耐烦，到时候事情办砸了就悲剧了。这个人可是非常关键的。

    “好。”小木从白风华的身体里飞了出来，钻进了无双的体内。酷酷和离嫣没有意见，反正两个都没与小木一起，当然就都心理平衡了。

    “那我们走咯！”小白道了句就立刻变大，趴在地上让无双骑了上去。无双爬上了小白的背以后，小白昂起头，额头上的红点开始散发淡淡的红晕。红晕将他们两罩在了里面，下一瞬间，两人身影凭空消失。

    “他们能顺利找到人带回来么？”酷酷表示很怀疑。

    “就是，看那被压垮的帐篷我也表示怀疑。”离嫣也不相信小白和无双能顺利的将人带回。

    “可以的，我们等着就好。”白风华却是淡淡微笑，语气是对那两人充满了信心。

    再次将帐篷搭建好，白风华坐在高处，俯视着峡谷。魔界的大门居然在这偌大的峡谷中，还有多久封印会变的最为薄弱呢？守界者此刻在哪里？

    “白风华，等封印魔界大门，你真的就要破碎虚空了么？”离嫣从白风华的体内钻出，轻声问道。

    “半年。”白风华也轻声回答。

    “然后就会走了？”离嫣继续问道。

    “恩，放心，会带你们走的。”白风华笑的有些勉强，毕竟要离开这个世界，离开白家的亲人们，太多的不舍。

    “你不带我们走，我们就会慢慢的消失，最后什么都不剩。神器们也是，神兽也是。”酷酷在旁边低声说着，声音里难得有了一丝不适合他的伤感。

    “不用担心，我不会让这一幕发生的。”白风华微笑着，她自然知道离嫣和酷酷在担心什么。他们在担心自己舍不得这个世界，不愿意离去。那样自然也无法带走他们，他们就会灰飞烟灭。

    “可是，你舍得你的家人么？舍得你师傅？”离嫣有些迟疑的回答。

    “舍不得。”白风华回答的干脆。

    “那？”酷酷疑惑了。

    “我虽然舍不得，但是我现在就同你们一样，不属于这个世界。我继续存在这个世界，会让这个世界失衡。”白风华有些自嘲的说道，“我就算想待在这，守界者也不会答应的。他已经很大方的给了我半年了。我会好好珍惜这半年的。”而且，白风华心中暗想。去了另外个位面，不代表不能回来吧？只是也许很困难而已。到时候是可以尝试一下的。

    “你知道就好！”忽然，炸雷一般的声音猛然响起在了白风华的耳边。

    不用看也知道，守界者出现了。

    “哦，守界者大人，您这么快就巡视完了？”白风华笑嘻嘻的抬头看着上空说道。

    “白风华，你给我闭嘴，你再用这种口气和我说话，我就解开你身上的禁制，让你立刻就破碎虚空，滚到上个位面去。”守界者终于抓狂了。每次白风华用戏谑的口气喊着守界者大人，他就跟感到浑身被针扎了一样。这个该死的白风华，别以为自己不知道她把自己当小孩子！虽然自己外表一直是小孩子，但是自己的内心可是有一千岁的！

    “哦，那么，我叫什么呢？小朋友，过来，给你糖糖吃。”白风华脸上的笑容更浓了，每次听到守界者抓狂她就忍不住继续逗他，欺负他。白风华扬眉继续道，“现在解开我的禁制可不行，这样谁来帮你封印魔界大门呢？”

    “你这个该死的家伙！”轰隆的炸雷声蓦然响起。

    砰的一声巨响，一个炸雷劈在了白风华的脚下。但是白风华眼睛都没眨一下也没挪动一下脚步。她知道，守界者才不会伤害她，只是在虚张声势罢了。

    守界者看到白风华没有害怕，气的头发冲天，立刻显出身形来。显现出来的当然不是小正太的样子，而是那两面的狰狞模样。守界者漂浮在了半空，闷声道：“我现在就把那四个野兽放出来，你给我看着点，别让他们乱跑。”

    “啊？”白风华一愣，在她发愣的时候守界者已经行动了。

    天空中忽然放出了一道刺眼的光环，往周围扩散开去。白风华眯着眼睛看着天空中的光环，很快，从光环中就出来了一对火红的翅膀，哦，那是朱雀神兽的翅膀云飘遥。

    “昂……”

    一声响亮的长啼响彻云霄，这是被囚禁了千年后得到解脱的兴奋之声。

    巨大的朱雀从那圈光环中钻了出来，紧接着是其他的三个神兽。

    “出来了，终于出来了。哈哈哈……”朱雀神兽狂喜，失态的大笑着。她甚至还没有意识到是谁放他们出来的。

    朱雀神兽倏的转头，第一眼看到的就是白风华！

    猛然之间，朱雀神兽目露凶光，扇动那巨大炙热的翅膀就冲白风华袭过来。

    白风华抽了抽嘴角，总算知道守界者为什么这么突然的将神兽们放出来了，感情这个小气的家伙是想用朱雀来教训一下自己。不过嘛，这谁教训谁还不知道呢！

    “白风华，你这个该死的蝼蚁！我杀了你！”显然，朱雀一直忌恨白风华对她的所谓戏弄，长啼一声就冲过来了。

    白风华眼角余光看到站在一边装作无辜的守界者，心中冷哼了声。你个小屁孩，给我等着，有机会我一定踹你屁股！

    “朱雀！住手，你忘记了我们还需要她带我们离开这个世界！”青龙等几个神兽在后面呵斥着阻止。

    但是此刻急红眼的朱雀哪里还记得这些，她此刻心中只有一个念头，就是给这个不知好歹的人类一个狠狠的教训。

    白风华不慌不忙的拔剑，剑尖指向了朱雀神兽。

    刚好，朱雀神兽可以为她在幽灵幻境修炼的成果检验一下。白风华的嘴角浮起了一抹恶劣的笑容。

    呼……

    朱雀神兽张嘴就是一团炙热无比的火焰喷向了白风华。青龙在后面大惊，朱雀神兽这团火，是她倾尽全力吐出，人类会被烧成灰的啊！青龙也顾不得其他，急忙扑上来想要阻止朱雀的莽撞行为。

    然而……

    白风华毫不畏惧，挥剑直面迎上，一剑劈开了眼前的熊熊火焰，在朱雀和众神兽惊愕的目光中，白风华利落的在半空翻了个身，踩在了朱雀的背上，华丽的转身一剑削在了朱雀的尾巴毛上。

    下一刻，朱雀就觉得自己的屁股凉凉的。

    而青龙，白虎，玄武都愣在了原地，看着朱雀的样子，一句话也说不出来。表情甚是古怪。

    守界者翻了翻白眼，这可不是他的初衷啊。

    朱雀回过神来，才发现自己屁屁上的毛全部没了，露出了个光秃秃的丑陋屁股来。接着嘛，她当然是勃然大怒，转身就要再次冲白风华袭去。下一刻，冰冷的剑已经抵在了她的下颚，长空剑发出的阵阵威压让朱雀心惊不已。

    “你有胆再动一下试试。”白风华阴冷的声音几乎刺穿了朱雀的耳膜。朱雀的心中升起一股惧意，她自己也不明白自己怎么会害怕起这个人类起来。或者说，这个人类，什么时候变的如此强大的？

    “你想干什么！”朱雀神兽压抑着心中的恐惧，表面厉声道，“你想做忘恩负义的事么？是我给了你血液做药引的。”

    “你真的想死！”白风华已经彻底的失去了耐心。这个心胸狭窄的朱雀，一开始就颐指气使，到后来还想背弃约定。想置自己于死地不说，现在还倒打一耙说这样的话！

    “等等！”守界者脸色一边，惊呼一声，却已经为时已晚。

    噗的一声闷响，白风华手中的长空剑已经刺穿了朱雀的下颚，刺破了她的舌头。

    朱雀就要惨叫出声，却对上白风华那阴冷的眼神：“给我闭嘴，胆敢叫一声，现在就要你的命。”

    朱雀生生的将已经到嘴边的声音吞了回去，心中此刻是惧怕不已。她终于明白过来，眼前的白风华，已经不再是以前那个要借助她力量的渺小人类，而是超越她的存在了！

    又是噗的一声闷响，白风华抽回了长空剑。朱雀痛的浑身颤抖，却不敢发出一个音节。

    “现在，学乖了没有？”白风华将长空剑插回剑鞘，冷声问道。

    “是，对不起，是我乱说话。原本我们之前的事就是交易，不是恩情。”朱雀忍着舌头的剧痛，还是努力的说出了这么一句话来。原本她给白风华血液就是说好的事，是一场交易，是自己刚才一时情急说出了那样没有分寸的话来。

    “恩，知道就好。”白风华淡淡的点了点头，没有再说话。

    守界者继续翻白眼，这个白风华，真是嚣张到了极点。完全没把自己这个守界者看在眼里，根本就是无视了自己的存在啊！让人真是不爽的很！

    不过……

    她这点，还真有些像那个男人。

    她与那个男人，是有什么关系的么？

    或者说……

    守界者想到这里，看着白风华的眼神已经变了。

    如果说自己的猜测是对的，那么白风华在幽灵幻境的神速成长，她的绝世资质，就能解释了。

    神兽们都愣在了原地，刚才的一幕给他们太大的震撼，导致他们现在都有些不知所措了。

    “你们，都过来。”守界者冲着四个神兽招呼道，“魔界大门的封印已经松动，等再次封印魔界大门，你们就可以回到你们的故乡了。到时候白风华会破碎虚空，虚空道路会开启。你们现在要做的就是帮助对抗魔族。”

    “是。”四个神兽都异口同声的恭敬回答着。心中却都很是震撼和惊讶，白风华的力量已经达到了破碎虚空了么？但是为什么还没去上个位面呢？只有一个可能，那就是守界者为她暂时压制了力量。想到这点，朱雀觉得自己刚才输的是一点也不冤了。而她看白风华的眼神也完全变了，再不是之前的愤恨不甘了，而是充满了畏惧。

    这一幕看的白风华微微扬眉，这四个神兽，看起来很惧怕守界者这个家伙嘛。难道千年以前这个家伙对四个神兽做了什么，那个什么见不得人的事？

    “白风华，你的眼神，真是让人不爽。”守界者瞟到了白风华那猥琐的眼神，冷哼着说道。

    “哦，恩，我错了，我先休息，你们聊。”白风华看着在暴走边缘的守界者，识相的没有戏谑的称呼守界者大人，而是少有的干脆的进了帐篷。

    四个神兽看着这一幕，有些汗颜。为什么觉得白风华与守界者的关系很不一般，而且似乎白风华处于强势，而守界者处于弱势？这是什么情况？

    进了帐篷，白风华思索着。东方流风这个家伙，一直都这么安静，不太正常啊。他到底在哪里，又在做些什么准备呢？

    殊不知，刚才发生的一幕，全部呈现在了一面小镜子里。而镜子的持有者，是东方流风！

    “魔影这个笨蛋，找了个无能愚蠢的人类，才把事情搞砸了。”魔魇阴测测的声音响起在东方流风的耳边。

    “没关系，镜子不是还是到我手里了么？魔影在回去之前还是做了件好事嘛。”东方流风晃悠着手上的镜子，语气是讽刺十足。

    “不过，这个愚蠢的人类我还大有用处。这样庞大的怨念和执念我还是第一次见到。好东西啊。”魔魇的语气有些兴奋起来。

    “哦，你准备用来做什么？”东方流风顺口问道。这个愚蠢的人类自然说的就是上官宏远了。那日上官宏远被杀，但是他的执念跑进了额上的镜子里，最后更是直接被魔影送到了魔魇的手里。没有人发现上官宏远的尸体有了异样。

    “大有用处，到时候你就知道了。”魔魇的语气甚为满意。

    “切，随你了。”东方流风不以为意的哼了声，接着东方流风漫不经心的问道，“你都准备好了么？确定到时候能提前？”

    “确定。”魔魇肯定的说道，“因为这次，可是用了魔太子的……”

    “魔太子？你们魔族还有太子？那你是什么地位？”东方流风好奇的问道。

    “废话！魔族当然有自己的王，也有太子了。”魔魇反驳着，“虽然我们看不起人类，但是我们确实从人类这里学到了很多东西。包括文化和阴谋。”

    “不说这些。我问你是什么地位？”东方流风问道。

274

    “我？”魔魇反问。

    “恩，就是问你。”东方流风原本和魔魇的话并不多，但是一人一魔接触久了，才发现两人真的有很多相似的地方。

    “我只是个无所事事的人。”魔魇的口气很是漫不经心。

    “不可能。”东方流风冷哼了声，“有一天晚上，我做梦了。”

    “哦，你梦见什么？”魔魇随口问道。

    “我梦见，娘死了，族人们都在看不起我，欺负我。就连那个名义上是爹的人，都对我经常打骂。”东方流风说道这里，顿了顿，缓缓的吐出一句，“最后，我却变成了你。魔魇，你能告诉我是为什么吗？”

    魔魇瞬间沉默下去。

    “你与我，是一样的是不是？”东方流风淡淡的说道，“你这么拼命的想打开魔界大门，放魔族进入人间，就是想让别人承认你，想让那些看不起你的人……”

    “住口！住口！”魔魇怒喝起来，语气有些歇斯底里，“东方流风！你给我住口，你要搞清楚，你我之间只是合作关系！”

    “是，合作关系，我不想要的，正是你想要的。”东方流风的口气冷了下去，“这个世界，你要就拿去吧，毁掉这个世界。”

    说完，东方流风沉默了下来，魔魇也沉默了下来。

    良久，魔魇缓缓开口：“那么，之后呢？你之后有何打算？”

    “没有。”东方流风冷冷的吐出两个字来。

    接下来，又是长久的沉默。

    “我，是魔将。”魔魇最后吐出这句话后就再没了声音。

    “哦。”东方流风也是只是这么个字后就再没了声音。

    过了几日，笨笨带着小米回来了，她感觉到了酷酷和离嫣的气息追了过来。小米是个沉默的家伙，一到这里，就附在一刻树上，下一刻，那大树就燃烧起来，很快就没了。

    “小米！你再乱吃东西，我就吃了你！”笨笨气的大声训斥小米。小米这个没档次的，还真的是什么都吃。

    “噢。”小米迟钝的噢了声，然后看到酷酷和离嫣从白风华的身体里钻了出来，四团火就这么漂浮在半空。

    良久，小米才尖叫起来：“啊！你们两怎么在这里？”

    “白痴！”

    “迟钝！”

    酷酷和离嫣鄙视的喷了句。小米永远是这样的迟钝，不止比别人慢半拍，简直就是几拍！

    “我之前给你说的话，你都忘记了？”笨笨训斥着小米。

    “啊？”小米疑惑的啊了声。

    笨笨无语。

    “总之，乖乖呆着，闭上你的嘴巴。等着我叫你做什么就做什么。”笨笨采用了最直接最适合小米的办法。

    “噢。”小米木讷的回答了声。

    “现在，先住进她的身体里。”笨笨指挥小米后，自己率先进了白风华的体内，接着小米飞了进去，酷酷和离嫣也跟着飞了进去。

    “噢，好舒服，这个人的体内。”小米在白风华的体内发出惊呼。

    “闭嘴，乖乖呆着。”笨笨的呵斥声传来。

    “噢。”小米还是噢了声，接着就没有声音了。

    看来，这个小米是吃货加迟钝啊。

    四大神兽盘踞在了峡谷的正面，魔界大门就在峡谷的最里面。神兽们所在的位置是最有利的。

    又过几日，小木自己回来了。因为小白拒绝无双和白风华以外的人碰触她，更不要说让人骑在她背上瞬间转移回来了。所以，小白和无双还有那个人此刻在坐马车往这边赶，会在莫清璃一行人之前赶到。

    “恩，小木，麻烦你再跑一次了，去告诉小白，那个人先不要出现在这里。先在附近隐蔽的地方那个呆着吧。告诉他，我一定会让他如愿的。”白风华再次吩咐着小木。

    “恩，好。”小木答应下来，就再次出去了。

    “早点回来。”笨笨的声音从白风华的身体里传出来。

    “恩。”小木应了声后才离去。

    过了些日子，皇甫城一行人终于风尘仆仆的赶来了，当他们看到白风华已经在此等候，有些意外，却又不意外。所有的人都觉得白风华很神秘，神秘而强大！

    而当他们看到四只巨大的兽守护在峡谷周围时，更加吃惊了。有人立刻就发现这四只巨大的兽，是传说中的神兽。虽然天川大陆并没有像那片大陆一样崇拜这些神兽，但是在之前上官家圣地的壁画中已经看到过了。

    “那是朱雀，那是青龙？”

    “白虎和玄武也在！”

    “千年前的历史是真的！”

    “神兽真的存在！”

    现在，所有的人都震撼不已。能亲眼看到千年前存在的神兽，怎么能不激动？

    而四大神兽身上散发出来的那股威压和威严之势，更是让众人产生一股想要膜拜的感觉。

    莫清璃一行人看到了白风华，都奔了过来。莫清璃看着白风华，微笑道：“如何？”

    “一切顺利。不过，药效还没发挥。不知道什么时候发挥。”白风华耸肩有些无奈的说道。

    “这个药的药效确实有些长了点。”莫清璃微笑着，“总之，服了解药就好。”

    “噢，可惜了，最美味的东西没了。”小蝶细声细气的说道，说完又觉得自己这句话不妥，急忙补充道，“不过，是好事好事，风华身上的毒终于解了。”

    “毒？”皇甫卓听到这话，微微皱眉看着白风华，“你中毒了？”慕容音生也觉得疑惑，白风华自己都是高级炼药师，云哥哥也是高级炼药师。白风华居然还会中毒？而且听莫清璃的口气，解毒还大费周章了。这是为何？

    “恩，不过已经服下解药了，就等药效发挥了。”白风华不以为意的回答了句。

    皇甫卓却沉默下来，白风华居然中了毒？什么时候的事？又是什么毒？看起来似乎并不寻常。

    南宫云看着白风华，眼神复杂，心中有喜有忧。喜的是风华的毒终于解了，忧……自己却都说不请为什么会有这样的感觉。

    “不过，话说回来，这个阵势，是不是太夸张了点？”骚包王爷环顾四周，看着强者云集，在看着四大神兽伫立在那里。这个大陆的人不知道神兽到底有多强，不代表他不知道。“啊？白风华，是不是夸张了点？魔界大门的封印变弱的时候再度封印就是了，魔界大门又不会真的打开，魔族大军不会涌入的啊。怎么这么大阵势。”

    “不。”白风华轻轻摇头，她的心中总有股不好的预感。她很讨厌这种不祥的感觉，因为每次这样感觉都会实现！

    “不会吧，你的意思是魔界大门还是会被打开？”骚包王爷撇嘴说道。

    “说不清。”白风华轻轻摇头，“总之，不要掉以轻心。”

    众人表情也凝重起来，都点了点头。

    上官莹儿已经恢复了精神，与安少铭站在一起，两人之间的气氛简直不是用好来形容了。两个人甚至都计划回到东木以后举办怎么样的婚礼，生几个孩子……这让旁边的人是羡慕嫉妒恨个不停。

    咻……

    一阵微风吹过，楼白衣的身影出现在了白风华的面前。

    “恭喜。”楼白衣淡淡的一句话。

    “多谢。”白风华自然知道楼白衣在恭喜她已经服下了解药。

    “大哥！”楼冰儿见到楼白衣来了，高兴的迎了上去。而楼白衣身边的那颗红色珠子看到楼冰儿也非常兴奋，亲昵的奔上来围绕着楼冰儿转悠。

    “恩。”楼白衣淡淡的恩了声。

    “大哥，转生石已经认主，我们可以复活娘亲了吧？”楼冰儿有些兴奋的问道。

    这句话惹的众人都看向了他们，转生石也叫轮回石，这个神器逆天的能力大家都有所耳闻，但是却没有实际见过。自然听得楼冰儿的话都关注起来。皇甫卓则是拿出转生石仔细查看起来。真的能复活死去的人？

    “不。”楼白衣却淡淡的回了句。

    “为什么！难道大哥你不想娘亲么？”楼冰儿气愤的握紧了拳头。

    “想，但是不能。”楼白衣的口气没有波澜，但是白风华却敏锐的感觉到楼白衣压抑着心中的情绪。

    “为什么不能？转生石是你找回来的。杀死娘亲的那个人已经死了，我们还忌讳什么？”楼冰儿情绪激动，顾不得场合大声的吼了出来。

    白子墨第一次见到这样失控的楼冰儿，急忙上前轻轻拉住了她的手，安抚着她的情绪。

    “转生石是能复活人。”楼白衣看着众人，淡淡的陈述着，似在说给楼冰儿听，又似在说给众人听，“但是条件极为苛刻。不要说一个人只能复活两次，但是必须要有人代替就很苛刻了。而且代替死去的这个人，必须是心甘情愿，毫无挂念。如果心中对这个尘世有一丝的挂念，转生仪式都会失败。”

    “而失败的后果，是非常严重的。”楼白衣最后这句话已经是阴冷无比。

    楼冰儿哑然，怔怔的看着楼白衣，半晌说不出一句话来。而其他的人也都惊愕万分，谁也没想到居然是这样的苛刻。白风华也有些惊讶，因为她也不知道最后一个条件。需要对这个尘世毫无牵挂。那转生石这个神器，能使用的人恐怕少之又少吧。

    “复活娘亲，你代替，还是我代替？”楼白衣转头看向楼冰儿，有些严厉的说道，“你现在有牵挂，仪式必然失败。还是，你想我死去？”

    “不！不！不！”楼冰儿拼命摇头，眼泪已经不停的掉了下来。为什么要这么残酷？虽然他们成为九命猫妖，但是实际上他们也只有一条性命而已！她没想过要大哥去代替的，从来没有，大哥怎么可以说出这样残酷的话来。

    “喂！你说的太过分了！”白子墨看到冰儿伤心，皱眉冲楼白衣抗议起来。

    “我说的事实。冰儿也该长大了。”楼白衣淡淡的回答了句。刚说完，那颗红色的珠子就重重的砸在了他的额头，直接砸出了个红印出来。似乎是在抗议楼白衣的粗暴态度。其实还有一点，那就是她在抗议楼白衣之前的话，楼白衣现在也是有牵挂的，也不可能完成转生仪式。这个牵挂，自然就是她，必须是她！哼唧！

    “该死的。”楼白衣恨恨的说了句，就伸出手一把将红色的珠子抓在了手里。红色的珠子从楼白衣的指尖缝钻了出来，又狠狠在砸在了他的鼻子上。

    “行了，不要哭了。娘若是知道也不希望我们谁代替她死去的。”楼白衣冷下脸，口气却已经不再像刚才那么咄咄逼人，“都要嫁人的了，别在这么多人面前丢人。”说完，楼白衣揉了揉自己的鼻子，抓过红色的珠子，转身走开了。

    楼冰儿愣住，眼泪也停了下来，愣愣的看着楼白衣的背影。大哥，是在哄人？这是真的么？

    “啧啧……”白风华却戏谑的感叹起来，“冰儿，看来你大哥已经被那个谁给收服了啊。你大哥还真是个可爱而别扭的家伙，外冷内热啊。”

    冰儿啊了声，看着楼白衣的背影，那颗红色的珠子已经再次挣脱出来围绕着楼白衣转来转去的。瞬间，楼冰儿恍然过来，那颗妖丹，以大哥的力量想要抓住她怎么可能让她挣脱。只有一个可能，那就是大哥故意的。大哥在宠着那颗妖丹。想起妖丹刚才放肆的态度，在楼白衣的脸上砸来砸去的，楼冰儿更加肯定了自己的想法。真是很难想象冰山一样的大哥也有今天。那个妖丹，会是自己未来的嫂子么？

    看着楼冰儿发呆，白风华笑道：“你大哥说的有道理，你们两其实都有牵挂，仪式必然失败。而且你们娘亲也不希望出现这样的情况吧。还有，我赞成的一点，都要嫁人的人了，就不要在大家面前哭的稀里哗啦了吧？”

    楼冰儿这才回过神，发现自己的脸上凉凉的，还有泪珠。惊呼一声，脸立刻涨的通红，捂着脸就跑个人远去，白风华这才收起了笑容，看着皇甫卓道：“皇甫卓，你自己也听到了。转生石，不要轻易使用。否则，不止会伤到仪式中的人，也会伤到你自己。”

    皇甫卓点了点头。

    “咦，那是谁？”骚包王爷忽然发现在白风华的头顶坐着一个外表可爱的过分的小孩，疑惑的问道。

    白风华没抬头就知道那是守界者露出自己的真身了。

    “哦，我一个朋友。”白风华随口胡诌着。守界者那别扭的脾气她比谁都清楚，最好让他自己安静的呆着就好。

    “啊，你什么时候有恋童癖的？”骚包王爷不知死活的问了句，下一刻悲剧就发生了。

275

    “啊！”骚包王爷捂住屁股惨叫一声，一张俊美的脸都痛的快抽筋了。

    “我认为，你们还是少招惹他的好。”白风华看着蹦跶的骚包王爷，阴测测的说道，“要不然，下场就是这样。”骚包王爷的菊花，也不知道有没有事。悲剧的家伙，惹谁不好，偏偏去惹了守界者这个别扭的孩子。

    众人都惊愕的看了眼坐在树梢的小正太，最后都明智的听从了白风华的劝告，都将目光从小正太的身上移开了。莫清璃有些惊讶的是没想到这个样子居然就是守界者的真身，还真是有够可爱的。

    “你不早说。”骚包王爷哀怨的捂着自己的屁股无辜的看着白风华。这个看起来无害的孩子居然强大到了这种地步。虽然很好奇这个孩子到底是谁，但是骚包王爷为了自己的菊花着想，还是忍住了这个冲动。好奇有时候可不是好事。

    白风华耸肩：“是你的话说的太快。”

    骚包王爷哀怨的瞪着白风华，无语了。

    “白风华，不要大意。这些拥有神器的人，叫他们都在你身边寸步不离。一旦封印变的最弱，我会叫你，你就立刻启动我告诉你的那个仪式。时间不能早一秒不能晚一秒。”守界者那稚嫩的声音忽然响起在了白风华的脑海里。

    白风华点了点头，对众人道：“接下来的时间，我希望你们都不要离开我的身边。因为放封印最为薄弱的时候，我必须启动仪式，再次将魔界大门封印。自然是十大神器都必须在我的身边。”

    众人点头，表示明白了。

    皇甫城带领众人正在分布着兵力，将峡谷包围起来。弓箭手们也全部就位，全面面对峡谷最深处。皇甫城不愧是世家家主，他将兵力分配的非常合理。而他自己和一群强者则负责峡谷的正面。一旦有魔族进犯，最先对上的就是他们。

    长孙彦居然也来了，他的战气却也只达到了八级。在他强烈要求下，长孙家唯有同意他来参加这次的魔族对抗。而长孙彦来到峡谷的第一件事，就是找白风华道谢。

    “白大师，谢谢你，如果没有你，就没有现在的我。”长孙彦的眸子晶亮晶亮的，灼灼的看着白风华。是白风华改变了他，改变了他的世界，改变了他的未来。

    “我觉得你最该感谢的是你的姐姐。”白风华微笑着，“你的姐姐们为了你的事非常操心。”

    “是，我知道。但是若不是白大师你的出现，姐姐们的努力都将白费。”长孙彦感激的说道。

    “呵呵，那么，你可要照顾好你自己。”白风华的口气严肃了起来，“不管接下来会发生怎么样的事，我希望你还是以你自身的安全为主。这样才不会辜负你姐姐的苦心和我的心血。”

    “恩。”长孙彦用力的点头。接着忽然想起了什么似的，从自己的腰间解下来一块玉佩递给了白风华。

    “什么？”白风华疑惑。

    “请你先收下。”长孙彦执拗的说道。

    白风华接了过来，才发现这块玉佩不同凡响。上面有长孙家的家徽，而这块玉佩的价值，恐怕不是价值连城能形容的。这么贵重的东西，恐怕也不是光值钱那么简单吧？必然还是一件有很重要意义的东西。果然，接下来长孙彦的话印证了白风华的猜测。

    “这是长孙家家主世代相传的东西。我将此送给你，哦，不，是将这个暂时寄放在你那。这个东西，不管是谁拿着拿找我们长孙家，我们长孙家都会给予最大的帮助，满足对方的要求。这个承诺，是永久。白大师，我知道你用不上，但是也许你的后代子孙能用上。”长孙彦那张俊美的脸上都是坚定的表情，“请你不要拒绝。我会把这个作为家训世代传下去。十年，百年，千年，都有效。”

    话说到了这个份上，白风华还怎么拒绝呢？

    “谢谢。那我就收下了。”白风华微微一笑，收起了玉佩。

    看到白风华收下了玉佩，长孙彦才露出了笑容：“那我先走了，不打扰你们。”

    “恩，记住我的话。任何时候，先保住你自己的性命。”白风华点了点头最后嘱咐着。

    “好，我记住了。”长孙彦也重重的点头应了下来后才离去。

    待长孙彦离去，白风华才把玩着手里的玉佩，心中升起一个念头。其实，八大世家最有前途的，不是换了家主的南宫家，也不是现在看似风头正旺的皇甫家，而是长孙家！可以预见，长孙家会在长孙彦的带领下，犹如一颗璀璨的明星，迅速升起！因为长孙彦的决心，远见，迅速成长的能力！

    接下来的日子，拥有神器的众人都形影不离，等待封印减弱的时刻。但是，三天过去了，四天过去了，五天过去了……十天过去了，没有任何的动静。不止是众人烦躁了，就连各大世家的家主和神兽们都有些焦躁了。

    守界者虽然没有说什么，但是他那微皱起的眉头就已经说明他心中也是有些不解的。

    而白风华心中的那股不安是越发的扩大。靠在大树边，白风华紧盯着峡谷内，轻轻的长叹了口气。

    “在想什么？”莫清璃出现在白风华的身边，轻声问道。

    “不知道为什么，我的心中总是不安。总觉得事情不会那么的简单。”白风华皱眉转头对莫清璃说道。

    “不要皱眉，这样焦虑的表情可不适合你。”莫清璃温柔的微笑着，伸出手轻轻的为白风华抚着眉头，“也不要担心，一切有我在。”

    “可是……”白风华感受着莫清璃那温暖的手，心中的不安越来越严重。

    “我的力量虽然没有完全觉醒，但是，对付魔族应该不成问题的。”莫清璃安慰着白风华。

    “恩。”白风华终于轻轻咬唇，点了点头，眉头舒展开来。

    “对嘛，这样的表情才适合你。”莫清璃微笑着，轻轻的捏了捏白风华的脸。

    “那什么样的表情适合你？”白风华笑着问着莫清璃。

    “和你在一起的时候，什么表情都可以。”莫清璃笑了起来。

    “那这样！”白风华伸出手不客气的将莫清璃那张美丽的过分的脸挤成了一团，对上莫清璃那温柔的清澈眸子，却下意识的停止了自己的动作。莫清璃，永远都是这样的完美。有时候自己甚至会产生一些怀疑，否定自己的怀疑。莫清璃这样完美的女子，到底喜欢自己什么？

    莫清璃看到了白风华眼中闪过了一丝疑惑和失落，伸出手握住了白风华的手：“你在想什么？你的心为什么在动摇？”

    “你，到底喜欢我什么？你这样的完美。”白风华不是那种扭捏的人，她不会将这种心思埋藏住，让自己一直的纠结下去。她对上了莫清璃的眸子，直接问出了这样一句话。

    “喜欢的就是你，不管你的外表变成什么样，我都可以一眼认出你。”莫清璃的表情变的严肃起来，认真的说道，“就算你我失去记忆，当我们重逢时，就算我不会认出你，但是，我依旧会再次爱上你。这一切都不需要理由。”

    白风华还是第一次听到这样的话语，更是第一次听到莫清璃说出这样的话。

    “不要怀疑你自己，也不要怀疑我。”莫清璃握着白风华的手更紧了，“记住我说的这些话，好么？”

    白风华看着莫清璃严肃的表情，用力的点了点头：“好！”

    莫清璃这才露出了会心的微笑。

    远处，南宫云看着这一幕，心在一点点的下沉。

    “你真是个纠结的人。”皇甫卓清冷的声音蓦然在南宫云的耳边响起，“喜欢为什么不说出来？”

    “你！”南宫云这才惊觉皇甫卓不知道什么时候走到他旁边来了，南宫云恼怒的转头看着皇甫卓，气结的不知说什么才好。

    “为什么不说？”皇甫卓却没有理会南宫云恼怒的表情，而是深深的看着远处的白风华和莫清璃，反问着。

    “说了，有用？她半年后就会破碎虚空而去。而我……”南宫云的眼神黯淡了下来。

    “而你，有自己的牵挂。传闻南宫家主失忆了，记不得以前的事。但是，为什么在我看来，你根本就没有失忆，或者说你已经恢复了记忆？”皇甫卓转头，看着惊讶的南宫云淡淡的说道。

    “你！”南宫云愕然。

    “你很好奇为什么我会知道是不是？”皇甫卓的脸上浮起一丝冷冷的笑意，“皇甫家的眼线，遍布整片大陆。很多事情分析看来，你就算失去记忆也早恢复记忆了。你有牵挂的东西，而且牵挂的很深啊。”

    南宫云眼中闪过一丝冷意，就这么沉默的看着皇甫卓。

    “在你三岁那年，你和你娘去寺庙上香，却忽然出现刺客。你娘为了救你，挡下刺客一剑，从此再无法生育。也就是说她这一辈子都只有你这么一个儿子。”皇甫卓的眼神更冷。

    “你比女人还长舌。”南宫云咬唇恨恨的说道，眼底却闪过一丝痛苦。皇甫卓说的字字诛心，都是事实。现在想来，当年的刺客必然是南宫奇的娘派去的。皇甫卓调查的很正确，凤紫苏确实无法再生育。

    “所以，你就放弃了与白风华再次前进的步伐？你准备留在这个大陆？当你的南宫家主？做你的孝顺儿子？”皇甫卓的脸上浮起了淡淡的笑容。南宫云正想恼怒的喝斥，皇甫卓的语气却一转，“如果我是你，我也会。”

    南宫云愣住，皇甫卓此刻的表情已经变的与刚才不同，严肃而郑重。

    “你没有听错，我说如果我是你，我也会。你欠你母亲一条命，不是拿命就还得起的。你母亲给你的温暖，是多少人羡慕不来的。”皇甫卓的口气再不是刚才那样充满了讥诮，而是异常的严肃，“我羡慕你。因为我与你不同，我一生下来，就没有感受过所谓的父爱母爱。皇甫家的人从来是把我当做工具在教导，长久以来，让我忘记了，我还是个有血有肉的人。”

    南宫云怔怔的看着皇甫卓，不明白皇甫卓对他说这些是什么意思。但是更多的却是心中涌起了一阵阵的哀伤，为皇甫卓哀伤。他以为自己就已经够苦了，很小的时候就背井离乡，以为自己无父无母。但是，至少自己后来遇到了朱雀圣殿的二长老，自己的师傅，还有师妹白风华。现在又找回了自己的母亲。但是皇甫卓，他似乎什么都没有，什么都没……

    “是的，就像你说的，我似乎什么都没有。”皇甫卓看着南宫云的表情，似乎猜出了南宫云在想什么，忽然微笑着道，“以前，我一直在怀疑自己的人生。觉得人生到底有何意义。我一直都迷茫着。”

    “那，现在？”南宫云似乎猜出了皇甫卓后面还有话。

    “现在，我有了自己的目标。”皇甫卓说完这话，转头看着远方的白风华，口气坚定，“我喜欢上白风华了！所以，我决定，在这半年的时间里增强自己的实力，破碎虚空，与她一起去另外一个位面。不管她以后会不会喜欢我，我都会陪着。因为这样我至少有了自己的人生目标。”

    皇甫卓的这番话，犹如晴天霹雳一般击在了南宫云的心间，让南宫云差点窒息。

    “你，说什么？”南宫云这句话问的是如此的艰难。

    “我说了，我不是你，我没有你那些牵挂和羁绊。我是一个人，而我喜欢白风华，陪在她的身边，就是我的人生目标。”皇甫卓转头看着南宫云一字一句清晰的说道。

    南宫云动了动嘴唇，想说点什么，却一个音节都发不出来。他怔怔的看着皇甫卓的脸，此刻只感觉到浑身冰凉，心在不断的下沉，下沉……

    “你也别难过，我说过，如果我是你，我也会做出和你一样的选择。”皇甫卓轻轻拍了拍南宫云的肩膀，“不过，我不是你。所以，我有我自己的决定。”

    说罢，皇甫卓潇洒的转身离去，留下南宫云一个人怔怔的站在原地。

    缓缓的，南宫云的拳头握紧。指甲深深的陷进了肉里，鲜血不断的从他的指尖流出，但是他却浑然不觉。心在这一刻，沉到了谷底。恨自己，好恨，好恨！为什么自己做不到皇甫卓那样的洒脱？为什么自己无法做出那样的选择？为什么？皇甫卓得知自己的心意，能如此干脆的做出决定。好羡慕，好羡慕……

    好想，也永远陪在她的身边。即使她心中的那个人不是自己，但是能时刻看着她，感受她的喜怒哀乐，那都足够了。可是，自己连这点都做不到，做不到……







276

    南宫云站在原地，久久没有移动自己的步子。

    “云哥哥……”忽然，慕容音生的声音响起。

    南宫云惊觉，回过神来，转头看着一脸担忧的慕容音生：“你，来了？”

    “恩。”慕容音生点头，“刚才你们的话，我都听到了。”

    南宫云皱眉，脸色一变。

    “你为什么不问问凤姨的意见？如果她知道你会这样的纠结痛苦，如果你一辈子都在思念和痛苦中渡过，我相信凤姨绝对不愿意看到这样的你！”慕容音生急切的说道。

    南宫云愣住，怔怔的看着一脸着急的慕容音生，为什么觉得慕容音生比自己还着急？

    “我，不想……”南宫云缓缓的说着，然而话还没说完就被慕容音生打断。

    “云哥哥！人活着，不是这样委屈的活。你有自己的理想为什么不去追逐？你要这样委屈你自己一辈子么？”慕容音生看到南宫云黯淡的眼神着急起来。

    南宫云垂下眼睑，心中复杂。

    “而且最大的问题是，你这样委屈自己，你确定凤姨是这样希望的？你这样是委屈你自己的同时也在折磨凤姨！”慕容音生目光如炬，斩钉截铁的说道。

    “我……”南宫云蓦然抬头，对上了慕容音生的眸子。只看到慕容音生的眸子晶亮晶亮的，眼神中也射出坚毅和鼓励的目光。

    “云哥哥，如果你决定了追随她而努力，最后没有结果，无法破碎虚空。结局这样，你至少不会后悔，不会有遗憾。但是如果你在这里就放弃了，你会痛苦一辈子，遗憾一辈子的！”慕容音生咬着唇说道。那样痛苦的你，遗憾的你，我是不愿意看到的。我想看到你笑，你那温柔的笑。即使不是为我。就算我看不到，我知道你在笑，也足够了。云哥哥，你不会明白你对我来说到底有多重要，而我，现在也不想你明白……你就这样，很好，真的很好。

    南宫云看着慕容音生，就这么怔怔的看着。忽然，他那俊美的脸上绽放出了个灿烂绝伦的笑容来，上前几步一把将慕容音生用力的抱在了怀里。

    “谢谢你，小音生，谢谢你！我想我知道我该怎么做了。”南宫云的心中豁然开朗，一直笼罩在他心中的乌云此刻烟消云散，这一切都是慕容音生的这番话的缘故。

    “云哥哥……”慕容音生惊愕的感受着南宫云的开心，还有感受着南宫云温暖的怀抱。这个拥抱，只属于哥哥对妹妹，只是感激，其他无关。但是，很温暖，很温暖……

    “待封印魔界大门后，我会回到南宫家，和娘亲把一切都说清楚。然后就像你说的，这样的话，我至少努力过，我不会有遗憾。”南宫云握着慕容音生的肩膀，定定的看着慕容音生激动的说道。

    “依云哥哥的天分，你一定可以破碎虚空的。迟早。”慕容音生脸上微笑着，但是只有她自己知道，其实心中还是会痛。

    “谢谢你，小音生。”南宫云终于想通了，多日的忧愁在这一刻散去。

    “要谢我，光是口头上说说怎么可以喂？”慕容音生撅嘴抗议着。

    “啊？那，你想要什么？”南宫云傻眼了。

    “要你请我吃饭！还必须是大餐！”慕容音生俏皮的一笑。

    “好，没有问题的。”南宫云用力点头。

    两人相视而笑，再无其他语言。

    峡谷内一直没有动静，有不少人焦躁起来，人心浮动，更是放松了警惕。虽然巡逻的还是在巡逻，弓箭手们也还是各自就位，但是已经没有了之前那种斗志昂扬的激情了。甚至有人在私下议论，这魔界大门封印松动是不是并没有这样的事。

    这些人在焦躁，有的人却在甜蜜。

    比如树下这一对。安少铭和上官莹儿坐在树下，背靠着大树，两人十指相扣。

    “莹儿，我家很穷的……”

    “我不嫌弃，我很好养的。”

    “我家可没有上官家这么大权力，没有这么威风。”

    “没关系。我指挥你一个人就够了。”

    “莹儿……”

    “你真啰嗦，都说了不嫌弃，废话多。”

    上官莹儿彪悍的一把搂过了安少铭的脖子，狠狠的在他脸上亲了一口。安少铭的脸，立刻可以在上面煎鸡蛋了。

    “哈哈……”上官莹儿哈哈的大笑起来，其实，她没有亲过男人。第一次亲，就是少铭。不过，少铭的反应真是太可爱了。让人忍不住一次又一次的想欺负他。

    远处。

    “哇！”小蝶发出感叹声，躲在未语的耳朵后面偷瞄着上官莹儿和安少铭。

    “别在那装了，你要看就正大光明的看。”未语冷哼一声。

    “我是正大光明看的嘛，我又没捂眼睛。”小蝶义正言辞的说道。

    “那是因为你没手可以捂。”未语说这个话时，语气里带了一丝好笑。

    “我羡慕不可以啊！我嫉妒不可以啊！我也想不可以啊！”小蝶哼唧起来。

    “不用嫉妒，来。”未语笑了起来，伸出手一把将耳朵后面的小蝶抓到了面前，将她凑近了自己的脸。

    小蝶看着眼前这张俊脸，用力的吞了吞口水，小心翼翼的问道：“真的可以么？”

    未语不说话，直接就要将小蝶提开。小蝶哇哇的挣扎着，从未语的手中挣脱出来，蹦跶到了未语的脸上，对准未语的脸就是吧唧一口亲了下去。

    “满意了？”未语将小蝶从脸上捉了下来。

    小蝶还在回味，傻乎乎的点头：“恩。”

    “那就不要嫉妒了。”未语说完就将小蝶挂在了耳鬓的头发上。

    小蝶顿时感觉一盆凉水从头上倒了下来，结结巴巴的问道：“你，你就是以为不想我嫉妒才，才让我亲的？”

    “是啊。”未语回答的干脆。小蝶吧嗒一下就从未语的耳鬓上掉下去，心都碎了，讨厌，呜呜呜啊啊啊啊，失恋了啊！

    未语看着小蝶伤心欲绝的样子，露出了个好看而恶劣的笑容，清晰的说出一句话来：“骗你的，当然不是。”

    小蝶那刚才碎了一地的心瞬间又复合了。

    “嗷嗷，就知道小语对我最好了。”小蝶又扑了上去，高兴的叫着。

    未语笑着，未来的日子，有她在，一定不会寂寞。欺负她，是一件很有乐趣的事。

    但是，自己只欺负自己喜欢的……

    暴风雨来临之前，盘龙谷各种甜蜜。有个人蹲在树梢，哀怨的看着这一切，长长的叹气。唉，真想说一句，希望这些亲亲我我的家伙都是失散多年的同父异母的兄妹啊。这个猥琐想法的人，自然就是骚包王爷了。他蹲在树梢，看了看下面几对甜蜜的人，再抬头看向天空。缓缓的，眼神中居然露出了从未见过的哀伤和惆怅。

    如果，她在，自己是不是也在刮着她的鼻子欺负着她？

    想到这里，骚包王爷的手缓缓的摸到了自己脖子上的项链。这是一串非常不起眼的项链，链子都有些斑驳了，而坠子却是噌亮发光，显然是常常被抚摸的缘故。这个坠子的里面原本是空心的，但是后来放进去了骚包王爷最珍贵的东西。

    “人，真的有来世么？”骚包王爷抚摸着坠子看着天空，“如果真的有来世，真希望还能与你见面……”

    思绪有些飘远了去，骚包王爷的眼神也有些怅惘起来，脸上呈现出来的是与他平时不符的深沉。

    四大神兽也有些无聊起来，他们刚刚从见天日，准备大干一场后由守界者帮他们解除最后一层禁制，然后就可以等待白风华开启虚空道路，回到他们的故乡去了。可是，现在风平浪静，什么时候事情才会开始再结束呢？

    守界者却是沉着的坐在树梢，密切的关注着峡谷里面的情形。

    尽管有很多人很好奇守界者的身份，但是守界者身上传来的那股浓浓的威压让众人都不敢靠近。

    “啧啧，这些人，还真甜蜜的很。很快，这里变成地狱会怎么样呢？”在另外一边，东方流风用魔兀镜看着峡谷的情形，低低的冷笑着。

    “你已经什么都不在乎了？你确定？你真的要舍弃这个世界？”魔魇再次询问着。

    “你废话真多。快动手吧，这个世界早就舍弃了我，不是我舍弃这个世界。”东方流风不耐烦的说道。

    “呵呵，好。”魔魇低低一笑，声音有些飘忽起来，“我现在就开启仪式，没有任何人可以察觉。如果我失败了，那就是你倒戈了。”

    “你烦心，我永远不会。”东方流风闭上眼，冷哼了一声。

    “我记住你这句话。”魔魇的声音渐渐的消失。

    东方流风手中的魔器一闪，魔魇就此消失。他的这一分身回到了魔界，准备开始仪式。

    在盘龙谷，白风华和莫清璃来到了守界者坐着的树下，白风华抬头道：“喂，那个……封印还没有到最薄弱的时候么？”

    “没有。”守界者低下头看着白风华，翻了一个白眼，“你着急什么？我们必须等待最好的时机。”

    “哦，好吧。时机到了叫我。”白风华无奈耸肩，转过了头看向了峡谷那边。一切还是风平浪静，周围还是众人的谈笑声，议论声。

    四大神兽都眯着眼睛，在打盹。

    所有的人都是放松的状态，包括皇甫城一行强者。

    “啊……”白风华伸懒腰，打了个呵欠，“真想去睡会。”

    “要去睡就赶快去，现在离封印最薄弱的时候还有段时间。你去养精蓄锐吧。”守界者难得的大方了一次。

    白风华微微扬眉，正想打趣一句，然而，变故突发！

    轰隆隆……

    砰！！！

    巨大的响声撕裂空气，冲破云霄。

    一股可怕的气浪从峡谷的最里面猛然冲出，峡谷中飞沙走石，树木被连根拔起，尘土飞扬弥漫，让人取法睁开双眼，强烈的腥风刮的人脸生疼生疼。

    滚滚的乌云瞬间从天空降至，如利刃一般的闪电在空中轰鸣起来。

    天变了！

    地也似乎裂了！

    “魔界大门打开了！！！”守界者的声音这一次如响雷一般轰然炸响在了所有人的耳边，而所有的人都听到了，这个声音带着无比的震撼，惊愕，还有不安！

    “所有人立刻准备！”白风华的脸色也是一变，心中更是一沉。自己那不好的预感真的实现了！魔界大门毫无预警的忽然打开。根本就没等到封印变的最弱的时候！魔族，有自己的办法让魔界大门提前打开了！一想到魔族立刻就要大举进犯，白风华的心中有些焦灼起来。

    “弓箭手，就位！”

    “各大家主就位！”

    皇甫城的声音浑厚的响起，穿透了腥风。这一刻，他是牢记自己是盟主。一听到白风华的喝令后，便立刻下达了正确的命令。

    所有的人如梦初醒，立刻准备起来。然而，还是失了先机！

    一道巨大的黑色大门已经敞开，里面黑洞洞的，腥风不断的从里面吹出。

    无数的黑色奇虫铺天盖地的从那道大门中飞出，看到活人就叮上去了。而一旦被这样的虫子叮上的人，浑身立刻开始抽搐，伤口开始冒出黑血，很快便倒地而亡。

    “火箭！上火箭！”皇甫城大声的指挥着，他下手也不含糊，手中握着宝剑，不断的迸发战气，击毙一群群的奇虫。

    南宫云等人也开始了迎击这群可怕的魔虫。小白将无双护在身后，口中吐出闪电，击毙了企图靠近他们的魔虫。安少铭则是将上官莹儿挡在身后，手持宝剑，神情凝重的迎击着魔虫的袭击。四大神兽们也都开始忙活起来，五行之火从白风华的体内钻了出来，在天空中形成一个火圈，开始焚烧起魔虫来。魔虫吱吱怪叫着，被烧焦后噼里啪啦的像下雨一般掉了下来。

    莫清璃弹指一挥，将涌向她和白风华的魔虫击毙，接着和白风华一样，一脸凝重的看向了峡谷深处。在那里，有一股很危险的气息正在逼近。

    “很强！”白风华沉声吐出了两个字。

    “魔太子！”守界者的脸色凝重，忽然从树上直接飞下，漂浮在了白风华和莫清璃的前面，“真没想到，千年后，魔太子也醒来了！”

    不用问也知道事情变的很棘手了。就连守界者都如临大敌的样子了。

    白风华缓缓的拔出了长空剑，眼色一沉。

    黑色的气息缓缓的弥漫着峡谷，在黑色的气息中，有几个人影在缓缓的出现，渐渐变的清晰。

    一个，两个，三个……

    白风华心中数着，心中不断下沉。

    十一个魔族！

    而走在最前面的，自然就是魔族的太子！

277

    当人影缓缓的变得清晰，众人渐渐看清楚了这些魔族的长相。最前面的是一身华贵的衣饰，背上的披风也是象征权力的金黄色，上面绣着精美的古朴图案。后面跟着的十个魔族，身着修身的轻便铠甲，黑色的披风迎风飘扬。魔太子那张妖冶俊美的脸孔，瞬间让在场的不少女性呼吸都为之一滞。好一张惊为天人的面孔。飞扬而英挺的长眉，如深邃夜空般的眸子，带着一股无法言语的邪魅。薄而有棱角的嘴唇，修长白皙的手指，手上的宝剑闪着寒光。而他身后的十位魔将，也都是器宇轩昂，邪魅英俊。

    一瞬间，峡谷内外都安静的一丝声音也听不到了。刚才那些肆虐的魔虫似乎都停止了活动一般。每个人都清晰的听到自己的呼吸声和心跳声。

    一片死寂，寂静的诡异。

    呼……

    蓦然，一阵微风吹过。

    魔太子那张完美的而脸上呈现一丝邪魅的笑容，缓缓的举起他修长的手，轻轻在半空一挥。

    吼……！！！

    震天的吼叫声顿时响彻了峡谷，充斥着所有的人耳朵。

    下一刻，无数的魔兽蜂拥从魔太子他们的身后奔了出来，叫嚣着，疯狂的袭向了众人。

    而魔太子和十位魔将则是一脸轻松的站在原地，魔太子那挑衅而邪魅的笑容看的守界者心中无比火大。

    哄……

    一团剧烈炙热的火焰从天而降，刹那焚毁了不少魔兽。朱雀一脸傲然，冷哼一声：“一群丑陋的喽啰。”接下来，激烈的对战开始了。四大神兽们不遗余力的消灭了源源不断从魔界大门蜂拥出来的魔兽们，皇甫城指挥着弓箭手和其他人也消灭着这些魔兽。皇甫城很清楚，这些魔兽对他们造成不了什么伤害，但是一旦突破他们这里，给那些普通的人造成的伤害就是致命的了。

    而此刻所有的人也都明白，他们就是一个壁垒，在他们身后有千千万万的普通人，其中有自己的家人和朋友。所以，不能退让，不能放这些魔兽过去。

    守界者则是伸出手，手腕轻轻一晃，一把宝剑就出现在了他的手上。

    “白风华，魔太子交给我，其他的魔将，交给你了。”守界者对白风华低呼一声，就握着宝剑漂浮在半空，往魔太子那边冲去。

    魔太子身后的魔将们将手中的宝剑指向守界者，但是魔太子却缓缓抬手制止。他的嘴角露出一抹奇怪的笑容：“他，交给我。”

    魔将们往后退了一步，魔太子倏的飞上半空，迎向了守界者。

    守界者与魔太子在半空对上，兵器交接时光芒四射，声音震耳欲聋。不过，这个时候可没有人去欣赏和感叹，都手忙脚乱应付着魔兽。

    魔将们没有再抬头看上空他们太子的战斗，而是纷纷看向峡谷口，握着自己的宝剑就准备冲上来。

    “哼！”白风华冷哼一声，挥剑便率先迎了上去。

    莫清璃微微一笑，碧浪剑已经握在了手里，持有神器的众人都开始迎了上去。苏梦云盘坐在谷口的一块巨石上，凝神屏息，眼色一沉，开始弹奏出了阴柔冷冽的曲子。刚在还在疯狂涌来的魔兽们，明显动作变的缓慢了很多，这给众人争取了更多的时间。不少人把握机会开始反扑。

    白风华挥剑而上，在最前面，一眼神桀骜的俊美魔族就挥剑和白风华对上。

    “白风华。”那魔族的脸倒映在了白风华的长空剑上，他邪魅的笑着，低低的吐出了白风华的名字。

    白风华眼神一沉，冷冷的注视着眼前的魔族。

    “已经不是初次见面。在下——魔魇。”魔魇笑着，用力架开白风华的这一剑后再次凶猛的一剑袭下。

    白风华瞬间明白：“你是东方流风身边的那个魔族。”

    “记性不错，奖励一个。”魔魇笑了起来，手中的宝剑轰的绽放出了黑色的光芒，长空剑上传来一股巨大的力道。白风华却毫不变色，脚步一沉，直接将这股力道承受下来。再凝神挥出凶狠的一剑。

    魔魇的脸色微微一变，迅速的往后一退。那股凌厉的力道还是割破了他的披风。

    魔魇眼角余光瞟了瞟自己的披风，眼神渐渐有了变化。

    “你，变强了？”魔魇话刚落，白风华的脸已经迅速放大就在眼前。伴随的是更为凌厉的攻击。

    魔魇的心中一凌，不敢大意，全力以赴起来。

    而莫清璃等人也与其他的魔将对上。南宫云握着九天弓，却无法下手。众人的位置都在飞速的变化，如果拿捏不准就容易伤到自己人。南宫云也唯有拔剑迎上魔将。

    无数的魔兽，魔虫铺天盖地的从魔界的大门蜂拥而出。

    苏梦云不停的弹奏着痴缠琴，减慢这些魔兽魔虫的速度。其他的人便努力的消灭着，四大神兽也不遗余力的大片消灭着这些能致人死地的魔兽魔虫。小白则是把无双护的紧紧的，无双焦急的看着白风华的身影，小拳头握紧。他非常担心白风华，但是他知道自己上去也帮不上什么忙。能做的就是站在这里为白风华加油，保护好自己，不成为累赘就是最好的了。

    骚包王爷挥舞着长恨匕首，一个用力，将对面的魔将架开后，戏谑的提高声音道：“哎呀呀，白风华，这次你可赚了啊。我大老远的跑来本来是想找你玩，结果被你拉来当苦力对付这些家伙。完事以后，你要请客，大餐啊。”

    白风华听得这话，微微一笑，眼神却依旧冷冽的看着魔魇，启唇道：“好，小豆子。到时候你想吃什么点就是了。”

    “哈哈，这可是你说的！”骚包王爷哈哈笑着，又是铿锵的声音，长恨匕首与对方的兵器交接，撞击出了声音。他此刻却忘记了白风华正在叫他那充满喜感的名字。

    “哦，小豆子……”未语将手中的鞭子挥舞的漫天开花一般，阴测测的吐出这几个字来。隐隐的笑意怎么也掩饰不住。

    “白风华！你个杀千刀的啊啊啊啊！”骚包王爷一声惨叫。被谁知道不好啊，偏偏是自己的死对头未语！

    这几个人在打斗中还这样，彻底惹怒了他们的对手，魔将们的攻击更猛了。未语本来想再讽刺几句，但是接着有些吃紧起来，急忙集中注意力，对付起了眼前的魔将来。

    这个时候，魔魇皱起了眉头，因为他明显的感觉到了白风华此刻的强大。也清楚的认识到一个问题。那就是，自己不是白风华的对手。

    他会落败，而且很快。

    清楚的认识到这个问题后，魔魇忽然微微启唇：“你，还要看到什么时候？该动手了吧？”

    白风华看到魔魇嘴角那邪魅的笑容和眉间的自信，也一点也不惊讶和奇怪，而是忽然一剑格挡开魔魇。脚下一点就飞速的往苏梦云的身边而去。

    魔魇一怔，旋即明白过来白风华已经猜出了他的意图，他也是紧跟其后。与魔影对上的莫清璃见状，一剑格挡开魔影后，也追了过去。

    就在苏梦云用心弹琴的时候，一个影子忽然瞬间出现在了她的身后。苏梦云只感觉到一股劲风从身后袭来，还未来得及转头，眼前一晃后，只听得铿锵一声。白风华已经出现，长空剑稳稳的架住了苏梦云背后那把偷袭的剑。

    白风华冷下脸来，对上了一双勾人的桃花眼。

    除了东方流风还有谁？

    莫清璃已经闪身到了白风华的身后，扔开碧浪剑，双手做出了奇怪的手印，额上迅速的浮起了一个血印。手印结出后猛然往前一推，冷喝一声：“退！”

    刹那之间，从莫清璃的手间爆发出了巨大的力量，以她为圆心，一个半圆的气浪猛然爆发出去，推向了峡谷。追在后面的魔魇和魔影感觉到了这股力量，脸色瞬间一变，大吼起来：“往后退！”

    “太子殿下！护门！”魔魇昂头从还在半空与守界者对上的魔界太子高喝一声。

    “哼！”魔界太子心中恼怒，他与守界者的战斗就快要结束了，千年以来，守界者的实力居然后退这么多。这是怎么回事？但是最离奇的是这股可怕的力量是怎么回事？人类居然拥有这样的力量么？

    天空中，乌云翻滚，不断的压下再压下。莫清璃这股可怕的力量可谓惊天动地。而南宫云，皇甫卓，骚包王爷等人，此刻都全部安然的站在了白风华的前面。在那一瞬间，莫清璃用自己的力量将他们全部转移了回来。

    魔界太子迅速往后撤去，与众魔将回到魔界大门，施法结出结界，抵挡莫清璃的这股可怕力量。

    守界者心有余悸，急忙返回到了白风华的身边。他知道，再继续下去，他会落败。千年来，他的力量并没有增长，反而是因为上次那个破坏秩序的人重伤他导致力量减弱。而魔族太子，沉睡千年后，力量居然又强大了！

    东方流风这个时候已经被白风华制住，而他手中的魔器也被下来的守界者夺了过去。

    莫清璃的这一番攻击终于完结。

    峡谷内干干净净，没有了魔兽，没有了魔虫，没有了树木，没有了花草，有的只是褐色的土地。魔族暂且退守在了魔界大门边上，不敢贸然进攻。而人类也得以喘息，自然更不敢贸然反扑。魔族的厉害，在今天这场恶战中他们终于知道了。

    所有的人都惊愕的看着莫清璃那个方向。那个女人居然有这样可怕的力量，那么为什么不早点用出来？

    只有白风华明白是怎么回事。此刻莫清璃的脸色苍白的像一张白纸，她额间的血印若隐若现，怎么也消不下去，而她的呼吸已经不平稳，非常急促。

    “清璃！清璃！”白风华握紧了莫清璃的手，心中慌乱紧张到了极点。

    “我，没事。”莫清璃挤出一个微笑，“我动用了一些力量。我自己都有些忘记怎么使用了，才导致这样。不要担心，我休息一下就好。”白风华却还是很担心，紧紧的握着莫清璃的手，感觉到莫清璃的手越来越凉。

    守界者的脸色却变了又变，他欲言又止。想了想还是道：“白风华，你不用担心，她确实不会有事。”

    “你知道怎么回事？”白风华倏的抬头急忙看着守界者。

    “她，不是这个位面的人。她刚才动用的力量，是她本来的力量。但是，似乎有限制，封印过。被她强行启用才导致这样。如果再次强行使用……”守界者的眉头皱的很紧。

    “会怎么样？”骚包王爷看莫清璃的眼光已经变了，他也很好奇会怎么样。莫清璃不是这个位面的人，让在场的众人都惊讶万分。联想起她一直以来的神秘莫测，倒是有些想的通了。

    “会恢复她强大的力量，直接破碎虚空离去。”守界者平静的说道，“所以我说了，你不用担心，她不会有事。倒是这个家伙……”守界者转头看着东方流风，眼光冷了下去。作为一个人类，居然背叛人类，甘心成为魔族的走狗，决不饶恕。

    “是的，风华，我说了我没事。”莫清璃笑的有些困难，反手紧握住了白风华的手，“我会很快抑制这股力量的，我是要与你一起破碎虚空的，不会自己单独走的。”

    “恩。”白风华终于放下心来，但是看到莫清璃苍白的脸和额上若隐若现的血印，心又提了起来。

    “魔器，居然在你手里。”守界者阴沉的声音传到了白风华的耳朵里，“不过，看样子你根本发挥不出一成的力量。”

    白风华回过神来，站起来看着一脸无所谓的东方流风，东方流风对上白风华的眸子，嘻嘻一笑：“白风华，你变强悍了嘛。”

    “啪！”一声清脆响亮的耳光声。白风华挥手用力的一巴掌抽到了东方流风的脸上，一刹那，东方流风那俊美的脸上就起了红印。

    东方流风先是一怔，接着又冷冷一笑，摸了摸自己的脸，看着白风华的眼神还是无所谓。

    守界者挥剑就要杀了东方流风，白风华却抬手制止。

    “小白。”白风华转头唤着小白。

    小白点了点头，倏的变大身形，头上红点闪烁，消失在了原地。

    东方流风不以为意的看着白风华，在他看来，一切都无所谓了，这个世界很快就要消失了。魔器很快就会与魔太子相呼应，到时候，一切都来不及了。魔界大门再也不会被封印上。

    下一刻，小白出现，她的嘴巴上还叼着一个人的衣领，将那人摇晃着送到了白风华的面前。

    东方流风看清楚这个人时，只是微微一愣，接着嘴角浮起不屑的冷笑。

    “你想用这个人威胁我？你在做梦么？”东方流风冷笑看着小白叼来的人，那人不是别人，是他的大哥，东方正。

278

    “流风……”小白一甩头，将东方正甩在了地上，东方正爬起来，就要到东方流风身边去。

    “别过来。”东方流风嫌恶的冷喝道，接着转头对白风华嗤笑着，“你想用他来威胁我？你在讲笑话么？你给我一把剑，我都可以帮你杀了他。”

    白风华冷笑一声：“希望你看完一样东西还有底气说这个话！”

    东方流风皱眉，不明白为什么自己的心中缓缓的升起了一股不安。

    “无双，给他看真相。”白风华吩咐着无双，无双捧着镜子走了过来，走到了东方流风的面前，高高的举起了镜子，凑到了东方流风的面前。

    很快，镜子中的画面开始变化起来。

    “不要怀疑这面镜子的真实性。这是神器印天镜，能看到一切的真实。”白风华冷笑一声，便不再理会东方流风，而是站起来和守界者走到最前面看着峡谷内的情景。

    “怎么样了？”白风华沉声问着守界者。

    “魔太子……我没有想到他居然醒来了，而且，他的力量更为强大了。”守界者的语气有些复杂。

    “你认识他？”白风华疑惑问道。守界者这个口气，似乎内涵十足啊。难道当年人魔大战发生过一些不为人知的事情么？

    “千年以前……”守界者看着前方，眼神变的柔和起来，渐渐变的温暖而依恋，“那是我诞生的时候，也是主人消逝的时候，我奉命守护这片大地。是主人封印了魔界大门，是主人让魔太子沉睡。”

    守界者这些喃喃的话听的白风华浑身为之一震。主人？！创造了守界者的人！也是当年封印魔界大门，让魔太子沉睡的人？是谁居然有如此强大的力量？这样的力量，恐怕已经不属于人类，而是神了吧！白风华转头看着守界者，却看到守界者的脸上呈现的是与他外表相符的表情。充满了眷恋和依赖……

    “那，你的主人呢？”白风华忍不住开口相问了。

    守界者的脸色倏的一变，接着低下头去，缓缓摇头：“我不知道，自那以后，我再也感觉不到主人的气息。”

    白风华沉默下来，抬头看着峡谷深处，那边还没有任何的动静，对方显然也被莫清璃刚才的力量给震住了。但是现在平静，不代表这些魔族就会罢休，必然还会再次袭来。要如何击退他们，再次封印魔界大门？

    “白风华，那个人类，你为何不杀了？”守界者嫌恶的微微转头看着那边东方流风的神情越来越古怪，越来越惊讶的问道。

    “守界者，你的主人有没有告诉过你，心灵的疼痛，甚于肉体疼痛，百倍，千倍……”白风华缓缓转身，看着开始拼命摇头的东方流风，冷冷的却幽幽的说道。

    “啊？”守界者一怔，忽的陷入了沉思。这句话，似乎听过，听过……

    “你注意着那边，那边太平静，反而不对劲。”白风华对守界者说完后又交代了南宫云和皇甫卓几句，让他们去通知其他人不要大意。做完这些白风华才走到了东方流风的身边，东方流风此刻眼神已经有些空洞，怔怔的看着镜子里的画面。

    “不，不会的，这是假的，不可能！怎么可能！”东方流风拼命摇头，双手已经在微微颤抖。

    “这是印天镜。”白风华冷冷的看着东方流风冷笑着。

    “不可能！”东方流风咧开嘴，想笑，想狂笑这是一场闹剧而已，可是他却怎么也笑不出来。镜子里，小时候的自己一个人在冰冷的床上蜷缩着睡觉，门被推开，有个人进来，挤上床抱着他一起入睡，温暖着他。那不是梦么？那晚被人推下水，冷的彻骨，梦见娘亲抱着自己睡觉，很温暖很温暖。原来抱着自己的人，不是娘亲，而是他……

    “都是真的。你所谓的骄傲，你所谓的地位，你所谓的天分，一文不值！”白风华冷笑着，“可笑的是现在的你，还不肯接受这个事实。不肯接受你的一切都是以你大哥的慢性自杀换来的。也对，你这样的人，早就没有心了，又怎么会有感动？你这样的人……”东方流风痛苦的闭上眼睛，眼角有晶莹的东西在闪烁。一切的一切都联系起来了。是的，毒是自己下的，可是这个傻子居然知道是毒药还要吃。还处处暗地维护自己，举荐自己，为什么有这么傻的人？

    白风华说的对，自己的骄傲，自己的地位，天分，什么都是他给的。原本以为这一切都是自己争取来的，没想到，错了，一切都错了！东方流风浑身都颤抖起来，眉间更是一片痛楚。守界者缓缓转头，看着东方流风嘴角流出一抹鲜血，东方流风狠狠的咬破了自己的唇压抑着心中的痛苦。守界者怔怔的看着这一切，这个人类，居然如此的痛苦……这就是心灵的疼痛甚于肉体的疼痛么？

    “你这样的人，自以为全世界都肮脏丑陋，其实，最肮脏的是你的心，最丑陋的是……”白风华不依不饶，语气愤恨。

    “白大师！！！请您住口！”就在白风华用严厉甚至苛刻的语言在斥责东方流风时，东方正却忍不住开口大声制止了白风华。

    “看吧，东方流风，你这个可怜的小丑。你认为全世界的人都抛弃你了么？要不，我替你杀掉这个人，那么全世界就真的抛弃你了。”白风华忽然笑的诡异，拔出长空剑就对着东方正的手臂就刺了过去。

    噗的一声闷响后，鲜血从东方正的伤口喷出。

    东方正痛的捂住了手臂，皱眉看着白风华。东方流风倏的睁眼，看着东方正手臂触目惊心的伤口，心中居然是猛的一痛。

    白风华冷笑着：“东方流风，你确实立刻就要被这个世界抛弃了！”白风华说完，长空剑对准东方正的胸膛就要猛的刺下去。

    “不要！”东方流风只觉得脑子一片空白，想也没想就闭上眼睛伸出双臂挡在了东方正的面前。

    没有迎来想象中的剧痛，只有胸膛凉凉的感觉。长空剑划破了东方流风的衣服，抵在了他的胸膛上。东方流风惊愕，缓缓睁开眼，对上了白风华清澈的眸子。

    “滚吧，虽然我真想一剑砍死你。”白风华明白，东方流风刚才挺身为东方正挡剑的瞬间，一切都成了定局。

    东方流风和东方正都愣住了。白风华从乾坤袋掏出个瓷瓶，扔给了东方流风，冷哼一声：“给你大哥上药。”

    东方流风一怔，低下头看着手里的瓷瓶，最后倒出了药丸，捏碎，别过脸不去看东方正的表情，把药撒在了东方正的伤口。东方正感激的看着白风华，他知道，他的弟弟，在这一刻回来了。

    “滚吧，不想再看到你。”白风华冷哼一声。

    莫清璃靠在旁边的大树，微笑看着白风华。别扭的白风华，有原则的白风华，毒舌的白风华……她都喜欢，喜欢，很喜欢。

    皇甫卓看着白风华，眸子里也闪出莫名的光芒。南宫云嘴角微微带笑，这便是白风华的风格。

    慕容音生怔怔的看着这一幕，忽然她有些明白云哥哥为什么那么喜欢白风华了。

    东方流风伸出手扶住了东方正，讪讪的说道：“那我们先走了。”

    白风华鼻子哼了下冷气，没说话。

    然而，在守界者手中的魔器忽然微微颤抖起来。

    “不好！快走！”东方流风忽然脸色大变，高喝出声，“魔界大门马上要移动到这里了。”

    “什么？”守界者大吃一惊，转头看着东方流风。

    “这把魔器与魔界大门呼应，改变魔界大门的位置，魔界大门马上就要移动到这里了。”东方流风心中着急。那把魔器放在他这里没有收回去的原因其实不简单。是让他带到别的地方，然后与魔太子那边呼应，将魔界大门移动位置，这样的话就避开了与这些人类的正面冲突，可以从后面突袭。而无数的魔兽，魔虫，魔族大军也可以毫无顾忌的从其他地方进犯人类世界了。刚才明显那边已经知道东方流风“叛变”了，所以改变策略，现在就移动了魔界大门。

    “该死的！”守界者暴怒，因为手上的魔器忽然变的炙热无比，倏的飞起，扎进了他的胸膛！守界者表情痛苦，费力的拔出了魔器，飞身而起，将手中的魔器用力猛的扔向峡谷深处。胸口不停的冒出鲜红的血液，虽然不能杀死他，但是这一击，显然给他造成了不小的伤害。从守界者的呼吸开始变的紊乱就知道了。

    但是一切都晚了，魔器刚扔出手，就立刻停顿在了半空。砰的一声后，结出了一面结界墙，阻挡住了守界者的攻击。

    “往后撤！魔界大门就要移动到这里了。”守界者怒吼一声，如果魔界大门开在峡谷口，那么埋伏在这里的人们就失去了地理优势。那时候就不是他们勉强压制魔兽魔虫们了，而是魔兽魔虫们的疯狂反扑了！

    皇甫城也意识到了事情的严重性，急忙组织人们后退。

    “莹儿，音生，让他们全部往后退，魔界大门如果开在这里……”白风华的口气有些沉重，“让所有的人保护好自己就行。你们现在也立刻往后撤。少铭，你也退，你保护她们两。”

    上官莹儿和慕容音生用力点头，安少铭犹豫了一下，对白子墨吼了句：“白子墨，你要是出了点事，我不会放过你的。受伤了我会给你伤口撒盐，要是你真的那啥了，我要掘坟的！”

    “哈哈，你就不会说句好听的？”白子墨嘴上哈哈笑着，眼角却有些酸涩，心中更是暖暖的。兄弟，安少铭是自己一辈子的兄弟！“放心，我不会有事的。我媳妇也很强的。”

    “臭美吧你。”安少铭啐了句，拉着上官莹儿的手往后撤去。

    很快，人群在迅速的撤退。然而，峡谷中魔兽和魔虫再次疯狂席卷而来，人们在撤退时，不得不停下来与这些魔兽魔虫战斗，自然就大大的减慢了速度。

    白风华走到守界者的旁边，伸出手扶住呼吸紊乱的守界者：“你没事吧？”

    白风华的手刚触到守界者，守界者就想甩开她的手，但是手上传来的那股温暖却让守界者愣住了，他生生停下动作，任凭白风华扶住了他。这个温暖的感觉，为什么觉得似曾相识？

    “我没事。但是……”守界者着急的看着漂浮在眼前的那个魔器，散发的黑色光芒越来越甚，而身后的人们根本就没有撤远，很多人被困住在原地苦战着。四大神兽和五行之火虽然不遗余力的帮助消灭着魔兽魔虫，但是对方的数量实在太惊人，根本无法全部抵挡住。

    白色的战气光芒不停的在树林中，山坡上，路上闪烁着。到处都是一片恶战。

    “你的力量，还能不能帮我解开禁制一次，再帮我封印？”白风华咬紧牙，看着浮在空中的魔器身上的黑色光芒越来越甚，沉声问道。

    “我，试试，应该可以。但是必须快，一击必杀才可以。”守界者的表情也变得凝重起来，“魔太子就是他们的核心，一旦除去魔太子，魔界大门根本就维持不了多久。我估计这次魔界大门提前打开是动用了魔界太子的血液。你的力量，应该是可以再次关上魔界大门的。只要魔界大门有关闭的趋势，而魔太子又被除去，那些魔将们必然会选择回到魔界。”一口气说了这么多，守界者有些喘息起来。显然那把吞噬了好几把魔器的魔剑，威力不小。

    白风华点了点头：“我一旦除去魔太子，你要记得帮我再压制力量。我可不想这么快就去上个位面，我还有很多事没做。”

    “知道了，你快准备吧。我的力量也不能支持太久的。”守界者轻轻的吐出一口气。

    “恩。”白风华转头看着众人，“大家都听到了吧？待魔界大门移动到这里，我会对上魔太子，其他的魔将，我希望大家能帮我抵挡一下。”

    “那是自然的。”骚包王爷嘻嘻一笑。

    “是的，我相信小豆子可以以一敌三。我比较弱，我对付一个好了。”未语一脸冷酷，说出的话却喷死人不偿命。

    “未语！你！！！给我等着，下次我们好好切磋！”骚包王爷咬牙切齿，额头青筋暴露。

    “好。”未语干脆的答应下来，补充了句，“小豆子，我会把你打成大豆子的。”

    骚包王爷差点吐血，其他人也都忍俊不禁，气氛顿时轻松了不少。

    白风华深深的看了眼莫清璃，莫清璃微笑点头，她很清楚白风华的意思。白风华不想让她在冒险使用她的力量，那样会导致她破碎虚空离去。

    说好了，要一起走……

279

    半空中，传来了震耳欲聋的轰鸣声，魔界的大门即将转移到峡谷口来。

    白风华站在守界者的面前，眼光如炬，紧盯着那发出黑色光芒的魔器。

    一击必中才可以！

    “风华，小心。”莫清璃的声音轻轻的飘进了白风华的耳朵里。白风华没有回头，脸上露出淡淡的微笑，轻轻点头。

    狂风大作，黑色气息肆虐。

    天空的响雷不断的轰鸣着，雷电也不断的轰击着峡谷的地面，烧焦的滋滋声充斥着众人的耳膜。

    终于，一道庞大的黑黝黝的大门出现在了他们的面前，而魔太子和众魔将也出现了，无数的魔兽更加疯狂的从他们的身后涌出，四大神兽尽力的阻止这些魔兽往前涌去，但是又怎么可能杀的完。

    “守界者，我看你今日还如何守得住这片大地。”魔太子那冰冷却带着猖狂的声音响彻整个峡谷，清晰的传到了白风华一行人的耳朵里，也传到了正在撤退的众人耳朵里。

    这是魔族的挑衅，魔族的宣言。

    “哼！”白风华眼神一沉，“破小孩，现在给我解开！速度！”

    守界者先是一怔，接着才明白过来白风华口中的破小孩是在喊自己。可恶的家伙！守界者愤愤的在心中抗议了句，但是手上却没有含糊，手心已经出现一个光团，直接推入了白风华的体内。

    白风华一跃而起，挥舞长空剑直袭魔太子。

    其他的人也全部与众魔将对上。

    “啧，人类……”魔太子挥舞手中的宝剑，与白风华对上，嘴角露出讥诮的笑意。但是兵器交接，他刚才还充满了不屑的眸子倏的变了。眼前这个人类，很强，甚至……甚至强过了那个守界者。

    砰！

    魔太子一剑将白风华格挡开去，漂浮上半空。守界者在下面看的分明，手微微一扬，半空中居然竞相绽放开了白风华之前在幽灵幻境看到的光莲。白风华一脚踩上光莲，追上了魔太子。

    “你，不该出现在这里。回你的世界去！”白风华踩着光莲，几起几落，飞跃到了魔太子的上方，高高的举起了剑，剧烈的白色光芒从白风华的身体里迸发出来，几乎将她整个人淹没。在这一刻，大地都在猛烈的颤抖起来，而天空中的乌云在迅速的消散，雷电也消失了。灿烂的太阳出现了，炙热的阳光开始普照大地。

    白风华手中的长空剑也开始绽放出九色光芒，绚烂无比。此刻的白风华宛如另外一个太阳，光耀，温暖，又是炙热的。

    魔太子一时怔住，这个位面的人类，有这样强悍的存在么？

    轰……

    忽然，以白风华为中心，她身上的光芒猛然扩散出去。而被这些光芒碰触到的魔兽魔虫在这一刻全部化为了灰烬。有的人正处于险境，就快要被魔兽咬到脖子，这阵光芒席卷而过，魔兽瞬间化为灰烬。而着光芒却让人觉得浑身暖洋洋的。这一切的一切都是一瞬间的事。

    所有的人都抬头看向在半空中的白风华。这是白风华所造成的么？

    一刹那，万众瞩目。

    “太子，快闪开啊！”魔魇的声音焦急的在魔太子耳边响起。白风华这一击，谁都看出来不同凡响了。

    魔太子恍然，正准备躲闪，下一刻看到的景象却让他完全愣住了。

    光芒尽数扩散而去，白风华的身影呈现出来，一朵洁白又有些通透的巨大莲花出现在了她的身后。她的身体中似乎有千丝万缕的白色光线缓缓的溢出。

    她的脸，在这一刻缓缓的变化起来。

    那眉，那眸，那唇……

    那如雪的肌肤……

    那风华万千的姿态……

    那摄人心魂的绝美容貌……

    这是什么？这是怎么回事？

    从她身上散去的千丝万缕的光线中居然也包括了她的衣服，她那修长洁白的手臂，露了出来，洁白的脖子，锁骨都露了出来，下面还没来得及露出，身后的巨大莲花飞出了无数的小莲花，将她紧紧的包围，然后形成了一件雪白的长裙，将她凹凸有致的身体显现的是那样的娇美。此刻白风华宛如一个神圣不可侵犯的美丽天神一般，让人睁不开眼。

    守界者看到这一幕，双手紧握，胸口剧烈的起伏着，灼灼的看着白风华，一动也不动。

    时间彷佛静止了一般……

    魔将们也都怔住了，这一刻，身体无法动弹。只有思维还在继续。那个人类，美的摄人心魂，她，真的是人类么？

    不止是魔族，所有的人在这一刻都无法动弹，似乎都被冻结在了空间中一般。

    所有的人都屏住呼吸看着在半空中的人儿。那是白风华真正的样子？白风华是个女子？而且居然美的让人魂魄都快出窍了。

    莫清璃看着这一幕，心中居然在隐隐作痛，为何这样痛，她却不明白了。

    南宫云看着半空中的白风华，眼神中闪烁着难言的神采。那，便是风华真正的模样么？皇甫卓勾起嘴角，看着天空中的人儿，没有移开眼神。

    “是……你……”魔太子不躲不闪，眼神迷离，怔怔的看着美到让人窒息的白风华，喃喃的吐出两个字来。

    下一刻。

    轰……

    巨响声蓦然响起。

    白风华手中的长空剑毫不留情的插入了魔太子的胸膛，将魔太子压制下去，一人一魔猛然坠落下去。

    在半空中，魔太子似乎浑然不觉自己胸膛的剑，而是痴痴的看着白风华，露出了一个淡淡的却满足的笑容。

    “是你，是你啊……”魔太子怔怔的重复着这句话。

    白风华微微蹙眉，这个魔太子，在说些什么？

    噗的一声闷响，白风华用力的拔出了长空剑。因为她感觉到魔太子的力量在渐渐的削弱，身体也在散发出紫色的光芒来。

    白风华一个利落的翻身，站在了一片光莲上，看着浮在下面的魔太子，魔太子渐渐的被紫色的光芒包围，然后那团光芒将他迅速的带往了魔界的大门。接着钻入大门消失不见……

    魔太子，回到魔界去了。

    “是你……你希望的，即是我所愿的……所以，我回去……”轻轻的，喃喃的声音最后响起在白风华的耳边。语气是温柔而满足的……

    那，是魔太子的声音。


    “魔界大门要关闭了！”

    “太子到底在想什么？”

    “功亏一篑么？可恨！”

    下一刻是魔将们愤愤的恼怒声音。白风华站在光莲上，看着那缓缓关闭的魔界大门，心中涌起一股难言的奇怪感觉。

    为什么……

    为什么那魔太子的口气像是认识自己？

    “撤！”有魔将大吼一声，接着魔将们就迅速的往后撤去。没有人阻拦，所有的人在这一刻都还沉浸在刚才的那一幕中。

    魔将们迅速的往魔界大门移去，只有一个人没有，他化作一股黑烟，飘散在了空中，往远处飘去。这个人，是魔魇。东方流风的事，白风华的态度，种种，种种……忽然之间，他觉得自己已经没有理由再回魔界。不如，在人间游荡游荡。人间，似乎比自己想象的还要有趣。为什么要做出一些成就让那些族人承认？可笑至极！从今以后，我魔魇，要为了自己而活。人间，我来了……

    魔影最后一个退往魔界大门，却龇牙森冷一笑，掏出一个什么东西往大门砸去后便没入大门后，不见了身影。

    白风华身着雪白的长裙，傲然站立在光莲上。冷冷的注视着这一切，魔族就这样退去了，因为魔界大门的力量在缓缓的减弱，一旦魔界大门关上，这些魔族便没有继续留在这里的意义。没有谁愿意独自留下，当然除了魔魇。

    忽然之间，白风华猛然皱眉，她感觉到头上一股巨大的力量即将而至。她明白，这是虚空大道即将开启的征兆，一旦开启，便会有一股巨大的吸引力将她带走。容不得多想，白风华急忙跃回了守界者的身边，守界者也快速的伸出手在白风华的面前划出一个光圈，然后用力的将这团光推入了白风华的体内。很快，白风华感觉到头顶那股力量消失了。

    “呼……总算赶上了。”守界者擦了擦额头的汗。

    “现在，是很不是封印魔界大门就可以了？”白风华握着长空剑，审视着那缓缓关闭的魔界大门。虽然还有很多魔兽魔虫从里面奔出来，但是和之前相比，已经少了很多了。

    “是。”守界者总算放下心来，点了点头。

    白风华看着魔界大门有些出神，她在想着刚才刚才魔太子的反应，太奇怪了。为什么魔太子用那种眼神看自己，为什么说出那些话来。

    而守界者站在白风华的旁边，偷瞟着她，没人发现守界者的手都在微微颤抖。也没人知道他此刻内心的激动。

    随着魔界大门的缝隙越来越小，魔兽和魔虫也过来的越来越少。不少撤退的人都在这个时候慢慢的回来了，开始收缩包围圈，剿灭为数不多的魔兽魔虫。所有的人都在想着刚才那震撼人心的一幕。想着白风华之前的光芒。这一刻，后来被计入了史册，这一章的名字，是神迹。白风华创造的神迹，那一刹那的风华，给在场所有的人都留下了无法磨灭的印记。

    安少铭一行人也回来了，他们自然也看到了白风华之前的行为。都是一脸兴奋的冲过来，瞪大眼睛看着一袭雪白长裙的白风华就移不开眼神了。

    “关闭魔界大门，封印上就大功告成。”白风华这个时候才稍微有些放松下来，低头看着长空剑，却惊愕的发现自己的变化。

    “恩？”白风华疑惑的皱眉，看着众人都瞪大眼睛看着自己，她转头看向莫清璃，莫清璃淡淡的微笑看着她，她才在莫清璃的眸子里看到了自己现在的样子。

    “奇怪……”白风华看着自己的长裙，捏了又捏，自己什么时候换裙子了？

    “是光莲。”守界者适时的吐出几个字解除了白风华的疑惑。

    刚说完，空中的光莲们都汇聚过来，飞到了白风华的身边，将白风华围绕起来，时不时的往她身上蹭了蹭，似乎在表示亲昵。守界者看到这一幕，眼中闪过了暖意，心中更为激动起来。

    “你的毒解了！”小蝶趴在未语的脑袋上看着白风华，细声细气的说道。

    白风华怔住，这个时候小白和无双赶到了白风华的面前，无双骑在小白的背上，举起镜子，给白风华看镜子里的景象。白风华看到自己已经恢复了本来的面貌，而且肤色也恢复成了白色。

    毒，真的解了啊。居然在这个时候解毒，白风华摸了摸自己的脸，心中感叹着，这个解药发挥的时间还真是奇怪。

    “嘿嘿，风华妹子原来是大美女。”上官莹儿凑上来，不管那么多，抱住白风华，就在她脸上吧唧一下亲了口，看的众人目瞪口呆。

    上官莹儿亲完后，挑衅的看着众男，扬眉道：“怎么样？羡慕了吧，嫉妒了吧？想亲吧？可是你们不能啊，哈哈哈哈……”

    众男瞬间无语。

    白风华笑了起来，捏了捏上官莹儿的脸：“你别得意，到时候我们闹洞房，你就死定了。”

    上官莹儿少有的脸微微一红，撇嘴道：“来就来，我怕你啊。”但是这句话谁都听出来没有底气的。

    “奇怪……”忽然守界者皱眉看着魔界大门出声道，“怎么关不上？”

    守界者手一挥，一股力量就倾泻而出，击在了魔界大门上，但是魔界大门却还是留下了一丝缝隙没关上。守界者眼神一沉，不断的再次攻击魔界大门，魔界大门的力量不断的被削弱，但是那条缝隙依旧关不上。

    “怎么回事？”众人也注意到了这边的异常，都走到前面看着魔界大门问着守界者。

    这个时候魔界大门已经基本全部关上，却唯独留下了一丝缝隙，这一丝缝隙就导致很多魔虫从里面飞出来。虽然飞出来就被朱雀和五行之火烧尽，但是里面却源源不断的继续飞出来。这样下去，可不太妙。如果人类一个大意被叮了，便会中魔毒的。

    “为什么关不上？”白风华皱眉看着那道缝隙，手中的长空剑挥下。砰的巨响声响起，但是那道缝隙依旧在。

    “有什么东西的存在妨碍了魔界大门的关闭。”莫清璃皱眉看着眼前的魔界大门，沉声说道。

    慕容音生也好奇的走近，但是待她走近后，她的脸色瞬间变了。因为她已经知道了魔界大门为何无法完全关上的原因了。

280

    慕容音生站在魔界大门前，清楚的听到了上官宏远的嚎叫声。

    莹儿，我的莹儿……

    我不甘心……

    为什么我们是兄妹？

    为什么我们不可以在一起？

    为什么你不接受我的爱？

    这样充满的哀怨和不甘的嚎叫声不断的冲击着慕容音生的耳膜，震的她的耳膜嗡嗡直响。

    慕容音生的脸色变的苍白无比，眼角余光看了看白风华等人，又看了看上官莹儿，最终她选择了沉默。她知道，如果自己一说出来，上官莹儿必然会觉得愧疚，会想办法解除上官宏远的怨恨。而这个解除的办法，必然会给上官莹儿造成伤害。所以，慕容音生得知了魔界大门无法关闭的原因，也选择了沉默，退到了南宫云的身边。心中的震撼是巨大的，没想到上官宏远居然有这样龌龊的心思。他居然一直在打着上官莹儿的主意，还想强迫上官莹儿接受他的心意。

    “是什么东西挡住了魔界大门的关闭？”白风华看着留有一道缝隙的魔界大门，皱眉问道。如果继续这样下去，魔界大门是无法再次被封印的。

    “不知道。”莫清璃摇头，“我只是感觉到有一股很执着的力量，但是我也不清楚。”莫清璃说完，手一扬，一股巨大的力道就袭向了魔界大门，但是魔界大门只是微微颤抖了下，并没有关上的意思。

    守界者的眉头越皱越紧，他也在那试图攻击魔界大门，让其关上，但是怎么样强势的攻击都没有效果。这让守界者有些百思不得其解了。魔太子已经被白风华重伤，退回了魔界。众魔将也退去了，为什么魔界大门却无法关上？

    无双忽然凑上前来，将镜子举到了白风华的面前。其他人也想凑上来看，无双却将镜子捂住，瞪眼看着众人，不给看了。

    白风华笑了笑，挥手示意大家让开一些。等众人让开，无双才举起镜子给白风华看了。白风华看到里面的景象，眸子闪过了一丝惊愕，随即一闪而逝。微笑着道：“还不错，这次的伤亡不算很严重。”

    无双点了点头，又把镜子收回，镜子变成耳坠大小，贴回了他的耳垂上。

    “守界者大人，魔界大门关不上，您快点想想办法啊。”白风华打趣的对守界者说道。

    出乎白风华的意料，守界者的态度再不像之前的不耐烦，而是温和的回答了句：“恩，知道了，我正在想办法。”

    白风华一愣，这个破小孩什么时候这么合作了？态度居然这么好？

    “在我想出来办法之前，你们先去休息，这个地方派人轮流来把守就是，不要放这些魔族生物过去。”守界者吩咐着。

    白风华一听正合她意，她点了点头，转头对骚包王爷，皇甫卓等人商议起来。

    众人经过这一场恶战也确实疲惫不堪了，于是都就地休息起来。只是在休息时都在热烈的谈论着之前他们所见到的神迹，白风华创造的神迹。

    第一班守在那的是小白，无双，五行之火和云扬。其他的人闲休息，过一个时辰再换班。

    这个时候在魔界。

    魔太子静静的伫立在一块高耸入云的崖壁上，俯视着下面。

    “太子，末将有一事不明。”魔影一行魔将站在太子的身后，脸上的神情都很不忿。魔影心中更是不明白，为什么太子会做出这样的决定来。在于那人类的对战时，太子明明可以躲开那个人类的攻击的，为什么太子却要生生的承受下那一波攻击。而且做出了撤回魔界的决定。

    “我知道，你们都不明白。”魔太子站在崖上，轻轻的淡淡的说道。

    “是不明白！”魔影的口气有些恼怒起来。身后的众魔将都担忧的拉了拉他的衣袖，示意他不要太过火了，如果惹怒了魔太子，后果不堪设想。

    “你们，也不需要明白。”魔太子缓缓的转身，看着众魔将，脸上渐渐浮起了邪魅的笑容来。

    这个笑容看的众魔将心惊胆战，魔太子一旦露出这个笑容，代表的是毁灭，是杀戮，是抹灭！

    魔太子缓缓的抬手，眼神已经冰冷。

    魔影等魔将脸色大变，都往后退去。死亡的气息转眼降临，是这样的阴冷和可怕！只是他们不明白，为什么魔太子要杀他们！

    “阙……住手吧。他们好歹是你父王的属下。”忽然，虚空之中飘来一个深沉而阴冷的声音，语气里隐隐带着无奈和心疼。

    魔影等人心中长舒了口气，刚才还笼罩着他们的死亡气息瞬间散去。是魔皇的声音，得救了，太好了。

    魔太子转身看向虚空，垂下眼睑，淡淡的道出一个字：“好。”

    说完，魔太子的身影直接在原地消失不见。

    唉……

    一声长长的叹息响起在虚空中。

    那是魔皇为自己的这个孩子叹息着……

    下一刻，魔太子的身影出现在了一片绿林中。这是魔界唯一的一片绿林，其他的森林，都是红色的。这里，也是与她第一次见面的地方。从那个时候起，这个地方对他来说意义已经完全不同。他也将这里列为了禁地，不允许任何人踏足。

    魔太子缓缓的摊开自己的右手，手心处，是一枚小小的洁白的莲花耳钉。这明显是属于一个女人的耳钉。

    魔太子痴痴的看着手里的耳钉，最后发出长长的一声叹息。自己与她，永远都没有可能。

    纵使拥有逆天的力量又如何，终究，敌不过她的回眸一笑。

    千年以前，也是她亲手将自己封印。

    她是一朵高洁的白莲花……

    永远的盛开在自己的心里。

    看着手心的耳钉，魔太子将耳钉握紧。她，在自己心里，这就够了……

    人间。

    盘龙谷。

    白风华也有些疲惫的靠在一棵大树下，仰头靠着大树，闭目养神。身边响起了轻微的声音，不用睁眼也知道是莫清璃。

    “你，已经知道了魔界大门关不上的原因？”莫清璃的声音轻轻的响起在了白风华的耳边。

    “恩，我正想找你商量这个事情。”白风华缓缓睁眼，眸子里居然全部是担忧。

    “是什么？”莫清璃皱眉问道。

    “是……”白风华凑近了莫清璃的耳朵，轻轻的说道。

    “什么？”莫清璃听完白风华的回答，脸色微微一变。

    “有没有办法？”白风华咬着唇担忧的问道。这件事不能让上官莹儿知道，若是上官莹儿知道了，事情必然会发展成他们不希望的状况。

    出乎白风华的意料，似乎什么事也难不倒的莫清璃这一次轻轻摇头：“我没有办法控制人心。人的执念是天下间最可怕的东西。心志这种东西，是双刃剑。它可以支持人们渡过最艰难的情况，也可以让人变的疯狂。”

    白风华的眉头皱的更紧了。其实她何尝不知莫清璃说的都是事实。人的心志可以是世间最坚强的东西，无坚不摧。但是，也是世间最为可怕的东西。上官宏远的执念显然是非常可怕的，支撑在那里让魔界大门无法关闭。

    “那怎么办？”白风华皱眉，“难道让人类世世代代的派人坚守在这里，消灭从魔界跑来的生物。一直都是这些弱小的虫子还好说，但是如果有一天挤进来可怕的生物怎么办？会给人类造成巨大的灾难的。”

    莫清璃轻轻摇头：“目前看来，只有这个办法。除非上官莹儿……”

    白风华的脸色忽然一变，挑了挑眉。莫清璃也听到了远处的脚步声，立刻闭了嘴。

    “你们在聊什么？”上官莹儿独自跑了过来，嬉笑着看着白风华和莫清璃。看到是上官莹儿，莫清璃微微一笑，转头看向一边，将空间留给了两个人。

    “在谈情。”白风华龇牙一笑，对上官莹儿打趣着，“你不和你的小夫君在一起，来我们这边做什么？”

    “当然是有事找你了。”上官莹儿微笑着坐在了白风华的旁边，歪着头看着白风华道，“风华，我们是不是朋友？”

    “当然是。”白风华点头。

    “那朋友之间是不是不应该撒谎？别给我说善意的谎言。”上官莹儿扬眉说道。

    “哦，呵呵，恩。”白风华忽然心中隐隐有了不安，上官莹儿的态度很奇怪。

    “你之前在无双的镜子里看到什么了？”上官莹儿的脸色忽然严肃起来，认真的问道。

    “也没什么，就是大家的状况。”白风华轻描淡写的说着。

    “不对。如果是这些，无双不可能不给我们看的。而且，你当时的眼神有变。到底是什么事情？不要欺骗我，告诉我到底是什么？”上官莹儿皱眉，口气越发的严肃。

    白风华看了眼莫清璃，莫清璃也看着白风华，很明显，莫清璃也没有主意。

    “那个，我看到的，确实不是我说的那些。而是看到了魔界大门后面的情况。魔太子的撤退很奇怪，那边还有不少大军在准备出发的。”白风华继续瞎扯着。

    “白风华！”上官莹儿怒喝一声，瞪着眼睛看着白风华。

    这些谎话骗别人也许可以，但是骗上官莹儿却很难。

    “白风华，你忘记了，我们家族擅长的是幻术和什么了？是预言术！”上官莹儿的眼神忽然有些黯淡下去，“预言术，让人敬畏却讨厌的东西……我的未来，我看不到，但是上官家最好的预言师看到过……”

    白风华的脸色倏的一变，她已经明白过来，无法再隐瞒上官莹儿了。

    “我的归宿，居然是魂飞魄散，灰飞烟灭……”上官莹儿说着这个话的时候，语气是那样的不舍和苦涩，“少铭，可是我舍不得少铭。我以为预言术不会实现，我以为不会，可是没想到我的命还是会如此……”

    “不！莹儿！不要这么说，我们应该还有办法。”白风华着急了，制止着上官莹儿继续说下去。

    “不可能的。”上官莹儿笑的苦涩，轻轻摇头，“你很清楚，不可能的。就连这个世界最强大的存在守界者都没有办法做到，你们又怎么可能做到？人心，是最坚强也是最可怕的。这个道理，我比谁都清楚。”

    “莹儿！不要这么快放弃，一定会有办法的！我和清璃都正在想办法的。”白风华看着眉间透着绝望的上官莹儿，着急的劝慰着。

    “帮我转告少铭，我很自私，我想他能一辈子记得我。虽然不能和他成亲了，可是我仍然希望他就算再爱上别人，再和别人成亲，也不要忘记我。”上官莹儿缓缓起身，对着白风华笑的凄楚。

    “莹儿，站住！”白风华伸出手去拉上官莹儿的手，却拉了个空，她的手直接穿透了上官莹儿的手。

    怎么回事？

    白风华惊愕的看着这一幕。

    “白风华，希望你安好，永远。”上官莹儿的身体在渐渐的变的模糊。

    白风华这才惊觉：“幻术！！！”上官家最擅长的就是幻术啊！

    莫清璃也愣住，她也大意了，没有注意到过来的不是上官莹儿的本体，而是幻影。那么她本人此刻在哪里？

    白风华和莫清璃对视一眼，眸子里都有恍然和惊愕。

    上官莹儿此刻在谷口的魔界大门！

    想到这里，白风华拔腿就要往那边赶去，而莫清璃则是一把拉住了白风华的手，瞬间转移过去了。

    当她们出现在谷口时，却看到上官莹儿已经伸出手触摸到了魔界的大门，黑色的气息在疯狂的从她的手上蹿到她的身上，遍布着她的全身。而她整个人也都开始变的模糊起来。而五行之火，无双小白，还有云扬都惊愕的看着这一幕。刚才上官莹儿忽然出现说自己有办法让魔界大门关上，要求让她试一试。但是谁也没想到结果会变成这个样子啊。

    “莹儿！！！”白风华怒吼一声，就要上前去。

    “不要过来，来不及了的……”上官莹儿转身，抬手对着白风华就是用力的一击，黑色的光芒划破了空气，擦着白风华的脸庞而过。

    莫清璃拉住了白风华，声音充满了无奈：“上官莹儿的身体，已经不再属于她自己，她与魔界大门融为一体了……”

    “不！！！莹儿！”忽然，安少铭的怒吼声从后面传来，白风华蓦然回头，就看到双眼通红的安少铭在拼命的往这边赶来，“你怎么可以丢下我？你答应过我什么你忘记了么？”

    “我没忘记，可是……不可能了。”上官莹儿的眼泪缓缓的从眼角滑落，“魔界的大门必须关上……”

    “管他什么狗屁大门！你给我回来，回来！回来啊！”安少铭冲上前去，拔出剑就狠狠的往魔界大门砍去，另外一只手就要去拉上官莹儿。

281

    上官莹儿却缩回了自己的手，让安少铭牵了个空，下一刻，上官莹儿的身体越来越模糊，手已经完全变成了黑色的气体，在慢慢的消散。

    “不！不！！！莹儿，你不可以就这样走了！”安少铭绝望的怒吼着，还是用手中的宝剑发疯一样的攻击着魔界大门。

    “对不起少铭，对不起……”上官莹儿的声音越来越弱，“还有，我是真的喜欢你……”

    白风华看着这一幕，心痛到了极点，拉着莫清璃，已经带了哭腔：“清璃，难道就没有办法了么？难道我们眼睁睁的看着莹儿消失么？”

    莫清璃的眉间闪过了一丝犹豫。在记忆深处，有一个办法，但是，她没有把握，一点也没有。而且施展出这个法术的后果会如何，她也不知道，或者说是忘记了。

    这边的动静终于引来了众人的注意，都纷纷的赶往这边。当他们赶到的时候就看到了这一幕触目惊心的场景。上官莹儿的身体在渐渐的化作黑色的气息，而安少铭双目赤红，发疯的攻击着魔界大门。

    白风华浑身都在微微的颤抖起来，眼泪已经忍不住的往下掉。难道事情真的要发展到这个地步？为什么上官莹儿要这么傻，要选择成这样？

    “莹儿，不要，莹儿！”安少铭徒劳的想去抓住上官莹儿，但是上官莹儿缓缓的消散，留给他的是最后那幸福而满足的笑容。

    上官莹儿就这样消失了，她的身体与魔界大门融为了一体。

    而下一刻，魔界大门发出吱吱嘎嘎的声响，就要关上了。

    “不！！！”安少铭仰天长啸着，声音里的绝望和伤心让所有听到的人都为之一震。

    “安少铭，不管上官莹儿是什么形态，你都会爱着她么？立刻回答我的问题。”莫清璃忽然出声，冷喝着问道。

    安少铭回过神来，怔怔的看着一脸严肃的莫清璃，忽然狂喜的拼命点头：“我会，我当然会！”

    “那就好。”莫清璃说完奔到了即将关闭的魔界大门面前，食指在额头轻轻一划，那血印再次从额头冒了出来。莫清璃双手更是结出了更为复杂的手印，动作是越来越快。一股红色的光从他的手心渗出，直射到了魔界大门上面。

    白风华心中复杂，紧张的看着这一幕。莫清璃再次的动用了那可怕的力量，这一次，还能控制下去么？她为了自己，再一次的冒险。

    安少铭比谁都紧张，他死死的握紧拳头，看着莫清璃的动作。心中焦灼而期待着，莫清璃给了他莫大的希望。希望她能救回莹儿，不，一定可以的！

    白子墨默默的站在了安少铭的身边，静静的陪着他。

    莫清璃手中的那股红光越来越甚，几乎将整个魔界大门全部笼罩在了里面。

    魔界大门缓缓的，慢慢的终于沉重的关上了，发出了一声闷响。

    这一个响声，直接重重的击打在了安少铭的心上。

    莹儿呢？莹儿人呢？

    “呼……”莫清璃长长的疲惫的一声叹息。

    安少铭的心中立刻被深深的绝望吞噬，他的眼神渐渐的涣散起来。

    “喂，你这个样子，搞的我好像失败了一样。”莫清璃转过头看着安少铭的样子，难得的打趣了一句，但是谁都看的出来莫清璃此刻是疲惫到了极点。

    安少铭瞬间又活了过来，他张望着莫清璃的周围，没有人，可是没有人啊！

    “这里。”莫清璃有些着急的将手里的东西捧到了安少铭的面前，因为她感觉到，自己的时间不多了。

    安少铭瞪大眼睛看着莫清璃手里的东西，愣住了。那是一团白色的柔和的小光球。

    “这是上官莹儿的其中三魄，其他的已经消散了。”莫清璃说着，一把扯下了安少铭腰间的玉佩，将光团推进了玉佩中，递到了安少铭的手里，“要么为她从塑身体，但是那基本不可能。要么就是你们一起白头到老，一起转世。”

    莫清璃急急的说完，不再理会惊愕又惊喜的安少铭，而是转身来到了白风华的身边。

    “清璃！”白风华急忙扶住了莫清璃。

    “风华，我爱你。”莫清璃看着白风华，没有任何预警的道出了这么几个字来。

    白风华怔住，愣愣的看着莫清璃那张绝美的脸上全是严肃的神情。

    “记住，我会等你，一直等你。看来，没办法和你一起走了。”莫清璃的脸上浮起了一个自嘲的笑容。

    下一刻白风华就明白了莫清璃这句话是什么意思了。

    莫清璃额头的血印一直没有隐下去。

    天空中传来了巨大的轰鸣声，乌云滚滚而来。

    守界者站在一边，冷声道：“虚空大道即将开启。朱雀，白虎，青龙，玄武，我现在解开你们的封印，你们现在就可以随着莫清璃离去。”守界者说完，四道白光从他的身体里发出，飞进了四大神兽的体内。四大神兽欢呼雀跃着，终于可以回故乡了，这么多年了……

    “清璃，清璃……”白风华握着莫清璃的手，心中的滋味复杂万千。

    “我等你。”莫清璃低下头，轻轻的在白风华的额上印下了一吻。

    轰……

    一股巨大的光柱从天而降，将莫清璃罩在了里面。巨大的引力让莫清璃的手从白风华的手里挣脱开去。

    白风华还来不及说什么，莫清璃已经消失在了那道光柱中，就这样消失不见了。白风华怔怔的看着这一切，什么话也说不出来了。

    四大神兽却没有动作了，居然都没有跟着过去。不是他们不想立刻回去，而是这个虚空大道，很不寻常。里面的气息，让他们不寒而栗。所以，他们都却步了。在这一刻，四大神兽同时做出了决定，不进入这个不寻常的虚空大道，不与莫清璃一起，而是等待白风华的破碎虚空。

    很快，那道光柱就此消失。原地留下了一群被震撼住的人们。

    “啧，这就是破碎虚空？”骚包王爷还在抬头看着，为什么觉得有些不对劲？当然，这个话他没有说出来。

    安少铭这个时候捧着那块玉佩，如获至宝一般。

    “少铭……少铭……”玉佩中发出了轻微的声音，是上官莹儿的声音，也只有这么两句。

    接下来任凭安少铭再怎么呼唤都没有了声音。

    “别叫了，她很虚弱，一年能说一次话就不错了。”守界者冷哼了一声，算做解释。

    白子墨惊愕的低呼出声：“那刚才说了，不是一年后才可以再说了？”这多煎熬人啊！

    安少铭却毫不在乎，珍贵的捧着玉佩，缓缓的往回走去。

    “哎，等等我。”白子墨追了上去，楼冰儿也急忙追了过去。

    上官莹儿总算是没有魂飞魄散，留在了安少铭的身边，只是是以那样的形态。即使如此，两个人似乎也是相当的满足了。

    很多人陆陆续续的散去，白风华怔怔的站在原地，看着莫清璃消失的地方。额上似乎还留着她的温暖，她就这样离去了。

    “不要担心，你也会破碎虚空的，到时候去找她不就行了。”守界者在旁边尽量淡淡的语气说着，“她是不想你动用你的力量马上破碎虚空，她知道你还有很多事要做。”

    白风华回过神来，看着守界者，露出了个微笑：“谢谢。我知道了，我不会辜负她的苦心的。”

    “恩，恩，咳咳，知道就好。赶紧办你的事情吧。先封印住魔界大门。”守界者别开脸，有些不自然的说道。

    白风华点了点头，转身看着众人。白子墨追着安少铭跑了，楼白衣转身，身影消失。下一刻，他就拎着白子墨回来了。白子墨还在挣扎：“你干什么啊你？”

    “封印魔界大门。”白风华代替楼白衣回答。

    “哦哦。对哦。”白子墨点头，神器还是他这呢，差一个神器不能启动仪式啊。

    所有持有神器的人都在场了，白风华站在中间，闭上眼睛，开始了守界者传授给她的那个仪式。很快，神器们都发出了各色奇光，五彩斑斓，瑰丽无比。这些光芒将白风华笼罩在了里面。白风华缓缓的漂浮起来，慢慢的伸出手，将所有的光都导向了魔界的大门。那紧闭的魔界大门很快缓缓的消失，盘龙谷渐渐的恢复了平静。

    魔界大门就此封印消失。事情终于告了一段落。

    而白风华不愿再在天川大陆停留，现在就要赶回东木去。不管皇甫城等人怎么挽留，白风华也执意要走，善后的事可不是她操心的了，她要做的事，就此完结。她现在就想回家，问问爹和娘，到底是怎么一回事。很多谜团都积压在心底，想现在就知道到底是怎么回事。

    “哦，可以回家了。”骚包王爷笑眯眯的说着。

    “是啊，小豆子，去你家看看，你接待吧。”未语靠在大树边，挑眉对骚包王爷笑道。

    “………”骚包王爷顿时无语，见过让人请客的，但是没见过这样理直气壮的。“你有本事再乱叫，我今天就让你变成不语！”

    “小豆子。”未语面无表情，斩钉截铁的吐出三个字来。

    “去死！”骚包王爷挥舞着手中的长恨匕首就攻向了未语，未语龇牙，挥舞柳月鞭开始迎击。两个人又开始打的火热了。

    忽然痴缠琴飞到了守界者的面前，晃来晃去，众人都疑惑她到底在表达什么。

    “你确定？”守界者的脸色一片淡漠。

    痴缠琴在空中上下飞舞，似乎是在点头。

    白风华也明白了痴缠琴的意思：“你确定不和我走？”

    得到的是痴缠琴再一次的点头。

    苏梦云愣住。

    “那么你的元气我要收回，也就是说你的力量我要收回。”守界者的脸色冷了下去。

    痴缠琴上下飞又左右飞。

    “什么？你想做人？你知不知道你一旦做人就失去了永恒的生命，只有短短的几十年可活！”守界者听懂痴缠琴的请求后，大吃一惊。

    白风华瞬间明白过来，痴缠琴是舍不得苏梦云。

    “梦云。”白风华看着苏梦云微笑起来，“对你来说，痴缠琴是什么？”

    “是，是我的朋友，很好的很好的那种。”苏梦云先是一愣，接着肯定的回答。对她而言，痴缠琴不是神器，不是一把琴，而是与她心灵相通的朋友，她愿意倾述的朋友。

    痴缠琴一听，飞过来围绕着苏梦云转圈，接着又重重的趴在了她的背上，压的她够呛。

    “能办到么？”白风华转头看着守界者问道。

    守界者抽了抽嘴角：“能是能，神器本来就拥有很大的力量，灵智早就开启，只需要我帮一下。但是……我还是不能理解她的想法。”守界者不理解，非常的不理解。痴缠琴上千年得修为，就为了一个人类全部毁灭，值得么？

    痴缠琴飞到了守界者的面前，欢快的飞扬着。

    “你确定不后悔？”守界者哼了声。

    痴缠琴上下飞舞着。

    苏梦云怔怔的看着这一切，痴缠琴要变作人类，失去全部的力量陪在自己的身边？真的么？

    守界者摇头，无奈的一把抓住了痴缠琴，无数的七彩光芒从痴缠琴的身体里涌出来，全部被守界者收入了自己体内。下一刻七彩的光芒越来越甚，让人完全看不到痴缠琴的身影。

    苏梦云紧张的看着一切。

    良久，光芒渐渐散去，一个人影渐渐浮现出来了。

    “主人！”一个银铃般清脆的声音响起，接着一个少女就扑到了苏梦云的身上。因为力道太大，直接将苏梦云扑到在地。苏梦云回过神来，仔细看着扑在自己身上的少女。少女看起来也就十五六岁，圆圆的大眼睛，红扑扑的脸蛋，小嘴正咧开笑着。对上少女的眼神，一股熟悉而温暖的感觉涌上了苏梦云的心头。是痴缠琴，真的是痴缠琴！

    “小琴，小琴，这就是你的人形么？”苏梦云握住痴缠琴的手，痴缠琴用力的点头。

    “恩哪恩哪，我不要去别的地方，我只要和主人在一起。再也不要和主人分开。”痴缠琴清脆的声音里却有着无比的坚定。

    看着苏梦云惊喜的和痴缠琴在一起，白风华微笑着。

    守界者看着众人，撇嘴道：“还有谁不愿意去上个虚空，想待在自己主人身边的。”没有任何神器表示想留下，特别是碧浪剑，终于摆脱了那个可怕的主人，当然是想赶快去另外个位面了。

    “那就这样了，我要回东木，我要回家。”白风华转头对守界者说道。她才不想自己再坐船横渡死亡之海。守界者绝对有办法瞬间转移他们回去的。

    “好，我同你一起去。”守界者大方的态度让白风华又是一惊。她很想问你没发烧吧，但是想想这个家伙那傲娇的性格，还是忍住了。

    “现在就要走？”皇甫卓看着白风华，心中涌起一股难言的感觉。他知道，白风华这一去，便不会再回到天川大陆了。

282

    “恩。皇甫卓，这段时间多谢你了。”白风华露出个笑容。

    “不用说谢，对抗魔族是我们分内之事。”皇甫卓点头。

    “师兄，我要回东木了，你要回去看看师傅么？”白风华走到南宫云的面前问道。

    南宫云深深的看着白风华，沉默了下，才道：“风华，我会去看师傅的，你的事情你先处理。”南宫云此刻的心思是非常复杂的。他虽然已经下定决心也要努力修行，想破碎虚空再与白风华在一起，可是心中却还是深深的惆怅着。

    “师兄……”白风华看着南宫云，有千言万语想说，但是话到嘴边却不知道说什么才好。她这一去，什么时候再能与他们见面呢？不知道，连她自己都不知道。

    “风华，照顾好自己。”南宫云的脸上渐渐的露出笑容来，伸手揉了揉白风华的脑袋，眉间尽是宠溺。

    “恩，我会的。”白风华用力的点了点头。心中渐渐泛起了一丝淡淡的苦涩。师兄对她来说，没有人可以替代，就像是自己的亲人一般。现在要面临分别了，心中居然是这样的难受。

    两人对视，无言。

    南宫云不愿与白风华一起回去，不愿意去直面白风华的离去。那样的场景，实在太煎熬。

    皇甫卓最后一言不发，静静的站在一边看着白风华，因为他的心中早就有了决定。不管自己能不能破碎虚空追随白风华，但是人生有了这个目标，总是好的。

    白风华一一与众人道别，神器们全部变成了迷你大小，装进了白风华腰间的袋子里。最后一起回去的人就是白风华，白子墨，楼冰儿，安少铭，，苏梦云，痴缠琴，骚包王爷还有未语。

    白风华一行人就此离去，所有的善后都是天川大陆各大世家的事了。

    “走吧。”守界者淡淡一句，接着一道光圈将白风华一行人笼罩住。当他们回过神时，他们已经集体站在了白家的后院中。几个侍女正在打扫后院，当她们看到院子里忽然多出来这么多人时，开始没反应过来，当看到白子墨的时候才都欢呼起来，去禀告白老爷子等人去了。悲剧的是，这些侍女没有一个人认出白风华来 。

    “白风华，这就是你的家？”未语扫视着周围，“还不错啊。”

    “恩。”白风华点了点头，眼角余光却瞥到守界者还站在旁边。也，这个家伙想干什么？“喂，守界者，你说过的，帮你击退魔族就一笔勾销的。”

    “我知道，你想到哪里去了，我只是来叙旧。”守界者冷哼一声。不可爱，现在这个她一点也不可爱。虽然已经知道了她的身份，可是真心的觉得现在她的性格与她的身份一点也不符！太不可爱了！

    “叙旧？”白风华想了下立刻明白过来。

    “子墨！子墨！”很快白老爷子的呼喊声，响起，一串急促的脚步声就紧跟而来。

    当白老爷子站在门口，看着院子里的一群人时，愣住了。白子墨身边的那个明艳少女，很面熟啊，很亲切啊，这是怎么回事？

    “爷爷，看来您是真的老了，唉，孙女站在你面前你都不认得了。”白风华挑眉打趣着。

    “啊啊啊！！！风华！！”白老爷子的声音忽然大如洪钟，大吼一声就冲了过来。

    薛柔儿和白恨水，还有白易水跟在后面，当他们看到白风华的样子时，都愣住了。而薛柔儿的表情更是告诉了白风华一点，薛柔儿自己都不知道白风华中毒了。

    这一天，白家热闹了。白风华和白子墨的回归让白家上下热闹非凡。白老爷子更是激动的忙上忙下，一切都去亲自负责了。薛柔儿和白恨水的眼神却停留在守界者身上。他们都感觉到一股不凡的力量。当得知白子墨给他们带回来儿媳以后，高兴的拉着楼冰儿的手嘘寒问暖，把楼冰儿搞的极其不好意思。

    “娘，有些事，我想问你。”白风华直接对薛柔儿说道。

    薛柔儿点了点头：“恩，有些事，我想也是该告诉你的时候了。走吧，去我们的卧室。”

    白风华点了点头，和薛柔儿，白恨水一同往卧室走去。

    “我也要听。”白子墨蹦跶过来，却被薛柔儿一个爆栗。

    “去帮你大哥和爷爷的忙去，这几天会有的你们忙了！现在好多人都知道你们回来了。”薛柔儿笑着吩咐道。

    “好嘛，好嘛。”白子墨揉了揉自己的脑袋嘀咕着。

    守界者直接跟在了白风华的身后，而白风华没有要阻止的意思，薛柔儿和白恨水疑惑的看了看白风华，又看了看守界者，不明白这是何意。

    “怎么，不记得我了？”忽然，守界者的声音一变，变成了之前白风华第一次听到的那机械冰冷的浑厚声音。

    薛柔儿和白恨水脸色倏的一变，白恨水立刻戒备起来，白风华抬手制止：“爹，不用担心。守界者说过了，一切都一笔勾销。”

    白恨水惊愕的看着白风华，白风华到底知道了多少了？

    “先进去再说吧。”白风华明白，事情也许会远远超过自己的估计。

    进了门，白恨水将门关上，心情忽然有些复杂起来。就要将真相告诉风华了，为什么自己的心里有些慌乱起来。

    四个人坐定以后，白风华直视薛柔儿的眸子，一句话也没有说，静静的等待着。

    薛柔儿和白恨水对视一眼，终究轻轻叹气，白恨水缓缓道：“风华，我不是你亲生父亲。”

    白风华一怔，愣愣的看着有些伤感的白恨水，一时不知道说什么才好了。不是亲生父亲？那薛柔儿呢？是亲生母亲么？

    “但是，我是你的亲生母亲。”薛柔儿接下来这句话解释了白风华心中的疑问。

    “我们两，都不是这个位面的人。我们是在那个人的帮助下，来到这个位面定居的。那个人才是你的亲生父亲。”白恨水说这个话的时候，很平静，“但是我和你母亲，是真心相爱的。”

    这席话，直接将白风华和守界者说的晕乎了。

    这是什么情况？到底是怎么回事？怎么感觉关系如此的混乱？而自己身上的安息剧毒又是怎么来的？

    “我们的家乡其实是在上个位面。”白恨水的手在轻轻的颤抖，事情的真相就要说出来，风华对自己的态度，会如何呢？“我与你娘亲，原本是情投意合的。但是因为她是薛家唯一的大小姐，所以要与白家联姻。而你亲生父亲，就是联姻的对象。”

    “我并不同意，因为我喜欢的是恨水。”薛柔儿接过了话语，“可是……”薛柔儿停顿了一下，脸色有些变化。

    “是那个人强行……”白风华皱眉自然想到了那方面去了，难道是亲生父亲强行对娘做了什么才导致有了自己？

    “不！”薛柔儿一听白风华这样猜测，急忙否定，“不是的，风华，你亲生父亲不是那样的人，绝对不是。”

    “哦？”白风华有些疑惑了，“那是怎么回事，他是怎么样的人？”

    “他是个顶天立地的男子汉，他是一个真正的男人。”薛柔儿毫不吝啬的赞叹着。而白恨水的脸色没有任何的异常，而是也认真的点头道：“是的，风华，你的亲生父亲，是一个真正的男人。你不可以把他想象成那样。”

    “那到底是怎么回事？我怎么越听越糊涂了？”白风华的脑子都快要成浆糊了。这到底是怎么回事啊？

    “当年，我与你亲生父亲，也就是我的堂兄，都爱上了你的母亲。但是，我只是白家的分支，不可能与薛家攀亲。而你的亲生父亲是白家的继承者，所以他与你娘亲的婚事就此定下。我们都无力反抗，你的父亲还蒙在鼓里不知道。成亲那晚……”

    “我被下了药，所以有了你。”薛柔儿接了过去，接着握住了白风华的手，“我的宝贝女儿，我说这个话，不是在认为你不该出生。相反，我很高兴生下了你。”

    白风华的脸上也浮起了笑容，反手握住了薛柔儿的手，薛柔儿的手暖暖的，柔柔的。

    “后来，你父亲知道你母亲是被强迫的以后，大发雷霆。也得知了我们的事情。他做了一个决定。”白恨水说道这里，有些激动起来。

    “他决定帮助你们逃走，而且是逃到这个位面来。”守界者在旁边翻着白眼说道。

    “是的。在上个位面，白家的势力非常之大，我们能躲到哪里去呢？所以他就想到了这个办法，帮助我们逃往下界。”薛柔儿说道这里，脸上浮起了一丝苦涩的笑容，“我们欠他的太多太多了，我们就这样一走了之，剩下他一个人面对一切。”

    白恨水的脸色也有些黯淡下来。

    “那个人类，很强。与你们，完全不是一个档次。”守界者想起了当日的恶战，那一次，还是处于全盛时期的他，都不是那个人的对手。

    “当然，狂龙白玉飞不是随便叫出来的。”白恨水笑了起来，“堂兄他是个天才，一万年才可能出现一个的天才。”

    白玉飞？

    白风华的心里轻轻的重复着这个名字。这就是自己那从未见过面的父亲的名字？

    “来到这个位面以后，我们遇到了你现在的爷爷。那时候他刚痛失儿子和儿媳，带着一个小孙子。就是你大哥，白易水。”白恨水继续解释着，“他收留了我们，把我们当做了亲人。后来的事，你都知道了。”

    “恩。”白风华点了点头，忽然瞪眼道，“爹，那子墨总是你们的孩子了吧？”

    白风华这一句爹让白恨水的心都要融化了。白风华在得知真相以后对他的态度还是如此，还是没有变。

    “恩，那是当然啊。”薛柔儿点头。

    “这样。”白风华摸着自己的下巴，感叹着这个离奇的爱情故事。那个亲生老爹，真是一朵奇葩啊奇葩，居然帮助自己的老婆和别的男人私奔，有种，有种！这样不羁的行事风格，还没有见到他，就已经产生好感了。

    “虽然我答应过不追究，但是是有条件的，我要收掉你们现在体内的元气。还有白风华会在半年后破碎虚空而去。”守界者缓缓的站了起来，淡淡的说道。

    “这，是应该的。等等！你刚才说什么？”白恨水听清楚后面那句话时，差点跳了起来。

    “爹，我已经能破碎虚空了，是守界者暂时帮我压制住了力量。他给了我半年时间。”白风华的口气有些黯淡下来，看着愣住的薛柔儿和白恨水道，“我，舍不得你们的。还有爷爷，大哥，子墨……还有我的朋友们。”

    屋子里的气氛顿时有些僵硬起来，大家都沉默了。薛柔儿和白恨水最终对视一眼，露出了苦笑。是的，那个人的孩子，破碎虚空，当然是正常的了。当初他们来到这个位面的时候，是白玉飞帮助他们削弱了力量才能安然的隐匿身份待在这里。心中又是不舍，又是苦涩，又是欣慰。

    “还有，娘，有个事情。”白风华忽然想起来。

    “什么？”薛柔儿疑惑问道。

    “我的肤色你们也看到了。”白风华指着自己的脸说道，“变白了。”

    “是啊，好奇怪，当初你生下来，我们找遍了名医，都医治不好你这个病。”薛柔儿疑惑的很。

    “不是病，是毒。”白风华沉声道，“这个毒，叫安息。”

    “什么？！”薛柔儿和白恨水同时变色。安息？怎么会是这样的剧毒？

    “娘，你知道是什么时候中毒的么？”薛柔儿和白恨水对视一眼，眸子里都是震撼。因为两人明白，对薛柔儿下毒的人，最有可能和最有机会的，就是那个人。是白玉飞的母亲，也就是白风华的亲生奶奶！

    “这个毒，在这个位面已经没有了的。必然是在上个位面的时候中的。”守界者淡淡的插了句。

    白风华脸色一变：“娘，你是不是已经想到是谁了？”

    “我，我不知道是不是她。”薛柔儿的口气有些疑惑也有些烦乱。

    “是她！一定是她！那个恶毒的女人！她知道了我们的事情，怎么可能放过你。”白恨水却一口咬定，眼色愤恨起来。白风华正想问是谁，白恨水接下来的话让白风华愣住。

    “我有时候真怀疑，那样的女人，怎么能生出堂兄这样优秀的人来。”白恨水咬牙恨恨的说道。

    白玉飞的母亲？

    是自己的奶奶下的毒？

    这个结论让白风华有些吃惊，接着又有些明白过来。是了，如果说薛柔儿爱的是白恨水，不是白玉飞，这个当婆婆的知道的话，岂会容忍这样的事情发生。大世家，最在乎的就是脸面。薛柔儿不声不响的死去，就可以将这段所谓的“丑闻”彻底的掩埋。

283

    “是不是她，我们没有证据。”薛柔儿有些迟疑的说道。那个女人，一直都是那样的盛气凌人，一直都是那样的要掌控别人的人生。一想起她，浑身都不舒服起来。

    “不会有其他人了。”白恨水咬牙恨声说道。

    “不过，风华，我，我有事求你。”忽然薛柔儿转头看着白风华，用力的握紧了白风华的手。

    “娘，你在说什么求不求的，你有事吩咐就是了啊。”白风华讶异的看着薛柔儿的态度忽然骤变，心中不安。

    “风华，答应娘，如果你去了另外一个位面，回去看看我爹和娘好么？”薛柔儿的眼角渗出点点泪光，“虽然当初他们一直叮嘱让我放心，可是，这些年来，我心中一直在担忧，做梦都在想着他们。”

    白风华愣住，娘亲的爹和娘？

    “外公，外婆？”白风华喃喃的道出了这个对她来说几乎陌生的称呼。

    “恩。”薛柔儿的眸子闪烁着光芒，用力的点头，内心无比的激动。

    白恨水在旁边，欲言又止。

    “那爹，爷爷和奶奶呢？叫什么？到时候我要去看他们的啊。”白风华转头看着白恨水，龇牙一笑，“不能厚此薄彼啊。外公外婆我要去探望，爷爷和奶奶我也要探望啊。”

    白恨水差点就眼泪飙飞了。为什么白风华是这么的可爱啊，这么的孝顺啊！

    接下来守界者吸取了薛柔儿和白恨水体内的元气，就把空间留给了他们三人，自己退了出去。

    一下午，三人都在屋里聊，没有人知道他们都聊了一些什么。直到晚上，三个人才一脸满足的笑容从那间屋子走出来。丰盛的晚餐早就准备好了，庆祝白风华和白子墨的回来。一家人其乐融融，白老爷子最后喝的满脸通红，嘟囔着才结束了宴席。热烈的气氛感染到了白家所有的人。

    白风华这一顿也是吃的满足舒服。半年，还有半年的时间。这半年的时候她还有很多事情要做，还有很多事情要安排。必须抓紧时间了。只有安排好这些，她才能安心的破碎虚空去另外一个位面。

    外公，外婆，爷爷，奶奶……

    这些人都要探望去。

    还有一个人，白玉飞。很好奇这是个怎么样的男人。

    最重要的一点，那是莫清璃。

    清璃，等我，我一定会来。

    接下来的日子，白风华异常的忙碌起来。在她走前的半年里，一定要把一切都安排妥当，这样才能安心的离去。长孙彦给她的那块玉佩，她交给了白子墨，她用不着，白子墨用不着，白家的后人总会用的上吧？资源嘛，就不要浪费了。

    白风华的回归，惊动了不少人。

    林楚楚和林天涯还有唯风，都前来东木国的白家了。说是来探望，结果带来的礼物却堆满了白家的大厅。

    “真是太客气了啊。”白风华挑眉看着林楚楚三人，笑着。

    “嘿嘿，白姐姐！”林楚楚一个蹦跶上来，就搂住了白风华的脖子，“说说，快说，去那个大陆，有什么好玩的刺激的，快给我讲讲啊。”

    “楚楚，不要缠着人家。”林天涯在旁边微笑着制止。

    “哼！你没兴趣听我有啊，要你管！”林楚楚冲林天涯做了个鬼脸，继续搂着白风华不放。然而很快她的眼神就被白风华身边那个长相俊美的小孩吸引住了。这个小孩子是谁？干嘛这样瞪着自己，眼神这样的不善？

    无双瞪着眼睛看着林楚楚，因为林楚楚搂着白风华的脖子不放。

    “嘿？你是谁？”林楚楚蹲下来，和无双说了起了话。无双别过脸，哼了声没有理会。

    “楚楚，你不要去招惹无双，小心小白一个雷电劈焦你的头发。”白风华笑着一把拉过了林楚楚，刚说完，啪的一声，一个小闪电擦这林楚楚的头发而过。吓的林楚楚心有余悸的抱住了自己的头。什么情况啊这是？

    无双抱着小白斜着眼睛看了眼林楚楚，转身走了。

    “那是什么？”唯风好奇的问道，她看的清楚，是那个小孩怀里的那只小狐狸吐出的雷电，有这样奇特的妖兽么？

    “那是无双的小白。”白风华揉了揉林楚楚的脑袋，“放心，小白虽然很强，但是不会随便伤害人的。最多让你变光头。”

    “啊！不要！”林楚楚有些后怕的抱住自己的脑袋。

    唯风探着脑袋往后面看，白风华自然知道唯风在看什么。她在找白子墨。不过，子墨已经有了冰儿，唯风注定是要伤心了。

    “那个，白姐姐……”唯风扭捏了下，还是开口问道，“听说子墨和白姐姐也一起回来了，他人呢？”

    “一大早和冰儿出门去了……”白风华话还没有说完，门口就传来白子墨咋咋呼呼的声音。

    “哇，姐，你不知道，我今天出门遇到谁了。好多人要送我礼物，还……”白子墨进门得意的笑着，却发现大厅里多了几个人，定睛一看才看清楚是唯风等人。

    “白子墨，你还真是得意忘形啊。你……”唯风叉着腰转头笑着想讽刺几句白子墨。就像以前两人见面总斗嘴那样的说上几句，但是当她转身看到白子墨时，整个人彻底的僵在了原地。

    只因为白子墨牵着一个少女的手，牵的是那么紧，那么的温馨。而那个美丽的少女一脸幸福满足的站在他的旁边。

    “哦，我当是谁呢，原来是唯大小姐。有何贵干啊？”白子墨鼻子喷着冷气问道。对唯风，他从来没有过任何感觉，而且也从未察觉过唯风对他有那方面的意思。对方是个刁蛮的心地还算善良的大小姐，仅此而已。

    “没，没什么……”唯风怔怔的摇头，眼神渐渐涣散，后面便一句话也说不出来了。此刻她的大脑是一片的空白。白子墨牵着一个女子，白子墨有心上人了。

    “林大小姐，林大少爷也在啊。哈哈。”白子墨的心情显然很好，哈哈的笑着给林家两兄妹打着招呼，“那你们别走了，一会中午尝尝我和冰儿刚才去买的东西。”

    “好啊。”林楚楚和林天涯一口答应下来。而唯风的眸子倏的睁大，瞳孔紧缩起来。冰儿？她有没有听错？白子墨说冰儿？

    “那我先不陪你们了，我先进去忙。”白子墨乐呵呵的牵着楼冰儿的手往后院走去。

    待白子墨和楼冰儿进去以后，唯风才缓缓的转头看向白风华，吃力的吐出一句话来：“白姐姐，那个少女，是……”


    “是的，那是冰儿。”白风华点了点头。

    “她是妖兽？”唯风有些艰难的问道。白子墨叫着她的名字，意思他是知道对方是妖兽的身份的。而且也接纳她这个身份。为什么心里好苦涩，好痛。

    “恩。”白风华看着唯风的脸色变化轻轻一声叹息，她知道唯风的心思，但是子墨对她没有那方面的意思也没有办法。感情这种东西不是我喜欢你就能换来你也喜欢我的。

    唯风沉默了下来，脸色黯淡的林楚楚也看出来了。林楚楚干笑两声：“那个，唯姐姐，我们也去看看有什么能帮上忙的不。”唯风回过神来，挤出一个笑容：“恩。”

    “走吧，进去看看，里面热闹着。”白风华明白林楚楚这个善良的孩子是想分散一下唯风的注意力。

    后院里这个时候果然是热闹非凡的，跟过年有的一拼了，大家都在说笑着，整理着白子墨一大早买回来的东西，准备一个丰盛的午餐。白老爷子上朝去了，叫人回来禀报一会中午他会和皇上一起过来。

    看着白家上下都忙碌着，而每个人的脸上都洋溢着笑容，不管是白家的主子还是下人。唯风痴痴的看着和冰儿在说笑的白子墨，忽然轻轻叹息。“唯姐姐，怎么了？”林楚楚问道。

    “我喜欢白子墨。”唯风看着白子墨轻轻的说出这么一句话来。这句话差点呛着林楚楚。

    “咳……”正当林楚楚绞尽脑汁想着接下来该说什么安慰唯风的时候，唯风凄然一笑口气却是认真的。

    “我和他却不合适。”唯风轻轻的低低的说道。

    “啊？”林楚楚绝的自己的脑子有些当机了。

    “你看这白家上下，给人什么感觉？”唯风歪过头看着林楚楚问道。

    “很温馨，家的感觉，大家庭。”林楚楚如实回答，语气还有些羡慕。

    “是的。”唯风笑的苦涩，“我羡慕，真的羡慕。我永远也不会体会到这种感觉。天地商会我要继承，我要让天地商会上下千号人吃饱饭穿暖衣，我不可能像冰儿那样和子墨坐在树荫下享受时光。我不属于我自己……”

    林楚楚征住，心中也渐渐涌起苦涩。是的，像他们这样的大家族，身为继承人，就注定了一生的孤独，一生的身不由己。唯风将来是天地商会的主人，而自己也将是风信子以后的主人。不过，与唯风不同，自己要幸运的多，因为自己身边有一个人会永远陪着。林楚楚抬头看向在对面的林天涯。而林天涯感觉到了这股目光，回过头来，对上林楚楚的眼神，微笑起来。林楚楚也微笑着。

    唯风看着脸上一直有笑容的白子墨，终于她也露出了淡淡的释怀的微笑。再见，我的爱。

    中午，白老爷子果然和皇上一起来了。“我今天是作为朋友的身份来得，可不是皇上。”皇上一进门就说出了这样的话，看着白风华微笑着。往日种种仿佛就在昨天。而眼前少女那绝世的容颜与当初那个黑黑的少女已经无法重合。中午餐桌的气氛更是热烈到了极点。

    白风华的惊世容颜已经传遍京城，众人才得知原来白风华之前是中毒导致掩盖了她的绝世容颜。

    见过白风华恢复容颜的人出去都是说的陶醉不已，导致不少人蹲在白家门口渴望一睹容颜。而看到以后的人都信服了，这样一传十十传百的，更有画师将白风华的容颜画出来兜售的。却画不出那盛世的风姿。

    白风华回来的消息像风一样席卷了整合大地，接下来的几天，东木前所未有的热闹和轰动。原因无他，一是白风华那绝世的容颜，二是四大神兽集体出现在了白家的上空，最后栖息在了白家的后院。

    轰动，举世瞩目的轰动。

    如果光是朱雀神兽停留在那可以解释，为何其他三种神兽也停留在白家了呢？

    整个东木都沸腾了。那一天，被所有国家都记入了史册。

    众人争相传诵着那天的旷世奇迹。有人形容，在那一天，东木的天空五彩斑斓，神圣而强大的气息不断的从白家上空扩散开去，让人产生一种想要膜拜的冲动。四大神兽的风采在那一天尽显，而所有人是第一次看到这样晖宏的场面。

    没过几天，各大国小国都派使者前来了。而使者们还都是身份高贵的人，不是皇家子弟就是世家家主。

    单细胞小王子，玄武圣者，白虎圣者自然也来了，还有朱雀圣殿的人，大长老和二长老都来了。搞的白风华甚为不好意思。原本她是准备处理完这边的事就去看望师傅的，没想到师傅但是先来了。

    “师傅，我本来想着边处理完就立刻去看望你的。”白风华嘿嘿笑的不好意思。大厅里现在黑压压坐了一片人，都是各大国小国有头有脸的人。这样的场面让见过大场面的白老爷子也有些汗颜起来。

    “快点把事情的真相全部说出来我就既往不咎了。”二长老吹胡子瞪眼的说着，其实心里美极了。现在怎么看自己的徒弟是怎么风光啊。四大神兽居然都停在了白家。这其中的缘由恐怕所有的人都想知道吧。

    白风华想了想，点了点头，把事情从头到尾讲了讲，听得大厅中的人们低呼不断，却没人怀疑白风华的话，因为白风华拿出了不少神器。白风华没有说出四大神兽也要离去的事，因为她还要为二长老他们考虑。神权和王权一向不容，若是众人得知四大神兽要离去的事，必将引起路巨大的波动。到时候给师傅添麻烦就不好了。

    而众人听的白风华半年后即将破碎虚空而去，更是惊讶万分。破碎虚空只是传说，谁也没有亲眼见过。当下就不少人恳求见证白风华破碎虚空的那一刻。包括二长老在内，白风华自然一口答应下来。

    这一天白风华给这些人带来无比震撼的冲击，原来人类差点就沦为了魔族的奴隶。白风华现在可怕的实力让人惊叹。还有神兽们果然在守护着他们，击退了魔族。白风华绝世的容颜，半年后就要破碎虚空，神器们要一同离去。种种都让他们震撼万分。

    在众人围绕白风华问长问短的时候，只有一个人沉默着。那就是白虎圣者洛辰风。

    他一直低着头聆听着一切，在所有人问白风华问题和套近乎的时候，他始终沉默着。没有人知道他在想什么。

284

    白家的声望提升到了极点，多少望门都来与白家套交情，这让白老爷子和白爹爹还有白大哥忙了个焦头烂额。白风华甩开这些暂时不管了，一切丢给白老爷子他们应付。

    第二天她悠闲的靠在走廊的柱子边，看着一院子热闹的人们。嘴里吃着零食。

    “那个……”忽然一个有些犹豫且深沉的声音传到了白风华的耳朵里。

    白风华转身，就对上了洛辰风那张俊脸。让人有些不解的是洛辰风的黑眼圈重的夸张。显然一夜没睡。

    “哦？什么事？”白风华微笑挑眉看着洛辰风，洛辰风的怪癖众人皆知。以前是看到自己的黑皮肤所以追着跑，现在自己毒解了，看他是什么反应了。

    “那个，风华，我想过了，我，我还是喜欢你。就算你的容貌变的比以前难看了，但是你还是你。”洛辰风说的那叫一个真诚。感情昨晚纠结了一夜，就是纠结出个这样的结论。

    “哈？”白风华抽了抽嘴角，看着眼前的洛辰风，他刚才说什么？

    “就算你变丑了，我也不会嫌弃你。我还是一样的喜欢你。”洛辰风非常认真的说道。

    白风华下巴差点脱臼，洛辰风的欣赏水平，是真的有问题还是假的有问题。而且，这个家伙，说的喜欢喜欢好像非常的勉强一样。自己可没勉强他喜欢自己啊。

    “不过，你要破碎虚空了，唉，我不知道什么时候才能破碎虚空追上你了。或许不可能，怎么办呢？”洛辰风那叫一个纠结，“你会不会再次回来呢？”

    “不会。”白风华哼了声，会也不告诉你啊。

    洛辰风的小心肝立刻碎了一地，暗叹难道和白风华真的是有缘无分了。

    “我先去忙了。”白风华没好气的说了句，便转身离去。留下洛辰风一个人在原地孑然叹息。

    自从白家的声望达到极点之后，上门给白易水和白子墨提亲的人可谓是络绎不绝。白风华半年后就要破碎虚空，而普天下现在也确实没有男子能配得上她，所以目标都放在了白易水和白子墨的身上。而白子墨公布了自己有未婚妻以后，众人的火力全部集中在了白易水的身上。白老爷子这回是又喜又担忧。喜的是这么多名门闺秀，还怕找不到好孙媳。忧的是这些来提亲的人可都不简单，选择是个很大的难题。

    白风华虽然会破碎虚空而去，但是她的影响力却不会消失。站在她身边的势力，光是天地商会和风信子就让人不敢小觑了，而现在最可怕的是四大神兽都站在了白家的后面，怎么能不让人心悸？四大神兽啊，在这些人的眼里就是代表力量的词汇。众人并不知道四大神兽也会跟随破碎虚空而去，所以自然认为四大神兽都会庇护白家。而守界者反倒不是那么引起人的注意。一是太遥远，二是所有的人都不知道守界者也在白家。相对来说，只是听说过的守界者自然是没有显灵庇佑过他们的四大神兽更为让人敬畏了。

    白风华也奇怪守界者的行为，按理守界者来收取了白恨水和薛柔儿身上的元气后就该离去了的，可是他却一声不响的蹲在白家，有时候还拿奇怪的眼神看着白风华，比如现在就是。

    “喂，那谁，你办完事就该走了啊，老处在我们白家做什么？半年后你再来帮我解开禁制不就行了么？”白风华疑惑的看着坐在自己对面的守界者忍不住开口问了。这个破小孩的眼神真的是古里古怪的。

    守界者微微皱了皱眉，心中很是不爽。这个家伙，真的是那个人么？种种迹象表明她确实是那个人，但是！但是，有没有人能告诉他，为什么这个家伙一点也不可爱？一点，甚至一点也不！他留在这里还不是想照看一下，看有什么事情需要帮助的。

    “怕你惹麻烦，先盯着点。”守界者没好气的冷冷吐出一句来。

    “哦，这样。”白风华恍然的点了点头，忽然凑近了守界者，嘿嘿笑道，“既然守界者大人您怎么有空，不如帮我一点小忙？”

    守界者冷眼瞥着白风华，哼道：“说，什么事？”

    “我想去看一些朋友，你帮我瞬间转移过去呗，这样我可以节约好多时间的。”白风华龇牙一笑，说出了自己的要求。

    守界者差点没吐出一口老血来。毒舌，爱使唤人，没安好心，小气，这个家伙的缺点随便一说就是一箩筐。很好很好，现在直接把自己当做交通工具了。

    “那么，你想去哪里？”守界者咬牙切齿恶狠狠的挤出这句话来。心中不停的对自己说，淡定，淡定，不要看她的脸，要想着那个人的风姿，恩，其实眼前的是幻觉。记忆中的那个样子才是最真实的。

    “毒龙谷，去看望一下小空元，再见面，就不知道什么时候了，或者还不知道有没有这个机会了。”白风华说到最后，口气有些淡淡的怅惘起来。守界者抬头看着白风华那有些落寞的表情，心中轻轻叹气，却还有一丝高兴。高兴的是，她终于有了这么多值得珍惜的宝贵情谊了，亲情，友情……这些，以前的她都没有的。

    “好吧，你什么时候想去，来找我。”守界者点了点头答应下来。

    “恩，好。”白风华笑了起来，看着守界者忽然又换上了灿烂的笑容，这个笑容看的守界者心里毛毛的。

    “那个，守界者大人，您的手里一定有很多宝贝吧。而且你也不会吝啬吧？”白风华的眼睛里闪烁着亮光。

    守界者额头青筋有点露了出来，刚才心里的那些情绪顿时一扫而光，咬牙道：“你想要什么样的？”

    白风华龇牙一笑，这个破小孩就是干脆。不过，他对自己的态度一百八十度转变还真是奇怪，到底是为什么呢？先不想这些，东西拿到手才好。

    “那个，有没有稍微的临时的改变一下性别的东西，那个，你知道的，行走江湖，我这样必然有些不方便的。”白风华说的简单，这样的东西，已经能称的上神器的级别了。这和外表的易容是完全不同的。外表的装扮，就算用面具，用了其他东西做成喉结，改变声调，这些都难免会被发现。

    “没有！”守界者没好气的一口回绝。

    “啊，真的没有啊？”白风华有些失望。

    “哼！”守界者冷哼了一声，其实白风华说的也是实话。白风华现在的容貌确实很容易招惹人的注意，会引来一些不必要的麻烦。但是这被她敲诈东西的感觉真是不爽啊不爽！“有是有，但是遇到高手就会发现这个东西有异常。你最好别随便露出来。”

    守界者说完，扔给了白风华一个古铜色的手镯。白风华接了过来，毫不犹豫的带上。接着她明显感觉到了身体的变化，衣服也有些微紧起来。白风华眨了眨眼，好奇的伸出手就果断的摸了摸自己的胸部，恩，没有了。喉咙上还有喉结，然后……

    守界者瞠目结舌的看着白风华不雅的动作，当白风华的手要往下面摸摸看的时候，守界者终于忍不住了，恼怒的大喊道：“你给我住手，你现在这样像什么话！”

    “哦，我好奇。”白风华一本正经的说道。男人的身体她在以前不是没见过，但是见过的都是尸体。现在自己的身体活生生的变成这样，就算是一向沉稳的她也有些忍不住了。这简直太神奇了。

    守界者只感全身无力，他现在很有个冲动，就是泪流满面的对着天空嚎叫：这是为什么？这是为什么啊？好端端的一个高洁如莲的人，怎么就变成这样了啊！

    在守界者崩溃之前，白风华总算放过了他。淡定的取下了手镯，放在了自己的乾坤袋里面。

    “你去那个位面以后要多加小心。乾坤袋在那个世界虽然不至于像这里这般的稀有，但是也算是很贵重的物品。不要随便拿出来。”守界者脸色一正，开始叮嘱起来，努力的回想着之前那个人告诉他的一切，“上个位面的人更强。你这样的实力，在那边应该只能算中等偏上点。”

    “哦？”白风华轻轻扬眉，只是中等偏上一点么？

    “已经有很久很久这个位面都没有人破碎虚空了。我都快忘记了有这样的事了。总之，在那边，你自己……”守界者本来想说你自己多加小心的，但是看着白风华扬眉，没好气的说道，“你自己好自为之。”

    “好，多谢守界者大人了。”白风华笑的眉眼弯弯，“那明天就带我去一下毒龙谷吧。”

    “哼。”守界者哼了声，算是答应下来。

    就这样，第二天，白风华带着无双和小白去了一趟毒龙谷。当族长和空元等人看到白风华的真面目时，都吃惊的无以伦比。谁也没想到白风华的毒解了后居然是这样的绝世容颜。白风华叮嘱了空元一些事，并将当初那个福地的位置也告诉了他。空元得知白风华即将破碎虚空，心中是说不出的难受。他知道，这辈子都永远无法追上白风华了。

    “小空元，你一定要成为最优秀的炼药师哦。”白风华揉着空元的小脑袋，看着他沮丧的样子安慰着，“等你成为最优秀的炼药师时，可不可以帮我一个忙呢？”

    “什么？”空元抬头两眼闪着亮光看着白风华。

    “替我照顾好我的家人，可以么？”白风华笑着说道。

    空元先是一愣，接着用力的点头：“恩，我一定会。待我成为族长，我会让毒龙谷所有的人都谨记绝不可伤害白家的人，能帮就尽全力帮助，世世代代。”空元斩钉截铁的说出这些话来，让白风华倒是有些愣住了。原本白风华只是看到空元那沮丧的样子，鼓励一下他，没想到空元会说出这样的话来。白风华所不知道的是她对空元的重要性，和在空元心中不一样的地位。白风华就这样离去，也许以后再也见不到，空元心中的遗憾和愿望，只有通过这样的承诺来弥补和表达。

    “谢谢你，空元。”白风华微笑起来，摸着空元的小脑袋。

    “不可以再这样摸我的脑袋了，感觉我好像很小一样。”空元不满的抓过白风华的手，将白风华的手放了下来。

    白风华笑着，点了点头。

    “那么，我要回去了，还有很多事我需要在剩下的时间里做完。”白风华出声告别。

    空元咬着唇看着白风华，一声不吭。他没有想到迎来的会是这样的结果。这一面，恐怕就是诀别了，是么？

    “不可以忘记我啊，不可以忘记我，知道不？”空元咬着唇，最后用力的挤出了这样一句话来。

    “当然不会忘记，我会永远记在心里的。”白风华看着眼神倔强的空元，微笑着这般说道。

    “好！我也永远不会忘记你的。”空元用力的点头，这是一个承诺，一生一世的承诺。

    最后，白风华与守界者离去，转眼回到了白家。

    守界者偷瞄了一眼白风华，心中无语。这个可恶的家伙偏偏还那么多人喜欢她，还真是不知道该说什么才好。

    白风华记得很清楚，那本破旧的书上记载的扭转乾坤，那是白恨水特意放在那里的，白风华最终习得这门绝技让他和薛柔儿又吃惊，又觉得在意料之中。

    “这门绝技，是你亲生老爹白玉飞的独门绝技，也是他的成名绝技。他独创的，但是，白家上下没有一个人能习得。一是他不愿意传授，二是确实很难。有很多人偷看过他使出这个绝技，不管怎么研究，还是学不会。”白恨水说起这个的时候口气很是复杂，“但是他却把这门绝技给了我。我最终还是没有学会。”

    扭转乾坤……

    白风华到现在也还是无法完全的掌握这门绝技，但是比起最开始始终自己要承受很大部分伤害已经进步很多了。真想见见白玉飞这个人。白风华的手缓缓的摸上自己的脖子，在那里，有两块玉佩随身携带着了。一个是莫清璃给的，一个便是薛柔儿给的了。薛柔儿给的玉佩，她告诉白风华，那是白玉飞送给她的定情礼物，并说过以后他们如果有了孩子，就把这个玉佩给孩子。

    不过，现在的情况可是，白风华知道有个老爹，但是老爹却不知道自己有个女儿。

    强大，桀骜不驯，我行我素，笑对苍生……白风华还没见到那个人，就已经得出了这样一些结论。真想见见这个人……

285

    半年，说短不短，说长也不长。

    年华流逝，很快就到了白风华和守界者约好的时间，这也是守界者的力量能压制的最长时间了。

    白家的地位在这片大陆已经牢不可破，朱雀圣殿的地位也是空前绝后。白风华要求四大神兽都变小，藏在她所携带的袋子里，不能让世人看到四大神兽的离去。因为如果世人得知，对白家，对朱雀圣殿都没有任何好处。

    白风华站在白家的院子中，仰头看看上空，再低头看着围在附近的人。薛柔儿满眼含泪，深深而不舍的看着白风华。白恨水在旁边搂着薛柔儿的肩膀，他的心中也很不好受。白易水和白老爷子也站在旁边：“风华，你这个孩子，记住啊，要小心行事啊。”白老爷子的声音甚至有些哽咽，他知道，白风华这一走，不知道什么时候才能见面了，或许再也不能。白易水淡淡的微笑着点了点头，嘱咐的话他也早就说过了。他对白风华是充满了信心的。

    骚包王爷摇晃着金粉扇子，眼睛一眨不眨的看着白风华，他的心情此刻好到了极点。因为白风华在临走前送了他一份大礼！那就是用印天镜看到了她的转世！送走白风华，他就立刻去找她！

    无双撇着嘴，努力的压抑住自己的抽泣，白风华就要离去，把他托付给了薛柔儿。他知道白家上下都是好人，可是，他不想和白风华分开，一点也不想。“啾啾。”小白在旁边用毛茸茸的爪子碰了碰无双，无双低下头看着小白，挤出了个比哭还难看的笑容。他明白小白的意思，小白在说我会一直陪着你的。

    白子墨反而安静的很，楼冰儿还在奇怪白子墨这么一直低着头。定睛一看才发现白子墨的眼泪已经哗哗的飚飞着。白子墨抽了抽鼻子，不动声色的擦去眼泪后才盯着白风华：“姐，要想我啊……”

    “恩，照顾好爷爷，爹娘和大哥，还有冰儿，无双，知道不？”白风华微笑着看着别扭的白子墨再一次的嘱咐。

    “知道了。姐你自己小心。”白子墨压抑着眼泪要再次流出的冲动。

    “好了。”守界者阴测测的走到了白风华的跟前，手上一团白光推进了白风华的体内。

    周围瞬间鸦雀无声，所有的人都看着白风华瞪大了眼睛。这一刻，人们只听到自己的呼吸声和心跳声。

    二长老激动的看着这一幕，多少年了，破碎虚空只是一个传说，今天却可以亲眼看到。白家后院全是黑压压的一片人，都集中精力看着这一切。

    白风华轻轻抬头，来了！这股强大的吸引力，和上次在盘龙谷感觉一样。白风华最后深深的看了一眼家人，即刻就被天空中疾射下来的一道光柱笼罩在里面。

    嗖……

    下一刻，白风华已经消失在了原地，那道光柱也瞬间消失。这一切都是那么的快速，让人都没有回过神来。

    守界者抬头看着天空，眼神渐渐迷离，喃喃道：“主人，一路平安。”说完，守界者的身影就此消失不见。

    下一刻，白家后院才沸腾起来。立刻就有人奔到那唯一的画师面前问他记清楚刚才的画面没有。这个画师，是当今技术最为超群的画师，他被允许进入白家后院，来见证这一刻，并要求他用画笔记录下来。

    白风华的破碎虚空，为这片大陆的历史添上了厚重的一笔。而白家，也就此崛起，成为了这片大陆的风云世家。

    在白风华离去后，更多精彩的故事发生在了这片大陆上，自然，那都是后话了。

    此刻的白风华除了眩晕，还是眩晕。她觉得自己就像是一叶孤舟漂浮在大海，风浪袭来，忽上忽下，脚下是悬浮的。

    也不知道过了多久，白风华终于感觉到没那么晕了。而耳边也传来了小鸟的叫声，还有清新的空气钻入了鼻子中。

    到了？

    白风华缓缓的睁开眼，打量着周围。

    这是一片幽静的小树林，小鸟在树林中穿梭着，欢快的鸣叫着。花草树木的芬芳环绕着周围。抬头看去，灿烂的阳光透过树荫照了下来，在地上投出斑驳的影子。

    这就是上个位面？白风华深深的吸了一口气，再用力的吐出。

    既然自己来了，那么这个世界，同样要为自己的存在而精彩！

    这是必须的！

    没有犹豫，白风华迈开了步子，坚定的往前走去。

    这片树林，没有路。白风华微微蹙眉，这个地方，好像没有人烟啊？而神器，神兽，还有五行之火，似乎都在沉睡中，似乎在刚才的虚空大道中让他们很不适应。所以现在他们都安静的很，暂时没有反应。不过，这个地方是哪里？

    就在白风华想着这些的时候，耳边却隐约的传来的呼救声。

    “救命啊，来人啊……”凄厉的呼救声似乎就在不远处。

    白风华想了想，从乾坤袋里面摸出从守界者那里得来的手镯，戴了上去。瞬间白风华就从一个绝世美女变成了一个略为英俊的少年。戴上镯子之后，白风华就快速往声源那边奔过去了。

    “你们，你们想干什么？流氓，救命啊！”待白风华看清楚眼前的情景时，撇了撇。

    这个喊救命的女人，真是妖媚的快无法用语言来形容了。美艳绝伦，妖娆万分啊，她此刻一副梨花带雨状，正在被三个壮汉为难着。她挣扎着，哭喊着，当看到白风华出现的时候，更是欣喜若狂。

    “这位公子，救命啊，快救救我吧。”女人哭的凄惨。

    “哈哈，来了个小白脸，你以为小白脸能救你？”其中一名大汉狞笑着。

    “是啊，我救不了她，鄙人手无缚鸡之力，再会。你们继续。”白风华干脆利落的转身就要离去。

    白风华这干脆的反应倒是让那三个大汉愣住了，不是应该英雄救美么？有个这么漂亮的女子在啊，他难道是瞎子么？

    白风华转身走的飞快，她翻了翻白眼，自己就不该过来。仙人跳，真是没想到，一到这个位面，就遇到了这么让人无语的事情。

    还是不要惹麻烦上身。

    白风华是这么想，可是，对方可不会这么想咯。麻烦会自己找上门的。

    “哎哟，这位公子，您怎么能见死不救呢？”下一刻，一股冰冷的可怕气息就笼罩在了白风华的头上，刚才那女子的声音就这样突兀的响起在了她的耳边。呼，刚才那妖孽女子轻轻吐气，喷在白风华的脖子上。如果是普通男人，恐怕已经沉醉，这样吐气如兰的女子，怎么能不让人心动？

    但是，白风华心中可清醒的很。这个女人刚才还在歇斯底里的求救，现在就已经来到了她的身后，而且让她毫无防范。可怕的人……

    真是大麻烦，白风华心中一沉。自己怎么这么倒霉，一来就遇到这样强的人。白风华没有转身，而是倏的抽出长空剑，转身就是凌厉的一剑。

    “哟……”对方轻蔑的一笑，轻松闪身躲了过去。

    妖孽女子站定以后，眯着媚眼看着白风华，伸出那诱人的舌头轻轻舔了舔自己的唇，低笑起来：“你看起来很美味啊。”

    白风华瞳孔倏的紧缩，眼前的一幕让她明白过来对方的身份。

    妖兽！

    妖孽女子伸出手臂，噌的一声，右手的手指甲全部变的锋利而细长，闪烁着寒光。妖孽女子呵呵的冷笑着：“乖乖的，别动。我会让你走的没有任何知觉的。”

    “切！”白风华啐了口，握紧了长空剑。长空剑似乎还在沉睡中，它现在只是一把普通的宝剑而已。眼前的妖孽女子给白风华一种非常危险的气息。对方很强大，远在楼白衣之上。这个女人的眼神就像是毒蛇看着猎物一样，一种窒息的感觉，真是讨厌。怎么一来就遇到这样棘手的妖兽。以后出门应该瞅瞅黄历的。

    “来，小乖乖。”妖孽女子轻启樱唇，吐出魅惑的言语来。仿佛她要做的不是取人性命，而是和情人呢喃一般。

    “咦，你怎么来了？”白风华忽然惊愕的看向妖孽女子的身后，说出了这样一句话来。

    什么？！妖孽女子心中一惊，居然有人可以无声无息的靠近她的身后，而且她毫无察觉。妖孽女子急忙转头看向后面。但是，后面空无一人，什么都没有。

    上当了！

    转头看，眼前哪里还有人！白风华已经逃出很远了，那远去的背影似乎是在嘲笑她的愚蠢。

    妖孽女子的脸瞬间扭曲，居然被一个人类给耍了，该死！

    脚下一点，就飞速的追了上去。

    “站住，你这个卑鄙的人类，胆敢戏弄我！”身后传来那妖孽女子的暴喝声。

    白风华翻了翻白眼，站住？自己有那么白痴么？站住等你来杀啊？逃命难道还要堂堂正正的来一句，啊，我要逃跑了，你给我注意点。切，这个白痴妖兽。

    但是，白风华明显低估了这个妖兽的速度和力量。

    只是一眨眼的功夫，那妖孽女子已经闪身挡在了她的面前。

    “这位小哥，别跑的这么快嘛，害人家追的好辛苦。”妖孽女子笑的娇俏，挥舞着自己那触目惊心的锋利细长的指甲。

    白风华眼神一沉，手中的长空剑握的更紧了。好强！这个妖兽真的好强！虽然早就有心理准备这个位面的人很强，但是没想到一来就遇到了这样强横的妖兽。

    下一刻，白风华浑身的神经绷紧，眼前的妖孽女子已经动了，那锋利的指甲已经横空划来。白风华竭力往后闪躲，胸口却还是传来了凉凉的感觉。锋利的指甲划破了她胸口的衣服，几道血痕出现在了她的胸口。

    白风华急速往后退去，心惊不已，她很清楚，自己绝不是眼前这个女人的对手。自己能否安然而退都是个大问题。

    然而，让白风华惊讶的事情出现了，那妖孽女子没有再次攻击过来，而是怔在原地看着白风华。准确的说，是看着她胸前的玉佩。

    白风华只是稍微一愣，就立即抓住这个机会往后逃去。然而，很快，妖孽女子就追到了她的跟前，拦住了她的去路。眼神已经变的和之前不一样了，再不是之前那冰冷的样子，而是异常认真的问道。

    “你脖子上的玉佩是哪来的？”妖孽女子的表情非常的凝重。

    白风华有些疑惑的看着眼前的女子，再缓缓伸出手摸着自己的脖子上的玉佩。自己脖子上的玉佩有两块，她说的是哪一块？

    “上面那个！”妖孽女子皱眉指着白风华脖子上面那个玉佩问道。

    白风华犹豫了一下，还是如实答道：“我爱人给我的。”是的，清璃就是她的爱人……

    妖孽女子一愣，接着脸上露出了笑容，倏的闪身就到了白风华的身边。白风华已经不觉得惊讶了，这个妖兽的力量，确实不是一般的强大。

    “你叫什么？我决定了，以后要跟在你身边。”妖孽女子笑的灿烂。

    “你，想做什么？”白风华有些警戒的看着妖孽女子。

    “我叫汐桡。你叫什么？”汐桡还是问着白风华的名字。

    白风华皱眉疑惑的看着汐桡，这个家伙，态度转变的好奇怪，刚才还充满了杀气，现在居然是善意！自己没有感觉错，这个家伙，对自己居然充满了善意。

    “白风华。”白风华哼了声。

    “这个玉佩的主人，帮过我，所以我要跟在你身边。”妖孽女子龇牙一笑，说出了自己的目的。

    清璃帮过她？什么时候的事？是很久以前清璃还在这个位面的事么？真没想到，清璃不在都能救自己一命。如果自己没有携带清璃送的玉佩，今天也许真的会殒命在此了。

    “不要这种眼神看着我。”汐桡笑眯眯的说道，“放心放心啊，我绝对不会和你抢人的。她现在在哪里呢？我想见见她，和她当面说一声谢谢。”

    “我也不知道她现在在哪里，我也在找她。”白风华的眼神有些怅惘起来，清璃比自己先来这个位面，她此刻在哪里呢？

    “哦，我陪你去找吧。”汐桡听后立刻就做出了决定。

    “你？”白风华看着之前还想杀掉自己的汐桡，现在却做出了这样的决定来了。

    “恩，我想见她。”汐桡肯定的回答，接着笑道，“你身上携带的那个东西太容易暴露身份了，我帮你加强一下。”

286

    “啊？”白风华微微疑惑后就知道汐桡在说什么了，汐桡一把抓过白风华的手，手上凝聚起一团绿色的光，就此注入了她手腕上的手镯里。白风华立刻明白过来，汐桡已经看穿了她的伪装，也看到了她的真面目。这个妖兽，果然不一般。

    “这里是哪里？你刚才为什么那样？”白风华摸着自己手上的古朴手镯，随口问道。

    “这里是苦叶林，基本是人类的禁地。我还想问你怎么会在这。”汐桡不以为意的回答道。

    “我从下个位面来的。”白风华淡淡回答。

    “哦，难怪！我就说嘛，这里的人类都不会贸然来这里的。因为完全是找死。”汐桡恍然，接着有些不好意思的笑起来，“我刚才那样嘛，是因为无聊，好玩而已。你刚出现我就察觉你的气息了。”

    原来如此。白风华明白过来。不过，苦叶林，这个森林的名字和外表完全不符。这片森林很漂亮，很宁静，一点也不像汐桡所说的人类禁地那种感觉。

    “现在，我们去哪里？”汐桡已经是一副自来熟的样子，自然的问道。

    “去岳林国。”白风华吐出几个字来。

    “哦，好。”汐桡问都不问直接点头。

    就这样，一个俊俏的少年，和一个妖媚无比的漂亮女子，就这样一起上路了。至少在外人的眼里看来是这样的。哦，忘记说了，汐桡是男的，当风华知道的时候一脸黑线，这么妖媚的人竟然是男的。

    一路上，汐桡给白风华更为详细的讲述着有关这个世界的一切，白风华也明白过来。这个世界的力量，也是分为十二品。而汐桡给白风华估计的，白风华的力量只是属于六品巅峰，还不到七品，这让白风华吃惊吃完，也感叹自己的力量还是太弱小。

    “为什么要先去岳林国？”汐桡和白风华走在路上随口问道。

    “先去看望我外婆外公他们。”白风华随口答道。

    “啊？你不是从下个位面来的么？”汐桡听的糊涂了。既然是从下个位面来的，怎么会有亲人在这里？

    “一言难尽。”白风华并不愿意将自己的事都告诉这个汐桡。“不过，你一直都待在苦叶林的么？有没有出去过？”

    “有啊，苦叶林是我的家呗，我也经常出门的啊。这个大陆的局势我还是知道个大概的。”汐桡耸肩不以为意的答道。

    “那，你知道白玉飞么？”白风华开口问道。

    “白玉飞？那个可恶的家伙？”谁知，一提起这个名字，汐桡就咬牙切齿起来，大有恨不得咬上一口的感觉。

    “你认识？”白风华一听，有些疑惑的问道。

    “岂止是认识，这个王八蛋，上回打伤了我，我还没有找他报仇就不见了。”汐桡愤愤说道。

    白风华惊讶了，白玉飞居然这么强？

    “不见了是什么意思？”白风华听到汐桡后面这句话心中有些不安起来。

    “失踪了。”汐桡耸肩，“十八年前就失踪了。我到处找都没找到。”汐桡说到这里，口气满是遗憾和不甘。

    白风华却是浑身一震，停了下来，睁大眼睛看着汐桡：“你说什么？他不见了？失踪了？而且在十八年前？”那个时间，不正是白玉飞送薛柔儿他们下界的时间么？失踪了，他怎么会就失踪了，难道是与薛柔儿他们的事有关？

    “白家的人说的是白玉飞在闭关。开始那些愚昧的人类都信，但是时间一久，都开始怀疑了。”汐桡切了一声，他自然知道白玉飞是失踪了的。他夜探过白家几次都没有找到白玉飞，再加上白家对外宣称白玉飞在闭关他就知道事情不对劲了。“咦，你也姓白，你不会与白家有什么关系吧？不过我没在白家看到过你啊。”

    白风华没有吭声，她并不想说出自己的身世，而是把话题一转：“你知道薛家么？岳林国的薛家。”

    “知道，那时候也是岳林国的显赫世家。不过现在嘛……呵呵……”汐桡冷笑一声，后面的话没有再说出来。

    听汐桡这个口气，白风华的心一沉，不祥的感觉涌了上来。薛家，现在恐怕并不好过吧。

    “你认识薛家的人？”汐桡跟个好奇宝宝一样问道。

    “走吧。”白风华没有回答汐桡的问题，而是加快了脚步。

    “你不好奇我是什么妖兽么？你一点也不好奇我的身份？”汐桡叽叽呱呱的在白风华的耳边说着，“我倒是很好奇你啊，你明明是下界来的，怎么在这里有亲人？薛家是你的亲人？”

    叽叽呱呱，叽叽喳喳……

    汐桡在白风华的耳边一直叽叽呱呱着。

    白风华一个头变两个大，汐桡居然是个话多的啰嗦鬼，自己怎么没看出来？话唠，讨厌的话唠啊！白风华不知道的是，汐桡只是在她的面前这样。一是汐桡见到了白风华脖子上的玉佩，生出了亲切之感，已经没有将白风华当做外人。二是白风华的来历实在神秘，他好奇的很。

    “白风华，我们去买两匹马，前面有个镇子的。”汐桡总算说出了一句有点建设性的话来。说完，又凭空拿出来一个斗笠，戴上后遮住了他的绝世容颜。看来他已经是非常有经验了。

    “汐桡，你给我讲讲岳林国的形势吧。”白风华骑在马上说道。银子在哪里都是通用的，乾坤袋里面准备了不少银子。

    “我也几年没去了。不过，形势应该是越来越不乐观。白玉飞闭关太久没有出现，白家就渐渐的有些失势了。薛家本来也是显赫一时的，但是自从白玉飞失踪以后，薛家就遭到了白家的打击，以致现在没落了。”汐桡解说着，“岳林国本来是七国之首，不过现在嘛，难说。因为支柱白玉飞已经很久不出现咯。”

    白玉飞，到底是强到了什么地步？以至于成为了岳林国的支柱。听薛柔儿说的是，白家以前是这片大陆的风云世家，人人提到白家面色都会不同。那都是因为有白玉飞的存在。而白家现在对外宣称白玉飞是在闭关，一开始人们都会相信，但是十八年，整整十八年都闭关就有些不可思议了。人们难免会怀疑闭关的真实性，重大场合白玉飞也无法出席，自然谣言就会四起了。

    薛家被白家打压……

    薛家现在到底怎么样了，外公和外婆现在如何了呢？

    白风华一想到这里，心中就很着急起来。一路快马加鞭而去。


    岳林国的京城，繁华不已，来往的路人中不乏穿着各异的人，似乎并非一个地方的。而路边的店铺也是挤满了人，店家都喜笑颜开的招待着客人。巡逻的侍卫不时的在街上穿过，全副武装，威严十足。

    “这里，一直是这样繁荣？”白风华问着旁边戴着斗笠的汐桡。

    “不会啊。也许有什么事情要发生了吧。”汐桡思索着，却想不起来了，毕竟他对尘世这些俗事一点也不关心。以往来到岳林国的京城只关心白玉飞那个家伙出现没有。

    “打听一下。”白风华看着汐桡道。

    “啊？”汐桡没回过神来。

    “你去打听下。”白风华很自然的说道。

    “为什么是我？为什么是我呢？”汐桡唧唧咕咕起来，却听话的随便拉住个路人。那路人原本不爽汐桡的无礼行为，刚想斥责，谁知一个让人浑身骨头都要酥掉的声音传到了耳朵里，他整个人便都差点软掉了。

    “这位大哥，请问这京城最近有什么事要发生么？”汐桡那柔若无骨的声音听得整个路人是心花怒放，虽然没有看到这斗笠下的面孔，但是光听这声音就能猜到斗笠下面的人儿是何等的尤物。

    “噢，这位姑娘，事情是这样的。大流国提议今年在我们国家举行一个比武大会，挑选出优秀的武者。据说届时易风派都会有人来。那些获胜的人也许能成为易风派的弟子呢。这是多荣幸的事啊，所以七国的人都在往这边赶呢。”那路人讲的是详细至极，双眼更是痴痴的看着斗笠下的面纱，渴望见到斗笠下人儿的真容，“这还有半年时间呢，就已经不少人往这边赶了。”

    白风华在旁边听的仔细。比武大会？易风派？成为易风派弟子很荣幸？这些都是什么？

    得到了消息，汐桡哦了声，便要离去。

    “哎，姑娘等等啊。不知姑娘可有时间，赏脸一起吃个饭。”那路人急忙追过来，急切的说道。

    白风华没有理会这边，而是径直往前走着，汐桡看了看白风华的背影，不耐烦的停了下来。猛的转过头，对着那路人就掀开了斗笠，那路人顿时僵在了原地。汐桡没好气的哼了声，追着白风华走了。那路人傻傻的愣住原地，被刚才看到的脸给吓的脸色苍白无比。他看到的是一张丑陋到极点的脸，巨大的鼻孔，满脸的周围，往外凸出的眼珠，开裂的大嘴唇。丑的让人震撼，丑的让人想吐。

    汐桡刚才自然是故意变出来那么恐怖的脸的。他就是喜欢看这些人类前后巨大的落差反应。白风华不知道汐桡的这个恶性趣味，她还在往前面走着。

    “薛家就在前面没多远，直走，右转再直走就到了。”汐桡追了上来，走在白风华的旁边好气的再次问道，“薛家有你的亲人，怎么会呢？你到底是什么人呢？你从下界来的啊怎么会有亲人在这里呢。”汐桡觉得白风华浑身都是谜，可是白风华却又什么都不告诉他，真是让他有百爪挠心的感觉。

    “有没有人说过。”白风华边走边淡淡的说道。

    “什么？”汐桡疑惑的瞪大眼睛。

    “你很罗嗦。”白风华哼了一声，加快脚步往前走去。本来想问汐桡关于什么易风派的事，但是一想到汐桡很可能会滔滔不绝半天说不到重点便暂时打消了这个念头。等着以后再问吧，现在还是不要了。

    “没有，绝对没有。”汐桡很肯定的说道。

    白风华翻了翻白眼，不予理会了。刚刚右转，迎面却飞来一个不明物体，就要狠狠撞上她。她伸出手，使出一个巧劲将不明物体接住。噢？是人？白风华发现自己接住的是一个人！身子很柔弱，软软的，似乎，是个女孩？不过，外表却是男人的打扮。哦，现在流行女扮男装么？

    “小杂种！你有本事再说一句，今天就让你们薛家真的绝后！”对面传来凶狠的叫嚣声。

    薛家？白风华一惊，刚才自己接住的人是薛家的人？

    “白英飞，你这个满嘴喷粪的王八蛋。你屁yan长脸上了！”被白风华接住的人儿不开口还好，一开口真是惊天动地，让白风华都瞠目结舌起来。

    “小杂种！今天我就割掉你的舌头，我看你还怎么放屁！”回答她的是一个气急败坏的声音。这说话的少年，是白家的人。一听到这边这样说，恼羞成怒，拔出腰间的匕首就要冲过来。这京城中，也只有这个薛家的这个小子敢这样对他说话了。

    “怕你啊！”虽然这个孩子在这么说，但是明显的她就不是对方的对手。她也拔出了腰间的匕首，准备迎击。

    “你叫什么？”蓦然，从她的身后传来一个平和的声音，很温暖的声音。

    “啊？”她显然一愣，这才想起刚才她被打飞的时候有人接住了她。“薛晨。刚才谢谢。”她匆匆回答一句，就迎击上去。这个反应让白风华对她产生了好感，这个孩子在这个时候还不忘记礼貌的道谢。

    铿锵的声音清脆的响起，两把匕首碰撞在一起发出的声音在这条巷子里格外清晰。但是却没有人上前来阻止。就是在路口路过的巡逻的侍卫也是视而不见，急忙走开了。见惯不怪？

    哦？白风华微微挑眉，这样的场面看来不是偶尔发生的了。而且，这白家的影响力，似乎还是不小啊。在大街上公然欺负人都没人阻拦。

    两人的争斗也很明显，薛晨远远不是白英飞的对手，下一瞬间就再次被击飞。白风华脚尖一点，再次将薛晨接住。薛晨愣愣的看着白风华那冷漠的脸庞，心中惊愕，为什么这个陌生人的怀抱这样的温暖？

    “你想插手？”白英飞冷笑一声，眼中尽是不屑。

    白风华将薛晨放了下来，眼神变的森冷起来，从刚才白英飞的话语中白风华已经敏锐的捕捉到一点。白家对薛家的打压已经不是一朝一夕的事，而且后果远比她想的还要严重。那句让你们薛家真的绝后说明了什么？恐怕薛家真的有人已经遭过毒手了。

    “现在，滚。”白风华缓缓的上前一步，阴冷的一字一字的吐出。

287

    “哈哈，你以为你是什么人……”白英飞哈哈大笑起来，但是对上白风华眉间的凌厉，心中居然升起一股连他自己都不明白的恐惧感来。为什么有一股毛毛的感觉油然而生，甚至觉得眼前这个看起来实力不算很强的人散发着危险的气息。

    “嘶……要不要戳穿他的心脏呢？”汐桡在白风华的耳边低低的说道，伸出舌头舔着自己的唇。手好痒啊，真想一指甲戳穿对面人的心脏。

    “暂时不。”白风华听着汐桡那有些魅惑的声音，阻止了。

    “你是什么东西！胆敢这么对我说话。”白英飞看到白风华与汐桡旁若无人的对话，一股屈辱感上升，挥舞着匕首就冲了上来。

    白风华还没动，汐桡已经动了。

    啪……

    干净利落的一脚。然后，白英飞就真的飞了……

    越过前面的院墙，华丽的飞远了。良久听到重重的落地声。

    “啧啧，好痛。”汐桡眯着眼睛，自己颤抖了一下身子，感叹着。

    白风华翻了翻白眼，她忽然觉得，汐桡好像有某些方面的恶性趣味啊……

    而薛晨则是瞪大眼睛，看着两人，眼睛一眨不眨，彻底愣住。而周围在远处小心翼翼观看的众人也愣住了。是什么人，居然敢动白家的人？

    “我还是没做好。”汐桡沉痛的抱头，“主人，你明明说让他滚，可是我却让他飞了。我的错，请主人你责罚吧。”

    汐桡这番话让白风华甚是无语。什么滚啊飞的就不说了，可是主人这个称呼是怎么回事？怎么忽然就改口成这样了？

    “你，你是谁？你得罪了白家，快走吧，不要惹上麻烦。”薛晨虽然很想知道眼前的人是谁？但是一想到得罪白家的后果又着急起来，催促着白风华赶紧离去。

    “薛家家主在么？”白风华低头看着薛晨一脸着急的样子，和气的问道。薛晨看起来也就十五六岁的样子，不过个子并不高。身子也是柔柔弱弱的样子，相貌倒是很好看，隐约有些薛柔儿的影子。女扮男装的她倒是会让人产生一种怜惜的感觉。

    “爷爷？你找爷爷什么事？”薛晨有些惊讶。从来没听过自家认识这样的人啊，身边带着个强大仆人的少年。

    爷爷？白风华明白过来，这个薛晨，是自己舅舅的孩子。顿时，亲切感又加深了一些。

    “我自然是有要事找他。能带我去么？”白风华微笑看着薛晨问道。

    “可以是可以，不过……”薛晨挠了挠头，“爷爷已经生病很久了，不见客也很久了。不过嘛，我要是给爷爷说今天是你救了我，爷爷一定会救的。”

    “生病了？”白风华皱眉，心中有些担忧起来，“什么病？很久了，难道没找大夫看么？”

    “找了，但是谁也治不好。”薛晨的小脸上露出担忧和沮丧，“我也不知道爷爷是什么病，爹不告诉我。爹老是拿我当小孩子，可恶的很！”

    “带我去看看。”白风华沉声道。

    薛晨点了点头，又有些疑惑起来。为什么这个人看起来好像很担忧爷爷的样子。他真的和爷爷认识？爷爷的老朋友？不对啊，他这么年轻呢，爷爷都那么大年龄了。

    薛晨带着白风华两人离开了原地，往家的方向赶去。

    在他们离去以后，才有侍卫奔去找白英飞和通知白家的人去了。

    当白风华一行三人来到薛家门口时，白风华看到的是一座庞大的宅院，古朴的大门上有些锈迹斑驳，门口却没有任何人看护。门的最上面却没有牌匾，这让白风华有些奇怪。因为在这个时代，大户人家的门上都会有牌匾，根据牌匾的用料，书写的人，装饰来显示这家人的地位。薛家虽然现在没落，但是不至于牌匾都没有吧。

    薛晨见白风华停了下来，顺着白风华的眼神看去，这才明白过来。恨恨的道出一句：“是白家，白家毁了我们的牌匾！”

    白风华微微眯眼，眼缝中射出冷光，没有说什么，跟在了薛晨的后面。薛晨上前，用力的推开大门，转身对白风华道：“请进……额……我，我还没请教你，你的名字。”薛晨有些尴尬起来，说了这么多，带着人进门了，都还没请教别人的名字呢。

    “见到你爷爷自然就知道了。”白风华微微一笑，没有打算现在就告诉薛晨自己的名字。看的出来，薛晨非常恨白家的人。自己现在可不想说出自己也姓白，惹的这个小萝莉不高兴。从刚才起，白风华就已经在心里接纳了这个妹妹。

    “啊？”薛晨心中更加疑惑了。想了想，还是带着白风华进去了，然后往大厅走去。一路上，偌大的院子，白风华居然连一个下人都没有看到。而柱子，走廊的栏杆上都积了厚厚的灰尘。这是怎么回事？没落到了这样的地步？

    “你们先坐一下，我一会给你们泡茶去。”薛晨有些不好意思的说道，“现在什么事都是我们自己做。”

    “不用了，你先去找你爷爷吧。”白风华开口制止。

    “可是，我怕爷爷没那么容易见人。”薛晨有些尴尬的说道，虽然她刚才信誓旦旦的说爷爷会看在白风华救了她的名字上见人，但是实际上她都没底。

    “你把这个给你爷爷，他一定会见我的。”白风华摸出一枚钗，递给了薛晨。

    “啊？”薛晨将信将疑的接了过去，看着手里的金钗。这只是一枚很普通的金钗嘛，做工是还不错，但是爷爷又不喜欢女人的东西。这真的可以么？

    “快去吧。”白风华催促着，她的心中此刻已经很着急了。很想知道外公到底怎么样了。虽然从未见过面，但是从他支持薛柔儿他们离去，独自承受白家施与的压力就知道他是一个好父亲。

    “噢。”薛晨摇晃着金钗，还是转身往后院走去了。

    汐桡转动着眼珠，忽然低声道：“喂，白风华，你和薛家好像关系匪浅啊。你到底是什么人啊？”

    “安静坐着。你会知道的。”白风华没好气的回了句。

    “噢。”汐桡点了点头，还是没有取下斗笠。

    这个时候，薛晨摇晃着手里的金钗，往爷爷的卧室走去。半路却看到一个让她害怕的人。


    薛晨脸色一变，转身就往回跑。

    “站住！你给我往哪里跑？！”身后一声暴喝，接着一只大手就拎住了薛晨的衣领，直接将她提了回来。

    薛晨一副苦瓜脸，心中一颤，接着慢慢的转过身去，露出一个讨好的笑容来，弱弱的喊道：“爹，你找我有什么事啊？”

    “看你这身脏的，是不是又和人打架了？”这拉住薛晨的人不是别人，正是薛晨的父亲，也是薛柔儿的弟弟，薛之浩。薛之浩看起来三十五六岁的样子，模样与薛柔儿有些相似，是个英俊的男子。眉间的儒雅之气，让人赏心悦目。

    “我，我没有啊。”薛晨别过脸，不去看薛之浩的脸，弱弱的说道。

    “你又说谎！”薛之浩生气的皱眉，“你难道忘记过我交代的事情了？”

    “我，我也不想！可是爹，那个白英飞总是胡说八道，骂我们薛家。我忍不住，所以才……”薛晨气愤的捏紧拳头，想到白英飞骂的那些不堪入耳的话，薛晨就恨的咬牙切齿。

    “晨儿，爹知道你觉得委屈。但是你也要为爷爷他们考虑一下啊。现在爷爷就你一个精神支柱了，如果你再出什么问题，你让你爷爷和你娘怎么过？”薛之浩轻叹一声，低低的说着，语气中是满是怅惘。

    “爹，对不起，我，我以后不会这样了。”薛晨看到薛之浩眸子里的无奈和哀伤，心中难受的要命，鼻子一酸，差点就哭出来。如今薛家落到了这个地步，她还这样让爹担心，实在太不孝了。

    “恩，知道就好。以后乖点，多去你娘那陪陪你娘。大流国这次的提议明显不安好心，现在外面人多事杂，你少出去，明白么？”薛之浩嘱咐着。

    “恩。”薛晨重重点头，表示将爹的话放在心里了。

    薛之浩爱怜的摸了摸薛晨的头，就要越过薛晨离去，却发现了薛晨手里的金钗。蓦然，他的瞳孔紧缩，愣愣的看着薛晨手里的金钗，一瞬间感觉到一股血液冲到了头顶。他激动的以迅雷不及掩耳之势抢过了金钗，手已经颤抖的很厉害，灼灼的看着薛晨：“这个钗，你哪里来的？快说！你哪里来的，哪里来的！快说！”

    薛晨被薛之浩这失态的样子吓的不轻，结结巴巴的说道：“是，是今天帮过我的那个人给我的，说，说要见爷爷，说给爷爷看这个金钗就，就一定会见他。”

    “那个人在哪里？”薛之浩浑身都颤抖起来，这只金钗，是姐姐的！不会看错，是姐姐最喜欢的金钗！

    “在大厅等着。爹，这个钗怎么了？”薛晨有些后怕的问道，从来没有见过爹这么失态的样子，好恐怖啊。到底发生了什么事啊？

    “快，去叫那个人等着，去看着他，叫他别走，我立刻去找你爷爷。记住，千万要留住他，要客气点，知道不？”薛之浩快速的说着，吩咐完这几句就拿着金钗飞似的往后奔去。

    “啊？”薛晨愣了愣，但是立刻明白过来这只金钗意义不凡，事情绝对不简单。她没有犹豫，赶紧回大厅去了。

    薛之浩拿着金钗发足狂奔，往他的父亲，薛秩泊的卧室跑去。没有敲门，轰的一声推开了门。里面传来了浓浓的中药味。

    “之浩，出了什么事？”屋子里传来一个浑厚的声音。这个人正是薛秩泊，他知道自己儿子的秉性，若非急事，薛之浩决计不可能这样慌乱的推门而入。

    “爹，爹！有姐的消息！你看，是姐的金钗。有个人拿着金钗来说想见你。人在大厅，我让晨儿在那接待。”薛之浩一口气急切的说完。

    “什么？！”薛秩泊猛然从床上下来，鞋子都顾不上穿，就奔到了薛之浩的身边。薛之浩急忙递上了金钗，薛秩泊一把抢过来，仔细的端详着。

    “是的，是柔儿的金钗，是柔儿的！那个人呢？那个人呢？”薛秩泊此刻情绪也非常的激动。

    “在大厅，在大厅。”薛之浩急忙回答。

    薛秩泊二话不说，就往门口跑。薛之浩急忙跟在后面，奔出卧室门差点与薛晨的奶奶，魏薇相撞。

    “哎，老爷子你干什么啊，鞋子，穿鞋子啊，你去哪里啊？”魏薇端着托盘，里面盛放的是一碗药，急忙进屋放下托盘，拿着鞋子就追了出去。

    白风华坐在大厅，和薛晨眼对眼的看着。薛晨眼睛一眨不眨的看着白风华，白风华有些哑然失笑：“你怎么这么看我？”

    “金钗是哪里来的？”薛晨撅着嘴巴，瞪着白风华问道。那个金钗居然是爹那么失态，到底是什么原因。她此刻都忘记了爹的交代，要客气一点。

    “你猜。”白风华笑的眯着眼睛逗着薛晨。

    “你，你快告诉我啊！”薛晨着急的说道。

    白风华却只是笑，没有说话。因为她听到了一串急促的脚步声。

    “人在哪里？在哪里？”薛秩泊急切的大声喊着。

    “这里。”白风华站了起来，看着赤着双脚的薛秩泊，薛秩泊的两鬓已经花白，气息有些紊乱，脸色也并不太好看，似乎受了不轻的内伤。拖延的时日似乎也有些久了。

    薛秩泊看着白风华，急切的奔过来，举着金钗就问道：“你，你在哪里得到这个金钗的？在哪里？”

    白风华没有马上回答，而是仔细的端详着薛秩泊，再看着身后也是一脸接企鹅的薛之浩。后面很快魏薇奔了过来，拿着鞋子叫着：“老爷子，鞋子啊，你怎么不穿鞋子？”当她看到薛秩泊手中的金钗时，整个人恍如被雷劈了一样，手中的鞋子吧嗒一声掉在了地上。回过神后就冲了过来，抢过了金钗：“这是哪里来的？哪里来的？”

    “娘，是这位小哥带来的。”薛之浩回答着。

    “你带来的？哪里来的哪里来的啊？”魏薇挥舞着金钗，焦急的看着白风华，眼中充满了希翼。

    白风华没有说话，而是看着眼前的三个人，这三个人，脸上都充满了担忧和急切，她感受到了他们深深的思念。

    “这只金钗的主人亲自给我的。”白风华轻轻的说道。

    三个人顿时愣住，怔怔的看着白风华。

    “不知你们还记得清楚这只金钗主人的相貌么？”白风华轻轻的问道。

288

    “怎么会不记得？那是我女儿，我的女儿啊！”薛秩泊大声的说道，因为太用力，导致他一阵剧烈的咳嗽。一旁的魏薇急忙给他轻轻拍着后背。

    “那么，你们很想念她，没有怪过她？”白风华继续轻轻的问道。

    “当然不会！”魏薇有些气愤的回答。

    “你到底是谁？”薛秩泊皱眉看着白风华。

    “外公，外婆，舅舅……”白风华的脸上露出了微笑，缓缓的摘下了自己手腕上的手镯，“你们说，我能是谁？”

    这几个称呼，让三个人的大脑瞬间空白，都定定的看着白风华没有动。

    手镯摘下，白风华真正的容颜渐渐的呈现出来。那是一张绝美的容颜，眉目之间有他们最为挂念的那个人的影子。

    “你，你……”薛秩泊的双手已经在颤抖。

    “你是，你是…”魏薇更是颤抖个不停，缓缓的，吃力的走近了白风华，伸出手停在半空犹豫了下，这才小心翼翼的摸上了白风华的脸。这张脸，与薛柔儿是那样的像。

    薛之浩的嘴唇也在微微的颤抖着，眼睛有些酸涩起来。她是姐姐的孩子么？是么？

    “是的，外婆，我就是你的外孙。”白风华伸出手轻轻的握住了魏薇的手，“娘很想你们，非常想你们。她一直很担忧你们。让我给你们带了很多东西。还有信。”白风华瞬间从乾坤袋里面拿出了很多东西，有薛柔儿自己的东西，也有她买的很多东西。这些东西，薛之浩和薛秩泊还有魏薇都认得，这些都是当年薛柔儿走的时候随身带着的。玉佩，衣服……魏薇接过信一看，眼泪瞬间就流了下来。

    “是柔儿的笔迹，是柔儿的，还有这个画，这是柔儿才会的。”魏薇的眼泪不停的流着，激动的紧紧的抱着那封信不放，还没来得及看里面的内容，光是看封面就已经明白了。眼前的孩子就是柔儿的孩子啊！

    “孩子，孩子，让我看看你，让我好好看看你。”薛秩泊挤了过来，握住了白风华的肩膀，他的声音已经有了颤音，眼角也有浑浊的泪水在涌出。

    “外公。”白风华笑着，看着眼前激动的老人，心中也涌起了一股酸涩。这么多年啊，他们一直过的这样艰苦，一直在思念着女儿。

    “哎，哎，再叫一声，再叫一声。”薛秩泊就像个孩子一样，激动的让白风华再叫一声。

    “外公，外公，外公！”白风华脆生生的叫着，让薛秩泊是欣喜万分。

    “哎，哎，哎，你快说说，你娘呢？她在哪里？没一起回来么？”薛秩泊握着白风华的肩膀激动的问道。

    “这个，说来话长，外公你先坐下，我慢慢的告诉你。”白风华扶着薛秩泊笑着道。

    “哦，是，是。”薛秩泊这才回过神来，然后乖乖的坐在了椅子上，瞪大眼睛看着白风华，等待白风华的答案。

    薛晨更是瞪大眼睛了，怎么回事？自己是不是眼花了，刚才这个人还是个男的呢，怎么就变成女的了，而且，这个身份，算起来还是自己的堂姐了？不是吧？这到底是怎么回事啊？

    汐桡则是眯着眼睛，饶有兴趣的静静的看着这边，他也很想知道答案，非常想。

    “这位是……？”薛之浩注意到了坐在一旁的汐桡。

    “哦，请您不必在意。我只是主人的仆从而已。”汐桡龇牙一笑，话语是谦卑的，但是这口气，可就没这个意思了。

    薛秩泊这才注意到汐桡，扫了一眼汐桡后，他有些心惊起来。这个带着斗笠的人，自己居然看不穿他的实力。

    “是仆从就去泡茶去。”白风华翻了翻白眼说道。

    “啊？主人不要嘛，我一会去泡嘛，我就坐在这边不会添麻烦的。”汐桡那柔媚的声音和语气让白风华甚是无语。

    “不要理他。”白风华撇嘴，转头和众人继续说了起来。

    汐桡的眸子深处闪过一丝暖意。她，没有要避开自己的意思。这种感觉，有点舒服啊。

    白风华将当初两人在白玉飞的帮助下逃到下个界面，以及自己拿到守界者给的手镯改变性别的事，原原本本的告诉了薛家的人，听的薛家的人目瞪口呆。

    “柔儿过的好，就什么都好，那我们也放心了。”薛秩泊和魏薇的脸上都露出了安心的笑容。

    “白恨水对我姐好么？”薛之浩严肃的问道。

    “当然好了，爹对娘好的没话说的。”白风华正色道，“这些礼物，都是爹陪着娘去选的呢。”

    接着，大厅里一片沉默，众人都安静下来，似乎都沉浸在了回忆里。魏薇拿着薛柔儿的信，一直看着，眼泪还是不停的流着。

    良久，白风华打破了这片沉默：“外公，你似乎受了不轻的内伤，到底是怎么回事？薛家怎么会变成这样？”

    “唉……”薛秩泊眼色有些黯淡下来，轻轻叹气，却没有回答。

    薛之浩的脸色也不好看起来。

    “还不是白家！白家这群王八蛋，总有一天我要踩扁他们！”薛晨跳起来怒喝道。

    “晨儿！”薛之浩脸色一变，出声呵斥。

    “呵呵。”白风华微笑着，没有接薛晨的话，而是走上前，握住了薛秩泊的手腕，开始把脉。

    “孩子你在做什么？”薛秩泊和魏薇疑惑的问道。

    很快薛秩泊就知道白风华在做什么了，一股暖暖的气息进入了他的体内，在体内游走着。

    “好重的内伤，不过，不是没有办法。”白风华微笑着道。

    “什么？！！”

    “你说什么！”

    “真的么？”

    “骗人！”

    最后一句骗人，当然是薛晨说出来的。要知道，爷爷这个病，找了多少名医都没有人能治好。

    “当然，这个内伤虽然严重，但是有一味丹药却可以治好啊。”白风华回答的理所当然，“这枚丹药是属于高级丹药。”

    “丹药？！还是高级的？”

    “别开玩笑了你！谁会炼丹啊？还是高级丹药！”薛晨气呼呼的说道。

    “我会啊。”白风华理所当然的回答。

    一屋子人的下巴都要脱臼了。

    “怎么？会炼药很奇怪？”白风华有些不解了。白风华所不知道的是，炼丹在这个世界，早就没落。现在这个世界只剩下了寥寥无几的几个初级炼药师，炼制一些简单的丹药而已。而现在世界上仅存的一些高级丹药更是抬到了天价。很多丹药是有价无市。

    当汐桡给白风华解释了这些白风华才恍然过来。

    “你说十八年前高级炼药师们都消失了，而中级炼药师不少暴毙，幸存的也消失了。所以后来也没有人敢再学炼药？”白风华有些惊愕的问道。炼药师这门职业已经没落到了这个地步？

    接下来白风华才知道，在白玉飞送走薛柔儿和白恨水以后，他失踪了。而接下来的事情，很是诡异了。炼药师们离奇暴毙，导致炼药师这个职业越来越衰败。不要说高级丹药万金难求了，就是中级丹药也是不易寻得。

    “那外公的伤到底是怎么回事？”白风华皱紧眉头问道。

    出乎意料的，白风华问出这个话，整个大厅都沉默下来。

    “都怪我，都是我……如果那天我不去那边玩，就不会中白家人的圈套，也不会害的小叔为了救我……也不会害的爷爷成这样！”薛晨死死的咬着唇，眼泪却不停的涌出。藏在内心深处的痛苦记忆再次浮现，狠狠的吞噬着她的心。

    “晨儿，这一切与你无关。白家的人那是存心为难。那时候你还是个孩子，什么都不懂。”薛秩泊看到薛晨那样的自责，心疼的一把搂过了薛晨。

    “爷爷，对不起，都是我，如果不是我……”薛晨不停的抽泣着，伤心不已。虽然家里人一直这么说，可是，当初如果不是她傻乎乎的跟着过去，事情又怎么会发展成那样？

    白风华的脸色沉了下去：“到底是怎么回事？”

    “唉……”薛秩泊刚想说什么却忽然想起来他们一直激动，却忘记问白风华的名字了。“对了，孩子，你叫什么？”

    “我叫白风华。”白风华轻声回答。

    “恩，风华，当初你娘和你爹的事情你也是知道的了。世上没有不透风的墙，虽然这件事白家家主和主母竭力压制，但是难免会有些流言蜚语传出去。白家从那个时候开始，上下对我们都起了敌意，认为是我们害的白玉飞闭关不见人的。而柔儿作为白家的媳妇却失踪，更惹的闲言碎语，都传言白玉飞是被薛柔儿伤了心才彻底闭关的。”薛秩泊说着，身体不适轻声咳嗽起来，“那日白家的一些孩子引晨儿去城外，想对晨儿不利。被之言发现，之言追过去，没想到易风派的人在。易风派的人一直想收白玉飞为弟子，所以想讨好白家，对之言一出手就是致命的。若不是我赶到，晨儿也危险了。”

    “呜呜呜，后来小叔被抬回来后，没几天就吐血身亡了，都是我的错，我的错！”薛晨已经哭成了个泪人，柔弱的身子也在颤抖着，看的白风华心中一紧。可以想象的到，这个孩子这些年来一直背负着这些是多么的痛苦和煎熬。魏薇轻轻叹气，伸出手摸着薛晨的脑袋：“晨儿，这不是你的错。听话，这真的不是你的错。”

    “奶奶，奶奶，呜呜呜……”薛晨哭成了个泪人，哪里还有白风华第一次看到她时候的凶悍和毒舌。

    “这么说外公的伤也是易风派的人造成的？”白风华此刻心中既酸涩又心疼，还有愤怒。薛家，居然落到了如此地步。薛晨口中的小叔薛之言就是娘亲的小弟弟吧，自己甚至都没见过一面。易风派，易风派的人居然下作到了这个地步！为了讨好白家的人儿对薛家下杀手。

    薛秩泊沉默下来，白风华立刻明白过来自己猜对了。

    “易风派到底是个怎么样的门派？”白风华沉声问道。来这个世界以后，已经不止一次听到易风派这个名字了。

    “易风派，是这个大陆最为显赫的门派。所有的人都以能进入易风派为荣，易风派就像是这片大陆的守护者一样的存在。据说在门派中有超越凡人的存在。”薛之浩解释着，“而当初易风派有人看中了白玉飞，想收他为弟子，却被白玉飞拒绝。不料易风派的人不但不恼，反而更加殷勤。听说那人还是个长老级别的人。”

    “哼，这样龌龊作风的人还是什么所谓的守护者，真是搞笑。”白风华不屑的冷哼一声。杀死了未曾谋面的小舅舅，打伤了外公，这些帐，迟早都要算！！！不过，白玉飞，他到底是个怎么样的人？居然让人人向往的易风派都想讨好他？

    “风华，你听我说。”薛秩泊听到白风华这样的口气，有些担忧起来，“事情都已经过去，易风派的强大，不是你所能想象的。他们是处于这个大陆最巅峰的存在。”

    “我知道的，外公。”白风华微微一笑，“我绝对不会做以卵击石的事情。”自己可不会当那个卵，自己可一直都是石头的角色！

    “恩，那就好。”薛秩泊这才放下心来。白风华刚才眼底闪过的不羁和轻狂他可是看的真切，如果不加以劝说阻止，任凭实力并不强的她去报仇，那后果……他可不想失去这个才相认的外孙女。

    “外公的病，我一定会想办法治好。不要担心。”白风华坚定的说道，接着从乾坤袋里面掏着东西，“好沉啊，这个死骚包，叫他给装点值钱的东西，都装了些什么啊？”白风华从刚才就注意到，薛家上下破败的很，外公外婆和舅舅包括薛晨都穿的很朴素。想必薛家现在很是拮据。

    众人疑惑的看着白风华的动作，“哐当”一声，白风华终于将一个巨大的袋子掏了出来，重重的砸在了地上。

    “是什么？”魏薇疑惑的看着地上的袋子。

    “嘿嘿，一点小东西。”白风华扯开袋子，里面五彩斑斓的光芒透了出来。

    “啊！”魏薇惊愕的睁大眼睛。

    这个袋子里面，居然全部是黄金，宝石，珍珠等等贵重的东西。价值连城！

    “呼，真重。不过这些可比银子值钱点了。骚包总算发挥了点他的作用。”白风华从袋子里面掏出那些贵重的东西来，“这些应该够请一个名家为薛家写一个牌匾了吧？”

    众人愣愣的看着白风华的举动，集体石化。

    “小晨，够不够？”白风华冲薛晨龇牙一笑，问道。

    “够，够，够！哇！”薛晨惊讶的已经不知道说什么才好了。好像，好像可以吃一顿好吃的了！可以买很多自己最喜欢的肉包子了么？可以吃个够了么？

289

    “风华，你，你哪里来这么多宝贝？是柔儿叫你带来的？”薛秩泊说话也有些不利索了，虽然薛家是岳林国的大世家，但是那是声望在那里。而钱财并算不上富裕。这么多价值连城的宝物他居然也是第一次看到。

    “是我一个朋友给的。小晨，你去，找京城最好的书法家，给薛家写个牌匾。用最好的木料。”白风华吩咐着，“汐桡，你陪小晨去。”

    “等等。”薛之浩的脸色一变，牌匾是白家的人拆下的，如果挂上去，白家的人必然会上门来寻麻烦的。

    “舅舅，我知道你在担心什么。”白风华嘴角上扬，眉间全是自信和轻狂，“我知道你在担心白家的人会找上门，我还担心他们不找上门来呢！”

    白风华话落，众人愣住。

    “小晨，你去就是。要尽快的办好，他们要多少钱你给就是。”白风华的眼睛微微眯起，眼缝中射出冷光。易风派的帐一定会算，而白家嘛，该叫他们还的必须还回来！

    “风华？”魏薇也有些紧张起来。毕竟薛家现在人丁单薄，而且实力最强的薛秩泊又身负重伤。

    “听风华的。”薛秩泊却是一脸的沉着，冷静的挥手道，“这些东西都收起来，听风华的安排。”

    汐桡笑眯眯的看着一切，没有说话。他心中也很想知道白风华的底气到底从哪里来的？白风华的实力，算不上特别强。她只是六品巅峰，岳林国除了白玉飞，最高的也是九品。她面对强大的白家，真的有办法对抗？

    那些宝物自然都收了起来，白风华拿出了不少银子，让薛晨一是去请人写牌匾，二是买菜回来。拿着宝物出去对换，对现在的薛家来说，确实有些张扬了。

    白风华靠在走廊的柱子上，看着破败的院落，心中唏嘘不已。栏杆扶手的这些古朴花纹，可以想象的到当年薛家的风光。

    “风华……”一个低低的声音响起在她的身后。

    白风华微笑转身：“舅舅，我知道你想说什么。别担心，我知道自己在做什么。”

    “白玉飞不见了，但是白家也有不少新秀。倒是你爹他们那一分支，已经……”薛之浩的声音低了下去。

    “爷爷？我正想问问你呢，舅舅，我爷爷他们怎么样了？”白风华一直没有说出自己的亲生爹不是白恨水，而是白玉飞。这个秘密，还是先不要说出来的好。看来，所有的人现在都明白过来白玉飞不是什么闭关，而是失踪了。

    “虽然你爹和你娘的事情没有公开，但是你爷爷他们那一分支，遭受到了白家的打压。现在已经被驱逐到一个城外的小镇去了。度日也很艰辛。”薛之浩轻轻叹气。

    “明日我就去看望他们。”白风华的心中有些难过起来。当年的那件事，居然影响了这么多的人。而且，这些人都无怨无悔的用自己的方法守护着他们珍爱的人。

    白家家主和主母……

    白风华眼神渐渐冷了下去，自己那真正的爷爷和奶奶，到底是怎么样的人……对娘亲下毒，打压薛家和自己的分家。还真是睚眦必报型的人物。虽然是与自己有血缘关系的亲人，但是白风华却对他们一丝好感也没有。

    很快，薛晨就和汐桡回来了。薛晨和汐桡的两只手都拎满了东西，薛晨的嘴里还塞着一个肉包子，表情满足极了。这一幕看的白风华露出了笑容，而薛之浩却是心中一疼。薛家，是岳林国的名门，出任着朝廷的文官，上知天文下知地理。对经商和武学却不甚精通，所以薛家虽然是望门，却不富裕。而自从遭到白家打压以后，薛家更是快速的衰败下去，其他的名门世家也全部疏远了他们。导致越来越拮据，都没有让薛晨舒心的吃过一顿饭。现在看到薛晨吃着包子都这样的开心，薛之浩的心中酸涩无比。

    “爹，你看，我买了好多好吃的，还买了我最喜欢的肉包子，今天可以吃个够啦！”薛晨高举着手里的东西，高兴的喊着。

    “恩，恩，吃吧。”薛之浩自己都没发现自己的声音有些哽咽。

    薛晨点了点头，和汐桡提着东西去厨房了。

    “舅舅……”薛之浩的耳边忽然传来白风华低低的声音，声音很轻，却很坚定，“我以后，再不会让你们吃一点苦。”

    薛之浩转头，愣愣的看着白风华坚定的眼神。缓缓的，脸上露出了笑容。

    “舅妈呢？怎么一直没看到她人呢？”白风华问道。

    “她……她卧病在床很久了。”薛之浩的语气更为沉重了，都怪他这个当丈夫的无能……为了给薛秩泊看病，变卖了家里值钱的东西。他所作的诗词，画卷，因为白家的关系，再没有人敢买。官位早就被罢免了，也是托白家的“福”。所以，薛晨的母亲病了后，他甚至没有钱去请好一些的大夫来看病。

    “为什么不早说，我去给她把脉。”白风华看着薛之浩的脸色便知道这些年来他们过的不易，心中更是心疼和恼怒。白家的家主和主母，居然将薛家逼迫到了这个地步！

    薛晨的娘亲，是一个极其温柔的人。也是出身书香门第，一点战气也不会的温柔女子。她礼貌而温柔的与白风华打着招呼。薛之浩与她感情深厚，对她没有隐瞒。她是知道薛柔儿的事情的。把过脉以后，白风华明白这是操劳所致。一个柔弱从不做粗活的大小姐，最后要做下人们做的一切，洗衣，做饭，打扫卫生，伺候自己的丈夫，女儿起居。她又如何承受的了？

    “调养一段时间就好。营养跟上，我再开点补身的药方就好。”白风华说着，却皱眉道，“舅舅，现在可以去请点侍女来了吧？”

    薛之浩的脸上露出为难的表情，有些尴尬的摇了摇头：“出再高的钱也不会有人来的。”

    “又是白家？！”白风华已经出离愤怒了。连那些下人也不敢来薛家，白家到底做到了怎么样的地步？好，很好！既然如此的欺人太甚，就不要怪自己不客气了！

    薛家的牌匾，在午饭后就送来了，而白家的动作也很快。

    下午，白家就有人上门了。白英飞和另外两个白家的人，气势汹汹的来到了薛家的门口。

    薛晨来告诉正在喝茶的白风华时，白风华一脸平静的放下茶杯，轻笑出声，眸子中却全部是冷光：“来了就好，我还怕他们不来呢！”


    白风华和汐桡赶到门口时，薛晨和白英飞等人正在对峙着。白风华瞟了一眼站在白家门口的三人，最前面的是之前见过的白英飞，后面的两个人也与他年龄差不多，看起来也就十八九岁的样子。眉间的是与他们年龄不符的傲慢和狠厉。

    “他们想拆我们的牌匾！”薛晨咬牙切齿的说道。

    当白英飞看到白风华和汐桡出现时，心中一紧。之前被那个戴斗笠的人击飞他就知道对方的实力非常恐怖。没想到这两人居然在薛家。难怪薛家有恃无恐的。有点麻烦了啊，白英飞的脸色有些阴沉起来。

    “哎呀呀，我说是谁呢？”白风华靠在门边，戏谑的看着白英飞三人，“这不刚才自由飞翔的英勇少年么？这么快就飞回来了？”

    “你！可恨！”白英飞气的捏紧拳头，却有些顾忌的看着一直站在白风华身边没动的汐桡。

    “英飞，我们拆了他们的牌匾，看他们嚣张！”身后的两个少年也是白家的人，是白英飞同辈的白家子弟。

    “来试试。”白风华微微一笑，眯着眼睛看着三人，眼中射出冷光，看的白英飞心中一颤。

    “你算什么东西，也敢在这里大放厥词！”白英飞身后的白杨怒从心起，这个薛家一直夹着尾巴做人，今天居然敢这样放肆，就是仗着这个人么？这个人是谁，这种眼神看他们，真是不爽。

    “哼，今日暂且放过你们，我们走。”白英飞转身就要离去，那两个人不解了。

    “英飞，你怕什么啊？”

    “英飞，干嘛这么轻易放过他们？”

    “那个戴斗笠的，就是今天伤我的。我们不是对手。”白英飞低低的说道，他倒是很聪明，知道今天在这里讨不了好，就要撤。

    “什么，那个人就是伤你的？”白杨惊愕的看向了白风华身边的汐桡。白英飞的实力在他们这一辈中是数一数二的，连白英飞都不是对手的话，那他们就更不是对手了。

    “先回去。今天若是能拆了牌匾还好，若是拆不了，传到主母耳朵里就糟糕了。”白英飞说到主母的时候，眼中流过一丝惧意。白家主母冷厉风行，手段毒辣，人人皆知。她对待白家的人可是严厉的很，犯错是严惩不贷的。况且现在大流国那边咄咄逼人，若是他们再节外生枝，主母必然不会放过他们。

    白杨和白峡点了点头，他们一向听从白英飞的话。也知道“好汉不吃眼前亏”的道理，既然打不过，还是别丢人的好。

    三个人就要离去，薛晨叉着腰站在门口大声嘲笑着：“哎呀呀，白英飞，你要夹着尾巴灰溜溜的跑了么？”

    “你！你给我等着！”白英飞丢下句狠话就要跑掉。

    薛晨哈哈大笑，心中第一次这样痛快起来。白英飞居然就这样要遛了，真是丢人死了。

    就在白英飞他们要转身走的时候，耳边却传来白风华那冰冷的声音：“我什么时候说过让你们走了？”

    白英飞三人倏的转身，瞪大眼睛看着白风华。

    “这年头有这样搞笑的事？到人家门口来找事，打不过人家一句哎呀我很忙下次再来就想走？你当别人白痴呢还是你自己是白痴？”白风华讥诮的说完，人已经闪身拦在了三人的面前。汐桡一个闪身，也站在了白风华的身后。

    “你想干什么？”白英飞的脸色沉了下去，戒备的看着白风华。

    “揍你。”白风华笑眯眯的说完这句，白英飞的眼前已经是放大的拳头！白英飞心中一惊，急忙往后躲，却发现自己动不了了，硬生生的挨下了这一拳。右眼瞬间就被填了，乌黑的眼圈就此呈现。

    “啧啧，好硬。”白风华甩了甩手，不满的说道，“看来肉搏不适合我啊。”

    “主人，有什么效劳的？”汐桡笑眯眯的问道，这柔媚的声音听的白杨和白峡都是一愣。

    “把他们打成猪头。”白风华露出了个灿烂的笑容，她知道刚才白英飞没有躲开必然是汐桡的作用。

    “好的，主人。”汐桡眯眼一笑，已经出手。白风华耸肩走回了瞠目结舌的薛晨身边，和薛晨一起观赏起来。看着汐桡出手越来越狠，打的那三个人嗷嗷直叫，薛晨高兴的直拍手。好痛快，好痛快！心里好爽啊，白家的人也有今天，哈哈。白风华虽然面带微笑看着这一切，心中却有些烦躁。这三个人，虽然不是她的对手，但是她必然做不到像汐桡那样打的对方毫无招架之力。太弱，自己还是太弱。要变强！薛家，自己一定会让薛家再次登上历史的舞台。

    汐桡打完以后，掸了掸身上的灰尘，心中叹气，揍人还真是个技术活。不杀掉这些人，真是为难自己啊。

    “滚吧，快滚吧，你们这些蠢货，白痴，臭猪！”薛晨今天是痛快至极，看到这些平时来欺负她的可恨家伙，她就一肚子的火。今天终于泄恨了。

    白风华却一言不发，转身进了门。薛晨叉着腰还在那嘲笑着在地上痛苦呻yin的三个人。

    汐桡跟在白风华的后面，看着白风华的身影，若有所思。

    白风华轻轻抬头看向天空，麻烦的事还在后面，自己要必须强到能解决这些麻烦才行！

    出乎意料的，白英飞三人回去以后风平浪静，这件事就好像没发生过一样。薛晨原本还在想着对方肯定会回去叫更多的人来报复，但是，没有。事情好像就这样不了了之了。

    这一晚，薛家是从来没有过的热闹。一桌子的佳肴，家人坐在一起欢笑着，用餐。白风华看着众人满足的笑容，心中更是暖暖的。这个家，自己一定要守护好。

    “哇，吃的好撑。好久没吃过这样好吃的东西了。”薛晨摸着自己圆鼓鼓的小肚子，满足的说道。

    “晨儿，你看你，嘴角还有饭粒。”薛之浩笑着。

    “啊，是嘛？”薛晨急忙去擦，惹的众人都笑了起来。

    白风华也在笑，但是汐桡却看的出来白风华眼底有着一抹担忧。

    夜深，白风华却没有入睡，靠在窗边看着夜空。神器和神兽们还有五行之火都好奇怪，还在沉睡中，一点也没有醒来的迹象。

    “哟，主人，你在想什么呢？”忽然，汐桡那柔媚到极致的声音传到了白风华的耳朵里。

290

    “汐桡。”白风华转身看着汐桡，眼神很是凝重。

    “恩？”汐桡这个时候摘下了斗笠，笑眯眯的问道。

    “有什么办法可以让我在短时间内变强？”白风华蹙眉认真的问道。

    “啊？”汐桡怔住，接着脸色严肃起来，“有是有，但是你应该知道……”

    “我知道，利益越大风险越大。但是我现在等不了那么久。”白风华灼灼的看着汐桡，“请告诉我，怎么样在短时间变强？”

    汐桡抬头望了望天，犹豫起来。要知道，站在眼前的人，可是那个人的爱人。自己要是告诉她那个方法，最后会不会被那个人砍死啊？

    “你和清璃，是怎么认识的？”白风华忽然轻声问道。

    “清璃？”汐桡的眸子一亮，“她叫清璃？”

    “你不知道她的名字？”白风华一愣。

    汐桡轻轻摇头，眼神却充满了温柔，点点滴滴的回忆渐渐的浮上了心头。

    “她的名字，就是清璃么？”汐桡小心翼翼的问道。

    “不，她叫莫清璃。”白风华轻轻说道，“你和清璃，是怎么认识的？”

    “其实，严格来说，不是认识。”汐桡的眼神有些飘渺起来，看着夜空，缓缓的轻轻道，“那时候，我正在化形的最关键时刻。我就要失败了，失败的后果是神形俱灭。我的意识越来越恍惚，朦胧中，我看到一个身影降至，她只是弹指一挥，就让我度过了这个难关，我化形成功了。”汐桡说到这里，脸上都是柔柔的笑容。

    “那个人就是清璃？”白风华明白过来。

    “恩。”汐桡点头，“那个人，很强很强，她就站在那里，都有一股俯视苍生的威严感。仿佛，她就是天，她就是地。她似乎只是路过，顺便帮了我，然后就消失了。我甚至没有和她说上几句话。”

    白风华明白了过来，蹙眉道：“你化形是什么时候的事？你遇到清璃是多久了？”

    “我想想，不记得了，三千年前，还是五千年？还是更久？”汐桡挠头，苦恼的说道，“我真不记得了。”

    白风华听到汐桡这个话，心中惊愕。几千年？几千年！到底是怎么回事？正在白风华思索的时候，汐桡的声音拉回了她的思绪。

    “你想要短期变强，可以是可以。但是很冒险，而且，会改变你的内在气息。”汐桡的口气似乎很纠结，“我是妖，你是人，我会的方法自然是妖知道的。这样的方法是可以短时间提升你的实力，但是你的内在气息会改变。”

    “变成什么？”白风华问道。

    “恩，怎么说呢？”汐桡摸着自己的下巴想了想，“就是妖气，你身上会有妖气。与我一样。但是，你依旧是人类。”

    “妖气？”白风华想了想，“这无关大碍吧。”

    “你真这么想就行。我帮你，不过，你到时候见到那个人，可不能说是我导致的啊。”汐桡有些担忧的说道。白风华脖子上的玉佩她虽然就见过一次。但是那个人停在那里休息了一下，抚摸着那块玉佩，眉间全是温柔。

    “清璃和你说过什么吗？”白风华的思绪又有些飘远了。

    “没有说几句。她就是对我笑了笑，说她还要去寻找人。”汐桡转头看着白风华，“她要找的人就是你？可是为什么你们又分开了？”

    白风华微微沉默了下，简短的将当时的情况告诉了汐桡。

    汐桡听的瞪大了眼睛：“是的，她腰间总是戴着一个碧绿的玉笛。原来那是她的武器。”汐桡点了点头。

    “好了，告诉我怎么快速的提高实力吧。”白风华有些不耐烦的催促着。

    汐桡小心翼翼道：“你，你要记得啊，以后问起这个事，不关我的事啊，是你自己强烈要求的。”汐桡心悸的说道。那个人果然是很强大的，为了找白风华居然都去下个位面了，要是被她知道自己教了这个办法，以后把自己劈成几段怎么办？

    “知道了！快点教我。”白风华催促着。

    “恩，先把这个吃下去。”汐桡掏出了一个红色的果实，递到了白风华的面前。

    “这是什么？”白风华接过来，触摸到这个果实却差点给扔掉了。因为她感觉到这个果实居然是有温度的，还有心跳！

    “这是人面花的果实。一种妖力强大的果实。这种花两千年才会结果的。我好不容易找到一株，一直守着它结果。摘了没舍得吃。现在给你。”汐桡眼巴巴的看着白风华手上的果实，“这个给妖兽吃了能大幅提升实力。给人类吃也是，但是后果可能会妖化。你吃下去我帮你，不会让你妖化的。最多改变你的内在气息。”

    白风华看了看手里的果实，又看了看汐桡，露出了浅浅的笑容，轻轻道：“谢谢你，汐桡。”如此贵重的果实，汐桡却拿出来给了自己，还要帮助自己吸收。他与自己素不相识，却为自己做到了这个地步。

    汐桡挠了挠头，有些不好意思的说道：“不用这样谢我的啦。当初那个人还救了我的。”

    “总之，谢谢。”白风华笑着低头看了看手里的果实，“今晚可以吃么？”

    “可以，现在吃也行，我帮你吸收。不会让你妖化的，不过这个果实的妖力，不会一夜之间就吸收完毕的。按照你的体质来算，起码要两个月左右。”汐桡想了想，计算着。

    白风华点了点头，侧身让汐桡进了屋，关上窗户以后，白风华毅然吞下了那红色的果实。

    “啊，还有！你吃下这个果实，浑身会很痛。”汐桡急忙说道，“你要忍住啊。”

    下一刻，白风华的脸色变了。果然如汐桡所说，剧痛开始袭来。这是怎么样的疼痛感啊？感觉骨头被一寸寸的敲断，敲碎，浑身的血液都像是在倒流一样。

    “不早说……”白风华瞪着汐桡，吃力的吐出几个字来。

    “抱歉，抱歉，我忘记人类和我们妖兽的身体是不一样的了。人类的身体柔弱的多。”汐桡歉意的说道。白风华的脸色在这一刻瞬间苍白无比。

    人类与妖兽的身体自然是有很大的区别，妖兽的身体比人类的身体强悍很多倍。人面花的果实显然对白风华造成了巨大的冲击。

    白风华眼前一黑，就要昏厥过去。

    “不能晕过去啊，你晕过去，意识很可能就再也回不来了。”汐桡这个时候才有些着急了，他忘记了比较人类和妖兽的体质了。现在白风华已经服下了这个果实，如果不保持清醒吸收掉的话，就前功尽弃了。

    “汐桡，你这个家伙，下次能不能早点说……”白风华咬牙盘坐在了屋子中央。痛，痛的快要无法呼吸了。从来没有感受过这样的痛苦。身体在这一刻几乎都快不是自己的了。

    “抱歉，抱歉。我真的忘记了。”汐桡抱歉的说道。身为妖兽的他，以前从未考虑过这些，因为他根本就与人类没有任何的交集，又怎么会处在人类的角度去为人类着想点什么？

    “……”白风华已经痛的说不出来来，全身都好像被焚烧一般，钻心的痛。

    “啊，怎么回事？”忽然，白风华的体内飞出了五团火来，看的汐桡一愣。

    “风华，怎么回事，你没事吧？这个家伙是谁？是他干的么？”酷酷火爆的就要发作。

    “等等！”笨笨一眼就看出了事情绝非酷酷所想的那样。这个人的脸上尽是担忧的神情，又怎么会害风华。

    “你们醒了……”白风华吃力的吐出几个字来，“你们先在旁边等等。”

    “恩。”小木带头应了下来，不过几团火都围绕在边上，担忧着白风华的状况。就在刚才白风华体内一股狂暴的气息席卷了她的全身，让他们几个全都惊醒过来。那股强烈的不适让他们都不安起来，出来一看就看到这样的情况。

    汐桡有些惊讶的看了看几团火，居然是五行之火？这个世界上居然还有五行之火？不对！他们是跟着白风华从下界来的，这个世界的五行之火们早就全部消失了。

    “唔……”白风华痛苦的低吟声传到了汐桡的耳朵里，拉回了汐桡的思绪。汐桡回过神来，急忙盘坐在了白风华的身边，伸出双手，轻轻的贴在了白风华的背上，开始安抚起在白风华体内狂暴游走的妖气。

    笨笨他们都惊讶的看着这一幕，看到白风华的身体渐渐的被一股红色的光芒笼罩住，而白风华的体内却渐渐的涌出一股白色的光芒，两者光芒似乎在争斗着，白风华的脸部表情越来越痛苦。而汐桡眉间也越来越凝重，白风华的体内涌出的那股力量似乎在排斥人面果实的妖力，事情麻烦了。

    “事情，好像不太妙啊。”酷酷小声说道。

    “闭嘴，安静点。”笨笨出声训斥。酷酷立刻闭上嘴不吭声了。

    汐桡努力的帮白风华化解着体内的妖力，但是似乎无济于事。就在汐桡想孤注一郑的时候，笼罩着白风华的红光和白光居然渐渐的融合起来，白风华紧皱的眉头也渐渐的舒展开来。

    半个时辰过去了，一个时辰过去了，两个时辰过去了……

    五行之火们都静静的等待着。

    终于，白风华缓缓的睁开了眼。

    “你没事吧？”汐桡这才发觉自己已经浑身是冷汗。

    “我……”白风华缓缓的回头，轻启唇，“没事……”是的，一点事也没有，相反，是非常的舒服。感觉到体内的力量在喧嚣着，奔腾着。浑身都是巨大的力量！

    汐桡瞬间石化，五行之火们也僵住了。

    这！眼前这是什么情况？

    这风情万种，妖孽万分的感觉是咋回事？白风华在回头的一瞬间，眉间自然就流露出一股妖娆的气息，让人看着心跳都快要停止了。美，这是一种妖媚的美……此刻白风华明明是男人的打扮，却妖娆的比女子还撩动人心。

    “有问题？”白风华皱眉问道。

    “啊？啊？”汐桡回过神来，用力的摇头，“没，没有！没有！”汐桡心中汗颜，白风华这举手投足之间变的这样妖娆，是祸还是福啊？

    “哇！风华，你好漂亮啊！”离嫣哇哇的叫着，奔到了白风华的眼前，围绕着白风华飞舞着。

    “什么？”白风华皱眉不解的问道。

    “啊哈，没什么，没什么。这几个五行之火是你从下界带来的对吧？这个世界的五行之火全部消失了的。”汐桡急忙把话题扯开。

    “什么？！”笨笨几个都惊呼起来。

    “十八年前，所有的五行之火都消失了。也就是说你们没有同伴在这里了。”汐桡耸肩无奈的说道，“很奇怪的，炼药师们消失了，五行之火也消失了。”

    “你说什么？这个世界没有其他的五行之火了？”这回一向稳重的笨笨和小木都大叫起来。刚才他们就感觉到这个世界的元气非常充沛，按理说这个世界的五行之火应该不少，现在却听到汐桡这样说。

    “恩，本来是有不少，但是在十八年前全部消失。”汐桡摊手说道。

    “怎么会这样？到底是怎么回事啊？”

    “一个也没有了么？”

    白风华皱眉，心中隐约觉得不安起来。似乎有无形的线将一切串联起来。

    白风华忽然走到床边，将袋子拿过来，掏出了几个还在沉睡的迷你小神兽，看着汐桡问道：“那这些呢，你知道他们么？”

    “咦？这些不是异兽谷的妖兽们么？那边不是已经荒凉了么？我以为异兽们死光了呢。没想到还有四个。”汐桡惊讶的说道。

    “异兽谷？死光了？”白风华心中的疑团越发的扩大起来。

    “恩哼，一样的，十八年前异兽谷的妖兽们全部消失，只留下一地的血迹，几乎染红了异兽谷。”汐桡好奇的伸出手扒拉着白风华手里的朱雀他们，“你哪里来的？异兽谷那些家伙们，可是高傲的很，绝对不会与人类打交道的啊。”

    十八年前，都是十八年前！！！

    白玉飞的消失，炼药师们的失踪，五行之火们的消失，神兽的同类也在那个时间全部消失。

    这其中到底有着什么样的关联？

    白风华将这些说了出来，汐桡双手抱着自己的后脑勺漫不经心道：“这些事情，大家都知道了，但是不管怎么查都没有结果的。就是牛叉哄哄的易风派也没有查出原因。我觉得这些炼药师是不是被人抓走了啊？”

    “抓走？那白玉飞呢，异兽呢？”白风华皱紧眉头说道。

    “这个我也奇怪。”汐桡摸着自己的下巴，转着眼珠道，“事情确实很蹊跷，但是查了这么多年，没有任何的结果。”

    白风华的眉头越皱越紧，事情发展成这样，而且没人查出到底是什么原因。

    “对了！主人，你为什么这么关心白玉飞的事？他当初可是横在你爹娘之间的巨石啊。你咋这么关心他？”汐桡疑惑的问道。

    白风华抬头看着汐桡：“你怎么就忽然改口，忽然叫什么主人主人的。”

    “嘿嘿，这样方便点。”汐桡嘿嘿一笑，“你干嘛这么关心白玉飞那个家伙。他当初帮助你爹娘私逃，难道你要感恩？”

    “他是我亲生爹。”白风华没好气的丢出一句。

    “噗……”汐桡直接喷了。

291

    “你，你说什么？”汐桡伸出手指指着白风华，声音都颤抖了，不可置信的看着白风华。

    “他是我亲生爹，你先给我保密，知道不？”白风华没好气的说道。

    “不是吧，那个家伙，居，居然有女儿！他也有女儿！啊，啊啊啊啊！”汐桡的大脑瞬间混乱，不可置信的看着白风华。白玉飞那个王八蛋居然有女儿，那么可恨的人，居然有个这样不错的女儿。苍天无眼啊！

    “恩，先保密。”白风华将事情的真相简单的告诉了汐桡，汐桡眨巴着眼睛，一直没有回过神来。事情的真相真是骇人啊，白风华的亲爹原来是白玉飞！

    “天都快亮了。”白风华转头看向窗外，“去休息会吧，白天我要去看爷爷他们。”

    “我睡觉不睡觉无所谓。”汐桡摸着自己的下巴撇嘴道，“又不是你真正的爷爷，你着急什么？”

    “要你管。出去，我要睡觉了。”白风华哼了声下了逐客令。

    “是是。”汐桡走到窗户边，以不雅的姿势翻出窗户。

    “汐桡……”

    白风华低低的声音从汐桡身后传来。

    “恩？”汐桡回头。

    “谢谢。”汐桡对上的是一张微笑的脸庞，白风华微笑着，认真的说道。

    汐桡一怔，咧开嘴笑了：“不谢。”回答完这句，汐桡才乐颠颠的奔回房去了。

    白风华上前轻轻关上了窗户，走回床边，五行之火还漂浮在半空。他们似乎在小声的议论着什么，白风华看着还在沉睡的四大神兽，轻轻叹气。他们的同类已经全部消失，听汐桡的口气，似乎都是凶多吉少了。

    “风华，我们决定了，还是继续跟在你身边。寻找我们的同伴。”笨笨飞到了白风华的面前说道，“你会帮助我们么？”

    “当然会。”白风华微笑着点了点头。

    笨笨几个欢呼了声，再次钻进了白风华的体内。白风华将四大神兽再次收起来，轻轻叹气。不知道他们醒来又会是怎么样的反应。

    汐桡这个时候满脸笑容，笑的眼睛都眯起来，往自己屋子里走。第一次有人对他说谢谢……这个感觉，似乎很不错啊。

    汐桡走到门口，正要推门而入的时候，眼神忽然一冷，嘴角更是勾起了一丝残酷的弧度。看来，今天白天来找事的人很不甘心啊。

    在汐桡的屋子中潜伏着一个人，他是奉了白英飞的命令来这里调查的。此刻他有些不安起来，因为刚才他明明听到了门口有脚步声，为什么现在却没有声音了？

    “你，是在找我么？”一个轻轻的阴冷的声音倏然刺穿了他的耳膜。

    他的心猛然一沉，想转过身去看说话的人。然而，却发现自己无法动弹。而胸前似乎多出了一根长长的尖利的红刺？不对，那红色是血！

    “啊……”他只是发出了一声低低的叹息，就换换的往下倒去。这一瞬间，他的心脏已经被刺穿。

    “嗖！”汐桡收回了染上血的指甲。冷笑看着地上的尸体：“啧啧，真是讨厌。好恶心的味道。”汐桡说完，从怀里掏出了一个小小的管子，揭开了盖子，往下倾倒。

    “吱吱吱……”轻微的叫声响起，三只红色的小虫子从那只小管子里面掉出来，掉到了地上那句尸体的皮肤上。咔嚓咔嚓的声音响起，那三只小虫子直接开始啃噬起了尸体。

    “七品，呵呵，小可爱们，你们今天可以饱餐一顿了。”汐桡蹲下来，双手托着下巴看着正在啃噬尸体的小虫子，笑眯眯的说道。咔嚓咔嚓的声音不断响起，肉，血，骨头……被啃的一干二净。

    最后，地上只剩下了一些黑色的衣服。三只小虫子吃完以后就停在了原地，汐桡将管子放在地上，三只小虫自己爬了进去。

    “切。”汐桡冷哼一声，弹指一挥，一股红色的火焰无声无息的燃起，点燃了地上的黑衣。这股红色的火焰感觉不到任何的温度，就这样飞快的燃烧完了那些衣服。

    看了眼屋子周围，汐桡的脸上露出了厌恶的表情，推开窗户，一跃而起，直接坐到了一棵大树上。轻轻靠在树上，闭目养神起来。

    天很快就亮了，薛晨在外面敲门敲的震天响。

    “喂，姐啊，快起来床啊，吃饭啦。我给你热了包子。”薛晨在外面大声嚷嚷。

    白风华无语，迷迷糊糊的起来开了门，伸出手就捏住了薛晨的脸蛋：“死丫头，吵什么？不要叫姐，我现在是你哥！”

    “哈啦……”薛晨的嘴巴被扯的歪到了一边，口水就要滴下来了，“恩哈，哥……吃饭……”

    白风华迷糊的恩了声，转身进去穿衣去了。薛晨站在门口，摸着自己有些生疼的脸，一直嘿嘿傻笑着。

    用过早饭以后，白风华就准备和汐桡还有薛晨出门了。

    “对了，主人，昨晚有蚂蚁爬到我屋子里面了。”汐桡凑近白风华的耳边低声说道。

    白风华脸色一沉，她自然明白汐桡这句话的意思。

    “不用担心，走吧。我留下了个小宠物在这里。”汐桡笑的贼贼的，看的白风华抽了抽嘴角。小宠物？真的有这样无害？

    白风华和汐桡在薛晨的带领下，去租了辆马车，前往城外的小镇而去。一路上，白风华有些忐忑，他们现在过的怎么样？是不是也同薛家一样过的很艰辛？会不会怪当初抛下他们而去的白恨水？

    白风华一行人出了城，就有人把消息报告给了白英飞。

    “英飞，那两个人和薛家的小杂种出城了。怎么回事？你不是让纪叔去查探了么？”白杨焦躁的问道。

    然而白英飞比他更为焦躁，几乎是低吼起来：“我怎么知道？纪叔到现在都还没回来！”

    “不会吧！难道纪叔出事了？”白杨脸色一变，脱口而出。

    “闭嘴！怎么可能！纪叔可是有七品实力的！”白英飞出声呵斥着。但是心中的不安却越发的扩大起来。纪叔到现在都没有回来，难道是出事了？薛家那边没有任何的风声啊。纪叔是白家现在的管家，实力不弱，若是再不回来被主母发现是自己派出去了就糟糕了。不会的，纪叔不会有事的。白英飞安慰着自己，心中却越来越焦躁。他总觉得事情不会这样简单。

    在马车上，薛晨一直唧唧呱呱的好奇的询问着白风华在下界的事情，白风华有一句没一句的搭着，最后酷酷忍不住跑出来炫耀了。酷酷出来吓了薛晨一跳，但是很快薛晨就和他混熟了。酷酷滔滔不绝的讲着在下界发生的事情，听的薛晨两只眼睛变成了星星眼，看着白风华的眼神都充满了崇拜。

    “哥，那这个就是长空剑了？”薛晨兴奋的指着白风华腰间的宝剑问道。

    “恩。”白风华摸了摸腰间的长空剑微微皱眉，长空剑到现在都还没有醒来。

    “咦，这还真是一把灵剑。”汐桡颇有兴致的看着长空剑，摸着自己的下巴笑着说道，“现在灵剑在这个世界非常的稀有啊。好像就易风派的几个人有。以前你……哦，以前白玉飞都有一把很强悍的灵剑。”

    “灵剑？”白风华疑惑的看着汐桡，再看了看自己腰间的长空剑。在这个世界，神器们都被称作灵剑？

    “恩，有自己的意识，有自己的力量，能辅助主人战斗的宝剑。”汐桡看着长空剑，继续道，“不过你这个灵剑怎么一直在睡觉？哦，也是你从下界带来的，一时不适应所以没醒来？”

    “啧啧，其实是叫的好听。这些宝剑一旦有了自己的意识，为人类所用呢就叫灵剑，不为人类所用就叫妖器。”说到这个的时候，汐桡的眼中闪过浓浓的讥诮和不屑。人类就是这样的生物，真是恶心的很。薛晨睁大眼睛听的入神。

    “小贱贱……”白风华轻轻抚摸着长空剑，对她来说，长空剑已经不是一把武器那么简单，长空剑更像她的朋友，她并肩作战的伙伴。

    “噗……小贱贱？”汐桡和薛晨噗嗤笑出声，这叫什么名字啊？

    “他叫长空。”白风华微微一笑，“他当初和我相遇，可是整惨我了。”

    “哈哈，是吗？我来叫醒他。”汐桡哈哈一笑，伸出手就按住了长空剑的剑柄，不等白风华有反应，一股妖力已经猛然输入了长空剑的身体里。

    “嗷……！！！”长空剑忽然发出一声长嚎，噔的跳了起来。

    “小贱贱！”白风华高兴的看着长空剑的忽然醒来。

    “哪个王八蛋电我？”长空剑脱口而出，接着他自己也是一怔，“咦，我能说话了？”

    白风华也愣住，这个有些磁性的声音确实是长空剑发出的。

    “那是自然，这个世界的元气很充沛，你能说话正常。”汐桡耸肩解释着。

    “不要叫我小贱贱啊，我抗议啊。”长空剑语气委屈，又飘回了白风华的腰间，插回了剑鞘中。

    其他的神器，白风华没有打算现在就叫醒他们，因为从汐桡的口中知道。现在灵剑稀少，若果白风华一下拿出来这么多，必然会引起麻烦。灵器现在如此稀少，也是从十八年前开始。

    “长空，能让我摸摸你嘛。”薛晨小心翼翼的看着长空剑，两眼冒出绿光。灵剑呐，自己只是听说过，从来没见过。

    长空剑自己漂浮出来，和薛晨叽咕起来。

    白风华看着汐桡，眸子中深沉起来。“不用说，这必然是有关系的。”汐桡摊手，明白白风华的意思，“但是什么原因谁也不知道。”

    白风华一路沉默下去，马车急速往城外的风雨镇驶去。那里就是白恨水的家族被排挤过去的地方。

    风雨镇离京城有几十里路，马车行了半天，快中午才到。

    “哗，还真是有点风雨飘摇的感觉。”薛晨眯着眼睛看着周围。这个小镇有些破败，建筑物破旧不说，落叶还满地都是。

    “哎呀，几位客官，住店么？进来喝杯热茶啊。”路边就是一个简陋的客栈，站在门口的店小二见到三张陌生的面孔，殷勤的招呼着。

    “小二，请问这镇上有没有一户姓白的人家？”薛晨上前问道。

    那店小二一看不是住店的，脸色垮了下来，冷漠道：“不知道。”说完就要转身进去。

    “哼！”薛晨恼怒的上前迈了一步，一把拖过小二的后衣领，一个大力直接将小二拖倒在地。

    “杀人啦！！！”店小二张嘴就鬼哭狼嚎起来，砰的一个东西砸在了他的额头上，他的声音立刻戛然而止。砸他的是银子。白风华随手一锭银子直接堵住了小二的嘴巴。

    “客官，有的，您往前走，然后左转再一直走，看到门前有棵大树的就是白家。”小二的脸笑的比花还灿烂，紧紧的拽着那锭银子，跟说相声一样顺溜。

    薛晨啐了声，鄙视的看了眼小二，转身走到了白风华身边。白风华没有再理会，按照店小二所说的往前走去。

    “这些人真恶心。”薛晨走在白风华身边，小声的冷哼着。

    “人类就是这样恶心的啊。”汐桡笑眯眯的接过一句。

    “切，这话说的你好像不是人类一样。”薛晨斜着眼睛看了眼汐桡。这个家伙从出现到现在，至始至终没有摘下过斗笠，都没看到过他的真面目。

    汐桡不说话了，沉默的跟在白风华的后面。

    按照店小二说的位置，白风华他们找到了门前有棵大树的白家。

    “滚出去！就算我们沦落到街上乞讨，也不会把珊珊嫁给人做小妾的！”一个暴怒的声音从院子里传出来，接着一个肥肥胖胖的中年女人被毫不客气的推了出来。

    砰的一声，木门关上。

    “真是搞笑，你们以为你们白家还像以前？刘老爷看得上你们家白珊珊，那是她的福气。也不撒泡尿照照自己，你们现在算什么东西？我呸！你们还真以为自己是落地的凤凰了？你们一辈子都不可能翻身的！”站在门口那肥胖的中年女子一副媒人的打扮，叉着腰指着那紧闭的木门骂的难听至极。

    “哎哟！”还没等白风华出手，那媒婆就惨叫起来，捂着自己的脑袋疼的快跳起来。

    白风华抬头一看，就看到树上有个影子。“哼！肥婆！”清脆的声音响起，那是一个少女的声音。

    “白珊珊，你个小蹄子！老娘祝你永远都嫁不出去！”媒婆破口大骂起来。回答她的又是坚硬的小石头。打的她哀叫连连，捂着头转身就跑。

292

    白风华的脸色变的有些难看起来。白玉飞，你到底在搞什么？你一失踪，就导致了两个家庭沦落到了这样的地步！

    “珊珊！你给我下来，你看看你，哪里有点女孩子的样子？”木门后面响起了训斥声。树上的人影忙不迭的跳了下去。

    白风华微微一笑，抬手轻轻敲门。

    “敲什么敲？滚远点。”训斥白姗姗的那个声音又响起了，显然他以为又是那个媒婆在敲门。

    “我，找白恨水。”白风华微笑着，声音明朗。

    咔的一声，门猛然被打开来。

    开门的人是一个壮年男子，看起来也是三十五六，他的脸部轮廓与白恨水是那样的相似。他猛然开门看着白风华，惊疑不定。在他打量白风华的时候，白风华也在打量着他。这个男子，看起来就是爹的弟弟，白建诺了。

    “你是什么人？”白建诺皱眉看着白风华，眼神中带着一丝敌意。大哥已经走了很久，这个忽然出现的少年却说要找大哥。

    “能进去说么？”白风华微微一笑，这一笑刹那倾城。妖媚的气息差点让白建诺傻了眼。

    半晌白建诺才回过神来，粗声粗气的回道：“不能！有什么事就在这里说！”然后更加戒备的看着白风华。刚才这个少年的笑容差点让他迷失了心智，要小心，更加小心才行。难道又是白家其他分支无聊跑来消遣他们的？

    “叔叔，你这样太无情了吧。”白风华无奈的笑了笑，知道对方还在戒备着，她拿出了白恨水给的信物，直接这么来了一句。

    “什么？”白建诺皱眉疑惑白风华对他的称呼，在看到白风华掏出的东西后，惊呼一声，一把就抢了过去，激动的吼起来，“你哪里来的？说！你哪里来的？”

    “能进去了么？”白风华笑着问道。

    白建诺抬头瞪了眼白风华，还是侧开身子让白风华等人进来了。这是一座简陋的院落，木头做的房子看起来是那么的陈旧不堪。脚下的是打实的泥土地面，周围种着些花花草草，正面就是一个简单的大厅。大厅门口站着一个娇俏的少女，少女瞪着眼睛看着众人。不明白白建诺为什么会请几个奇怪的陌生人进来。

    薛晨也不服气的回瞪回去，她可不喜欢有人这样瞪着自己。白珊珊看到薛晨回瞪，愣了一下，接着又不服输的更加瞪大了眼睛。薛晨也更加鼓起眼睛，回瞪起来。两个少女就这样大眼瞪小眼的较量上了。

    “好了，小晨。”白风华微微一笑，一把拉过了薛晨，把她拎进了大厅。

    白珊珊冲薛晨做了个鬼脸，缩在门口歪着脑袋看着大厅里的人。

    “你也进来了，快说，这个东西从哪里来的？这是我大哥的！”白建诺着急的问道。

    “恩，是啊。是我爹的东西啊，叔叔。”白风华笑眯眯的看着白建诺。

    当的一声，白建诺手里的东西直接掉在了地上，他完全愣住，怔怔的看着白风华，嘴巴张大，满脸的不可置信。

    “你，你是谁？！”下一刻，白建诺的声音几乎将整个屋顶掀翻。

    “我叫白风华，我是白恨水的孩子。我亲爱的叔叔，爹说你小时候很调皮，滚到水里去了，他把你救起来，你们怕爷爷骂你们，还偷偷的生火烤衣服。结果衣服点着了，光着身体，回来一顿好打。”白风华眯着眼睛，坏坏的将白恨水告诉他的糗事就这么直接说了出来。

    “噗……”

    “哈哈……”

    大厅里的薛晨和汐桡忍不住笑了出来，在门口的白珊珊也哈哈大笑起来。

    白建诺的脸色在这一刻可谓是精彩万分。兴奋，高兴，激动，尴尬，好笑……这个事情，只有他和大哥还有爹知道。可是眼前的少年却能准确的说了出来，他，他真的是大哥的孩子！

    “白，白风华……你爹，我大哥他人呢？现在过的好不好？”白建诺激动又高兴，急忙问着。

    这话一落，白风华心中一暖。叔叔是如此的善良，这个家现在到了这个地步，他们却没有怪过白恨水一点，反而是开口就问白恨水过的好不好。

    “好，爹很好，爹也很想你们。让我来到这里就来看望你们。”白风华眼角已经有些酸涩。

    “珊珊，快去叫你爷爷和奶奶。”白建诺激动的转头冲在门口发呆的白珊珊吼着，“快点去，就说有你大伯的消息了。”

    “啊？哦！恩！”白珊珊一听，拔腿就往后院跑。大伯在她还没出生的时候就已经不在家里了，经常看到爷爷和奶奶长吁短叹的思念这个人，还有爹也是，经常提起。如果爷爷奶奶知道了，一定会很高兴吧。珊珊想到这里，跑的更快了。

    “叔叔，这些年，苦了你们了。”白风华看着这个比薛家还要简陋的大厅，心中酸涩至极。

    “苦什么？只要我们一家人都平安健康，就是最幸福的事。”白建诺的话倒是让白风华有些吃惊。这个白建诺，如此的豁达。

    “对了，刚才那个门口那个媒婆是怎么回事？”白风华问道。

    “哼！那个死肥婆。”白建诺一提到这个，咬牙切齿，“我们家现在再怎么不济，也不会卖了珊珊，让珊珊给一个六十多岁的老头子当小妾的！”

    话说到这里，白风华自然什么都明白了。那媒婆口中的什么刘老爷估计就是个色老头，六十多岁了，看到白家落败成这样，便落井下石，想娶珊珊为小妾。家徒四壁，却是一身傲骨。白风华心中涌起难言的感觉。

    “那个死肥婆是镇子上的媒婆。刚才上门来给东边那个死老头提亲。”白建诺冷哼着。

    “叔叔……”白风华话还没落，外面响起急促的脚步声。

    “建诺，你大哥在哪里？你大哥呢？”

    “建诺，真的是有你大哥的消息么？”

    门外，人没到，声音已经先到了。白风华转头，门口的是两个精神烁烁的老人。一个自然是白恨水的父亲，还有一个是母亲。出乎白风华的意料，这两个老人，精神都很好，目光炯炯有神，眉间有着豁达的神采。

    “爹，娘，就是他。大哥的孩子。”白建诺急忙站起来，指着白风华对两位老人高兴的说道。

    “什么，恨水的孩子？”白德海惊讶的看向白风华。

    而另外谢慧则是猛然奔到了白风华的身边，一把就握住了白风华的肩膀，从头到脚仔细的打量着白风华。

    “爹说你们老两口是不是还是那样拌嘴，要你们保重身体。让你们不要为了这顿吃猪肉还是牛肉吵了。”白风华嘻嘻一笑，将白恨水的话都说出来，“爹还说爷爷的私房钱是不是还是藏在鞋底啊，很臭的。”

    白德海和谢慧对视一眼，眸子中露出惊喜和激动。谢慧直接一把狠狠的将白风华搂进了怀里。白德海更是激动，除了白恨水那个没大没小的臭小子，还有谁会说出这些话来？

    “孩子，你叫什么，叫什么？恨水那个兔崽子呢？怎么不来见我们，过的好不好？”白德海急切的问道。

    “我叫白风华，爹过的很好。就是很想念你们。”白风华笑嘻嘻的说道，感受着谢慧那温暖的怀抱，她的心中也是一暖。

    “快，给我们说说是怎么回事，这个兔崽子躲到哪里去了？”白德海激动的问道。

    谢慧这才放开白风华，坐在了白风华的旁边。

    白风华将事情的大概告诉了众人，也展示了自己的真面容，还将带给众人的礼物都拿了出来。自然那些贵重的珠宝也少不了，还有大堆的银子。

    “哗哗，好多钱啊！”白珊珊看着屋子中央的这堆宝物，惊呼着。

    “这些年，辛苦你们了。”白风华心中有些酸涩。

    “不苦！苦什么苦！”谢慧笑着摆手，“我们一家人一直在一起，健康平安，现在又知道恨水那个兔崽子过的好，就什么担忧都没了。”

    “那是，那是。”白德海乐呵呵的说道。

    他们是如此善良豁达的一家人啊，白风华心中更为感动了。

    “不过！”谢慧的脸色倏的一变。

    众人一愣，有什么问题的？

    “你这个糟老头子！藏了私房钱？还藏在鞋底？你把鞋子给我脱下来，混账！”谢慧站起来，一把就揪过白德海的耳朵。疼的白德海哎哟哎呦的叫起来：“老婆子，你省着点啊，别在孩子们面前这样啊。”

    “哼，晚点再和你算账。”谢慧忿忿的放开白德海的耳朵。惹得屋子里的众人都是一阵笑声。

    “爷爷，奶奶，这些年让你们受苦了，以后我绝对不会让你们再受一点苦。”白风华看着这个简陋的大厅，看着白家的人身上简朴的衣服，郑重的说道。

    “孩子，你能来看我们就足够了的。”谢慧慈爱的说道。

    “对了，这两位是？”白建诺看着戴着斗笠的汐桡和薛晨问道。

    “这是薛晨。这是汐桡。”白风华介绍着。

    “薛？”

    “薛家的人？”众人脸色稍微一变，立刻反应过来薛晨是什么人了。薛家和白家已经没有来往，但是作为白家分家的白德海他们，也知道薛家饱受白家的打压，自然也是很同情的。

    “恩，白爷爷，白奶奶好。白叔叔好。”薛晨乖巧的打着招呼。看到薛晨这样乖巧懂事，白德海和谢慧也乐呵呵的笑起来。

    “现在宗家那边还会有人来找麻烦么？”白风华想起这个问题，皱眉问道。

    “前几年会，现在没有了。”白建诺撇嘴说道，“而且最近大流国的人咄咄逼人，他们现在估计在头痛怎么应付接下来的比试。”

    “大流国的人提出这次比试，是想证明白玉飞是真的失踪了。”白德海的脸色也凝重起来，“如果证明白玉飞是真的失踪了，那么对宗家，还有岳林国都非常不利。易风派对宗家的态度原本就有些冷淡了，如果知道白玉飞失踪，恐怕也绝对不会再站在宗家那边了。宗家就少了易风派这棵庇护的大树了。”

    “反正不关我们这种分家的事。”白珊珊冷哼了声，“就算宗家都灭了，也是活该，那个死老太婆刻薄的要死，真死了才好。”

    屋子里的人沉默下来，白德海轻轻叹气：“虽然宗家对我们是不好，可是站在主母的角度想想也是。是发生那件事以后白玉飞才消失的。她自然就怪在了我们的头上。”

    “爷爷！不会撑船的人才会怪河弯！是宗家的人自己没用，少了白玉飞就少了魂，怪谁啊？人总要死的，如果白玉飞寿终正寝，宗家终有没落的时候，那时候宗家又怪谁去？”白珊珊气呼呼的捏紧拳头大声的吼出来。

    白德海还想说什么，白风华却开口道：“爷爷，是的，珊珊说的很对。太过依赖别人，只会是这种后果。”

    “就是，不关我们的事！宗家随便变成什么样都活该！”白珊珊哼唧着，接着看着屋子里的一堆银子，两眼放光，扑过去，抓了一把，“我去买菜，晚上我们吃大餐，啦啦啦……”

    众人看着白珊珊高兴的样子，也乐了。

    “我陪你去。”薛晨也蹦跶着说道。

    “恩，那我们去啦。”白珊珊揣着银子和薛晨就这样出了门。

    白风华继续和白德海一行人说笑着。

    就在一家人其乐融融的时候，院子外面却响起了粗暴的敲门声。

    “白德海在不在？出来！出来！”外面的声音听起来不过是个壮年男子，年龄不大，却无礼的直接喊着白德海的名字。

    白德海的脸色倏的一变，白建诺则是握紧了拳头，低吼一声：“是宗家的人，真是欺人太甚，居然又来了。”

    “老头子，我出去看看好了。你别出去了，每次来都没有好事。”谢慧的脸色也沉了下去，站起身来就往外走去。

    白德海跟在后面：“那怎么行？老婆子，我可不想对方为难你。”

    “会是什么事？”白风华边问边起身跟在了后面。

    “反正不会是好事。”白建诺咬牙恨声说道。

    “先看看再说。”白德海说着已经走到院门前，打开了木门。

    “白德海，半年后七国比试，到时候叫你们家白建诺也参加。”站在门口的壮年男子鼻孔朝天，都没有看白德海一眼，高声说道。

    “什么？怎么会让我们参加？”白德海眼色一沉，马上就觉得蹊跷起来。

    “主母给你们赎罪的机会你们还不把握？答应参加比赛就立刻让你们搬回京城。”那壮年男子傲慢至极，双手交叉在胸前，鼻孔喷着冷气。

293

    话刚落，一只脚已经狠厉而快速的踢在了他的小腿上，他惨叫一声就跪在了地上。还没等他回过神，一只脚已经踩在了他的脸上。这一切发生的太过迅速，让白德海等人都没有回过神来。

    白风华面不改色的踩着那壮年男子的头，微微弯腰，看着被踩在脚下的壮年男子。

    “哪个狗东西……”那壮年男子狂骂着，刚骂出一句，对上白风华的脸，声音戛然而止。

    白风华露出个笑容，刹那笑靥如花，妖娆万分，让被踩在脚下的壮年男子瞬间失神。

    “为什么要来找分家参加比试？说……”白风华笑的妖媚，声音在这一刻更是迷人至极，“乖乖的告诉我啊，到底是怎么回事？”

    “比试的规则是五局三胜。只要能赢三局就可以了，输两局无所谓。”那壮年男子看着白风华的笑容，迷的神魂颠倒，也没有意识到对方的外表是个男人。

    “哦？”白风华笑的冷冽，在这一刻她已经明白过来白家主母在想什么了。为了求证自己的想法，白风华又稍微弯下腰，看着踩在脚下的男子，微笑着，“比试，是不是要签下生死状？”

    “是的，是的。”那男子想点头，但是无奈头被踩着。

    “哼！”白风华肯定了自己的想法，拿开了自己的脚，冷声道，“好狠毒的计策。”田忌赛马的计策，不过，这可比田忌赛马残酷多了。输的人可能性命都不保。

    “什么？”白德海的心中升起不祥的感觉。

    那壮年男子爬起来终于回过神来，看着白风华很想出手，但是一想到自己刚才都没有反抗的余地就被踩在了地上，最终还是聪明的选择往后挪了几步：“你，你是什么人？”

    “回去告诉你的主人，我们会派一个人参加。”白风华的嘴角勾起一抹冷笑，“只是，希望她不要后悔。”

    “你！你少在这里……”壮年男子后面的话却找不到合适的词来说了，说恶毒了怕对方这个高深莫测的少年又踩他，可是不说心理又憋屈的很。

    “风华，这到底怎么回事？”白建诺皱眉问道。

    “你，滚吧！回去说，我们会有人参加。”白风华冲那人冷喝一声。

    “好，那你们现在就可以搬回京城！参加的人三天后去白府。我们会派人来通知。”那壮年男子心有余悸的看着白风华说道。

    “滚！”白风华眼神一凌，吓的那壮年男子转身就跑，跑了几步才折回来牵着自己的马，仓惶上马而去。

    待那中年男子离去，白风华才转身看着身后的三人，冷笑着：“我算是见识宗家的无耻和下作了。要人送死了就想起你们了。还觉得是恩赐。”

    “哼！我想我知道了，真是符合那个女人的作风！”谢慧脸色越发难看起来，低声怒骂道，“这个女人，还是没变，永远都是这个样子。居高临下的操纵别人的生死，用所谓的小牺牲换取家族的利益。”

    白风华点头：“我们进去再说。”

    关上门进了大厅，众人坐定以后。白风华才缓缓道：“在这种时候就想起你们了。五局三胜的话，她想的是派三个实力高强的对上对方稍弱的人赢得胜利，而剩下的两个势力差的去对上对方实力强悍的。”

    白建诺一愣，这点他倒是没想到。谢慧赞赏的看着白风华，心中暗叹这个孩子的心思敏锐快捷，居然能一下就猜到那个女人的想法。

    “但是最大的问题是要签下生死状。这样的计策对付别人，别人也许恼羞成怒，会击杀这边的人。”白风华冷声说道。

    “所以就想到我们家！”白德海气的拳头握的咯吱咯吱响。

    “无耻，下作！”白风华心中也是恼怒。

    “啊？那？”白建诺一愣，刚才白风华是答应下来了吧？

    “我去。叔叔，你不用担心，我怎么会让珊珊去。由我去，他们根本不在乎你们去的人是谁。他们在乎的是只要去的人姓白，能代表白家去死就行。”白风华说道最后冷笑起来。

    “那怎么行！”白德海倏的站起来就强烈反对道。

    “爷爷，你不要把我想的那么弱好不好？”白风华微微一笑，伸出手轻轻的在旁边的桌子一拍。

    白德海一愣，接着咔的张大了嘴巴。那张桌子，在下一刻居然变成了碎片，哗啦的散了一地。扪心自问，他是怎么也做不到的！而且是那么均匀的碎片。

    “爷爷，让我去，还有些账我还要和他们算呢。”白风华冷笑一声，口气坚决。

    “好。”白德海见识了白风华的力量，一口答应了下来。最主要的是，他看到了白风华眸子深处的坚持。

    “老头子，这……”谢慧有些犹豫，毕竟才与白风华相认，她可不想自己的孙女出事。

    “不用担心，奶奶。回京城也好，我也好同时照顾到薛家和你们。”白风华忽然狡黠一笑，“你们就等着看好戏就行。”白风华挑眉，狂风暴雨，就要来临，白家宗家，你们可准备好了迎接自己的到来呢？

    看到白风华这样的笑容，谢慧稍微放下心来。

    这一晚，这个简陋的家吃过丰盛的晚餐后早早的入睡了，因为决定第二天就搬回京城去。作为白家的分家，他们也有不小的祖宅。想带的东西白风华直接装在了乾坤袋里，众人轻装上路。乾坤袋也让众人都惊愕不已。毕竟这样大空间的乾坤袋现在甚为稀少了。

    回到京城的祖宅，祖宅已经积了厚厚的灰尘。白风华让薛晨先回家去通知薛家的人他们已经回来，稍后她再亲自去薛家告诉他们她即将去白家宗家的事情。

    “风华，后天你就要去宗家了，自己多加小心。我已经修书告诉了主母，你是恨水的孩子，也是白家的人。所以那边也同意由你参加。”白德海的脸色有些不好看。

    “呵呵，那边恐怕根本就不承认我是白家的人吧。”白风华冷笑一声，从白德海的脸色就看的出来，那边传来的消息言辞恐怕不会那么客气。

    “总之，还有半年才比试。主母让你过去，估计也是想再帮助你修行，提高实力好参加比试。”白德海心中叹息。

    “爷爷，好了，不要这样苦瓜脸了。他们帮助我修行？呵呵，有本事就帮助一下好了……”白风华眯着眼睛笑的讥诮。

    期待啊，真的很期待，对上白家宗家的那些白痴们！


    接下来的两天，白风华就在薛家和白家度过，这两家这几天都充满了欢声笑语，而白家宗家的人也再没有来找过两家人的麻烦。

    到了第三天，白家果然派人来通知白风华了，来人不是之前那个壮年男子，而是另外一个态度冷漠的老头。

    “走。”老头的态度说不上恶劣，但是也说不上客气，他只是冷冷的看着白风华，吐出了简短的一个字。白风华没有计较，因为她在这个老头的眼里没有看到任何负面的情绪。之前那个中年男子的眼神是充满了不屑和厌恶的，而这个老头的眼里，没有任何的情绪。

    白风华和白德海等人道别，就和汐桡前往白家宗家了。老头走在前面，眼角余光看了眼白风华身后的汐桡，眼神有些惊愕和探究。

    白家宗家，府邸大的让人吃惊。整座府邸占地十余公里，人丁兴旺，布局大气明朗。当白风华随着那老头进入白府的大门后，就引来不少好奇或者不善的目光。老头一言不发，领着白风华两人一直往后面走去，穿过了亭廊院阁，终于在一排简陋的瓦房前面停了下来，指着第一间屋子冷冷道：“从今天开始你就住在这里，最里面的是食堂，右边是澡堂。不懂的问别人。每天早上用过早饭就去练武场。”说完也不管白风华有什么反应，直接转身就走了。

    “哎呀呀，这里，好像是下人住的地方嘛。”汐桡挑眉啧啧的感叹着，“主人，他们还真是不待见你，居然让你住在这样的地方。其他什么也不管了。”

    “无所谓。”白风华耸肩，接着看着汐桡，微微蹙眉。那个死人脸老头好像只安排了自己的住处，没安排汐桡的啊。想让汐桡和自己住一间？

    “不用担心我住在哪里，我随便找个地方的。”汐桡抬手笑眯眯的说道，他看出了白风华的顾忌。

    “恩，那好。别惹事就行。”白风华随口道，“我可不想刚来这里就发生人口失踪。”

    汐桡撇嘴：“别人来惹我怎么办？”

    “别弄死就行。”白风华说着推开了那间屋子的门走了进去。屋子很潮湿，很简陋，还是还算整洁。似乎刚打扫过。

    “高难度啊。”汐桡叹了口气跟在了白风华的后面进了屋。不弄死？如此高难度的事情，为什么要这样为难自己啊，苍天啊，大地啊……

    白风华坐了下来，手肘靠在桌子上支撑着自己的下巴，忽然露出了个诡异的笑容：“啧啧，终于忍不住了啊。”

    “要不要让他消失？”汐桡的两眼放光，嘴角勾起了残酷的弧度。

    “你当我说的话耳边风？我才说了什么？”白风华没好气的问道。

    汐桡郁闷的蹲角落去了，画圈圈啊画圈圈……

    白风华歪着脑袋微笑看着出现在门口的三个人。

    白英飞，白杨，白峡。白英飞站在最前面，黑着脸看着白风华。

    “你居然就是那个人的逆种！”白英飞咬牙切齿的说出这句话，“你也好意思进白家的大门！你这个……”

    “啪！”响亮的声音响起，这回不是汐桡出手，而是白风华出手了。一瞬间，白风华就站在了白英飞的面前，狠狠的一巴掌扇在了他的脸上。这一巴掌，力道可是不轻。直接将白英飞打的撞在了门上，狼狈的弹回来，后面的白杨和白峡急忙扶住了他。

    “小晨的话果然没错，你的嘴巴和你某个部位的位置长反了。”白风华看着白英飞，脸上忽然绽放出了个妖娆的笑容。看的白杨和白峡都失了神，在这一刻，他们有一股错觉，眼前的人是一个风情万种的妖媚女子。

    “你这个逆种！”白英飞捂着自己的脸狂吼一声，就要出手。

    白风华眼色阴冷无比，脸上却依旧笑靥如花，美若明月。

    “看来，你是真的想死。”冰冷的语句从白风华的牙缝中挤了出来。

    蹲在屋子角落的汐桡很不服的转头看着这边，什么人啊，不让自己弄死人，那现在她身上的那股杀气是怎么回事嘛？

    “你敢！”白英飞的心中莫名的升起一股恐惧感，为什么被这个臭小子盯上心中毛毛的？浑身的汗毛都竖了起来。

    白风华笑的越发妖娆，缓缓的一步步的走近了白英飞，慢慢的伸出了自己的手。

    “白英飞！你在做什么？！”一声清冷的低喝声突兀的传来，打断了这边的一切。

    白风华微微蹙眉，目光透过眼前的白英飞，看到了站在外面的一个人。那人看起来不过十八九岁，容貌俊美，但是眼神中却散发着一股与年龄不符的稳重和冷静。他那修长的眉毛下面一双清澈的眸子正定定的看着白风华。轮廓明显，高挺的鼻子下面一张薄薄的嘴唇。修长的身躯看起来是那样的赏心悦目。

    “天祁哥。”堵在白风华门口的三个人看到后面的人都异口同声的惊呼着，然后都自觉的让到了两边。而他们的语气中有着掩饰不住的尊重和惧意。

    白风华看着三人的举动，微微挑眉，戏谑的看向这个叫白天祁的人。这个人，似乎不简单嘛。一眼看去，浑身都笼罩着一股淡淡的清冷的光辉一般，这一点，与清璃有点相像。但是也仅此一点。这个人，似乎在白家宗家有着不低的地位嘛。而且力量也不弱。

    “你就是白风华。”白天祁率先开口了。

    “是，有何贵干？”白风华漫不经心的问道。

    “明日早上，练武场，不要迟到。”白天祁说完这句，就漠然转身离去。

    白英飞三人疑惑的看了看白风华，又看了看白天祁的背影，犹豫了下，也快步跟了上去。

    白风华靠在门边看着白天祁的背影，轻笑出声。这个白天祁倒是聪明，他刚才要是没出现，自己也许真的忍不住会做出点什么事来。

    “哎呀，主人，这个家伙很傲慢嘛。”汐桡如幽灵一般出现在了白风华的身后。白风华瞟了汐桡一眼，转身进屋。

    “不过，主人你更傲慢。”汐桡嘿嘿龇牙一笑，也转身跟了进去。他此刻有些兴奋，他总觉得，接下里的日子肯定会很有趣，会有很多很多新奇好玩的事情发生。看好戏啊看好戏……

294

    翌日一早，白风华睡的香甜。汐桡就睡在屋顶上，待汐桡醒来后，他就跳到门口敲起了门。

    “主人起床起床啊！”汐桡不遗余力的敲着门。

    “干嘛？”白风华睡眼朦胧的开了门。

    “主人，该吃早饭去那个什么练武场了。”汐桡激动的说道。

    “没兴趣。”白风华转身又往屋里走，准备继续睡觉。笑话，白家宗家真的以为他们算什么东西了？帮助自己提高实力？自己需要他们帮助么？

    “不要嘛，主人，那样好无趣的。我们去练武场嘛，去嘛，去嘛……”汐桡追进来，抢在白风华的前面跳上了白风华的床，眨巴着眼睛希翼的看着白风华。

    白风华被汐桡这嗲嗲的口气弄的浑身起了鸡皮疙瘩。

    “主人，好不好嘛，过去玩嘛。”汐桡的口气更是酥软了。

    白风华抽搐了下，无语的抬手制止汐桡继续说话：“行了，我去我去。拜托你，不要用这种口气和我说话。”

    白风华迷糊的穿好衣服，去这排房子的最里面吃了早饭，才慢吞吞的跟在汐桡后面往练武场走去。练武场汐桡是早就打听好了的。在食堂吃饭的，果然都是下人们。他们都用奇怪的眼神打量着白风华，没人敢接近搭话，都是远远的看着窃窃私语着。

    白风华沉默着跟在汐桡的后面。她在想着两个人，一个是莫清璃，一个是白玉飞。这两人不知下落，现在自己又卷入了七国比试的事情。白玉飞失踪这么久，白家都没有办法找到下落。到底该从哪一步下手来找呢？等自己空闲后就让汐桡唤醒四大神兽，去异兽谷看看，也许会有线索。白玉飞的失踪一定与异兽们的消失有关系的。

    至于清璃……白风华在心中轻轻叹息。她此刻在哪里呢？自己要如何找到她？自己找是很困难的，白家宗家她就没指望过。找个大势力帮忙应该会比较快，找谁好呢？白风华在思索着，渐渐的就走到了练武场的边上了。

    “白风华，你迟到了！”一个冷冷的声音传到了白风华的耳朵里，将白风华的思绪拉了回来。

    白风华抬头一看，就对上了白天祁那张俊脸，脸上都是冷漠。而练武场的中间站着两个老者，在两个老者前面是几个少年，练武场的周围还围绕了十几个年龄不大的孩子。

    “哦，关你什么事？”白风华漫不经心的回了句。

    “太放肆了！你当白家是什么地方？你当练武场是茶馆么？”一个白风华熟悉的声音就这样粗鲁的插了进来。这个声音白风华不用回头也知道，是白英飞。

    “好臭的嘴！”白风华的脸色倏的一沉，心中涌起了恼怒。这个白英飞三番五次的大放厥词，不知分寸，再不给他点颜色瞧瞧，还真当自己是软柿子了！

    下一刻，白天祁只感觉到自己眼前晃过一阵清风，白风华已经没有了身影。

    砰——！！！

    站在练武场边上的白英飞的身子就这样华丽丽的飞上了半空，白风华狠厉的一脚毫不留情的踢在了白英飞的腹部。不等白英飞落下，白风华高高跃起，跃到了白英飞的上面，双脚直接踩到了白英飞的肚子上，直线下落。

    轰然落地，白英飞的身子重重的砸在了地上，也砸在了练武场所有人的心上！

    那两个负责教导的白家长老愣愣的看着这一幕。这一幕发生的太快，太突然。谁也没有想到白风华居然会忽然出手，完全无视他们的存在，而且出手那么狠！

    白风华一脸冷色，浑身散发着一股森冷可怖的气息，从白英飞的身上优雅的站了下来。却没有抬头看周围的任何人，而是缓缓的抬起脚，对准白英飞的肚子准备再次踩下去。

    “铿——！！！”

    兵器交接的清脆声响起，充斥着整个练武场。

    这一刻，白天祁动了，他拔剑而上，直接对白风华挥出。

    白风华面无表情，拔剑相迎。

    这一幕，练武场所有的人都看傻了。

    白天祁动手了！天才白天祁第一次主动拔剑！

    而对方轻松的挡下了他的这一剑！

    “天祁哥，揍扁他！”

    “天祁哥，好好的教训这个家伙！”

    “天祁哥，打他打他！给他点颜色看看，太目中无人啦！”

    在练武场周围围观的少年们都吼了起来，握紧拳头为白天祁助威起来。刚才白风华的举动让他们心中又惊又怒。

    那两个长老对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。然而他们的行动一致，都没有出声或者出手阻止。白天祁这个孩子，一向有分寸。他们根本就无需担心。早就听闻主母说那个白恨水的儿子会回来，他们心中都有刺的。而刚才那白风华的举动更是无法无天了，让白天祁教训一下他也好。

    但是随着白天祁和白风华的打斗越发激烈，两个长老的脸色越来越惊愕，眸子中更是复杂起来。

    白天祁，是现在白家最有潜力的白家子弟。他虽然比不狂龙白玉飞，但是他的天资也绝对称的上几百年难得一见。他虽然才十九岁，但是他的实力已经远远超过同龄人，能比拟诸位长老了的。加以时日，前途不可限量。

    但是，就是这样一个实力强悍的天才，居然和刚进白家大门的白风华打成了平手！

    两人挥剑再次在半空相遇，白天祁的脸色郑重无比。白风华却是一脸的不以为意。心中却有些感叹，若不是汐桡帮助自己快速提升实力，自己今天还真不是白天祁的对手。

    汐桡蹲在练武场的边上，仰头看着白风华和白天祁的打斗，笑的眯起了眼睛。啊呀呀，主人的脾气还是很火爆的嘛。人家是说出手就出手，她是说都不说就出手了。汐桡转头看了看那边躺在地上的白英飞，笑的更欢乐了。这个家伙，以后会不会吸取教训呢？会不会还找打呢？恩，好奇啊好奇。

    练武场周围围观的人叫嚣的厉害，都在为白天祁呐喊加油。白风华嘴角勾起一抹恶劣的弧度，一剑架开了白天祁的攻击后，利落的反手一挥。庞大的战气划出一道弧线，轰然袭向在练武场周围叫喊的众人。

    谁也没有想到白风华居然来了这么一手！


    轰……

    狂暴的气场瞬间席卷在那呐喊助威的众人，滚滚尘土将所有的人淹没。白风华这一剑原本就没打算袭击这些人，而是袭向了他们脚下的土地。但是众人都猝不及防，全部狼狈至极的惊叫着滚向后方。都落了个灰头土脸。汐桡蹲在一边，笑的拼命捶地，眼泪都飙飞出来了。主人果然没让他失望啊，哈哈哈哈哈……

    白天祁落下，稳稳站在地上，握着宝剑看着一脸戏谑的白风华，面沉如水，一言不发。

    白风华微微一笑，挥了挥手中的剑。她还没让长空剑发挥力量，只是她自己单纯的使用战气而已。不想这么早暴露长空剑的存在。

    “白风华！你大胆！”终于，那两个长老回过神来，怒火冲天的往这边冲过来，怒视着白风华，“你好大的胆子，第一天你就闹事！禁闭！禁闭！你马上去给我反省。”灰头土脸的白家子弟们，心中总算好过一点了。长老要出面罚人了！

    “凭什么？”白风华将手中的剑插回剑鞘中，歪着脑袋自然而然的来了这么一句。

    那长老气的满脸通红。顶撞，这个白风华居然敢在众目睽睽之下顶撞长辈！反了！

    “没有什么凭什么！你看看你都做了什么？”长老大声的斥责着，伸手指着昏迷不醒的白英飞和扶着他的那些狼狈不堪的白家子弟。

    “我看来，都是活该啊，应该的嘛。”白风华哈哈一笑，不屑的撇嘴，眉间的轻狂更是惹的众人愤怒，“是他们没用好不好？”

    白天祁静静的站在那里看着白风华，眸子深处闪过一丝复杂。

    “白风华，你进入白家的大门，就要服白家的祖训！”长老气的声音都有些颤抖了。太猖狂了，实在是太猖狂了！

    “祖训？”白风华皱眉看着长老，接着仰头哈哈大笑，笑完凌厉的看向长老，“祖训是什么东西？我进白家门的原因是什么你们比我更清楚。不要给我谈什么祖训！我会参加比试，但是你们给我记住，不要把我当傻瓜！”

    白风华说完，潇洒转身，瞟了眼汐桡，勾了下手指，汐桡乐颠颠的奔了过来。

    在白风华的身后，两个长老气的一句话也说不出来。

    “哦，对了，我还没说完。当我是傻瓜的后果……”白风华说道这里，露出了一个灿烂的笑容，一字一句清晰的说道，“可是很严重的。”

    说完这句，白风华就转身闪人了，汐桡笑眯眯的跟在后面离去。

    而那两位长老想开口阻止的时候，却瞄到了一个人的动作，那人抬手制止了他们。他们脸色犹疑，但是还是停下了动作。

    白风华离去后，练武场再次训练起来。白风华则是和汐桡大摇大摆的出了白府，上街逛去了。

    没有任何人阻拦白风华。

    在练武场，有个人出现在了那里。

    “主母，为什么放那小子离去？他太猖狂了，目无尊长！”长老不解的问着站在一边的一位威严的老妇。

    这个老妇不是别人，正是白家的主母……裴时雨。她站在那里，不怒而威。双目有神，眉间有着一股逼人的凌厉气势。而从她脸部轮廓看的出来，年轻的时候必然是一个大美人。

    “唉……”主母轻轻叹气，看着练武场的出口，眼神复杂不已。

    “主母？”旁边的长老对于主母的态度不解了。

    “你们，有没有觉得他有那个人的风采？”主母的眼神怅惘而有些哀伤，“可惜啊可惜，却是白恨水的儿子。”

    两位长老瞬间明白过来主母口中的那个人指的是谁了。是白玉飞！两位长老对视一眼，在彼此的眼中都看到了惊愕和恍然。是了，能让他们气的火冒三丈的人还有一个，那就是白玉飞。白玉飞脸上经常带着不羁的笑容，也是这样经常在大庭广众之下给他们这些长辈难堪。猖狂至极，嚣张至极。但是他有那个资本，有那个实力！而现在这个白风华，也是这样！

    “看来，这次比试的顺序要从新考虑了。”主母的眼中闪过了一丝不易察觉的欣喜，这一次，也许事情会有转机。

    “天祁。”主母转头看向站在不远处有些失神的白天祁出声唤道。

    “是，主母。”白天祁走了过来应道。

    “多盯着点白风华，不要让族里的人去招惹他。我不希望看到有人受伤。”主母沉声吩咐着。不是怕白风华受伤影响即将到来的比试。而是怕族里的人去找白风华的麻烦，被白风华一顿好打。这个白风华，不是个好惹的主啊。

    这个时候的白风华带着汐桡在街上晃悠着。白风华随意在边上的小摊买了吃的，不雅的边走边吃边看两边。这就是爹娘他们生长的地方？“汐桡，要不要吃？”白风华将手里的零食顺手递到后面。汐桡愣了一下还是接了过来，这些东西他是从来不吃的。他捏着手里的零食，看了半天，终于小心翼翼的放进了嘴巴里。恩，味道还是不错的啊。

    “汐桡……”白风华忽然转头，正在吃东西的汐桡看到白风华忽然转头，噗的一下差点呛住。

    “什，什么事？”汐桡咕噜一下吞进了嘴巴里的东西，捶了捶胸口困难的问道。

    白风华却没有说话了，而是站在原地忽然想起了什么一样，拔腿往薛家奔去。“咦，主人，做啥去？”汐桡紧追在后面。

    白风华直奔薛家，她刚才在想着画师画清璃的画像，然后好找人。但是又想起来，薛家是书香门第，舅舅应该会画画吧？带着清璃的画像找人应该方便一些。薛家虽然牌匾是换了，但是里面依旧冷清的很，还是薛晨他们几个人。敲门后是薛晨来开的门，看到白风华薛晨高兴的扑了上来。

    “小晨，你爹呢？”白风华探头往里面看。

    “爹在扫地呢。”薛晨耸肩回答，“我在掸灰尘呢。”

    “还是聘不到人？”白风华皱眉，这么大一个家，就舅舅他们打理自然是很吃力的。

    薛晨撇嘴：“谁敢来啊？”

    白风华想了想，一言不发转身就要离去。

    “哎？哥，你去哪里啊？”薛晨追在后面。

    “你先回去。”白风华沉声说道，“回去等着，听话。”

    薛晨扑闪着大眼睛看着白风华，最终乖乖的点头往回走去。

    而白风华，则是原路返回，往白府而去了。

295

    白风华直奔白家，往大厅而去，随便抓个人就问道：“主母呢？”

    “啊？”被揪住衣领的侍从有些惊慌，“在，在书房。”

    “书房在哪里？”白风华沉声问道。

    “那边，那边。”侍从急忙伸手指着一个方向。

    白风华放下他直接往书房走去，一路上，白风华遇到的人都低下头去，不敢正眼看她。书房前左右都站着一个侍女。两个侍女看向白风华，似乎有些不知所措。

    白风华抬手就敲门。

    “白……风华少爷，您要做什么？”两个侍女这才反应过来，上前想阻止白风华的动作。白风华刚才在练武场的事白家上下已经都知道了。

    “找主母有点事。”白风华面无表情淡淡的说道。汐桡静静的站在后面等待着。

    “这，主母现在在处理一些事呢。风华少爷要不要晚点再来？”其中一个侍女小心翼翼的问道。

    “让他进来。”书房里传来一个声音。

    两个侍女对视了一眼，侧身让开，为白风华打开了门。白风华没有犹豫直接垮了进去。进去以后，书桌前面坐着一个威严的老妇。白风华定定的看着那人，这个人想必就是白家的主母了。这个老妇只是坐在那里就散发着一股逼人的气势，眼神凌厉。她也在打量着白风华。

    两个人对视着，都没有言语。空气中似乎有无形的电流在兹兹乱窜。两个人的气场碰撞，气氛有些紧张起来。

    终于，有一个人先开口了。

    “你，就是今天大闹练武场的白风华？”主母缓缓放下手中的毛笔，灼灼的看着白风华，气势逼人的来了这么一句。

    白风华嘴角勾起一抹不屑的弧度，淡淡道：“主母大人，事情似乎并不是这样的啊。是那群小孩子哭着找您告状呢，还是那两位前辈义正言辞的控诉我的罪行呢？”

    主母眼神一沉，冷冷的看着白风华。白风华这些话，这个话的语气，让人是非常的不爽，非常的！

    看着主母的眼神一沉，白风华轻笑出声：“主母大人，我来找您是有事。”

    主母冷眼看着白风华，这个家伙一口一个主母大人，但是谁都听的出来，毫无诚意！

    “什么事，说吧。”主母淡淡的道了句。

    “哦，是关于我母亲的娘家，薛家的事。”白风华看着主母，清晰的吐出这么一句话来。

    主母脸色微微一变：“你想说什么？”

    “薛家现在没落到这个地步，差不多了吧。”白风华冷眼看着主母。

    主母倏的站了起来，凌厉的看着白风华。

    白风华和主母对视着，眼神毫不退让。

    良久，主母才缓缓的坐下，收回眼神，拿起了毛笔，慢慢的开始在纸上写字，淡淡道：“那你想怎么样？”

    “这个，还需要我说？”白风华淡淡一笑，语气有些讥讽。

    主母抬头，看着白风华，也是淡淡一笑：“你拿什么交换？”

    “不会让白家的地位不保。白家会依旧是这个大陆的最大世家。”白风华看着主母，轻轻启唇，一字一句的清晰说道。

    “就凭你？”主母轻笑出声，眸子深处却涌起了意思不易察觉的激动。

    “就凭我！”白风华勾起嘴角，灼灼的说道。

    主母缓缓的站起来，走向了白风华，冷眼看着她：“给我点理由让我相信可以就凭你做到。”

    白风华往后退了几步，笑道：“就在这里么？”

    “就在这里！”主母脸色凝重。

    “那，您出手攻击我，记住，不要太狠，否则我也不知道会怎么样。”白风华轻轻的拔出了长空剑，再次往后退了几步。她早看出来了，这个主母可不简单，她的力量恐怕不是一般的强。

    主母冷眼看着白风华眉间的自信，心中涌起一丝淡淡的怒火。这个少年，居然这样冲自己挑衅！自己难道真的老了？不过，这个少年眉间那不羁的轻狂，真的与那个人如出一辙啊。

    “那么——你就小心了！”主母低喝一声，从腰间扯下裹在上面的一条丝带，轻轻一晃，变成了一把软剑。白风华微微挑眉，这便是主母的武器？

    轰……

    主母已经出手，白色的庞大战气已经倾斜而出，直扑白风华。

    白风华面不改色，伸出手用手中的宝剑迅速的划出了一个圈。

    这个动作，看的主母瞬间愣住。

    空气变的狂暴起来，轰然巨响声再次响起，主母刚才的攻击被全部弹了回来，直扑向了她自己。然而她却愣在原地，都不知道躲了。

    “主母！闪开！”白风华看到发愣的主母，皱眉大声喝出。

    主母终于回过神，挥起手中的软剑，将反弹回来的战气劈开，两团战气击在了墙上，墙壁被击穿，灰尘在房中漫天飞舞起来。

    门口的人回过神来，猛然推开了门。

    还不等门口的人有什么反应，主母已经大声怒喝道：“出去，没我的命令谁也不准进来。”

    门口的人什么话也没说，急忙退出去，并关上了门。

    屋子里一片死寂，只有漫天的纸张飞舞着。

    透过纸张，主母灼灼的看着白风华，眼神是那样的炙热。

    白风华却是一脸的不以为意：“主母大人，您收到我给您的理由了么？”

    “风华，白风华！你！你是玉飞的孩子！是不是？！是不是？”主母厉声喝道，语气是掩饰不住的激动。虽然是在问，但是她却是肯定的语气了。

    “不是。”白风华哼了声，否定着。

    “扭转乾坤！扭转乾坤！除了玉飞还有谁能习得？还有他的孩子了！当初薛柔儿走的时候是怀孕了是不是？”主母的声音越发的颤抖起来。

    白风华看到主母这激动的样子，心中涌起了疑惑。安息的毒是她下的么？她当初不知道娘亲怀孕，所以下毒，也是有可能的。但是，如果安息是她下的，她现在说娘亲初是怀孕了，而自己现在好好的站在这里，她不觉得奇怪么？到底是怎么回事呢？

    白风华正在思索的时候，主母再次开口了。

    “白风华，你就是玉飞的孩子是不是！”主母激动的想上前来。

    白风华往后退了几步，再次否认冷声道：“我不是。”在没有确定下毒的人是不是她之前，白风华没有打算承认自己的身份。


    主母停下脚步，看着白风华，就这样静静的看着。白风华也是皱眉看着主母没有说话。

    “不管你是不是，你会扭转乾坤，那么你更要代替白家出战了。这是应该的。”主母在这一刻很快就恢复了冷静，一脸漠然的说道，“这次的七国比试非常的重要。”

    “这只是交易，不是应不应该。”白风华不爽的看着主母。这个女人的态度，转变的还真是快。刚才还激动的很，现在又是这副表情了。

    “薛家的事我会马上处理好。接下来的日子我不希望你懈怠修行，半年后的比试不要让我失望。”主母沉下脸冷声说道。

    “成交。”白风华满不在乎的收起了长空剑，转身就往外走去。走到门口忽然又想起来什么，转头看着主母道，“比试之前我会准时出现。我并不认为那帮古板的老头子可以帮到我什么，我有自己的修行办法。”

    主母没有出声，算是默认。

    白风华说完这一切，开门一脸淡然的离去，汐桡跟在身后，没有人看到他斗笠下的脸部表情。

    待白风华离去后，主母才开门走了出来，淡淡道：“收拾一下书房。”

    “是。”侍女恭敬点头答应下来。

    主母吩咐完这个往白府的最后面走去。

    白风华则是和汐桡慢慢的走在大街上。白风华沉默着，若有所思。安息的毒，似乎并非主母所下。种种表现看来，应该不是她。不过，她那盛气凌人的处事方式和态度，还是很让人不爽的。如果不是她下的毒，那会是谁下的毒呢？白风华有些不解了。

    “主人，你这是要往哪里去呢？”汐桡的声音从后面传来，打断了白风华的思绪。白风华回过神来，抬头一看才发现自己居然走到了西城门口。城门的行人络绎不绝，很多人盛装而行，大多在往外走。

    “有什么事情的么？”白风华看着这些人脸上都喜气洋洋的疑惑的看向城门外，那里有什么让这些人高兴的事么？

    “哦，估计是花会。”汐桡想了想，回答道，“现在是秋天，城外两里处有个什么什么庙，一年四季每季都会举行一次花会。每个季节都会有不同的花盛开。”

    “哦？和尚也这么风雅？”白风华有了些兴趣，一个寺庙中种植那么多品种的花，确实有些怪异啊。和尚不应该都是整天念经诵佛，五根清净的么？

    “那里可是文人雅士最喜欢去的地方。当然，也有不少女子去上香。说的是上香，其实嘛……”汐桡嘿嘿一笑。

    白风华明白过来，那里聚集不少青年才俊，那么确实是觅得如意郎君的好地方。

    “这个寺庙的主人不是方丈，是个隐士。”汐桡笑眯眯的解释起来，“爱请各地的高僧来这里讲经，是个信佛之人。后来，有高僧愿意留下，这里才慢慢发展成了一个寺庙。”

    “多久以前的事？”白风华抬脚也往城门走去，这样热闹的盛况，恐怕不是一朝一夕形成的吧。

    “啊，不记得了。反正我第一次来这里的时候这个寺庙就在了。那个隐士嘛自然早就死了，现在是他的后人在那了。”汐桡追了上来，“怎么，主人，你也想去看看么？”

    “逛一下。”白风华确实来了些兴致。在下个位面的时候，都是圣殿唱主导，至于佛教道教什么的，根本就没有发展起来。自然也没有什么热闹的庙会了。她也是第一次看到这样热闹的庙会。

    随着人群往城外走去，大路两边摆满了各种小摊，卖着各种各样的小物品，还有耍杂技的，卖小吃的，猜字谜的，热闹非凡。马车都小心翼翼的缓慢前行着，但是行到庙前，都下来，步行进去。

    门口站着两个清秀的小沙弥在迎客。白风华和汐桡也随着人流进了寺庙。进去以后，一股浓郁的花香扑鼻而来。果然很热闹，不少树下都站着三三两两的人在谈笑着。真正的香客也不少，不少人都在往里面的大殿走，去上香了。

    汐桡微微挑眉，其实他并不喜欢人类多的地方。他知道这个地方的时候，人并不多，他已经很久没有来过这里了。

    白风华饶有兴致的欣赏着这个园子里面的花草树木。很快，白风华发现了有些不对劲起来，这些树木的栽种，似乎有一种奇怪的规律。越是往里走，越是觉得有规律。白风华渐渐的往深处走去，也没有发现周围的人越来越少。汐桡原本不以为意的跟在后面，等他回过神，白风华的身影已经消失在了他的眼前。

    “哎呀，糟糕，我忘记那个老头子设的阵了。”汐桡发现白风华不见了这才低呼出声，想了想，按照自己记忆深处的方法左蹦右跳的往前走去。

    这个时候的白风华已经发现了不对劲。她发现，自己似乎被困在了原地。阵法，果然这个园子的花草树木都是有规律的。汐桡也不见了，从刚才起就一直在原地打转，要怎么出去呢？

    就在白风华思索的时候，一个有些不耐烦的声音传到了她的耳朵里：“凌，别转了，既然破不了这个阵，我们打烂这些树木出去不就好了。”

    让白风华惊愕的是回答这个人的声音居然与刚开始说话的这个声音如出一辙：“逸，不要乱来。我想这个园子的主人应该已经察觉到我们的闯入了，很快会派人带我们出去的。”

    白风华转身看向声源处，而那边的人似乎也察觉到了白风华的存在，看向了这边。

    风起……

    花瓣飞舞在半空……

    白风华的眸子对上了那边的两人。

    一样俊美的脸孔，一样挺拔的身材，一样的声音，一样的衣饰，眉间还有着一样的凌厉。这两个俊美的少年完全是一个模子刻出来的！

    双胞胎？

    “哎呀，有人居然和我们一样迷路了。”其中一个少年戏谑一笑，挑眉看着白风华。

    “看起来是。”另外一个少年淡淡的说道。

    “喂，小子，在园子主人没带我们出去之前，我们来做个游戏如何？”其中一个少年笑眯眯的看着白风华说道。

    白风华微微眯眼，看着两人，没有说话。

    “赢了我们的话，我们可以答应你一个要求，任何要求哦。”少年继续说道。

    “游戏很简单，分出我们两个谁是谁。赢了我们答应你任何一个要求，输了，留下你的命哦。”另外一个少年也是笑眯眯的说道，眼神中却没有一丝的笑意。有的，只是阴冷的杀意。

296

    而下一刻，两个人已经瞬间来到了白风华的眼前，原地只留下一道残影。

    这两个人，不是在说笑！白风华清楚的在两人的眼底感觉到了浓浓的杀气。而且，这两人的实力，很强。

    “这是我们最喜欢做的游戏。”少年笑眯眯的看着白风华。

    “我是凌。”另外一个俊美的少年嘻嘻笑道。

    “而我，就是逸了。”开始的那个少年也笑嘻嘻的介绍着自己。

    “一会肯定会有人带我们出去，在离开这个寺庙之前，你要是分不出我们，那你的性命就由我们收取咯。”一模一样的脸，一模一样的口气，一模一样的笑脸！

    白风华冷冷的看着两人，没有说话。心中却有些惊愕眼前的两个少年是谁。白家的新秀她都知道是谁了，而岳林国的新秀中，白风华并没有听说过有这样实力强大的双胞胎。而且，还是都这样恶劣的性格！随口就决定别人的生死，将这样的事情当做游戏。

    “那么，我们去转一圈，再次遇到我们，你可要分的出来哦。”两个俊美少年都露出了灿烂的笑容，异口同声的说出了这么一句话。

    心灵感应？白风华一直都相信有的双胞胎是有心灵感应的。能知道对方的心思，甚至两人没在一起也能感知到对方有没有危险。

    两个俊美少年就此离开，又在园子里绕起圈来。

    这个时候汐桡已经来到了一个幽静的小院子外面，小院子周围种满了散发着奇怪味道的草药，院子里晒着不少草药。

    汐桡悄无声息的飘进了院子，来到屋子门前推开了门。

    “啧啧，这里还是没变。”汐桡看着周围，随口感叹着。他顺手摘下斗笠，挂在了门边。

    “您，来了……”屋子里传来一个清朗的声音。

    “恩，蹶子，我主人进入到阵法中了，找人把她带出来。”汐桡看向了屋子里面的人。

    那人一头如瀑布般的漆黑长发，俊秀的脸上一片清冷，修长瘦削的手指提起桌子上的茶壶，为汐桡倒了一壶茶。他坐在一个木制的轮椅上，膝盖上盖着一条薄毯。显然他的双腿似乎有问题。而他姿势优雅，举手投足之间都透着一股淡淡的忧伤。

    “主人？”这清秀的男子愣住，手上的动作停了下来，不可置信的看着汐桡。他有主人？怎么可能？

    “行了，少废话蹶子，快找人把她带出来。”汐桡不耐烦的走到桌边，端起清秀男子为他倒的茶，一口饮下。

    “刚才就让人去带了，还有两个人进入阵法了。已经很久很久没有这样强大的人进入这个园子触动阵法了。”清秀男子的眸子深处有些复杂。说完这句，看着汐桡，微微一笑，“您还好么？”

    “还好吧。现在终于不无聊了。”汐桡放下杯子，坐在了旁边，眉毛一扬，“岂止不无聊，之后应该会非常的有趣。”

    “从未看到过您这样的表情呢。”清秀男子微笑而惊讶的说道。

    “你的腿，有进展没？”汐桡看了看清秀男子的腿随口问道。

    这句话让清秀的男子更为惊讶了。汐桡第一次见到他的时候，问过要不要帮助他一直好腿。但是用的办法自然是妖兽才会用的，而后果可能会导致身体会妖化。虽然能控制住，但是他却并不想采用这样的办法。所以他拒绝了。汐桡在他的眼里，从不会关心人。这次居然开口问他的腿？！

    “没有。不过，没觉得不好。”清秀男子微微一笑，定定的看着汐桡。在他的认知中，汐桡是个谜。汐桡与自己的父亲认识，与爷爷认识，甚至，应该与祖先认识。汐桡偶尔会来这个院子一趟，来了没说几句话就离去了。他只知道汐桡的身份不简单，但是汐桡到底是什么人，他也不清楚。只知道，汐桡对这里似乎有着不一样的回忆。因为第一次看到汐桡的时候，汐桡正坐在墙上，看着院子周围的药草。眼神怅惘而忧伤。

    “那就行。”汐桡说完，站起身来，没有再多说话，出门拿过斗笠戴上，径直离去。

    清秀男子看着汐桡的背影，心中涌起难言的复杂感觉。有时候不知道是不是自己的错觉，会觉得汐桡透过自己在看谁……

    汐桡走的远了，才缓缓回头看着那个小院子。

    那个人，已经去了很多年了。

    人类的生命真是短暂而脆弱啊。自己目送了他多少代子孙离去呢，已经不记得了。

    犹记得，那年自己走的累了，坐在那院子的墙上吹风，墙下那个人笑着招呼自己，端出一杯清水给自己。

    那个笑容，那杯清水……

    思绪越想越远，汐桡用力摇头，将这些甩开，急速往前走去。

    这个时候的白风华已经被一个小沙弥带出了法阵，站在了一个长长的走廊上。

    “施主，沿着走廊一直走就能看到大殿了，穿过大殿就可以看到大门了。”小沙弥客气的向白风华说道。

    白风华点了点头道过谢以后就抬脚往前走去。

    “等等！小子！”

    “呵呵，小子，游戏该结束了哟。来吧，猜猜我是凌还是逸？”

    就在白风华准备离去的时候，之前那两个一模一样的俊美少年在另外一个小沙弥的带领下，也出来了。

    那两个小沙弥还没有离去，瞪大眼睛看着眼前两个一模一样的俊美少年。这两人，声音一样，笑容也一样，衣服头发都一样，能分得清楚谁是谁么？

    凌和逸嘻嘻一笑，对视一眼，眼中闪过冷笑。在这个世界上，没有谁能分的清楚他们，包括他们的父母！这个世界，没有谁了解他们，永远不会。

    白风华看着眼前的两个少年，淡淡冷笑一声，转身扔下两字：“无聊。”

    “站住！”

    “小子，你可真是傲慢呢。”

    两个少年显然不打算就这样放白风华离去。其中一人闪身挡在了白风华的前面，一人截在后面。两人的身上都散发出了淡淡的白色战气，眼神更是冰冷无比。

    那两个小沙弥都有些不知所措，愣愣的站在原地，心底涌起了惧意。

    白风华转身，看到两个一脸不知所措的小沙弥，轻轻叹气。再次转身看着站在自己面前的少年，轻轻启唇，口气冰冷：“凌，你们俩，弱智，无聊！”

    只此一句已经道出两人身份。两个少年在白风华的话落后完全石化在了原地。他们的脑子瞬间一片空白起来。

    白风华没有理会，越过前面的人，就要离去。“等等，站住!”两个少年回过神来，再次拦在了白风华的面前。

    “你可没猜对哦，赌注我们可要收取了。”其中一个少年冷笑着看着白风华说出了这样的话来。

    白风华无声看着两人，两人看着白风华的眼神都有些闪躲起来。显然，白风华猜对了，而两个人想赖皮了。

    “哎呀呀，主人，你到哪里去了，害我好找啊。”忽然一个柔媚的声音响起在了众人的耳边。白风华看着忽然出现在两个少年背后的汐桡没有说话。而那两个少年却是一惊，猛然转过身去。是谁？是谁可以让他们毫无察觉的站在他们身后？

    “走吧。”白风华淡淡的对汐桡说了句便迈开步子越过愣住的两个少年，直接往前走去了。

    汐桡呵呵轻笑两声也转身跟在了白风华的后面离去。然而这两句呵呵听在那两少年的耳朵里却是毛骨悚然。因为在这一瞬间排山倒海的杀气瞬间笼罩了两人，让他们几乎窒息。

    待白风华与汐桡走的远了，两个少年才对视一眼，都在对方眼里看到了惊愕和不可置信。两人也往前走去了，一路走一路讨论着。

    “逸，岳林国什么时候有这样的高手了？”

    “也许不是岳林国的人。也许和我们一样先来玩玩的。”

    “可是没听说有说话这么娘娘腔的高手啊。”凌抽着嘴角鄙视的说道。这话当然汐桡没听到，若是汐桡听到，恐怕某人已经碎尸万段了。

    接着两人沉默下来。其实让他们最为在意的不是有着可怕实力的汐桡，而是能分辨出他们的白风华!

    这两人并非岳林国的人，而是大流国第一大世家冥家的人。冥逸和冥凌是冥家的直系弟子，是冥家家主的两个孙子。他们俊美的外表和不俗的实力在大流国拥有不小的影响力。

    沉默良久，凌终于开口：“逸，第一次有人认出我们了。”

    “恩。”逸轻轻道出句便没有了下文。

    又是长久的沉默。

    两人闷头往前走，直到出了寺庙大门。

    “逸，不要只是恩啊!我们下面怎么办啊？”凌抓头苦恼问道。

    “不知道。”逸也抓头了，“杀他是不可能了，你没看到他身边跟个那么强的人？”

    “那怎么办？难道我们要乖乖等他宰割？”凌恼火的皱眉。

    “又不认识，再见面他提要求我们就抵死不承认他猜对了不就行了。”逸摊手道。

    “恩，对，就这么干!”凌也捶拳表示赞同这个好方法。

    两人说完又对视一眼，都看明白了对方眼里的意思。虽然不承认那个家伙分辨出了他们，但是那个家伙分辨出他们却又是事实，所以他们都对那个家伙感兴趣了。

    两人对视着点了点头，大步往前走去了。

    这个时候的白风华往薛家走去了。一到薛家的大门口，就看到薛晨喜笑颜开的在指挥人打扫卫生。当薛晨看到白风华后高兴的扑了上来，欢喜的说道：“哥，是你做的吧，刚才白家派了人来，送过来不少人。”薛晨指挥着门口两个打扫卫生的侍从。

    白风华微微蹙眉，这个白家主母的动作还真是快。白风华往里面走去，看到院子里热闹了许多。不少侍女在忙着打扫卫生。

    “这就好。小晨，你爹呢？”白风华问着薛晨。

    “在书房呢。”薛晨回答，“我带你去。”

    书房？那正好。

    来到书房，薛之浩正在整理着一屋子的书籍，这些都是薛家最珍贵的财产。薛之浩看到白风华和薛晨来了，笑眯眯的问道：“风华，白家帮忙聘请了这么多人，是你的功劳吧？”

    “舅舅，这个应该的。我今天找你，是有件事情拜托你。”白风华正色道。

    “哦？是什么事？”看到白风华认真的表情，薛之浩放下了手里的东西，郑重的问道。

    “帮我画一副画像，我描述，你来画，可以的么？”白风华问道。

    不等薛之浩说话，薛晨得意的抢先说道：“哈哈，哥，你可算找对人了。我爹岂止是可以根据别人的描述画像，他还可以看到一个人，画出以后那人的样子。比如看到个小孩，就可以画出那小孩长大后的模样，。”薛晨得意洋洋的扬着头看着白风华又嘻嘻道，“怎么样？我爹厉害吧。”

    白风华一听，确实有些吃惊，还是第一次听说有人的画功已经到了如此出神入话的地步。“舅舅，真的可以？”白风华欣喜问道。

    薛之浩有些不好意思的点头；“我也就这么个长处了。要是我在武学上能有点造诣，薛家就不会落到这个地步。”说到这里，薛之浩的眉间浮起了自责。

    “舅舅，人各有所长，不奇怪的。别这么自责，这与你无关的。”白风华安慰着。

    “是啊，爹，反正啊，以后我们家再不会像以前啦。”薛晨厥嘴道。

    薛之浩淡淡笑了起来，轻轻点头，薛家有这样的转变，自然都是因为白风华的关系。

    “好了，风华，你要我画什么人，说说他的外貌。”薛之浩走到书桌前，铺开了画纸，拿出了笔墨来。

    白风华点了点头，走了上来，开始描述莫清璃的容貌起来。而薛之浩是下笔有神，越画白风华越是惊叹。居然可以将清璃画的如此传神。原本以为这世界上绝对不会有人将清璃的风采展现出来。但是，薛之浩今天却做到了。

    随着画像的完成度越来越高，薛晨在旁边惊叹的越发厉害。

    “哇，好像仙女一样啊。这个世界上真的有这样的人么？”薛晨两只眼睛都成了星星眼，就差流口水了。

    “是主人的爱人。”汐桡直接说道。

    “啊？女的？爱人？那个，很美！”薛晨调皮的吐着舌头。

    薛之浩微微一惊，也笑了起来。风华的爱人么？倒是很般配啊。

    画像终于画完了，薛之浩笑着转身从身后的画筒里面拿出了一幅画来，递给了白风华。

    “这是什么啊，舅舅？”白风华疑惑的展开了画，看到上面画的内容后，白风华愣住了。这分明是自己本来的面貌。上面的人风采卓绝，栩栩如生。薛之浩就见过她摘下手镯一次，居然就将她的样子记得那么清楚。

    “哇，不愧是爹。”薛晨探过脑袋来，看着白风华手里的画像惊叹着。

    “上次画的，不嫌弃的话送给你。”薛之浩微笑着说道。

    “哇，舅舅，你太厉害了。谢谢舅舅。”白风华还是第一次看到有人可以将人画到这样地步，高兴的将两幅画像都收了起来。有清璃的画像，到时候委托人帮忙找下就方便的多了。

297

    就这样白风华带着莫清璃和自己的画像离开了薛家，与薛之浩他们道别后，白风华去了白德海的家，告诉他们一声自己要出门一趟，必定会在七国比试之前回来。让他们顺便告诉白家主母这件事。

    做完这些，白风华带着那个装有神器和小神兽们的袋子，和汐桡就准备出城了。

    “要去异兽谷么？”汐桡一下就明白了白风华的意图。

    “恩。”白风华点头，要查清楚这个世界十八年前的巨变到底是怎么回事，也只有先从异兽谷查起了。“在路上再帮我唤醒他们吧。”

    “恩。”汐桡应了下来，自然知道白风华指的是她袋子里的那几头异兽了。

    当两人牵着马来到城门口时，却发现已经有个人在等候他们了。那人正是一身青衣的白天祈。

    白天祈见到二人到来，一声不吭，直接利落的翻身上马，行到了白风华的身边，意图不言而喻。白风华瞥了眼一脸漠然的白天祈，也没有说话，任由他跟在身边。显然这是白家主母的意思。

    就这样，三个人沉默的上路了。汐桡带着两人，直往异兽谷而去。这一路，白风华偶尔与汐桡说上几句，没有与白天祈说过一句话，而白天祈也沉得住气，只是默默的跟在旁边。

    这一天，三人在野外露宿了，正直秋天，到了晚上还是有些阴凉的。升起了篝火，白风华煮着美味的汤，烤着自己喜欢的鸡翅。食物的香味让汐桡这个不喜吃的妖兽都舔起了舌头。

    白天祈看着白风华从乾坤袋里面拿出各种各样的器具，微微蹙眉。居然连碗和筷子这样的东西都带了。白风华拿出两幅碗筷后，看了眼白天祈，犹豫了下，还是再拿出了一副。盛了一碗汤放在地上，轻轻往白天祈那边推了推，白天祈愣了一下，随即恍然过来，靠过来端起了汤，喝了一口后，便惊讶的看着白风华。

    “哇，主人，好好喝，你都用什么煮的啊？”汐桡惊叹的声音传来。这个时候汐桡已经摘下了斗笠，露出了那张比女人还妖孽的脸庞。白天祈还是第一次看到汐桡的面孔，一时有些震惊。完全没有想到跟在白风华身边的人居然如此的妖娆漂亮。

    “加了一些佐料而已。”白风华喝着汤，随口答道。她只是收集了一些佐料，而这些佐料，这个世界的人都还没有发现可以食用的而已。

    白天祈转头看着白风华，半晌没有说话。

    “汐桡，帮我叫醒他们。”白风华没有在白天祈的面前掩饰什么，而是将四个迷你小神兽拿了出来。

    汐桡笑眯眯再喝了一大口，这才放下碗来，接过了四个小神兽，在白天祈惊愕的眼光中，不由分说就将妖力注入到了四个神兽的体内。

    “嗷……”

    “呀……”

    “吼……”

    “啊……”

    四个神兽发出低吼，醒了过来。当他们一醒过来就兴奋的想飞上天空。这个地方的元气这样的充沛，必然是回到他们的那个世界了！

    谁知，一只手却敏捷的抓住了他们四个。

    “你们这些异兽真是没礼貌，我唤醒你们，不道谢一声就想跑？”汐桡那柔媚的声音里带着不满，呵斥着四个神兽。

    四大神兽这才回过神来，看到了白风华和汐桡还有白天祈。

    “啊，白风华。”

    “白风华，我们回来了是不是？”

    “是，是这位唤醒我们的么？真是谢谢你了。”

    四大神兽们这才开始道谢，语气是掩饰不住的欣喜。多少年了，终于可以回到自己的故乡，终于可以见到自己的同伴们了。

    “先不要高兴。”汐桡抓着四大神兽的手没有放开，反而是用力的摇晃了一下，“你们是回到这个世界了，但是你们的故乡异兽谷，已经没有一只异兽了。”

    白天祈看着这一幕也是惊愕不已。异兽！拥有强大力量的异兽，早在十八年前就全部灭绝了的，现在却有几只活生生的出现在他的面前。而且异兽们很高傲，根本不屑和人类接触的，从他们的口气似乎和白风华很熟？这是怎么回事？

    “什么？”四大神兽愣住，都看向汐桡，不明白汐桡的话是什么意思。

    汐桡把四只小神兽放开，漫不经心的给他们陈述着十八年前发生的变故。说完以后，神兽们的反应各异。

    “不可能！你骗我们的！怎么可能！”朱雀尖声叫喊起来，声音里充满了愤怒还有不易察觉的悲伤。

    “你是说，我们的同伴全部消失了？”青龙相较来说就沉稳的多，“是在十八年前同一时间全部消失。”

    “我们，花了这么多时间，这么多努力才回到故乡……”白虎的口气很哀伤，很心痛。

    玄武沉默着，心情自然也是非常的沉重。

    “所以我们现在正在往那里赶过去，看能不能查出到底是怎么回事。”白风华等四个神兽都安静下来，沉声说道，“你们也不要随意显出身形。现在你们是异兽谷最后存在的异兽了。如果被有心人发现你们的存在就会很麻烦。”

    “哼！以为我怕那些有心人么？”朱雀气恼的拍着翅膀，掀起了一股炙热的风。

    “能让异兽谷的异兽们一夜之前全部消失，应该也不是普通的有心人。”汐桡满不在乎的插了一句。

    朱雀的眼神一变，有些懊恼起来。

    “在没调查清楚之前，就惹来一些不必要的麻烦，不值得的。”白风华看着四只神兽那黯淡下去的眼神，忍不住出声安慰起来，“总之我们还是先去异兽谷查探一下吧。”

    四只神兽终于抬头看着白风华，点了点头。

    接着四只神兽才告诉了白风华一件事。

    他们原本是异兽谷中的四种异兽，一日顽皮，不知怎的就被卷到了下界。但是他们发现在原来的世界力量不强的他们，在下个位面变的很强悍。所以他们就有了些得意忘形。导致惹得世界混乱，最后被人封印。而他们本来的名字也不是叫朱雀，白虎，玄武，青龙，这些名字，是异兽谷其中四种异兽的统称而已。他们都有自己的名字。而说起名字，他们则是拒绝透露自己的真名，让白风华还是依以前的叫法唤他们就是。


    一行三人往异兽谷行去，在路上白风华低声问着汐桡：“汐桡，你知道哪里有风情草，桂西花，冰锁草么？”

    汐桡一愣，转头看着白风华：“你要这些药草做什么？这些药草都是至阴至寒的。”

    “给外公治病用啊。”白风华道。

    “桂西花和冰锁草倒是简单，白家就有桂西花，冰锁草嘛，在黑水谷有。就是风情草麻烦了点。风情草只有易风派的后山才会有，长在最高的地方。易风派守卫森严，我都不愿意去那个鬼地方。那些道貌岸然的伪君子我看到就想吐。”

    “那，我们就先拿到冰锁草吧。”白风华想了想，桂西花白家主母那边，只要自己开口自然是不成问题。风情草……易风派……自己那未曾谋面的小舅舅似乎就是易风派的人害死的。风情草，不管如何自己是势在必得。是让易风派亲自捧到自己的面前，还是自己去强势夺取，之后再说了。

    “可以，先去下异兽谷，然后再前往黑水谷。反正是同一个方向。”汐桡耸肩，无所谓的答应了下来。

    汐桡这句话的声音有些提高，让白天祈听到了。白天祈有些惊讶的看着白风华，问道：“白风华，你要去黑水谷？！”

    “怎么？”这还是行了这么久白天祈第一次搭话。

    “黑水谷，危机重重。有不少强悍的妖兽存在，最主要的是那些妖兽都是穷凶恶极的。黑水谷最强大的一个妖兽是一条巨蟒，不少人曾经打过他的主意，最后都没有再迈出过黑水谷。”白天祈耐心的解释着。

    “那也是活该啊，你自己都说了，是那些人类先打他的主意的。这些人类贪婪丑陋的欲望害他们自己丧命的。”汐桡满不在乎的讽刺了一句。

    白天祈微微蹙眉，汐桡这个话说的好像他不是人类一样。虽然不中听，却都是事实。传闻那条巨蟒浑身都是宝。它的皮做成软甲，刀枪不入，面对高手的强大攻击也能抵挡大部分的伤害。它的牙更是无坚不摧，是做兵器的上好材料。而他的肉更是鲜美至极，吃了能让人延年益寿。而鲜血让女人喝了更是美容养颜。还有蛇胆，效果就更不用说了。这些都是传说，但是人们却都深信不疑，所以都前仆后继的踏入那片峡谷。最终的结果自然是都没有回来。现在去的人自然少了。

    “哦，那条巨蟒有什么魅力让人这么疯狂？”白风华顺口问道。

    白天祈将那些传闻大概告诉了白风华，这也是他这一路上说的最多的一次。

    “噢？真有这样的奇效？那去试试？”白风华笑着道。

    汐桡抽了抽嘴角，心中悲哀的叹道：罪过，罪过，一切都是自己造的孽啊。

    这个时候，在黑水谷的一棵大树上，坐着一个黑发飘飘的俊美男子，他正看着峡谷内的景色。忽然一阵冷风吹过，他不雅的阿嚏一声打了个喷嚏。

    “主人，您没事吧？您难道着凉了？”旁边拱上来一条小蛇，张嘴吐着人言问道。

    青筋突的从俊美男子的额头冒出，俊美男子转头冲着小蛇怒骂：“蠢货！！！妖兽也会着凉么？少给我说些蠢话！滚下去，别在这妨碍我。”

    那小蛇吓的哧溜一下滑下了树。而俊美的男子讪讪摸了摸鼻子，抬头看向远处，咬牙切齿道：“该死的汐桡，这个贱人，难道他又要耍什么阴招？心里这不好的感觉除了他还会有谁？”也不怪乎俊美男子提到汐桡这样痛恨。那些什么他浑身都是宝的传言都是那个王八蛋传出去的。而原因就是因为他们同时看中了一个苹果，先摘到的人是他，不是汐桡。然后那个小气王八蛋汐桡就去人类那边散播自己浑身是宝的传闻。虽然那些传闻基本都是真的，但是一想到那些贪婪无耻的人类在那段时间不断的踏入黑水谷打扰他的清净，就是一肚子的火。

    十天后，白风华一行三人来到了异兽谷。四只小神兽都从白风华的袋子里跑了出来，急切的寻找自己记忆中的家。然而，他们面对的是一片荒凉。杂草丛生，没有任何的生命迹象。到处是杂乱的大石块，上面长满了苔藓。隐约可见，有些巨石垒成的洞穴，但是不少都已经坍塌了。

    白风华蹲下来看着地上褐色的土地，捻起一撮来。“这里的土地，以前可是肥沃的黑色。但是那一夜，被异兽们的血液染成了红色。现在就变成了褐色咯。而且，没有找到一头异兽的尸体。”汐桡在旁边解说着。

    白风华站起来抬头看着峡谷内的情景，残垣断壁，不少巨大的树木也是被拦腰折断，已经枯死。可以想象当时必然在这里发生了一场恶战。

    四只小神兽找了很久，最后找到的是已经坍塌的家。而家人，更是早没了踪影。四只神兽又急又气，胡乱的转悠着，呼唤着。但是回答他们的只有一片死寂。白风华也没有出声阻止他们，而是静静的等待着他们平静下来。

    过了很久很久，四只神兽终于安静下来，黯然神伤的飞到了白风华的身边。

    “你们异兽谷中，还有什么秘密的地方么？”白风华出声问道。

    这一问，四只神兽的眸子一亮，都想起来了一个地方。那就是石幽洞，是他们异兽谷的禁地。他们从来就没有进去过，因为没有资格。那只有他们的族长才有资格进去的地方。

    “有是有，不过不知道还在不在？而且我们不知道开启的办法。”青龙回答道。

    “我父亲以前是那里的守卫，我倒是偷偷听到过一些关于石幽洞的事情。”白虎有些兴奋的说道，“那里只有族长才能进去，我们普通的异兽是没有办法进去的。不过可以去看看。”

    “那去看看吧，也许有什么线索。”白风华道。

    “恩。我带路。”白虎飞在前面，越过废墟，往峡谷的最深处走去。在峡谷的最深处，有一面巨大的湖泊，而湖泊上以前似乎有一座规模不小的吊桥，现在只看到湖边的残破木头还在那了。在湖泊对面，是一面石壁，很普通的石壁。

298

    “石幽洞就在那边。我们是看不见也开启不了的。”白虎扬起爪子指着湖泊对面的石壁说道。

    汐桡和白天祈都恍然，因为他们确实没看到什么。与四只神兽一样，他们看到的是一面再普通不过的石壁了。

    然而白风华却愣住了，因为她清楚的看到石壁上有一个幽深的洞口！

    白风华疑惑的看着石壁，转头看着神兽和汐桡还有白天祈，不解的问道：“你们，什么都没看到？”

    “看到了。”汐桡表情严肃。白风华还未来得及问出什么，汐桡继续严肃道，“我看到了一面石壁。”

    白风华抽嘴角，无语。

    “过去看看。”白虎说完率先飞到前面去，谁知一飞到湖面的上空，下面却像有吸引力一般，一股大力直接将他扯下去。在众人惊愕的眼神中，看到白虎扑通一声华丽的掉进了水里。白虎扑腾半天，狼狈的爬上了岸。

    “白虎，你父亲不是禁地的守卫么，没告诉过你这面湖是不能飞的？”青龙看着这一幕，出声问道。

    “没有！”白虎上来，狼狈的抖动着身子，抖掉身上的水。

    “其实我也不知道。难怪这里要设置一座浮桥的了。”青龙补充着。

    汐桡想了想，走到了湖边，随意的拾起一块木头扔向了湖面的半空。“嗖”的一声，那块木头被直接拉扯下去，掉入了水里，但是却漂浮在了水面上。

    “有禁制？”白风华明白过来，“这面湖上空似乎有禁飞的禁制。”

    “恩，那只有找东西，浮过去了。”汐桡四下敲了敲，找到一截枯树，推到了湖边，有拿起块半人高的木头，将一头削平，递给了白天祈。做完这一切，自己率先飘上了枯树。白风华也点脚站了上去，接着是四只神兽，白天祈无语的也站了上去，拿起汐桡给他的临时木桨，划着水，驱使下面的枯树往湖泊对面游去。

    没过多久，枯树就飘到了湖泊对面，众人跃了下来。

    “好奇怪，没有什么特别的嘛。就是一面石壁。”汐桡伸出手拍打着石壁，疑惑的说着。

    在白风华惊愕的眼神中，汐桡和白天祈都拍打着他看到的那个石洞，石洞在他们的手下似乎不存在一般，他们拍打的声音还是石壁发出的声音。

    四只神兽也在摸索着这里有什么不一样。

    “你们，看不到这里有个洞穴？”白风华终于忍不住，伸手指着就在汐桡旁边的那个幽深洞穴问道。

    “洞穴？哪里有啊？”汐桡伸出手，自然而然的拍打着旁边的石壁。啪啪的响声传来，确实是打在石壁上的声音。

    “怎么会？”白风华疑惑的走到汐桡旁边，伸出手摸向同一个方向，“这里明明就有一个洞穴……”

    话还没说完，在汐桡震惊的眼光中，白风华的手和身体直接穿过了石壁，消失不见！

    “主人！”

    “白风华？！”

    “白风华，你人呢？”

    惊呼声响成了一片。

    “我在这里啊。”白风华的头倏的从石壁中探了出来，皱眉回答着。

    这一幕在众人眼中看来就是光滑的石壁上，只有白风华的一个脑袋露出来。

    “见鬼啦！”朱雀尖声叫起来。

    “鬼你个头啊！”白风华伸出手就在朱雀的脑袋上弹了一下。

    “恩？”汐桡这才发现白风华的身体又渐渐的从石壁中显露出来了，完整无缺。

    “你们都看不到这个洞穴么？”白风华走出来后，疑惑的再次伸出一只手，将手探进了石壁中。

    众人惊愕的看着这一幕，良久终于明白过来，他们全部看不到这个洞穴，只有白风华一个人可以看到，可以进入。

    “怎么会这样？！”白虎失声叫了出来，不可置信的看着白风华，“我想起来了，只有族长可以看到，只有族长能进去。可是白风华，你只是人类。而且是第一次来我们异兽谷，你怎么可能看得到？又怎么可能进的去？”

    白虎的话落，众人都惊愕的看着白风华，一句话也说不出来。

    “我也不知道啊。”白风华耸肩，心中也非常的疑惑。

    沉默，一片沉默。

    白天祈的心中更是惊愕的无以复加。白风华到底是谁？他的出现本就很神秘了。接着身边跟着四只异兽，现在又能进入异兽谷的禁地，更是让人觉得不可思议了。

    沉默了很久，四只神兽对视了一眼，似乎做了什么决定。青龙看着白风华，恳求道：“白风华，我们请求你一件事。能否请你进去帮我们看看里面有什么。也许能找到异兽谷变成这样的原因。”

    “可以的么？”白风华看着四只神兽，这里毕竟是异兽谷的禁地，而且是只有族长可以进去的。

    “当然可以，现在也只有你进得去。”朱雀这回也是十分恳切的语气了，“请帮帮我们吧。我们想知道我们的亲人都到哪里去了，而十八年前异兽谷到底发生了什么事。”

    白风华看着四只神兽恳切的眼神，点了点头：“恩，那我进去看看。”

    四只神兽脸上露出高兴的神情，也点了点头。

    “那你们在这里等我。”白风华对众人道。

    “主人，你自己多加小心。”汐桡有些担忧。

    “白风华，你自己多注意点。”白天祈也开口了。毕竟白家主母就是让自己看着他点的。

    “恩，不用担心，我去探查完就出来。”白风华微微一笑，应了下来。在众人的眼神中转身再次进入了洞穴。

    进入洞穴，阴凉的气息迎面扑来。往里面走了几步，洞穴亮堂起来。原来是洞穴里面长了不少发光的植物。这些植物点亮了整个洞穴。沿着脚下阴冷的路往前走去，越走越深。

    周围安静的要命，只偶尔有水滴落下，滴答滴答的声音响起在寂静的洞穴中，有些诡异。沿着道路一直往前走，终于来到了一个小广场，而小广场的中间有一个发着白光的球体。

    “这是什么？”白风华疑惑的慢慢走近那白色的球体。里面，似乎有什么东西？那是什么东西。

    白风华慢慢的走近了去，那白色的球体开始是一片平静的。但是在白风华完全走近以后，却异变突起！


    在白风华靠近那白色的光球以后，那白色的光球忽然漂浮上了半空，不动了。

    白风华心生戒备，小心的观察着那团光球，良久，那光球都浮在半空一动不动。这是异兽族的什么宝物么？白风华疑惑的想着。带出去给外面那几只异兽看看？但是估计也不会有什么结果。那几只异兽似乎完全不了解禁地的事情。

    这个东西，看起来有些不同寻常啊。白风华想了想，蹲下来随手摘了个发亮的草，就小心翼翼的用草去碰触那白色的光球。然而手上的草还没有碰触到那光球，那光球就忽然绽放出了剧烈的白光开。

    接着“哗啦”一声响，那光球直接裂开了。强烈的光刺的白风华几乎睁不开眼，白风华下意识的伸出手背挡住这阵强光。待强光散去，那白色的光球已经不见，出现在白风华面前的是一朵小小的洁白的莲花，在半空中不断的旋转着。

    “这是什么？”白风华愣了愣，这个洁白的莲花，倒是和之前在守界者那看到的光莲有些相似呢。白风华缓缓的伸出手，想去触摸那洁白的莲花，手刚触及那洁白的小小莲花，那莲花忽然就化作一道白光，直射白风华的额头，然后消失不见。

    白风华吓了一跳，下意识的赶紧捂住自己的额头。但是，没有任何的异常反应。没有一丝一毫的疼痛，就好像刚才什么都没发生过一样。什么东西？白风华揉着自己的额头，心中疑惑。身体和精神都没有感觉到任何的异常，但是刚才那白色的小莲花确实是跑到体内了啊。白风华唤出了笨笨和小木，两团伙一出来就打了个哆嗦，这才一副没睡醒的口气：“怎么了？白风华，叫我们有什么事啊？”

    “刚才，你们有没有觉得异常，我身体里有没有进来奇怪的东西？从额头进来？”白风华疑惑的向两团火求解。

    “奇怪的东西？”小木疑惑了。

    “没有。”笨笨回答的很肯定。

    白风华眨了眨眼，更不解了。

    “那你们继续睡觉吧。”白风华摇头。话落，小木和笨笨就再次进入了白风华的体内，睡觉去了。

    待小木和笨笨再次消失后，白风华又打量起了周围。这个小广场似乎就是洞穴的最深处了，已经没有道路了。也没有了其他的陈设，有的只有那些水滴声和发光的植物。再次仔细的查探了整个洞穴，确定没有了其他，白风华才走出了洞穴。

    出了洞穴，一行人已经等的不耐烦了。见到白风华出来，都欣喜的迎了上来。

    “主人，你没事吧？”汐桡最关心的当然是白风华的安危。整个洞穴如此的古怪，连他都看不到也进不去的。

    “没事。”白风华摇头。

    “里面有什么？”朱雀几只神兽急忙围上来问道。

    “额，有……”白风华心中暗暗滴汗，要是那个白莲花是异兽族的宝物，但是刚才却无缘无故的被自己搞的消失了。这几个神兽听到了会怎么想呢？“有一个白色的光球，但是光球很快就消失了。然后再没有其他的了。”白风华想了想，还是如此的回答着。

    “那真是奇怪。”白虎疑惑的看着石壁，“我还以为禁地里面会是什么宝物。”

    “笨蛋啊，我们这一族需要什么宝物？”朱雀不屑的讽刺，“我们这一族有强大的力量，有悠久的生命，我们还需要什么啊？”

    “也对。”白虎听完点头，但是眼神又迷茫起来，“那这个地方到底有什么秘密呢？为什么只有历代的族长才能进去呢？”

    “这个也许只有族长自己才能解释了。”青龙沉声说道，“不过现在也不知道族长他们在哪里。”说完，青龙长长的叹了口气。

    他们苦熬那么多年，终于返回故乡，却看到这样的结果，心中的滋味可想而知。

    “既然这里没有什么线索，我们就去别的地方找找吧。”朱雀眼神黯淡。

    “这样……也好。”青龙想了想点头，看着白风华，由衷的道谢，“白风华，谢谢你带我们回到这个世界，回到我们的故乡。谢谢了。”

    其他三只神兽也郑重的道谢。

    “你们，要自己去找你们的亲人么？”白风华微微皱眉，眉间浮起了淡淡的担忧。

    “是。”青龙点了点头。

    “啧啧，那你们要想清楚。你们现在可是珍惜动物，恐怕不少人看到你们不是想杀你们就是想抓你们。这个世界仅剩下的四头异兽咯。”汐桡在旁边煽风点火。

    “是的，汐桡说的话没错。你们最好小心一些。”白风华担忧的叮嘱着。

    “知道的，谢谢你白风华。”青龙点了点头，“如果你需要我们的帮助，就呼唤我们吧。”青龙伸出爪子在自己的脖子下拔下了一片鳞片，递到了白风华的面前。

    “这是？”白风华看着青龙手上的鳞片，疑惑的问道。

    “如果你需要我们帮助的时候，就把自己的血滴在上面，我们就会传送过来。虽然我们不一定能帮上你。”青龙笑的讪讪的，他知道白风华现在的实力又更上一层楼了。虽然不一定帮的上，但是好歹也是他自己的心意。

    “也能将我传送到你们身边么？”白风华接过了鳞片问道。

    “是的。”青龙点了点头。

    “那一样的，如果你们遇到麻烦，也叫我吧。”白风华微笑着收起了鳞片。

    “真的可以？”青龙高兴的问道。白风华和他们说起来是素无交情的，若是要扯关系，也是他们欠白风华的恩情。

    “恩。”白风华微笑点头，“你们一路上要小心。”

    “你们要小心的可不单是比你们强大的妖兽，最应该小心的是人类。”汐桡懒懒的补充了句。这句话又是惹得白天祈一阵侧目。

    “恩，谢谢。那么，我们就此告辞了。”四只神兽和白风华告了别，就此离去。

    白风华目送他们的身影消失在空中以后，才渐渐的收回了眼神。不知为何，心中有些担忧他们。

    “走吧，别看了。”汐桡在后面冷不丁的插上一句，“我们现在去黑水谷吧。去采到冰锁草就赶紧闪人。”

    白风华注意到了汐桡那急切的语气，不禁有些疑惑起来。为什么汐桡一提到黑水谷语气似乎就有些不同了呢？

299

    在去黑水谷的路上，白风华才找个机会将她在那个洞穴里的事情告诉了汐桡，让汐桡帮助分析。结果两人想破了头也没有分析出个所以然出来，只有暂时作罢。

    又行了几日，白风华一行人来到了黑水谷的谷口。白天祈看着找个地方，心中充满了戒备。

    “主人，一会小心的跟着我，我们去摘了冰锁草就退出来。”汐桡的态度十分的谨慎。

    找个态度在白天祈看来是正常的，因为白天祈并不知道汐桡的真正身份。但是白风华就觉得奇怪了。作为妖兽的汐桡力量很强大，他也有怕的事物？怕黑水谷还是黑水谷的谁？

    白风华没有问出来，人人都有自己的秘密。

    汐桡带着两人悄无声息的摸进了黑水谷，轻车熟路的往里面走去。他记得就在峡谷边上一棵古树下面就有冰锁草的。一路上白天祈满心的戒备，汐桡也是不断的四处张望着。白风华跟在汐桡的后面，心中有着淡淡的疑惑。

    很快，汐桡就带着两人到了目的地。印入白风华眼帘的是一棵巨大的参天古树，合四人环抱才能将其抱完。古树最下面是有部分是空的，几株绿油油的药草就在下面茁壮成长。白风华定睛一看，那几株药草的长相有些奇异，边缘都是锯齿状，弥漫着一股寒气。果然与书上记载的一样，白风华心中暗叹。

    “就是那个。”白风华指着那些药草肯定的说道。

    “嘘，小声点。要是惊动那个家伙就不好办了。”汐桡转身冲白风华做了个噤声的动作，然而他却惊讶的看到白风华的脸色已经变了，也在白风华的眸子中看到了身后的景象。接着身后就是一道劲风。

    “我已经被惊动了，你这个白痴！”在汐桡的身后，一个黑发的美男爆喝一声，一个飞踢就冲汐桡踢了过来。

    “啊呀！”汐桡惊叫一声，急忙闪身躲过了这凌厉的攻击。

    白天祈一惊，就要拔剑，白风华却伸出手按住了白天祈拔剑的手。白天祈有些不解的看着白风华，白风华轻轻摇头，示意白天祈不必这样。因为白风华并没有从那个黑发美男的身上感觉到任何的恶意和杀气。

    “呵呵，哈哈，君旻，好久不见啊，进来可好啊？”汐桡躲避着黑发男子的攻击，讪讪的笑着打着招呼。

    “好，非常好。你应该比谁都懂我过的好不好啊。”那叫君旻的黑发美男咬牙切齿的从牙缝中挤出这样一句话来。眼神更是杀气腾腾起来。

    “呵呵，别这样君旻，我今天带了朋友来的。就来采几株草药就好。”汐桡有些讨好的笑着。他当然比谁都清楚君旻的怒火从哪里来的了。

    “朋友？你这样的人也有朋友？”君旻疑惑的顺着汐桡的眼神看过去，才看到白风华和白天祈。下一刻，他眉头紧皱，眼中浮起了浓浓的不屑和厌恶，“人类？”

    “是的。给我几株药草吧，我拿到药草就闪人。”汐桡讪讪的笑着。

    “给人类采的？”君旻看着白风华和白天祈的眼神是越来越不善，眉间渐渐浮起了一股肃杀之气，不等汐桡回答他转头看向汐桡，厉声道，“汐桡，给你一息时间，立刻带着这些肮脏的人类滚出我的地盘。”

    汐桡挠头，心中暗暗叫苦，君旻对人类的憎恶其实都是他直接造成的，虽然他自己也不喜欢人类，但是汐桡比君旻要理智一些。他知道并非所有的人类都是那么肮脏龌龊的。

    “行，行，那，那药草……”汐桡瞟向古树下的冰锁草小心翼翼问道。

    “没有！滚！”君旻厉声喝道，“看在你的面子上我没有对他们出手就不错了！”

    白天祈眉头紧皱，很想出声反驳什么，但是白风华轻轻摇头。

    汐桡有些为难的挠头：“不行啊，君旻，这些药草我……”

    汐桡的话还没说完，一阵冷风吹过，周围停留在树梢的飞鸟全部惊起，冲入云霄。与此同时，拍翅膀的声音不绝于耳，整个峡谷的鸟类都被惊飞了！

    “该死，又有人类闯入！”君旻抬头看天，恨恨的吐出这么一句后，转头看向汐桡，“稍后才找你算账，你现在立刻带着你所谓的人类朋友给我滚出去！”

    “君旻，这次来的人，恐怕不简单。我留下帮你。”汐桡闻着空气中的气息，脸色再不是之前的轻佻，取而代之的是一片凝重。

    君旻皱眉看了看汐桡，又看向远处，冷哼一声丢下句：“随你。”说完便急速往峡谷口掠去了。

    “汐桡？”白风华询问的眼神看向汐桡。

    “君旻讨厌人类也是我造成的。虽然人类确实可恶。”汐桡叹气，“这次来的人，实力不俗。君旻可能会很吃力，我去看看。你先采药草。”

    “恩。我采完就来。”白风华点了点头。

    汐桡恩了声就点脚也往峡谷口掠去。待汐桡离去后，白天祈才犹疑的问道：“白风华，这个汐桡，难道不是人类？”

    “恩。”白风华蹲下来，小心翼翼的采集着冰锁草，“是的，汐桡是妖兽。希望你暂时保密。”

    “好。我会的。”白天祈点头，看着白风华采集药草，犹豫了下，又问道，“白风华，一会，你，要帮妖兽么？”

    “恩。”白风华没有任何的犹豫，直接答应下来。

    “可是，你是人类！”白天祈低呼一声，有些不可置信。

    “那又怎么样？”白风华已经采集完了冰锁草，仔细的放进了乾坤袋，抬头看着白天祈，“人类就应该理所当然的杀掉妖兽，取人家的血，吃人家的肉？”

    白天祈对上白风华那对清澈的眸子，动了动嘴唇，嚅嗫着：“可是，你是人类，人类不应该帮助人类么？”

    “你白痴么？”白风华站起身来，毫不客气的呵斥白天祈，“你要帮助人类杀掉妖兽，然后对方要私吞妖兽的内丹什么的，把你杀掉。你很喜欢这样的结局？很多时候，妖兽比人类要干净的多。”

    白天祈傻在原地，看着白风华那双晶亮的眸子，半晌说不出一句话来。

    “要不要打赌？”白风华嘴角勾起一抹冷笑，“我们就赌赌人类和妖兽哪个更肮脏。”


    白天祈愣愣的看着白风华，半晌没有说出一句话来。

    “轰……”巨响声猛然从峡谷口传来，白风华心中一紧，不再和白天祈言语，飞奔向谷口而去。白天祈也急忙跟在后面。

    当白风华赶到谷口的时候，就看到君旻与汐桡在合力攻击一长袍的黄胡子老者。那老者两道眉几乎快连成一片，面相刻薄，下巴削尖，此刻面色都快滴出水来了。他被君旻和汐桡攻击的节节败退，心中恼火不已。

    “肮脏的人类，滚出黑水谷！”君旻怒骂着，心中却明白，眼前这个人类实力不俗，如果今天不是汐桡凑巧在这里，他估计会与那人类落的个两败俱伤的结局。

    汐桡不说话，而是出手一下比一下狠。

    白天祈这个时候也赶到了白风华的身边，当他看到这一幕的时候，惊呼出声：“秦长老？”

    那老者听到有人这样呼唤，急忙往白风华这边看过来，眉间立刻涌起了喜色：“你，你是白家的弟子，叫什么什么来着？”

    “晚辈白天祈。”白天祈恭敬的回答。

    还不等那老者说话，汐桡一个狠厉的攻击已经袭至老者的面前，老者狼狈的挡下这一击，气喘吁吁的冲白天祈吼着：“白天祈，快帮我。事成之后，我便收你为易风派的弟子。助我拿到那黑蟒的内丹！”

    白风华眼色一冷，随即明白过来这个老者的身份。易风派的长老么？目的还是君旻啊。

    白天祈微微一怔，犹豫了一下，暂时没有出手。

    “白天祈！你在发什么愣！你真以为我不知道白玉飞已经失踪了么？这次七国比试你们白家没有白玉飞，必然一落千丈！”那老者狼狈的躲避着君旻和汐桡的攻击，边抽空急切的冲白天祈吼着，“快助我杀了这两只妖兽，事成之后不会少了你的好处。你成为我易风派的弟子，还有谁敢打白家的主意？”

    “废话多！”汐桡那尖细修长的指甲猛的抓向秦长老的胸前，直接划破他的衣服，撕破了他胸前的皮肉。顿时鲜血淋淋，触目惊心。

    “白天祈！你想让白家就此灭亡是不是？”那秦长老受伤，心中慌乱不已，更为大声吼叫起来，甚至是威胁。

    白风华一直没有说话，也没有任何的动作，待旁边的白天祈终于犹豫的想拔剑的时候，白风华噌的一声比他更快的拔出剑来，将剑挡在了白天祈的前面，阴冷的一字一句道：“白天祈，若是你敢踏上前一步，我一定取了你的小命。”

    “白风华，你……”白天祈看着眼前闪着寒光的长空剑，再转头看着白风华眉间那一片的森冷，心中复杂万分。白家确实已经没落不少，虽然主母一直坚持说白玉飞在闭关修炼。但是谁都明白，白玉飞已经失踪了，早就不在白家了。这一次的七国比试已经让主母心力憔悴。易风派这个秦长老原本一直都在讨好白家，准确来说是在讨好白玉飞。白玉飞失踪后，秦长老时不时还是会来白家，因为他还是不死心。期望有一天白玉飞会忽然出现。如果这个秦长老掉转枪头对准白家，恐怕白家真的会一蹶不振的。可是，现在这种情况，自己该如何是好？

    “白风华？好，非常好！你们白家居然出了这样龌龊的小辈，居然和妖兽勾结一气，我回去之后必然会上报，铲除你们白家！”那秦长老将这边的话是听的清清楚楚，也明白阻挡白天祈帮他的人居然也是白家的人。怎能不又羞又怒？

    “哎呀，你还想着回去？”白风华哈哈的大笑起来，笑声里满是讥讽。

    “你今天就葬身在此吧。”君旻的声音冷的像万年冰川。

    秦长老气的七窍生烟，手忙脚乱的应付着汐桡和君旻的攻击，心中对白风华和白天祈暗恨不已。想着一旦脱困，必然让这两个鼠辈生不如死。

    “我问你，十多年前，是不是你杀了薛家的人？”白风华挥着手里的长空剑直指秦长老怒喝道。

    “什么薛家不薛家，我杀的人多了去了，一会就轮到你！”秦长老怒骂着。

    旁边的白天祈一震，他自然明白白风华说的人是谁了。那件事他也很清楚的，当他得知这件事的时候，想阻止却来不及了。

    白天祈那轻微的反应白风华是感觉到了，也看在眼里了。看来，就是这个秦长老杀了自己那未曾谋面的小舅舅！既然这样，也不用客气了！

    白风华二话不说，挥舞着长空剑，脚下一点，直接加入了战局。

    白天祈愣住，下一刻他便明白过来，白风华怎么可能会帮秦长老！白风华是要杀秦长老！

    有了白风华的加入，局势很快一边倒。刚才秦长老还可以勉强招架，虽然浑身受了不少伤，但是好歹能保命。很快，白风华和汐桡还有君旻就将秦长老生擒了。

    “哈哈，主人出马就是厉害啊！”汐桡仰天哈哈大笑。

    “得了吧你们，你们自己也能杀掉他的，别以为我看不出来你们刚才在玩。”白风华一脚就不客气的将秦长老踢到在地。秦长老的身上捆着几圈细细的紫藤，他越是挣扎，那些紫藤就越是捆的紧。

    君旻脸色复杂的看着白风华。白风华作为一个人类，却出手帮助他们攻击人类，他有些想不通了。

    白天祈站的远远的，心中那更叫一个复杂啊。

    “老头，我再问你一次，十多年前，你是不是在岳林国的城外杀了一个少年？还打伤了那少年的父亲？”白风华那长空剑啪啪的击打着秦长老的那张老脸。

    这样的羞辱让秦长老浑身的血液都往上冲了。身为易风派长老的他，何时受过这样的奇耻大辱，还是被一个后辈！

    “白家的小杂种，你给我等着，今日我脱困，他日就是你们白家的末日！”秦长老咬牙切齿，眼中泛起血丝，恶毒的看着白风华。

    “哈哈哈……”白风华叉着腰仰天大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话，实际上，这也确实是个冷笑话。

    “老头，你怎么还不明白现在的局势？现在你是囚犯！我想杀你，简单的很。你还在这个时候说狠话，不是想死的更快么？”白风华轻轻挑眉，眼皮都不眨一下，直接挥剑削掉了秦长老头顶的头发，让他变成了半秃。

300

    头顶倏的一凉，秦长老一怔，随即看到地上掉落的头发明白过来发生了什么。“白风华！你这个小畜生！”秦长老反应过来就是破口大骂，这辈子受到的最大耻辱就是这个名为白风华的鼠辈给他的。

    “叫什么叫？”白风华从刚才知道秦长老是杀了自己小舅舅的凶手，就没打算过要留活口，看着秦长老青筋暴露，满面赤红，白风华不为所动，而是忽的嫣然一笑，收起了自己手中的长空剑，转身拔出了汐桡腰间的匕首，毫不犹豫的对准秦长老的肩膀就是狠狠的一刺。

    噗的闷响声响起，那是利器刺入肉体的声音。

    秦长老也算是一代高手，只是脸色一变，闷哼一声，没有不顾形象的惨叫出来。

    “主人，你干嘛用我的匕首？”汐桡眨巴着眼睛不解的问道。

    “我怕他的血弄脏我的剑。”白风华回答的理所当然。

    汐桡无语，哀怨的眼神看着白风华。君旻的眼神则是意味深长。

    “有什么遗言？”白风华转头看着秦长老，微微一笑。

    秦长老对上白风华的眼神这才慌了。因为他从白风华的眼神里看到的只有森冷和仇恨，杀意是如此的浓。

    “白天祈，白天祈，你还傻站在那干什么？”秦长老慌忙转头冲着白天祈怒吼起来。

    白天祈站在不远处，沉默的看着这边，脸色冷漠。

    “白天祈！若是今日之事被我同门所知，你们白家承担的了后果么？”秦长老厉声喝道。

    汐桡撇嘴，就想对秦长老出手，不想再听他废话。白风华却轻轻抬手，阻止了汐桡的动作。她的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，她倒是想看看白天祈这个人，到底是怎么样的人，是不是白家未来的栋梁。

    白天祈一脸冷漠，缓缓抬头，看着秦长老，终于给出回应：“若是今日之事被你同门得知，我们白家自然无力承担后果。”

    秦长老的脸色一喜，白家，没有了白玉飞，果然什么都不是！一群废物！只要待自己脱困，一定会让白家上下生不如死！

    君旻和汐桡听得白天祈的话都微微蹙眉，而白风华却微笑起来，她已经知道了白天祈的意思。白天祈的话还没有说完呢。

    “我们是无力承担后果。但是，前提是你的同门能得知今日之事。”白天祈一字一句阴冷的说着，对上秦长老慌乱的眼神后，露出残忍的微笑，“秦长老，你认为，事情到了这一步，我还会帮你脱困，然后等你来对付我们白家？”

    秦长老眸子里才浮起来的喜悦瞬间消失，惊愕到恐惧。

    “白天祈，你胡说什么呢？我怎么会那么做？只要你今日助我脱困，我一定收你入易风派，倾囊相授。还可以再收些白家的子弟为徒弟的。以后你们白家还是那个风云世家！”秦长老慌乱无比，急切的说出这番话来。

    白风华不言不语，将匕首还给了汐桡，自己双手环在胸前，看着眼前戏剧的一幕。君旻心中冷笑，人类啊，永远都是这样。想到这里，君旻眼角余光瞟向了白风华，心中有些嘀咕，不过，这个人类，似乎有点不一样。汐桡眯着眼睛，看起了热闹。果然啊果然，只要跟着主人，生活就会很精彩啊，哈哈。

    “白天祈，快点解决吧。”白风华笑的牲畜无害，云淡风轻的说出这句话来。

    秦长老当然知道白风华这话的意思，惊恐的想挣扎，但是身上的紫藤勒的更紧了，几乎让他快窒息了。

    白天祈缓缓的走上前来，停在了秦长老的面前。

    “白天祈！白天祈！你最好想清楚！”秦长老挣扎着，滚倒在了地上，拼命的往前拱去。

    白天祈沉默的拔出剑来，上前两步，没有任何的犹豫，一剑刺入了秦长老的后心。血液从秦长老身上喷涌出来，飞溅到半空再撒开来。白天祈却是面无表情，拔剑后再刺入，最后确定秦长老死透了以后，才住手。

    白风华微笑不语。这个白天祈，将来会是个人物！白家不会就此没落！

    “哟呵，完事了。”汐桡笑眯眯的说道。

    “去。”白风华指着尸体对汐桡道。

    “什么？”汐桡疑惑。

    “去搜搜，能用的留下。其他的销毁，废物利用。不要白痴的把有身份象征的东西留下。”白风华理所当然的指挥起了汐桡。

    “为什么是我？”汐桡皱眉不干了，转头看向白天祈，“喂，你，上去搜搜。别废话，也别装什么君子。”

    “哦，对，你上也一样。别装什么君子，这个世道，弱肉强食。真小人远比伪君子要高尚的多。”白风华看着愣住的白天祈，也指挥起来。

    白天祈看着白风华一副理所当然的表情，看了看秦长老的尸体，稍微犹豫了下，还是蹲下来还是搜索尸体。

    秦长老的宝剑，早就被君旻和汐桡夺下，扔在了一边。身上有一个乾坤袋，一个小令牌。

    “哎呀，看不出来，这个秦长老还有乾坤袋。”白风华一把夺过了白天祈搜出来的乾坤袋，嘿嘿的笑起来。乾坤袋的主人死掉以后，乾坤袋自然就是无主的了，任何人都可以打开。

    白风华不由分说的将乾坤袋里面的东西全部拿了出来。

    “啊，空间好小啊，怎么就这么点？都是些什么东西啊？”白风华感受到了这个乾坤袋的空间并不大，而里面装的东西也是乱七八糟的。有矿石，银两，药材，还有一本秘籍。

    “没了。”白风华看着地上一小堆乱七八糟的东西，将乾坤袋扔给了汐桡，“这个乾坤袋带着肯定会被易风派的人看出点端倪的，汐桡有办法改变一下外观吗？”

    “可以。”汐桡接了过去。

    白风华蹲下来，开始在那堆乱七八糟的东西里寻找起自己能用的东西来。

    银两肯定是有用的，药材也收起来，矿石自己没用。秘籍？白风华翻了下秘籍。对自己没用，扔给了白天祈。

    白风华看着秦长老的尸体，摸了摸下巴，皱眉看着汐桡道：“这个秦长老死在了这里，别人当然不知道是怎么回事。但是若是有人知道他是来了黑水谷后没出去，易风派的其他人会不会因此来找你朋友的麻烦？”

    君旻一愣，看着白风华说不出话来。这个人类，在担心自己？

    “这个秦长老一向孤僻自傲，独来独往，他来黑水谷应该没人知道。”白天祈这个时候忽然插话，去除了白风华的担忧。

    “那就好。”白风华微微点头看向汐桡，“那我们走吧。”

    君旻倒是一愣，这个人类就要这样干脆利落的走了？她刚才帮了自己，不是应该理所当然的开口索取点什么么？

    “恩，君旻，这个尸体交给你处理了。我们就先走了。”汐桡冲君旻说道。

    “等等！”君旻这句是冲着白风华喊的。

    “有事？”白风华一愣，忽然笑了起来，“哦，对了，忘记谢谢你的冰锁草了。谢谢你啊。”

    白风华这席话更是让君旻愣住了。他完全没想到白风华会说出这席话来。

    白风华微笑着说完，就要和汐桡离去。

    “等等。”君旻再次开口。

    “喂，君旻，你什么时候像个娘们了，你到底想怎么样啊？”汐桡不耐烦了。

    “白风华，是你的名字是么？”君旻看着白风华，沉声问道。

    白风华轻轻点头。

    “这个给你。”君旻的手虚空一晃，凭空拿出来一团黑色的不明物体，不给白风华疑问的机会，他几乎是命令的口气，“接着。”

    白风华疑惑的接了过来，君旻转身脚下一点，就没入了树林中。

    “喂，你还没处理尸体啊。”汐桡冲林子里吼了句，但是哪里还有君旻的身影啊。“真没办法。”汐桡叽咕了句，像在薛家收拾那潜入者一样，掏出一根管筒，放出了里面的怪异小虫，让小虫啃噬完了秦长老的尸体，这才又放出火焰，烧光了衣服。这一幕看的白天祈惊愕不已，但是他却什么都没有说。

    “这是什么？”白风华看着自己手里那团黑色的东西，出声询问忙完了的汐桡。

    “你赚咯，主人，这是君旻那家伙换下来的皮啊。”汐桡看着白风华手里的东西，嘻嘻笑道。

    “啊？”白风华看着自己手里着团黑色的物体，想了想，将东西展开来仔细看了看。果然是皮，但是却很神奇。这张皮很大很大，紧紧捏在手里才有拳头大小，伸展开来，却是半透明状的。拔出长空剑，用力的刺下去，黑蟒皮丝毫无损。这一幕看的白风华心中一喜。不由得抬头看向林子深处，那个叫君旻的妖兽，其实很傲娇啊。这么好的东西送给自己，却不等自己说谢谢就跑了。

    “哇哈，可以做很多软甲了嘛。”汐桡笑眯眯的说道，“你除了自己穿，还可以卖掉。可以赚很多钱嘛。君旻第一次这么大方啊，哈哈哈……”

    “不卖。”白风华哼了声。她已经想到了这一大片黑蟒皮用来做什么了。除了自己做软甲，还要给白珊珊，薛晨他们两家人一人一件。

    白天祈则是看了看秦长老尸体所在的地方，此刻早没了尸体，只有一堆灰烬。叱咤风云的易风派秦长老，就这样葬身在了这里。他的运气着实不好，依他的实力，对付一个君旻，也许有些吃力，但是应该能拿的下来。但是今天他们却在这里，带着另外一个强横妖兽汐桡的白风华在这里。所以注定了秦长老的悲剧。

    “现在去哪？”汐桡挠头问道。

    “到处溜达，反正离七国比试还早。易风派在哪里的？”白风华随意问道。

    “不是吧！你刚杀了人家易风派的长老，你就想寻上门去？”汐桡大惊小怪的叫起来来。

    “此言差矣。首先，人不是我杀的，是他杀的。”白风华很无辜的伸出手指指向在旁边站着的白天祈，白天祈抽了抽嘴角，瞬间无语。

    “其次，我又不是上门去打打杀杀，难道我就不可以上门拜访？”白风华一脸严肃。

    “得了吧。”汐桡鄙视的看着白风华，接着正色道，“主人，不是我说，易风派一向守卫森严，制度也很严谨，不是谁上山都能进得去的。还有，我是没有办法陪着你正大光明的走进去的。因为那里的强者确实很多，会看出我的真身的。”

    “哦？”白风华倒是有些惊奇了，“易风派不少人能看出你的真身？”

    “起码有三个。”汐桡很严肃的回答。

    白天祈在旁边再次抽搐嘴角，原来三个就叫很多……

    “易风派收弟子么？有没有炼丹的要收徒的？”白风华眼神灼灼。

    “啊？”汐桡一愣，接着恍然过来，猛的一捶手，“对啊，主人，我怎么就没想到。别说收徒，你的炼丹水平，过去让你当个炼丹长老都可以的！”

    白天祈听到汐桡这番话倒是一惊，转头看着白风华，急切的问道：“白风华，你，你会炼丹？”

    “是啊。”白风华漫不经心的回答。

    “你是炼药师？你是初级炼药师？”白天祈嘴上这样说，心中却隐约觉得白风华的水准绝非如此。

    “高级。”白风华依旧是不咸不淡的口气。

    “你！高级！”白天祈瞪大眼睛看着白风华。难怪！难怪！冰锁草那样高级的药材，就算采来卖也不会有什么价钱了，因为现在这片大陆根本就没有什么能将冰锁草炼制成丹的炼药师了！

    “小子，不要随便暴露我家主人的身份，否则，我会让你生不如死的！”汐桡的眼神森冷不已，看着白天祈，非常认真的说出这句话来。原因无他，炼药师们的离奇失踪和暴毙，让汐桡明白一点。如果白风华高级炼药师的身份暴露，那么危险也会降临。

    “我不会。”白天祈冷冷的说出这句话，心中很是不爽。不需要这个妖兽这样说他也不会！

    “好了，汐桡，既然你这么说，我们就先去易风派。”白风华笑起来，“既然依我现在的炼丹水准可以当个长老，那我就去当当。顺便把那个药材也弄到手。易风派的长老参加七国比试，嘿嘿，到时候应该很好玩。”

    白天祈和汐桡同时恶寒。脑海中都浮出如果白风华成为易风派的长老去参加七国比试的情形……谁敢真的动手？

    “走走，带我先去易风派。”白风华催促着。易风派，这个大陆最顶尖的存在啊……白风华心中思索着，自己倒是想去看看，这到底会是个怎么样的门派！

301

    易风派，在大流国的境内，这点让白风华倒是有些惊讶。大流国的边境，有一片高耸入云的山脉，易风派就建在上面。

    当白风华三人抵达这片山脉下面时，已经是中午。白风华抬头看着眼前的这一大片山脉，云雾缭绕，颇有几分仙境的味道。苍翠的树木覆盖满了这些山脉。

    “主人，我就不陪你上去了。你要是找我就来这里，给我留下记号。”汐桡说着，将记号比划给白风华看，又嘀咕着，“易风派的掌门讨厌的很，我可不想和他碰上。”

    “很强？”白风华记下汐桡比划的记号，顺口问道。易风派作为这片大陆最顶端的存在，掌门自然是很强的。那么和那个人比起来呢？“和白玉飞比，哪个更强？”白风华想到这里就直接问了出来。

    “没比过，不知道。总之，两个都不是好惹的。”汐桡讪讪的回答。“而且易风派的掌门基本不露面的。一般事务都是由火兮长老在处理。是个老泼妇。”汐桡说道这里，不以为意的耸肩。

    看着汐桡的表情白风华就明白了，汐桡应该和两个人都交过手，但是都没讨的了便宜。火兮长老？泼妇？

    “你自己去看就知道了。我不在你身边一切小心。”汐桡嘱咐着，不过汐桡想想又觉得自己的担心是多余的。易风派伪君子不少，正因为伪君子不少，白风华这样的人才去了那里，才更会受到礼遇。

    “恩，你自己也小心。”白风华点头，心中涌起一股暖意。她来到这个世界，最先遇到的就是汐桡，汐桡给予了她许多帮助，却从未要求回报。

    就这样，在易风派山下，汐桡与白风华二人分开，白风华和白天祈前往山顶。远远看去，能隐约看到山顶的大片建筑，气势恢宏。

    沿着道路上去，良久，终于到达山顶。巨大的石门上面没有刻有什么易风派三个大字，这个巨大的石门上面什么都没有。反倒在路边一块不大的石头上，镌刻着三个字：易风派。这三个字不粗矿，反而有一股婉约的味道，似乎并非出自男人之手。

    门口，没有守卫。这让白风华有些好奇，这么大的门派，居然没有人在门口守卫么？

    当白风华和白天祈一脚踏入那石门之后，就立刻明白了为什么偌大的易风派门口居然没有守卫了。当她一脚踏进去的时候，周围的景色倏变，空气变的扭曲起来，整个人的身体也越来越沉重。不用说白风华也知道，他们踏入了一个阵法之中。

    “生门在右上角，一直往右上角走。”笨笨的声音忽然响起在了白风华的脑海中，“走八步停一下再继续走。”

    白风华没有怀疑笨笨的话，按照笨笨的话往右上角走去。这八步，走的白风华非常的辛苦。背心已经被冷汗浸透完，浑身的血液似乎都在叫嚣着，快要逆流了。走完八步白风华稍微停留了下，又继续往右上角走去。

    渐渐的，眼前豁然开朗起来，压在身上的那股重力瞬间消失了，眼前的景物又是之前看到的那般模样了。白风华回过头去，看到白天祈还站在门口一动不动，但是却紧皱着眉头，双拳紧握，冷汗不停的从他的额头冒出。显然，白天祈并未从阵法中脱离出来。

    “你是何人，来到易风派有何贵干？”一个冰冷的声音突兀的在白风华的耳边响起。语言不算无礼，但语气是高高在上的。

    白风华转头，看着出现在自己面前的三个衣着一样的年轻男子，刚才说话的正是为首的那个男子。

    “我想见掌门。”白风华对上三人逼视，毫不退让。

    三人一愣，为首的男子皱眉道：“你闯过了本门的无极阵，是有资格求见掌门。但是我们只负责通报，掌门见与不见看你的运气了。”

    “那我这位朋友？”白风华转身看着还在阵中无法自拔的白天祈出声问道。

    “到最后关头他出不来我们只会带他出去。他没有资格踏入易风派。”为首的男子冷声说道，“现在请跟我来。”

    白风华也没有再说话，沉默的跟在了那男子的后面。而另外两人则是留在了原地，似乎是等待白天祈的时限到了好带领他出去。

    那为首的男子带着白风华一路往前走去，穿过了广场，穿过了高台，最后来到了一大殿前面。大殿的两边站着守卫，衣着与带着白风华的那人一样。

    “请进。”为首男子淡淡说完，又说道，“请在里面耐心等候，我去通报。”

    白风华点了点头，进入大殿，找了个位置坐了下来。

    那男子离去，站在门口的两个守卫弟子，虽然很好奇白风华的身份和目的，但是依旧目不斜视的站在原地坚守着自己的岗位。

    有人给白风华奉上了茶，然后沉默的离去。

    白风华也泰然的坐在座位上，安然的喝着茶，等待着。

    没过多久，大殿上面有脚步声响起。

    “你就是闯过无极阵的人？”一个冰冷的女声蓦然响起在大殿之上。

    白风华抬头看向大殿之上，一个一身火红盛装的女人站在上面，冷眼看着自己。这便是那火兮长老了？看起来二十七八上下，虽称为火兮长老，但是除了衣服火红以外，那眉间的冰冷，盛气凌人的傲慢态度，与火一点也扯不上关系。

    “应该是。”白风华淡淡的说道。她要见的是掌门，来的却是这个火兮长老。看来汐桡说的事务都是火兮长老在打理一点也不假。

    白风华这个回答，在火兮长老的眼里看起来自然是傲慢无礼的，是让一向高高在上的她非常不爽的。

    她冷眉一竖，就要发作的时候，白风华手指轻轻一弹，体内飞出了一团火来，白风华淡淡的问道：“我想问，拥有五行之火的高级炼药师，能不能进易风派？”

    火兮长老傻傻的看着围绕在白风华周围的那团火，听到白风华刚才的那句话，整个人的大脑瞬间一片空白。

    “请问……”白风华看着愣住的火兮长老，出声拉回了她的思绪。

    “啊？啊！”火兮长老终于回过神来，“你是高级炼药师？”神态恢复了刚才的冷漠，但是语气却刻意的掩饰着激动。

    “是。”白风华轻轻点头，当然敏锐的捕捉到了火兮长老的激动。

    “你，都会炼制一些什么丹药？”火兮长老压抑着心中的激动，表面还是装的很严肃庄重。

    “我有的配方自然都会。”白风华淡淡说道。

    火兮长老的脸色微微一变，显然对方并不愿意和她详细说什么。这个态度，不怎么讨人喜欢……

    “不过，其中倒是有美容养颜的丹药。吃了以后肤如凝脂，去皱养颜，青春永驻。特别是女人吃了，效果更好。”白风华幽幽的丢出这句。

    “真的吗？”这回火兮长老再也淡定不了了。她表面年龄看起来是二十七八，实际已经上百。她的修为很高了，将少许战气聚集在脸部，才保持着现在这样的美貌。终有一天她还是会老去，会变丑。哪个女人不想貌美如花，青春永驻？白风华这句话无疑尤如黑暗中的星星一样让火兮长老看到了希望。

    “自然是真的。”白风华心中好笑，面上却是一片淡漠。

    “哦，那么，你就担任清秋堂的长老吧。”忽然，一个淡淡的清冷的声音从旁边传来。

    白风华一愣，火兮长老也愣住了。

    “掌门，你怎么来了？”火兮长老的目光投向了自己的右边，那个清瘦挺拔的身影不知道什么时候出现在了那里。火兮长老的眼中闪过倾慕，他还是那样的风姿卓越，还是那样的风华绝代。

    白风华也看着那个角落，一个人影缓缓的从大殿的右边走出来。当白风华看清楚那人时，心中一震。这便是易风派的掌门？！

    看起来如此的年轻，一身白衣飘飘飘，有些瘦削的身材，漆黑如墨的长发，白玉簪子随意的挽着他的长发，披在身后。雪白的衣服，漆黑的头发，给人视觉造成强烈的冲击。他修长的眉毛下是一双深邃的眼睛，似乎带着一丝莫名的宝蓝色。薄薄的嘴唇十分性感。

    不知是否白风华的错觉，她似乎在那双深邃的眸子中看到了一闪而过的戏谑。再定睛一看，站在上面的绝美男子仍旧是一脸的威严，神圣不可侵犯的气势。哦，错觉吧？刚才的那个眼神应该是错觉。

    “你叫什么名字？”掌门的声音清冷而干净。

    “白风华。”白风华轻声道。

    “白玉飞是你何人？”掌门开口问道。

    “亲戚。我是岳林国白家的人。”白风华顺口交代了自己的身世。她知道就算自己不交代，易风派也会暗地去查。不过倒是有些心惊白玉飞的影响力。就是这个掌门提起白玉飞，眼中也闪过了一丝凝重。

    掌门微微点头，看向火兮长老，淡淡道：“火兮，你带着白风华去清秋堂吧。其他的你看着办。”

    “是，掌门。”火兮立刻应下来，语气是轻快愉悦的。掌门对她一直以来的信任是她的骄傲。

    这一幕，白风华微微挑眉，她似乎嗅到了一丝不同寻常的信息啊。

    掌门说完，轻拂长袖，转身飘然而去。

    “白长老，恭喜啊。早该想到你是白家的人。从今以后，易风派就是你的家了，有什么需要尽管告诉我。”火兮长老走下来，微笑着对白风华说道。

    “谢谢。”白风华也笑了起来，“那么火兮长老，能否告诉我清秋堂是怎么样的？待我炼出美容养颜的丹药，第一个送给火兮长老。”漂浮在半空的笨笨也钻进了白风华的体内。

    “呵呵，白长老真是太客气了。”火兮长老的眼神开朗起来，心情大好，走到了白风华的身边，“清秋堂是我们易风派的药堂，但是十八年前发生巨变以后，现在有些萧条。不过，后山的药圃里药材还是很齐全……”火兮长老带着白风华出了大殿，从大殿的侧面穿过，往后走去。

    “明日我就会宣布下去你的身份，一会我就差人将你的服饰送到。”火兮长老可谓是热情万分。

    “火兮长老，与我一同前来的那个少年，也是白家的人。劳烦火兮长老将我的事转告他，让他回白家报个信。我半年后会回去一趟的。”白风华的语气非常的礼貌客气。这让火兮长老非常的享受。

    “好，没有问题。”火兮长老答应下来，接着又疑惑道，“半年后回去有事？”

    “是啊。到时候七国比试啊。我是代表白家，代表岳林国的一员啊。”白风华微笑回答。

    “哦，好像是有这么回事。”火兮微微皱眉，努力的回想着，“似乎大流国有人来过，请求我们易风派有人前去见证。”

    “哦？”

    “既然白长老到时候要去，那么到时候我就亲自去一趟，为白长老助威。”火兮长老笑的那叫一个灿烂，仿佛白风华本身就是那个美容养颜丹！

    “如此，多谢火兮长老。劳烦火兮长老带我去清秋堂熟悉一下，我清点好药材，就会准备炼药。”白风华当然明白火兮长老对自己这么热情是什么原因了，她当然就顺着火兮长老的话往下说了。

    “好，白长老请随我来。”火兮长老加快了步伐。

    一路上，遇到一些易风派的弟子，都恭敬的与火兮长老行礼，火兮长老则是不耐烦的挥手没有多加理会，带着白风华走的飞快。惹的不少人频频注视白风华，猜测她到底是谁。在易风派，穿着都有讲究。弟子分为三等，外围弟子，内围弟子，嫡传弟子。弟子们穿的衣服都是一个样式，除了颜色不同。而长老以上的人才可以穿便装。白风华这样的年轻，面孔也是陌生的，众人猜测自然不可能是长老。但是能让火兮长老这样礼遇的人，到底是什么身份呢？

    火兮长老带着白风华穿过了宽阔的平台，再上了一条长长的石梯，越过一座狭长的石桥，才来到了一座小山下。易风派本就是一片山脉组成。大殿和广场是建立在最大的山脉之上，而火兮长老带着她来的是一个小山脉。

    抬头看去，斑驳的石门，上书清秋堂三字，灰尘已经积满。越过石门，是一个小广场，小广场晒着一圈的药材。在小广场后面，是一排石房。火兮长老带着白风华穿过小广场来到了那排石头房子前面。到这个时候，仍旧没有人出现。白风华看着布满灰尘的柱子和走廊，心中暗叹，看来这个清秋堂现在不是一般的萧条啊。

302

    白风华四下看了看，确实没人。火兮长老的脸色有些不好看了，轻轻咳嗽了下，冷声喝道：“清秋堂弟子何在？”

    声音不大，穿破力却很强。瞬间传遍了所有的石屋。

    “在！在！”终于，两个瘦弱的少年慌乱的跑了出来，当看清楚眼前的人是谁时，吓的差点瘫软下去。火兮长老！这样的大人物怎么会来他们清秋堂的？

    “清秋堂就你们两个弟子？”火兮长老的脸色有些不好看起来。

    “是，是的。”两个弟子都有些瘦弱，惶恐的行礼后点了点头。

    “怎么回事？我记得还有十多个人的！”火兮长老微怒。

    两个弟子对视一眼，为难的表情浮现在脸上。

    “给我说实话！”火兮长老是真的有些怒了。

    “因为，因为……其他堂的长老来，来要走了师兄们。我们资质不好，所以……”所以没人要。两个弟子自然不敢把后面的话说出来。自从清秋堂没落以后，其他堂的长老就来挖人了。把资质好的弟子都带走了，就剩下他们两个了。

    “混账！”火兮长老怒火冲天。若是平时她倒不会这样失控，但是今日是在白风华的面前，发生了这样乌龙的事情。两个弟子何曾见过火兮长老这样发怒的样子，吓的脸色都变了。

    “火兮长老息怒，这也不怪他们两。”白风华轻轻开口。

    “这些老东西，真是太没有规矩了。不上报就随便来拉人。”火兮长老气的不轻。清秋堂一直没落，随便拉人她也不会怎么管。问题是现在清秋堂有长老了，而且是她讨好的对象，怎能让她不怒。“我立刻就去那些弟子回来。”

    “不用了，火兮长老，人多了很吵。就他们两吧。”白风华微微一笑，而且已经出去了的弟子，自己根本不稀罕。

    “这？”火兮长老有些为难。

    “有他们两就可以了。”白风华笑着再次表明自己的态度。

    两个瘦弱的弟子看了看白风华，又看了看火兮长老，不明白怎么回事，更不明白白风华的身份。

    “他就是清秋堂新任的长老。”火兮长老板着脸冲两个弟子宣布道，“从今以后，你们就在白长老的手下好好做事，明白没有？”

    两个弟子面面相觑，随即回过神来，恭敬的冲白风华行礼。“参见白长老。”

    “好了，不必多礼，你们叫什么？”白风华抬手示意两人站直。

    “如凡。”

    “金元。”

    “那就这样吧。火兮长老，我熟悉一下这里。”白风华对火兮道。

    “恩。令牌我也会稍后差人送到。需要什么药材叫他们带你去后山。”火兮长老客气的说道。

    “多谢火兮长老。”

    “无需客气。”火兮长老笑的嫣然。看着那两个弟子真是差点精神分裂。见鬼了，居然看到一向冷面的火兮长老这样客气，笑的这样灿烂。

    火兮长老离去以后，如凡和金元拘束的站在原地不敢动，都是微微低头拿眼角余光看着白风华。

    “你们……”白风华淡淡开口，“后山有没有风情草？”白风华可没有这件大事。

    “啊，禀告长老，有的。”如凡回过神来，急忙回答。

    白风华微微挑眉，果然有。“那现在带我去采吧。”白风华立刻道。

    如凡有些犹豫，为难道：“长老，风情草是长在后山的禁地前面，我们是不可以靠近的。需要掌门的手谕才可以。”

    禁地？白风华心中翻了个白眼。怎么门门派派的都有事么劳什子禁地？

    “好吧，先带我熟悉下这里。”白风华看着这片房子，就两个人一直在这里，布满灰尘也不奇怪。

    “是。”如凡点头，带着白风华去参观清秋堂。而金元则是和白风华禀告后就去小广场翻晒那些药草了。

    没过多久，白风华的服饰，令牌什么的都送来了。很快，易风派上下都知道了清秋堂再次有了主人，是一个高级炼药师。这个消息犹如一颗巨石砸进了平静的湖面。高级炼药师意味着什么，众人都懂。一时间都在计算着和清秋堂那位新主人套套近乎。然后火兮长老立刻就粉碎了这些人的美梦，勒令任何人不许去打扰清秋堂长老的清净，不准打扰白风华炼药。

    在易风派最高处的那个殿堂里。易风派掌门寒奕静静的负手而立，看着下面。

    “掌门……”火兮出现在了寒奕的身后。

    “看紧点，我不希望发生十八年前那样的事。保护好她。”寒奕的声音轻轻的，却有着不容抗拒的威严。

    “是，我会的。”火兮咬唇，自然知道寒奕说的是什么。十八年前，有强者悄悄入侵易风派，杀死了清秋堂的长老。而火兮没有听出来，寒奕说的是她，不是他。

    “好了，下去吧，我相信你会处理好。”寒奕挥手示意火兮下去。

    火兮看着寒奕的背影，依依不舍，还想说些什么，之后却什么都没有说，默默的转身离去。她了解寒奕的性格，若是自己在那多话，只会惹得寒奕的不悦。她费了那么多时间，那么多的精力，努力爬到了现在这个位置，就是希望站在寒奕最近的地方。好不容易达到这个目标，自己又怎么会毁掉？

    待火兮离去，寒奕的目光再次回到了那个小山脉之上。那里，正是清秋堂所在的位置。

    白风华么？

    那个惊艳的让人心惊的女子，化成男子的模样来到易风派是为了什么？白家的人？书阁那边记载的资料里可没有这个人。那边的资料经常都在更新，可没有提及岳林国有这样一位倾国倾城的美人。

    她，到底有什么目的呢？

    不管什么目的，既然现在成为了易风派的人，自己就有责任保护她。绝对不允许十八年前的事再次发生！

    而且，这个白风华也甚是有趣。逗弄火兮的时候，还真是好笑。

    白风华心安理得的在清风堂住了下来，算计着下一步该怎么走。什么时候去找掌门要个手谕去禁地附近采集风情草比较好。

    与此同时，白天祈也在回岳林国的路上了。白风华摇身一变成为了易风派的长老，也让他吃惊不已。不知主母得知这个消息，会是怎么样的反应呢。


    白风华很快熟悉了清秋堂的格局，她选择了一件最边上的僻静的屋子作为卧室。火兮长老派人源源不断的送来了很多东西。火兮长老的态度让清秋堂仅剩的两个弟子受宠若惊。从他们待在清秋堂开始，就没有过像今天的热闹。

    白风华将自己会的丹药都列了个单子，分为三六九等，准备明日就去找掌门。这些都是自己会炼制的丹药，丹药分等级由掌门，长老的允许提取。比如初级的丹药，长老允许便可以提取。而最高级的丹药，自然是要掌门批准才可以。甚至有的丹药是做为奖励才会分发出去的。白风华做这些的目的很简单，去向掌门要个手谕，去禁地附近采风情草。

    翌日一早，白风华匆匆炼制了一瓶美容养颜的丹药，叫金元给火兮长老送去后，自己就去找掌门了。

    白风华现在的服饰和腰间的令牌，让路上所有的人都一目了然了他的身份。路上遇到的弟子们都给白风华行礼，白风华都微笑点头。

    掌门所在的殿堂在最高处，有弟子带着白风华一直到了掌门住处的门口，让人去通报以后，白风华就静静的等待着。没过多久，就有人出来带白风华进去了。

    掌门寒奕已经在大堂等待着白风华，当白风华进来时，寒奕的眉角微微一扬。

    “参见掌门。”白风华微微行礼，不卑不亢。

    “不必多礼，白长老请坐。不知白长老今日找我什么事？”寒奕的眸子里带着不易察觉的笑意。

    “唔……这个单子呈给掌门。我列出了我会炼制的丹药。”白风华将自己写的单子掏了出来，上前递给了寒奕，这才坐了下来。

    寒奕看着白风华递来的单子，越看越是惊讶，白风华会炼制的丹药居然如此之多！他当然不知道白风华写的这些并非全部。如果回到，恐怕更为惊讶。

    “白长老，果然不同凡响。”寒奕将单子收好，“如此，谢谢了。”

    “应该的。”白风华淡淡一笑，虽是在笑，但是寒奕却觉得没有任何的笑意。

    这是什么感觉呢？哦，对了，是距离。遥远的距离。白风华对他的态度虽然看起来不错，实则却是疏远。

    “我今日来，还有一事请掌门允许。”白风华说出了这次来的主要目的。

    “哦？白长老请讲。”寒奕微笑道。

    “我想请掌门给个手谕，去禁地附近采集一下风情草。”白风华道。

    “哦，这个简单。应该的。”寒奕起身，“随我来吧。”

    白风华犹豫了下，还是起身跟在了寒奕的身后。整个大殿，空荡荡的，除了门口有两个弟子守卫以外，再见不到人影。看来掌门是喜清净之人。

    寒奕就这么飘然走在前面，长长的衣袖随着身体轻轻摆动，说不出的卓绝。白风华跟在后面，却在想着这个掌门，实际年龄应该是多少了呢？

    寒奕带着白风华来到了书房走到书桌前，铺开纸，顺手自己磨了下墨，龙飞凤舞的写了个手谕，待上面墨迹干了以后，便拿起来递给了白风华。

    “多谢掌门。”白风华接过来，客气的道谢。

    “应该的。”寒奕微微一笑，“白长老如果有什么需要帮助的尽管开口。你现在已是我易风派的人。”

    白风华正想道谢说点什么，却忽然想起来一件事。

    “掌门，还真有事想向你打听。”白风华将寒奕给的手谕收起来以后，从乾坤袋里面掏出了一个画卷，“我想向掌门打听一个人。”

    “哦？什么人？”寒奕不以为意的看着白风华手里渐渐打开的画卷。

    “就是他，不知掌门见过这个人没有？”白风华缓缓的，小心翼翼的将画卷打开来。

    寒奕漫不经心的看着渐渐打开的画卷，待看清楚上面所画的人时，心中却是一紧！而眸子中也闪过一丝惊讶，随即消失不见。

    “掌门可否见过？”白风华这才抬头看着寒奕，没有看到寒奕刚才眸子里的异常。

    “没有。”寒奕淡淡的说道，“这个人是谁？你在找她？与你失散了？”寒奕自己都没有注意到，从不关心别人的事的他，居然一连问了三个问题。

    “是的，我与她失散了。她是我生命中非常重要的人。”白风华听到掌门说没有见过，心中有些失落，开始小心翼翼的收起了画卷。

    寒奕看着白风华手里的画卷，淡淡说道：“这样吧，你去找火兮长老，让她发布下去帮你找人。”

    “恩，多谢掌门。”白风华点头，眼中有些失望。

    “无需如此客气。”寒奕不知道为何，每次听到白风华这样客气的道谢，心中就有些不舒服。

    “那我告退了。”白风华冲寒奕微微行礼，就此离去。

    寒奕看着白风华的背影消失在门口，眉头这才蹙了起来。眼神久久停留在门口没有动，似乎在思索什么。

    白风华刚出掌门所住的大殿，就看到火兮长老眉飞色舞的走了过来。

    “白长老！”火兮长老一看到白风华，心情那叫一个轻舞飞扬啊。

    “火兮长老。”白风华微微笑着，“你是来找掌门的吧？掌门在书房。”

    “不，不，不，我来找你的。”火兮长老眉开眼笑，“我知道你来这边了，所以特地来找你的。”

    “呵呵，正好我也有事要找火兮长老呢。”白风华微笑起来。

    “哦？白长老也有事找我？那走，去我那边说。”火兮长老热情如火，不由分说带着白风华就去了她的江辰堂。

    刚坐下，火兮长老就让人上茶。吩咐完以后，火兮长老才笑眯眯的对白风华道：“白长老，你差人送来的丹药，真是太好了。我吃了以后觉得皮肤都光滑了不少。”

    “是么？那就好。”白风华也微笑着点头，“不过，火兮长老不可心急，调理是需要慢慢来的。这一瓶丹药，每日只能吃一粒，吃完以后我自会再给长老炼制。”

    “好，好。”火兮长老脸都笑成了一朵花，忽然又想起来，“对了，白长老找我有什么事么？”

    “恩，我找火兮长老，确实有一事相求。”白风华点头，正了正脸色道。

303

    “有事尽管说，什么求不求的，都是自家人。”火兮长老义正言辞的态度看的白风华有些囧。女人啊，善变的动物。

    “是这样，我想托长老帮我找个人。”白风华说着从乾坤袋掏出了一个画卷，小心翼翼的展开来，“这个人对我非常重要，我一直在找她。无奈人单力薄，一直没有消息……”

    火兮长老看清楚白风华手里画卷上的人时，愣住了，着实吃了一惊。这个世界上，居然有如此风华绝代的女子！

    “火兮长老，你见过她么？”白风华轻轻抚摸着画卷上的人，心中复杂万分。思念，担忧……

    “没有。”火兮长老回过神来，肯定的回答。这样出众的女子，若是见过，必然会有深刻的印象。

    “是么？”白风华失望的轻声叹气。

    “她叫什么名字？我立刻叫人临摹这个画像，传下去，命门内弟子一同寻找。”火兮长老看到白风华失望的样子，急忙补充。

    “太感谢火兮长老了。”白风华道谢着，“她叫莫清璃。”

    “好，我马上叫人来这里临摹一副画像。”火兮长老风风火火，立刻站起来着手去办这件事。

    白风华凝视着画卷里面的人，心中涌起淡淡的哀伤。清璃，你到底在哪里呢？你说过你会等我的，现在我来了，你人呢？你在哪里呢？

    很快，火兮长老就叫来了擅长绘画的弟子，临摹了一副后，叫人再去临摹，并立刻发布寻人的命令。

    “谢谢你，火兮长老。”白风华再次道谢。

    “都是自家人，说什么谢。”火兮长老挥手笑眯眯的说道。

    “那我就不一直说谢了。”白风华也微笑起来，小心翼翼的收好画卷以后，道，“火兮长老，等我炼制出你用得着的丹药我就立刻差人给你送去。”

    “好好，甚好。”火兮长老笑的眼睛都眯成了一条线。

    和火兮长老又没营养的哈拉了一会，白风华就起身告辞了。她直接往后山去了，为了采集风情草。

    果然，风情草就生长在禁地的门口，那里两排弟子森严的守卫着，一边四个，看到白风华来了以后，立刻就有一人走上前来询问何事。白风华出示了掌门的手谕后，那人立刻放行。

    白风华也不再废话，在禁地门口蹲下来开始采集风情草。她对什么禁地一点兴趣都没有，来易风派的目的一是采集风情草，二是给白家找个靠山。

    守卫在门口的八个弟子，对于白风华的存在是目不斜视的。他们的首要任务是守卫着禁地，不让任何人出入。很快，白风华采集好了风情草，起身离去。

    接下来的日子，白风华在易风派可谓风生水起，成为了炙手可热的人。一出清秋堂，就有人上前来搭话，说是自家师傅邀请白风华去坐坐。白风华也抽过时间下山去找过汐桡，告诉了汐桡易风派现在在帮助寻人。

    “主人……”汐桡听的白风华叙说的以后，微微皱眉。

    “有什么就直说。”白风华看着汐桡若有所思的样子，知道汐桡估计还有话说。

    “现在易风派也插手寻找恩人的踪迹了……”汐桡皱紧眉头，犹豫了下，终于将自己的猜测说了出来，“如果连易风派都找不到恩人的话，那么只有一个可能。”

    “什么？”白风华的脸色倏的有些发白。

    “主人，你想到哪里去了，别老是往坏处想！”汐桡看到白风华脸色一变，知道白风华想歪了，急忙摆手道，“过段时间看结果，如果连影响力最大的易风派都找不到恩人，那么只说明了一个问题，恩人不在这片大陆。”

    “这片大陆？”白风华愣住，“这个世界也有两个大陆的么？”

    “不！”汐桡摇头，看着白风华，正色道，“是有五个。”

    “五个！”白风华有些吃惊。

    “是的。我也是听说，因为依我的力量都无法跨越大陆。”汐桡的脸色有些凝重起来，“据说五个大陆之间存在强烈的互相排斥力量，凡人根本不可能跨越大陆。”

    白风华的脸色变了又变，接着眼神又坚定起来。如果，清璃真的不在这片大陆，那么自己一定要去其他大陆寻找她！而汐桡都没有办法跨越大陆，现在自己的力量更是不可能！唯一的办法，就是变强，变强！

    “主人，这也只是我的猜测。等易风派的消息先吧。”汐桡看到白风华的脸色变了又变，有些担心的说道。

    “恩。”白风华轻轻点头。

    “这片大陆，能跨越大陆的人，恐怕只有一个。以前有两个，现在只有一个了。”汐桡抽了抽嘴角。

    “以前，白玉飞？！”白风华立刻就想到了那个人。

    “是。”汐桡点头。

    “还有一个呢？”白风华疑惑的问道。

    “还有一个是易风派的掌门，寒奕。”汐桡鼻子喷着冷气，很不服气的说道。

    “寒奕？”这是白风华第一次得知寒奕的名字。

    “不过，说实话，我还真不知道寒奕和白玉飞对上会是怎么样的结果。两人谁强我还真不好说。”汐桡摊手，“所以那个秦长老真是恶心的很。他在白玉飞的面前根本就不够看，还厚脸皮的想收白玉飞为徒。笑死人，我还没见过那么不要脸的，想收比自己强的人为徒。”

    白风华则是陷入了沉思。寒奕……白玉飞……

    白玉飞的失踪，是否是去了另外一片大陆？

    白风华将自己的猜测说出来，汐桡皱眉：“我也不知道。我以前也猜测过，但是没根据。我又没办法跨越大陆。”

    “我就等到七国比试完毕。”白风华轻轻咬唇，“若到时候易风派还是没有清璃的消息，我就想办法去其他大陆找她。”

    汐桡愣住，对上白风华那坚毅的眼神，一时一句话也说不出来。去其他大陆，何其困难，他以前想都没想过的！

    “汐桡，最近你若是有自己想做的事就去吧。我在易风派一切顺利的。等七国比试的时候再见也行。”白风华微微一笑对汐桡说道。

    汐桡默默的看着白风华，心中复杂。眼前这个柔弱的人儿，内心却有那样强大的力量。


    “主人，你自己一切都要小心。我并不认为易风派会很简单。”汐桡沉思了下，郑重的对白风华说道。

    “恩。”白风华展露笑颜，点头，“汐桡，谢谢你一路陪着我。其实我一直怀疑，十八年前的变故，白玉飞的失踪，应该是一件事。”

    “应该是。”汐桡点头，“但是我实在想不到这片大陆，有谁有这样的力量。”

    白风华沉默下来。

    “就算是易风派也不可能做到这样。”汐桡似在自言自语，又似和白风华说着。

    “如果，是其他大陆的人做的呢？”白风华皱眉道。

    汐桡叹气：“这个还真不好说。毕竟我没去过其他大陆，不了解其他大陆的情况。寒奕去过，但是寒奕什么风声也没透露过。也许不是其他大陆的人做的，也许是寒奕知道，刻意隐瞒。”

    白风华想起了寒奕那张冷漠的脸，估计也从他那套不出什么话来吧。

    “好了，汐桡，我也准备回去了。你自己一路上小心吧。”白风华对汐桡嘱咐着。

    “恩，主人，你自己小心些。”汐桡点头，刚想转身，忽然又想起来，“对了，主人，我上次说过，在易风派能看出我真身的人有三个。一是掌门寒奕，二是书阁的那个老头子，还有一个是一直隐居在后山的一个怪人。这些人很强，你自己注意着点。”

    “书阁的老头子，后山的怪人？”白风华一愣，“我去过后山，但是没看到过有房子啊？”

    “谁说怪人是住在房子里的？”汐桡抽了抽嘴角，“那还叫怪人么？”

    “额？”白风华一时语塞。

    “那个怪人，我也说不出来什么感觉。他的力量没有寒奕强，应该也不是我的对手，但是他就是能看穿我的真身。很诡异，你自己小心。”汐桡说道这里，心里升起一股寒意。

    “好，我知道了。”白风华点头，“那我们七国比试的时候在岳林国见面。”

    “恩。”汐桡也点头，就此和白风华别过。

    白风华回到易风派以后，思索着要如何提高自己的实力。还没想出个办法，就出事了。出事的不是她，而是神兽青龙！

    青龙给她的鳞片散发出灼热的光，让白风华明白事情非同小可。没有任何的犹豫，白风华立刻回应了那边的呼唤。眼前一道白光闪过，她已经不在原地，而是身处另外一个地方。

    当她站定后，看见的就是这样一番景象。

    青龙被几道铁索勒住，铁索的一头是尖锐的铁钩，深深的嵌入青龙的身体，青龙浑身都是血。铁索的另外一头握在几个人的手里。那些人正呼喝着什么，当他们看到白风华出现时，都愣住了。

    白风华也是一愣。

    因为这些人的穿着，全部是易风派的穿着。

    “白长老，你怎么忽然出现在这里？”蓦然，在那几人的身后传来一个惊讶的声音，接着那人走上前来。

    “唐长老。”白风华皱眉看着那人。这个人白风华知道，是易风派临猗堂的长老。这个人白风华第一次见到就没有任何的好感，总是想和她套近乎，见到她总是一副谄媚的笑。原因无它，是想自己给他炼制一些毒药。看着那铁钩上闪烁的蓝色寒光，白风华终于明白这个唐长老要毒药来做什么了。还好自己还没有给他炼制任何毒药。

    “白长老，你怎么在这里？也是看上这个灵兽要收为己用么？”唐长老皮笑肉不笑的看着白风华，“真是太不好意思了，若是其他灵兽，在下倒是可以相让。只是这个灵兽是世界上最后一头了，非常珍惜。”

    “哼。”白风华看着痛苦不堪的青龙，冷哼了一声。

    那唐长老还以为白风华因为自己不肯相让灵兽的事而生气，急忙赔笑着：“白长老，请勿见怪。这样吧，一会我们回去，你去我临猗堂，看中什么灵兽你随意选。”唐长老看着白风华那越来越下沉的脸色，心中有些忐忑。毕竟白风华现在在易风派风头正旺，也深受火兮那个贱人的支持。公然与他作对，自己也讨不了什么好。

    “不好意思，唐长老，这个你所谓的珍惜灵兽，是我的朋友。”白风华话落，不等那几个弟子有所反应，已经拔剑用力的斩向了束缚着青龙的铁索了。

    铿锵声响起，几道铁索被白风华砍断，青龙获得了自由，但是却怎么也飞不起来，庞大的身躯轰的重重砸在了地上。

    那几名弟子原本是用力的拉着手里的铁索的，白风华这一砍，他们都猝不及防的狼狈往后跌去。这一幕看的唐长老脸色发黑起来。

    “白长老，你这是什么意思？”唐长老看着白风华脸色不变的泰然为那头灵兽上起药来，勃然大怒。但是面上仍旧稍微压抑着怒火，耐着性子问道。

    “没什么意思。”白风华冷笑一声，“你们现在可以滚了。在我还没有改变主意之前。”看着青龙身上那触目惊心的伤口，白风华心中就是一阵恼怒。青龙他们与自己的交情不算太深。但是，他们却是一路陪伴自己而来，一起参与了对抗魔族的战斗，一起来到了这个位面。白风华早就将他们当成了朋友。

    “你！”唐长老气的浑身都有些哆嗦起来。当着自己几个弟子的面，白风华居然说出这样的话来！丝毫不留情面，真是可恨至极！他是长老，自己也是长老！不比他的地位低！“白长老，你不要太过分了！”

    白风华已经为青龙上好了药，缓缓站起身来，森冷的看向唐长老，冷冷一笑，狠声道：“我就是过分怎么了？”

    “你！”唐长老万万没有想到白风华居然来了这么一句！他何时受过这样的顶撞，就算火兮那个一直狐假虎威的贱人，也没有这样给过他气受。现在却被一个刚入门的毛头小子这样羞辱。对方不就是仗势自己是炼药师的身份么？但是……自己还真是拿他这个身份没办法。现在炼药师如此的缺乏……

    “我不与你这样蛮横无理的人废话。我们去掌门面前评理，让掌门来定夺！”唐长老其实很想下手现在就打的白风华吐血，但是一想到白风华特殊的身份，又不敢动手了。

    “不用了。”忽然，一个清冷的声音突兀的插了进来。

    是掌门寒奕！

    他居然来了！

304

    唐长老和诸位弟子皆是一愣，谁也没有想到掌门寒奕居然会出现在这里。白风华微微眯眼，看着忽然出现在他们面前的寒奕也没有说话，只是她的心里浮起了一个念头，这个寒奕，果然是不简单的。

    “掌门……”唐长老开口想说什么。

    “不用说了，我都知道了。”寒奕却淡淡的打断了唐长老的话，看了一眼倒在地上的青龙，再转头看向唐长老，缓缓道，“你伤了白长老的朋友，道歉吧。”

    唐长老怔住，其他的弟子也是完全愣住，都满脸的不可置信。掌门居然让唐长老道歉？唐长老的任务一直都是捕捉各种妖兽，驯化以后为易风派服务。但是今天寒奕却说出这样的话来？

    白风华只是微微挑眉没有说话。

    唐长老站在原地，心中发紧。掌门的性格他们是知道的，掌门一旦说出的话就不会更改。如果违背他的话，后果大家也清楚。

    所以纵使有千般不愿不甘，唐长老还是隐忍着一口气，对白风华道：“白长老，真是对不住了，失手伤了你的朋友。”话是这么说，语气却是没有丝毫的诚意。

    白风华只是淡淡哼了声，没有说话。

    唐长老的脸色涨成猪肝色，匆匆和寒奕道别，带着一帮人就此离去。

    原地只剩下了寒奕和白风华。

    白风华没有再说话，而是走近了青龙，轻声道：“朱雀他们呢？”

    “他们应该没事。我等会召集他们。”青龙有些吃力的回答，现在青龙也明白过来，他们几个现在的存在就已经是一种危险。

    “恩，也好，跟在我身边。”白风华轻轻点头。说完这些白风华才转头看向寒奕，却只是静静的看着他，没有说话。

    寒奕也是看着白风华，半晌没有说话。

    两个人就这样无声的对视着。

    终于，寒奕开口了，口气却有些戏谑：“白长老，你就这么对待才帮过你的掌门啊？”

    “你监视我。”白风华漂亮的眸子微微一眯，冷声吐出这句话来。

    “不要说的这么难听，你现在是我们易风派的炼药师。我保证你的安全是应该的。”寒奕淡淡一笑。

    “十八年前的事，你都知道些什么？”白风华看着寒奕的眼神有些冷冽起来。她心中的直觉告诉自己，这个男人一定知道一些什么的。

    “恩，我是知道一些。”出乎意料的，寒奕居然干脆的说了出来。

    白风华眸子一亮，刚想问他知道些什么，他却笑了起来。

    “白风华，我是知道一些。但是，这些事情对现在的你来说……”寒奕微微一顿，脸上却已经没有了刚才的笑容，态度变得有些森冷起来，“现在的你，还没有资格知道这些！”

    说完这句，寒奕就要转身离去。

    “那么，我什么时候有资格知道这些？”寒奕的身后传来的声音没有恼怒，只有平静和询问。

    寒奕微微一愣，停住脚步，缓缓转身看着白风华，对上白风华那双清澈的眸子。寒奕绝美的脸上忽的露出了一个惊为天人的笑容来：“当你和我一样强的时候。”

    白风华皱眉，咬唇没有说话。

    “你不问要如何才能变的像我这样强么？”寒奕看着白风华的神情，心中却起了涟漪。不知道为何，总是想和她多说话。

    “我要如何才能变得比你强？”白风华眼神一冷，眉间的傲气和霸气却让寒奕愣住。她问的不是怎么样变的和他一样强，而是变得比他强。

    有意思……

    寒奕看着白风华的脸庞，心中暗叹，眼前的人儿，与当年狂傲的白玉飞何其相像。

    那个男人，现在如何了呢？

    思绪差点飞远，寒奕回过神来，看着眼前那张倔强的脸庞，飘然转身，淡淡的丢下一句话：“回门派的时候来找我。”

    说完，寒奕的身影就消失在了原地。

    白风华站在原地，看着空中飘飞的落叶，微微皱眉，眼神中却透出了坚毅的光芒来。

    转过身，走到了青龙的身边。

    “白风华，刚才的话我都听到了。”青龙还是很虚弱，但是说话却很清晰，“也许，可以从那个人类那里得知我们同伴为何失踪的原因。我这就召唤朱雀他们，我们以后就跟在你的身边。麻烦你了。”

    “恩。”白风华轻轻点头。

    很快，朱雀，白虎和玄武就出现了，当看到青龙满身是伤的时候，都紧张的要命，从青龙的口中得知了事情的大概，都同意以后要跟在白风华的身边了。

    “那个什么唐长老，居然敢伤了你，真是可恨！”朱雀这个火爆的性格还是没变。

    “以后，不要去靠近那个人。”白风华叮嘱道，“他是易风派专门负责捕捉妖兽的人，对你们是有一套办法的。”

    “哼，伪君子。能驯化的就叫灵兽，不能驯化的就是妖兽。人类真是龌龊，恶心！”朱雀还是忿忿不平。说完这话才想起来白风华也是人类，急忙道，“白风华，我不是那个意思，人类也不是完全是这样，比如你就不是……”

    白风华没好气的笑了笑：“知道你的意思，好了，不要多说了，我们走吧。”

    众神兽点头，都变成了迷你的样子，全部龟缩在了白风华腰间的袋子里，对他们来说，这个狭小的空间目前是最安全的地方了。

    回到易风派，白风华便直接去找寒奕了。

    寒奕似乎知道白风华回来就会立刻来这里一般，已经泡好茶等待白风华了。

    一屁股坐下来，白风华也不客气，端起茶杯就喝了起来。

    寒奕的目光停在了白风华腰间的袋子上，微微扬眉：“你把异兽们都带在身边了？”

    白风华放下茶杯，淡淡应了声：“恩。”

    “这个给你，方便一些。”寒奕递过来一个戒指，“这个是可以装灵兽的乾坤戒指，可以储存活物，包括灵兽和灵器。你身上携带那么多灵器，也不方便的。”

    白风华这才想起来，确实是的，神器还有不少带在自己身边呢。想到这里，白风华也不客气了，接过了戒指：“谢谢。”

    “你不是想知道怎么才能比我强么？”寒奕微笑着忽然说出这样一句话来。

    “是。”白风华点头。

    “我教你。”寒奕笑着，“但是，我要好处。”

    “好处？”白风华一愣，完全没想到眼前风姿卓越的男人居然会说出这样类似赖皮的话来。

    “恩。答应还是不答应？”寒奕微微一笑，漂亮的长眉微微一挑。

    “什么好处？”白风华微微眯眼看着寒奕，眼前的男人，白风华可从来没觉得他简单。

    “答应我一件事。不过……”寒奕微微停顿了下，笑道，“不过，不是现在，我先寄放在你那。”

    白风华沉默下来，久久无语。

    “害怕？”寒奕轻笑出声，“怕我提出让你做不到的？”

    “既然是做不到的，你提出也枉然。”白风华冷声道。她心中疑惑，这个寒奕，到底是什么意思。为什么这样的态度对自己？为什么要帮助自己，又提出这样古怪的要求？

    “也是。所以到时候我提出的你必然能做到的。”寒奕俊美的脸上始终带着浅浅的笑意，魅惑不已。只是这个笑容在白风华的眼里看起来并非那样迷人。

    见白风华沉默，寒奕道：“那就是应下来了？”

    “好。”白风华想了想，答应了下来。如果清璃不在这片大陆，那么自己必须提高实力前往其他大陆寻找清璃的！

    “那么，想什么时候开始？我如果没记错，你要参加半年后的七国比试？”寒奕微笑着。

    “随时，尽快。”白风华漠然道。

    “现在都可以。半年后出关，到时候火兮陪你去参加比试。”寒奕笑着，眼中却闪过了高深莫测的光芒。

    白风华点头，起身。

    寒奕也起身：“跟我来吧。”

    白风华没有说话，默默的跟在寒奕的身后。寒奕带着白风华一路去了禁地。禁地的守卫弟子见到寒奕的到来，都恭敬的行礼，放行。对于跟在他身后的白风华，虽然心中诸多疑问，却没有人敢问出口。

    就这样，寒奕带着白风华进入了禁地。湿冷的通道一直往前，走到通道的尽头，居然是漆黑的悬崖。白风华心中疑惑，从外面看，这个禁地不过是建立在一个山脉之上，眼前这漆黑的悬崖是怎么回事？

    寒奕停了下来，伸手在旁边的岩石块上轻轻一按。嘭的一声，一朵巨大的散发着洁白光芒的白莲花就出现在了悬崖边。

    “来。”寒奕眼角看着白风华，白风华只是稍微一惊讶就恢复了神色。寒奕率先迈开步子踩在了那巨大的莲花上，白风华也跟了上去。巨大的白莲花静静的漂浮在半空中，没有因为两人站上来而下沉，而是静静的往对面飘去。

    脚下传来了阵阵炙热的气息，白风华低下头去，就看到悬崖之下全部是炙热的熔岩！下面的熔岩咕嘟咕嘟的冒着泡，下面一片火红，好不骇人。

    白风华心中疑惑，易风派的禁地，难道是另外一片空间？

    很快，巨大的莲花带着两人抵达了悬崖的对面，两人下来以后，那巨大的莲花消失。寒奕转身往前走去，白风华跟在后面，若有所思。

    没走几步，眼前出现的是一片漆黑的海洋。是的，白风华没有看错，眼前真真切切的就是一片漆黑的海洋。

    依旧有一朵巨大的白莲花漂浮到了两人的脚下，同上次一样，两人再次踩上白莲花，准备渡过这片海洋。

    不知为何，脚下的这片黑色海洋，给白风华一股诡异的感觉，心中隐约有些不安起来。

    “白风华，你最想见到的是什么？”寒奕幽幽的话语忽然响起在了白风华的耳边。

    还未等白风华回答，眼前的景象让白风华的瞳孔倏的紧缩起来。

    清璃！

    是莫清璃！！！

    下面的黑色海洋中，漂浮着一块单薄的模板，莫清璃脸上全无血色，静静的躺在上面，不知死活。一只手垂在水里，刺眼的殷红色更刺痛了白风华的心。那张脸依旧是那样的摄人心魂，那眉，那唇，那漂亮的下巴……都牵动着白风华的心扉。

    寒奕的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，他感觉到了身后的人身子微微的颤抖起来。

    蓦的，寒奕却听得身后的人深深的呼吸，再吐气。

    “寒掌门……你觉得这样的幻觉很有意思？”白风华的声音已经冰冷无比。

    “呵呵，这与我无关啊。救赎海会让人看到最想看的人或者物。如果人一旦把持不住，下了海，就万劫不复。”寒奕讪讪的笑了笑，解释着。

    白风华轻哼一声，不再说话。眼神却已经从下面的那个幻影上收回。稳定了自己的心绪，白风华轻轻的捏紧了拳头。不得不承认，刚才那一刻，她的心跳差点停止。就算知道那是幻影，也狠狠的击中了她的心灵。她不知道，如果莫清璃真的是那个样子，自己会做出什么样的事来。

    寒奕见白风华不理会自己，少有的讪讪摸了摸鼻子，解释起来：“其实，这片空间，叫坟。是一片被抛弃的空间。只有绝望，恐惧，死亡。后来被我们利用起来，用来试炼，修行。”

    “你们？”白风华注意到了寒奕这个说法。心中也在惊疑寒奕所说的话。被抛弃的空间？被谁抛弃？只有绝望，恐惧，死亡，所以这里才显得这样的阴森可怖么？

    “五片大陆，都有一个顶尖的存在。这片大陆，就是我们易风派。其他四个大陆，自然也有。我们几个掌门发现了这里，就将这里利用了起来。”寒奕解释。

    “从这里可以去其他大陆？”白风华立刻想到了这点。

    “理论是可以。”寒奕微微一笑，“但是前提是力量能够穿透禁制。现在的你，还不能。”

    “哼。”白风华冷哼一声，不说话了。很讨厌寒奕这种口气，非常的！

    “接下来的日子，你就在这里吧。你唯一的目的，就是生存下去。”寒奕的语气一转，“半年后我来接你，如果你活着，也许你已经有能力跨越大陆。如果你……”

    “明白了。”白风华淡淡的应了下来，转头看着这片空间，皱起了眉头。这里，死气沉沉……

    “这里，有很多强大的存在。这是被抛弃的空间，这里的生物也是被抛弃的。他们对于外界来的人，可不是那么的友好。”寒奕轻声的说着，说话间，已经穿越了漆黑的海洋，停在了一片沙滩上。

305

    寒奕站在原地，看着白风华的身影渐渐消失，良久，他才转身离去。按原来的路线，他回到了禁地，一出禁地的大门，他蓦然一怔，疾步往一个方向走去。

    不多久，呈现在他面前是一个石壁，石壁上一个幽深的洞穴，黑漆漆的看不真切。但是仔细一看，却有个人形一样物体就在洞穴门口。那物体全身上下都长满了苔藓，似乎已经待在那里很久了。

    “你叫我，何事？”寒奕缓缓走近，语调有些疑惑。

    “你，带人进禁地了……”那物体果然是个人！幽幽的开口了。

    “你居然开口说话了，真是稀奇。”寒奕微微挑眉，似是很惊愕。

    那人又沉默下去。

    “你叫我来，到底什么意思？”寒奕心中好奇不已，这个怪人，在易风派还没有创立的时候就在这里了，而且一直盘坐在这里从未移动过。话也很少，从他在易风派开始，和这个人说话不超过十句话。而且这人从来不主动找他说话。今天，却一反常态的召唤他来说了这些话。

    “你带进去的，是个女子？”怪人幽幽开口。

    “是。”寒奕说道这里，眼中闪过了一丝光彩。正当寒奕想听怪人接下来要说什么，怪人却再次闭嘴，什么话也不说了。

    “喂，前辈，你到底想说什么啊？”寒奕这个时候表现的可不像是个稳重深沉的易风派掌门了。寒奕对这个怪人尊称前辈，不是没有理由的。他的存在，比易风派早，而且历届的易风派掌门都尊重他，不允许任何人来打搅他。

    但是不管寒奕再怎么问，怪人再也不说一句话。寒奕最后见什么也问不出来，终于悻悻转身离去。

    在寒奕离去以后，那怪人才轻轻的叹了口气。倏的睁开了眸子，而他的眸子居然没有眼珠，全是眼白，看起来甚是骇人。

    “终于……”怪人轻轻的吐出两个意味深长的字后，再度闭上了眼睛。

    一切又归于沉寂，周围只有轻微的风声。

    这个时候的白风华在抛弃空间迈出了第一步。而她不知道的是，进入这片空间试炼的人，不止她一个。另外四片大陆也有人进入。不同于她的是，那四个人，都是四片大陆顶尖存在门派的未来继承人！

    白风华轻轻抬头，看向天空。天空很阴沉，不知道这是什么时辰了。看起来像是傍晚，似乎又不是。慢慢的，白风华终于明白了一点。这个地方，没有阳光！天空永远是阴沉沉的，时不时的刮着冷风，越往前走，越是阴冷。站在一株大树的树梢往前眺望，看到前方是白雪皑皑的一片。

    这就是被抛弃的空间么……

    如此的荒凉，如此的阴冷。

    寒奕说这里只有绝望，恐惧，死亡。但是，似乎还没有遇到什么生物。

    正在白风华思索的时候，一阵惨叫传来。白风华循声看去，却看到一身穿白衣，背上长着一对黑色翅膀的人蹲在地上，背对着白风华。白风华只看到他的肩膀在抖动着，似乎在家进行着什么动作。而他的脚下似乎有什么东西还是颤抖着，血液渐渐的满地都是。

    白风华微微皱眉，这是什么情况。那个是人类？还是妖兽？人类不可能长一对翅膀的，那就是妖兽了？白风华思索着，靠在树上的手轻轻一动，发出了轻微的声响，惊动了那地上的人形妖兽。

    那妖兽倏的抬头，凌厉凶狠的眼光看向了白风华，却只是看了一眼，又转过头去继续刚才的动作。

    但是他这一转头，白风华看清楚了地上的是什么东西，也看清楚了那个人在做什么！

    那个人正在啃噬一个与他外形相似的人！那人似乎还没有完全断气，还在颤抖着。刚才那人转过头，白风华清楚的看到那人的嘴上还叼着一只手臂。

    妖兽自相残杀？！而且如此的凶残，活吃对方？

    白风华的心中说不出的一种诡异感觉，让她非常的不舒服。

    这就是生活在抛弃空间的居民么？

    白风华皱眉，就要点脚离去。

    然而，那本来在地上吃着同类的人形妖兽却没打算放过白风华。嗖的一声，他敏捷的出现在了白风华的面前，挡住了白风华的去路。

    白风华这才看清楚对方的样子。对方并非完全的人形，眉毛是卷曲的，他伸出手擦拭掉嘴唇上的血，白风华才发现他的唇居然是三瓣唇。还不能完全变成人形的妖兽么？白风华心中暗想。

    “外来人……”对方的喉咙里发出咕咕的声音，不是很清楚的吐出这三个字来。

    白风华警戒起来，对方身上散发出来的可不是善意，那是杀意！

    “咕咕，好久没，没有外来人了。正好，咕咕，可以换口味。”对方的眸子倏的变的血红，噌的伸出双臂，就要扑向白风华。

    白风华一惊，迅速拔剑迎击。

    想起刚才那恶心的一幕，白风华心里就犯憷，她可不想自己刚来这里就变成妖兽的口粮。

    然而……

    这个妖兽，出乎意料的强大！

    他的凌厉攻击，让白风华有些招架不住。然而最让白风华吃惊的是，对方使出的是战气，纯正的战气！

    妖兽怎么会使用战气？这才白风华又惊又疑惑。

    当白风华使出长空剑的剑气，九色光芒乍现的时候，那妖兽一愣。

    “上品灵器？”那妖兽站住，看着白风华手中的长空剑脱口而出。

    “哼！我是神器，神器！”长空剑自己开口叫嚣起来。

    “咕咕！今天要将你们碎尸万段！该死的外来人！”谁知，那妖兽听得长空剑的话，却更激动起来，眼中放出凶光。那眼神，有愤怒，还有嫉妒？

    妖兽忽然跟打了鸡血一样，不要命的追着白风华穷追猛打，让白风华疲于招架。心中却还是很疑惑，那妖兽刚才的眼神里，怎么有嫉妒？现在妖兽攻击的架势，哪里是单纯的想觅食，简直就像是追杀自己的仇人一样。还是杀了他全家的仇人。自己和他是第一次见面，好不好？

    砰……

    巨响声响起，那妖兽一记猛，白风华全力迎击。

    两团白光在空中相遇，猛烈的撞击在一起，发出了巨响声。响彻云霄。

    周围飞沙走石，灰尘迷眼。

    白风华握紧长空剑，胸中气闷，她知道，刚才妖兽的攻击，她没有办法抵消完，自己现在受了严重的内伤。

    眼前的烟尘还未散去，噌的一声，那妖兽可怖的脸倏的在白风华的面前放大。尖利的爪子上泛着白色的战气，就此袭向了白风华的面门。白风华大惊，举剑格挡。

    巨响声再次响起，这一次，白风华直接被击飞出去。飞出去很远，才勉强将长空剑插在地上，在地上划出长长的痕迹才稳住了身形。还未等她站稳，那妖兽的攻击再次降临。

    “切！”白风华暗啐一口，看着那逼近的妖兽，毫不犹豫的使出了扭转乾坤。

    轰隆隆……

    巨大的力量反弹回去，那妖兽被自己的全力一击所吞噬，再无踪影。

    然而，白风华也受了不轻的伤，她步履踉跄的靠在了一块巨石上，掏出丹药闭眼吞了下去。只有她自己清楚，内伤有多么严重。

    良久，白风华轻轻吐气，心中却一阵震惊。被抛弃的空间……这里的居民实力居然如此的可怕。难怪寒奕要对自己说那些话。只是刚遇到了那个妖兽就有如此强悍的力量，那么以后碰到的呢？

    白风华再次深深吸气，再吐气，终于缓缓的睁开了眼。然而一睁开眼，就看到眼前一张放大的脸庞。

    “啊！”白风华心惊，往后退去，却忘记自己身后的巨石。

    “啊咧，不要紧张，不要紧张，我不会伤害你的。”这个声音有些轻佻，正是忽然无声无息出现在白风华眼前的人。

    白风华皱眉看着眼前的人。眼前是一个俊美的男人，眉间有着一股邪肆，眼眸居然带有一丝微微的绿色，一身漆黑的衣服，料子却是上乘。腰间别着一把宝剑。嘴角勾起一抹戏谑的弧度，正在打量着她。

    “你，是谁？”白风华没有放下戒备。这个男人，居然可以靠她这么近，而且自己丝毫没有察觉。又是这个空间的居民么？

    “这个是我想问你的问题呢。美丽的姑娘，敢问芳名？是易风派的人么？”那邪魅的男子笑着，问出了这样的话来。

    白风华愣住，对方怎么会说这样的话？称自己美丽的姑娘，那么就是说这个人看出来自己的真容了。能无声无息靠近自己的人，能看穿自己的真容，不奇怪。但是，奇怪的是，他怎么开口就问自己是不是易风派的人？

    “呵呵，看起来是咯。先自我介绍。我叫永痕，是万生派的人。”那邪肆的男子歪着头还在打量着白风华，没等白风华回话，自己小声嘀咕着，“真奇怪，易风派今年派进来的人怎么会这样弱？”

    “什么意思？”白风华皱眉看着眼前言行有些奇怪的男子，沉声问道。

    “你是第一次进入这片空间？”永痕挑了挑漂亮的眉毛问道。

    白风华轻轻点头不语。

    “啧啧，真伤脑筋，难怪了。”永痕感叹两声，“也不知道易风派的掌门怎么想的。美丽的姑娘，你不打算告诉我你的名字么？还是你希望我一直这样称呼你，美丽的姑娘。”

    白风华呕加恶寒。

    “美丽的姑娘，看来你什么都不知道就被丢进了这片空间，作为你告诉我你的名字的报酬，我就详细的为你介绍一下如何？”永痕冲白风华戏谑的挤了挤眼。

    “白风华。”白风华淡淡的说道。

    “白玉飞是你什么人？”谁知，白风华一报出自己的名字，对方立刻皱眉这样问道。

    白风华也皱眉，看着对方，没有说话。

    “哎呀呀，白姑娘，不要这样看着我。我没有恶意的，我也不是坏人。”永痕看着白风华皱眉，急忙摆手嘻嘻笑着。

    白风华撇嘴。才怪，你这个家伙看起来真是可疑。

    “因为我刚才看到你使用了扭转乾坤。这个绝技，也只有白玉飞那个变态才会用。”永痕笑呵呵的解释着。白风华注意到，当这个叫永痕的男子在说这句话的时候，有不甘，还有一丝崇拜？看到自己使用扭转乾坤？那个时候这个人就已经来了么？还是更早？白风华更为心惊了，自己居然完全没有察觉到这个人的到来。

    “他与我，是亲戚。”白风华淡淡的道了句。

    “哦，难怪，难怪。”永痕笑着，走上前来，白风华往旁边闪了闪。永痕毫不客气的坐在了白风华的旁边，拍着石头道，“坐吧，我来告诉你你所不知道的事情。”

    白风华没有坐，只是靠在一边，等待这个怪异的男子说话。

    “这片空间，是被抛弃的空间。五大门派的掌门发现了这里，所以利用起来，给自己门派的人试炼用。但是能进来的人都是未来的掌门继承人。我与其他三个人很早就碰过面了。所以我才能刚才就问你是不是易风派的人。”永痕微微转头看着白风华，“不过，刚开始我还真有些奇怪，为什么易风派今年会让你进来。照你这样的实力，你根本就熬不了多久。不过，看到你使出扭转乾坤，我好像又有点明白了。”

    白风华没说话，等待着永痕继续。

    “这个空间，很凶险。其实你一开始和那个人动手，我就察觉到了，但是我不能出手相助。这是规定，门派之间，在这片空间不可以出手相助，要凭自己的力量通过试炼，才有资格当上掌门。”永痕侃侃的继续道。

    “人？”白风华敏锐的捕捉到了永痕说的话。

    “是啊。你不会不知道吧，这个空间的居民，很多都是人类。只是，他们是被抛弃的人类，所以在外表与我们有很多不同。他们的心中充满了憎恨，一看到我们这样的人类，就会想办法杀掉，以泄心头之恨咯。”永痕耸肩，说的很轻松。这些话在白风华听来却是惊悚至极。刚才与自己交手的，不是未完全进化成人形的妖兽，而是人类！是被抛弃的人类？！！

    “所以，我们要靠自己的力量在这样的环境下生存，成长。周围没有人会对我们伸出援手，他们对我们只有恨和嫉妒。而我们五个人，也不可以相助。一切都要靠自己。”永痕耸肩，简单的介绍着。

    “被谁抛弃？”白风华沉声问出这样一句话。

    “被神。”永痕眯眼，淡淡的道了句。语气中却有隐隐的不屑。神？神是什么？真的存在的么？

    白风华沉思着，她终于明白过来为什么那个异形人类看自己的眼神会有嫉妒的成分了。

306

    不过，这个世界真的有神么？白风华也是抱有怀疑态度。

    “你刚才说你是万生派……”白风华淡淡问道。

    “是，还有三个人，两女一男，两个女的是风岚派的烟渺渺和幽谷派的伊可梦。男的是长和派的容水。”永痕说罢抽了抽嘴角，“建议你少跟那两个女人扯上关系，完全是两个疯子。”

    五个门派，五个大陆顶尖的存在么？

    “你，认识白玉飞？”白风华犹豫了下，还是问出了口。

    “当然认得。当年他力挫五大门派掌门，猖狂至极。”永痕漂亮的嘴角抽搐的更厉害了，眼神却有些飘渺起来，似乎在回想很久远的事情。

    力挫五大掌门！

    白风华心中猛然一震。白玉飞居然强悍到了如此的地步？

    “那么，他人呢？你知道他现在在哪里么？”白风华的语气有些急切了，“力挫五大掌门是什么时候的事情？”

    “哦，是十八年前的事情了。五大门派的聚会，他真是出尽了风头！切！真是可恨。”永痕虽然咬牙切齿，但是眼神中却没有一丝的愤恨，“现在嘛，不知道他在哪里。当日他出尽风头，丢下一句，不过如此就不见了。”

    白风华心中一阵失落。还是没有白玉飞的行踪。白玉飞，到底是怎么样的人啊……

    “怎么，你在找他？”永痕转头看着若有所思的白风华问道。

    白风华轻轻点头。

    “哦，正好，我也在找他。”永痕邪魅的眸子微微眯起，当然要找到他，一定要找回场子。自己可是万生派未来的掌门人。当年自己不是他的对手，哼，现在嘛，要比过才知道！

    “谢谢你告诉我这么多。”白风华轻轻吐气，胸中已经不像之前那么气闷了，经脉也疏通了。

    “不客气。”永痕转头对着白风华眯眼一笑，眼神落到了白风华腰间的长空剑上，挑眉道，“上品灵器？还真是少见。”

    白风华微微一愣，之前那个异形人类也这么说。神器在这里叫做灵器，还分等级的？

    “你可要小心些了。上品灵器比较少见，那两个疯女人见到了可不会那么容易放过你。虽然说的是五大门派的人不可以出手相助，可没有说过不可以攻击对方。”永痕看着长空剑，微微蹙眉，严肃的对白风华说道。

    “灵器，如何区分品级的？”白风华问道。

    永痕听的白风华这样一问，心中讶异，面上却压住心中的惊讶，耐心的解释着：“你的灵器是否可以绽放出九色的剑气？那就是上品灵器了。绽放七色剑气的是中品灵器。绽放五色光芒的是下品灵器。十八年前，很多中品以上的灵器全部消失了。所以你手里的上品灵器非常少见。”

    又是十八年前的变故！

    白风华明白过来灵器的划分，也知道了这些变故恐怕与白玉飞失踪都是一件原因导致。但是到底是什么原因呢？

    “啊……”永痕伸了个懒腰，打着呵欠，看着白风华道，“该说的我都说了，你自己小心吧。希望我们在五大门派的聚会上还可以见面。”永痕扭了扭脖子，起身。

    “谢谢。”白风华看着永痕，认真的说道。

    “不客气，哈哈。”永痕看着白风华，微微点头就要离去。

    “等等。”白风华忽然出声唤住了永痕。

    “还有事？”永痕疑惑转头。

    “我想，向你打听个人。”白风华急忙从乾坤袋里拿出了莫清璃的画卷，小心翼翼的摊开来。

    当永痕看到画卷里面的人时，愣住了。

    “你认识，对不对？”永痕急切的问道。

    “她是你什么人？”永痕的脸上再没有了之前的邪魅，而是一脸的凝重。

    “她是我非常重要的人，我一直在找她。”白风华看着永痕的脸庞，认真的回答。她也察觉出来，永痕一定认识清璃！

    “非常重要的人？你与她是怎么相识的？在哪里相识的？有何证据她是你很重要的人。”永痕问出了一连串的问题，语气甚为急切。

    白风华微微皱眉，疑惑的看着永痕，永痕的态度，很奇怪。

    看到白风华这个态度，永痕回过神来，长长的出了口气，才道：“对不起，我有些失态了。我没有任何的恶意。而是这个人，对我们万圣派来说，很重要。她是我一直敬仰的人。但是她在很久以前失踪了。”

    “什么时候失踪的？”白风华皱眉，心中涌起了难言的奇怪感觉。

    “二十年前。”永痕皱眉看着画像上的人，心中百转千回。

    “二十年前？”白风华愣住，清璃的年龄到底是多大，眼前的这个永痕呢？

    “她的名字，是不是莫清璃？”白风华有些犹豫的问出口，是不是同一个人呢？

    “是！她就是人们口中的惊鸿仙子——莫清璃！是我们万生派的骄傲，是我们的荣耀。”永痕已经肯定，画中的这个人就是他认识的那个人。

    “那她，现在在哪里？”白风华有些激动的问道。

    “你先回答我之前的问题。拜托！”永痕灼灼的看着白风华，眼神异常的恳切。

    “我……”白风华犹豫了下，还是将自己是从下个位面来的事情大概的说了一遍，包括和莫清璃如何认识的事。

    “原来如此，原来如此！”永痕的眼神有些飘渺，喃喃着，“原来她去了下个位面，难怪我们找不到她。”

    白风华心中也着急着，催问着：“清璃人呢，清璃人在哪里？”

    “你居然是前辈的爱人。”永痕看着白风华的眼神已经不同，眼神中再没有了之前那戏谑邪魅的光芒，而是尊敬。“原来前辈说要找的人居然是你！”

    “清璃人现在在哪里？”白风华急切的问道。

    “我不知道。”永痕很诚实很干脆的回答，“她二十年前失踪以后就再没有出现过。我们也在找她。如果她在，十八年前就轮不到白玉飞那么嚣张了！”

    “你也不知道？”白风华心中才升起的希望再次破灭，有些颓废的收起了画卷。清璃在这个位面的身份，是另外一个大陆万生派的佼佼者么？是了，那样的她，又怎么会是凡人？

    “真的不知道。我也在找她。”永痕摸着自己的下巴思索着，喃喃着，“她会不会在其他大陆上呢？”


    听到永痕这样说，白风华的心中倏的一紧。清璃，她来到了这个世界却没有与自己相遇，是遇到什么麻烦，还是也在寻找自己，但是没有消息？

    “不过她肯定不想我们万生派的人找到她的。掌门想她接任下一届的掌门，她不愿意。说自己还有很重要的事忙，无暇顾及什么掌门不掌门的。”永痕说道这里，口气有些轻快起来，眉间有着笑意，“当时掌门就破功了，皱纹被气的全部呈现出来了，哈哈哈……”

    白风华沉默着，聆听着永痕说着关于清璃的话。这果然是清璃的性格。

    “曾经我问过她最重要的事是什么，她说要寻找一个人。”永痕说着，歪过头看着白风华，“真的没想到，你居然是她找了那么久的人。她当初可是走遍了五个大陆，没想到要找的人居然在下个位面。”

    白风华想着莫清璃的话，又想到了莫清璃在下个位面的身份。她是为了寻找自己去的下个位面，也在这里找过自己……很想，很想现在就见到她，问问她这一切到底是怎么回事。她之前总是说还不到时机，那么，再次见面的话，是否已经到了时机？

    “你找到她，可不可以也通知我一声。”永痕小声的对白风华说道。

    白风华一愣，看着脸色认真的永痕。

    “别误会。”永痕急忙摆手，“我找她是自己的事，与万生派无关，就是想再见一见她。”

    白风华看着永痕眸子里的希翼，轻轻点了点头。

    “那太好了。这个给你，如果你有她的消息，踏入了我们那片大陆后，就可以用这个召唤我。”永痕从怀里摸出来一个小小的玉牒递给了白风华，“在其他大陆传达不过去的。每个大陆之间的禁制实在太厉害。”

    白风华接了过来，点了点头。

    “好了，我们走吧。给我讲讲前辈在下个位面的事情呗。我很好奇啊。”永痕抱着头笑嘻嘻的对白风华道。

    “你要与我一起走？”白风华微微皱眉。

    “啧，规矩都是死的，没说过不可以同路啊，只说不能出手相助。”永痕邪魅的一笑，“不过，我不会让你出事的。”

    “不需要！我来这里的目的不是让你为我开路。”白风华脸色一沉，冷声道。

    “啊。”永痕看着白风华眉间的高傲和眼中的自信，无声的笑了起来，这个样子，和那个讨厌的白玉飞还真有几分相似。“别说的这么无情嘛，这样，我和你同路，但是不出手。如何？一路上有个说话的人也好啊。”永痕转眼又笑眯眯起来。

    白风华应了下来，因为她也想知道清璃在这个位面的事情。

    于是，两个人就这样一同上路了。

    “哈，你是不知道，惊鸿仙子是所有人私下对她的称呼，她自己对此没有感觉。所以有人挑战她，或者认出她惊叫着惊鸿仙子的时候，她很漠然，一副别人发神经的样子。直接就先把人气的吐血了。”永痕在白风华的耳边讲的津津有味，而白风华也听的津津有味，时不时轻笑出声。是了，清璃就是这样的人。

    “啧啧，还有还有，前辈可是很受欢迎的。几个大陆喜欢她的男人女人可以排成一条龙了。最恶心的就是那两只花蝴蝶了。就是风岚派的烟渺渺和幽谷派的伊可梦。这两个女人，自以为她们才配得上前辈，对其他爱慕前辈的人是大打出手。运气好的被打成重伤，运气不好的，就私底下丢了性命。”永痕说道最后，脸上满是厌恶。

    白风华微微挑眉，似乎，在下个位面的时候，清璃并没有这样的烦心事，还是她处理的很好没有让自己察觉到一点点？

    “那两个女人一有机会就去前辈面前卖弄风骚，无奈前辈对此完全没有感觉。有一次拔剑差点杀了烟渺渺，理由很简单，因为烟渺渺挡住了她的视线，她看不到饭菜了。”永痕说的是眉飞色舞，“真是大快人心啊。作为风岚派的未来掌门，整天跑来我们万生派骚扰前辈，活该。”

    白风华微微一笑，清璃砍人的理由，还真是有些牵强。不过，她喜欢，哈哈。

    “可是，那个贱人，却追的更猛烈了。如果不是怕麻烦，前辈估计早就一剑砍死那个女人了。还有那个伊可梦，一看到前辈就发花痴，看到烟渺渺在，两个人就不顾场合立刻动起手来。这两个门派，一直是女性为主，她们一直明争暗斗想争个高下，所以两人打斗也属于默许的。谁也不管。”永痕的口气满是鄙视和不屑。那两个花痴女人，恶心到了极点，自以为她们才是前辈的最佳良配。实际前辈从未正眼看她们。

    白风华听着这些，心中有些感动。她何尝不知道永痕的意思，永痕这是怕自己以后听到什么风言风语对莫清璃有所误会。可是，自己怎么会？清璃的心，她比谁都懂。

    “永痕，谢谢。”白风华微笑着，转头看着永痕，轻轻道了一句。

    永痕一愣，接着不好意思的挠了挠头，知道白风华看穿了他的意图。莫清璃是他最为崇拜和尊敬的人，他可不想莫清璃的爱人对她有什么误会。

    “还有呢，再告诉我一些清璃的事，好么？”白风华微笑着。

    “好。”永痕嘿嘿一笑，“前辈的身份很独特，她似乎是上一任掌门的师妹，又似乎不是。总之她的地位很高，在万生派是唯一与掌门齐平的人。所以我们都尊称一句前辈。唯有那两个花痴不管辈分，死缠烂打。”

    “其实我知道前辈心里有人是有一次看到了前辈在崖边叹息，还摸着一枚玉佩，眼神有哀伤还有心痛。”永痕皱眉撇嘴，“然后我就被发现了。前辈也没有为难我，只是一脸漠然的离去。”

    白风华一震，手轻轻的摸上了脖子上的玉佩。永痕口里的，是这块玉佩么？

    “上上次的五大门派聚会就是前辈最后一次露面。”永痕惋惜的说道，“那时候，我们万生派傲视群雄。可惜，最后上次的五大门派聚会却是白玉飞出尽风头。”

    “上上次的五大门派聚会，易风派的掌门也去了么？”白风华问道。

    “恩，去了。掌门叫寒奕嘛，还有个长老级别的人物。”永痕随口道。

    寒奕去了？这么说，寒奕见过清璃？！

    那为什么自己向寒奕问起清璃的时候，寒奕却说没有见过？

307

    白风华想了想，寒奕没有告诉自己他认识莫清璃，也许有自己的顾忌。何况自己与寒奕本就没有什么交情，他也没有理由帮助自己。想到这些，白风华也释然了。

    “我可以叫你风华嘛？”永痕自顾自的说着，也不等白风华同意，就决定了，“恩，就叫风华。叫其他的好见外。你叫我永痕就可以了。”

    “永痕，你今年，多大？”白风华犹豫了下，问出了这个问题。

    “啊？”永痕一愣，接着嘿嘿的笑起来，挠了挠头，“可不可以不要问这么犀利的问题啊？其实我还很年轻，一枝花说的就是我。”

    白风华后脑勺黑线，一枝花……怎么都觉得一枝花这样的称谓与永痕不沾边，永痕的年龄，绝非表面看起来这样年轻，就像寒奕一样，寒奕的年龄恐怕也不小了。

    “这次我们进来，还是为了这个空间最深处的那个禁制。我们要得到里面的某样东西，才可以有资格接任门派。”永痕给白风华讲解着，“我进来两次了，都还没有拿到。那几个家伙也没有拿到。”

    “禁制？最深处？”白风华抬眼看向前方，疑惑道，“你说的，是什么？”

    “那里，有一个园子，有很牢固的禁制笼罩着，这里的居民无法接近那里，而我们也不容易靠近那里。我们必须从那个园子里得到一样东西带回去，才会得到承认。不管什么东西，就算是里面的一块石头，一片树叶，一棵小草都可以。”永痕有些伤脑筋的说着，“上一任的掌门据说是拿到了里面后院石桌上的一个杯子，都被大家赞叹的非常了不起。”

    “园子？是谁住的地方？”白风华有些惊讶。这个空间还有这样的地方？无法进入？

    “不知道。据说是所谓的神，已经离去的神。”永痕不屑的切了一声。什么神不神的，他不相信神，他只相信自己！

    “走吧，一起往那边去。你遇到袭击，我不出手帮你，行了吧？”永痕对白风华道。

    白风华点头，心中对那个园子也有了些兴趣。

    永痕看着白风华的侧脸，心中轻轻出了口长气。自己说的不出手，但是一旦白风华陷于险境的时候，自己还是会出手的。怎么可能看到前辈的爱人遇险。要是以后被前辈知道自己见死不救，自己就等着生不如死吧！

    永痕和白风华一同往前走去，这一路上，天气依旧是阴暗无比。有时候还会打雷下雨，这个时候永痕就会轻车熟路的摘两片巨大的树叶，递给白风华一片，自己顶着一片，然后带着白风华往巨大的古树下面避雨。巨大的古树下面一部分已经枯掉，几个人站在里面都没有问题。

    “尽量不要被雨淋到。这些雨，有毒。虽然毒性不大，但是淋多了也不好。”永痕出声提醒着。

    “一直都是这样？”白风华看着外面淅淅沥沥的雨问道。

    “恩。要不怎么被称为是抛弃空间。”永痕不以为意的回答。

    白风华沉默下来，看着外面的细雨，心中涌起奇怪的感觉。说不上来是什么感觉，怪怪的，不真切。

    良久，雨才停了下来。永痕抬头看天，叹气道：“这个鬼地方，真是烦人。”

    “走吧。”白风华抬脚往前走去。

    永痕紧跟在后面。

    然而没走多远，白风华停下了脚步，因为前面有人。

    说是人，却不是像他们这样外形的人类，而是有四只手臂的人类。看来，是这片空间的居民。

    “外来人！”

    “是外来人！”

    声音有两个，却都带着浓浓的仇恨。

    “啧，真是麻烦。是这里实力最强悍的四臂人。”永痕有些头疼，还一来就是两个。这些家伙不是不喜欢在雨天出没么？

    “哼，好久没有尝过外来人的肉味了，今天运气真好，还有两个。”一个四臂人冷笑着看着白风华和永痕。

    白风华皱眉，这个话的意思，有人丧命在他们的手下？来这里的不是每个门派的佼佼者么？这两个四臂人，居然强悍到可以杀掉那些佼佼者的地步？

    “那个女的我要了，你不要和我抢。细皮嫩肉的，味道一定很好。”另外一个四臂人粗声粗气的说道。

    这话一落，白风华又是一惊。对方能看出自己的真容！那么，对方的实力……想到这里，白风华的心里微微一沉。这一场战斗，必然是一场恶战了。

    “你自己小心。”永痕迅速拔剑，低声叮嘱白风华，后面的一句话自然没有说出来，我解决掉一个就马上来帮你。永痕说完便不再多话，拔剑迎上比较强的一个四臂人，将另外一个留给了白风华。

    白风华也不多言，拔出长空剑，也一脸凝重的迎击上去。

    不出白风华所料，这个四臂人，使用的也是纯正的战气。他们是人类，只是外形很奇特的人类！

    两方交战，刺眼的白色战气不同的爆炸开，巨响声也不断的响起，冲上云霄。

    永痕心中着急，白风华与那个四臂人的身影已经消失在他的视线内，两个人已经打斗到了其他地方。高手过招，最忌讳的是分神，哪怕是一点点。永痕这一分神，就被四臂人伤到了。伤口的痛楚往他清醒过来，他明白若是自己再这样分心，不要说救白风华了，自己都难保了。永痕很快整理好心情绪，全力以赴起来。说他不担心白风华是假的，他怎么会看不出来，白风华的实力绝对在那个四臂人之下，而且白风华之前受过重伤。

    也不知道过了多久，永痕终于解决掉了眼前的四臂人，而自己也负伤了。他顾不得这些，急忙寻找白风华的踪迹。因为他结束战斗以后赫然发现附近早就没有了声音。这意味着什么，意味着白风华那边的战斗也结束了，但是到底是什么时候结束的？结果怎么样？

    永痕顾不上包扎自己的伤口，急忙掠起，在周围寻找起了白风华的身影。站在高大的树梢上，永痕看到了前方剧烈的打斗痕迹，寻找痕迹而去，终于看到了人影。那个四臂人已经倒在地上，尸体已经变硬。白风华呢？永痕着急，寻过去，终于看到了靠在树下的白风华。

    看到白风华的身影，永痕先是稍微放下心来，但是看清楚白风华的样子时，又震惊不已。

    此刻的白风华浑身是血，靠在树上，一双眸子空洞飘渺，没有焦距。她的脸庞，散发着一股惑人的妖冶，眉间又有着一股让人无法逼视的高洁。这两种矛盾的神采偏偏是毫不矛盾的结合在了她的身上。妖冶而高洁，永痕的心中喃喃的念叨着这样奇怪的词语，震惊不已。

    冰冷的气息笼罩着白风华的全身，刚才一战，她是怎么渡过的？永痕心中惊愕，缓缓的走近白风华，还有几尺距离时，地上却飞旋起一股凌厉的气息，直袭他的面门。他的心中一惊，急忙往后退去，却还是被这股可怕的力道伤到了脸。一道浅浅的伤口赫然出现，殷红的血液缓缓滴下。

    是禁制？还是什么？白风华的周围出现了禁制，还是主动攻击的禁制，不让人靠近？永痕心中又惊又奇，百思不得其解。

    “白风华，白风华……”永痕伸出手轻轻擦拭掉了脸上的血迹，出声喊着白风华的名字。

    终于，白风华的双眼恢复了焦距，缓缓的抬头看向了声源处，看到了一脸焦灼的永痕。

    “永……痕？”白风华有些吃力的喊出两个字来。

    “是我，你刚才怎么了？你受伤了么？怎么身上全是血？”永痕担忧的问道。

    “没事。大部分是那个四臂人的血。”白风华渐渐的回过神来，看着自己浑身都是血，微微皱眉起来。黏糊糊的，很不舒服，非常不舒服。

    永痕尝试着往前走两步，恩，没有那股可怕的力量袭来。再小心翼翼的走两步，还是没有。这下永痕才放下心来，靠近了白风华。

    白风华看到永痕这小心翼翼的样子，疑惑道：“怎么了？”

    “哦，没事，没事。”永痕心中已经明白过来，白风华并不清楚刚才她的周围会出现禁制。还是自己慢慢观察寻找答案吧。

    “你那边也解决了？啊，你受伤了。”白风华看到永痕身上的伤，低呼出声，从自己的乾坤袋里面找出丹药来，递给了永痕，“一半内服，一半外敷。”说完，自己也服下了丹药。

    “之前我就觉得奇怪，你哪里来的这么多珍贵的丹药？”永痕捏着丹药没有马上服下去，疑惑的问道。现在五个大陆丹药稀缺，就是他们这样身份的人，受伤了，也大都是自己疗伤，就是需要的时间多点而已。

    “我自己炼制的。”白风华随口答道，“我之前在的位面，炼药师可不像这里这样稀缺。”

    “也不是这里稀缺，而是……”永痕轻轻叹气，服下了丹药。

    “我知道，是十八年前的变故导致。”白风华看着永痕的情绪有些低沉，猜测道，“难道也有你的朋友遭遇了变故？”

    “是我的小师弟，与我关系很好。可是，我却没能保护好他。他就那样无声无息的失踪了！”永痕捏紧了拳头，眉间浮起了痛楚。

    白风华看着痛苦的永痕，轻轻叹气后道：“你都说了，是失踪，他一定没事的。白玉飞也一样失踪了，但是我相信他也不会有事。他们也许在我们所不知道的地方还活的好好的。或者还在等待我们去找到他们。”白风华安慰着永痕。

    永痕长长的出了口气，有些懊恼：“希望如此。我找了这么多年，却一点消息也没有。”

    “一定会是如此的。”白风华轻轻的却异常笃定的说道。她可以肯定，这些人的失踪与白玉飞失踪的原因是一样的，但是到底是什么原因她就不得而知了。不过！白玉飞可不像是坐以待毙的料，他绝对还活的好好的。

    “你和白玉飞，是什么关系？”忽然，永痕低声问道。

    “他是我爹，挂牌爹。”白风华自嘲一笑。虽然白玉飞是她的亲生爹，但是在白风华的心中，白恨水更像亲爹。白恨水给予了她关爱和父爱。

    “挂牌爹？”永痕微微一愣，随即似乎明白了什么，没有再多问。接着微微一笑，道，“确实，我应该相信他们虽然失踪，但是不会有事的。”

    “恩。”白风华点头，又看了看自己浑身脏兮兮的，不觉皱起了眉头，血液都快凝固了，浑身黏糊糊的，很不舒服。

    “哈，走，我带你去洗澡。”永痕看出了白风华的囧状，笑着道，“我知道有个地方的泉水是热的，泡了以后很舒服。这里有些动物受伤了也会去泡。”

    “温泉？”白风华立刻明白永痕说的是什么了。

    “温泉？哦，这个名字不错。”永痕点着头，“跟我来吧，你先去泡，我给你守着。”

    白风华对永痕微微一笑，点了点头：“谢谢。”

    永痕看着白风华的微笑，怔住，半晌才回过神，讪讪的笑着说客气什么。走在前面，永痕的心绪却飞到了远处。刚才微笑的白风华，他差点看成了另外一个人。师弟，她刚才的笑容，和自己的师弟好像。师弟……你现在在哪里呢？到底好不好？你不在，再没有人会在我受伤的时候念叨着我，然后再小心的为我敷药……

    永痕带着白风华走了很远，终于在一处山涧下停了下来。

    “你先等等，我去给你查看一下。”永痕说完，就往前掠去，巡视了一圈，接着白风华耳边传来噼里啪啦的声音。也不似打斗，倒似永痕在捣腾着什么。

    过了会永痕回来了，笑着道：“好了，弄好了，你去吧，周围没有人。”

    “谢谢。”白风华微笑着道谢。

    “别客气了，快去吧，我在这给你守着。”永痕也笑着。

    白风华恩了声，往前走去，这个山涧果然都是温热的水，再往前走，水越来越热。走到前面，发现一堆石头在前面围成了个圈，里面是热乎乎的温泉，成为了一个简陋的浴缸。这下白风华知道永痕刚才在捣腾什么了，原来是在给她堆砌石头。凝神感觉了下，周围没有人。但是她还是不放心，叫出了小木和酷酷，让他们在周围帮忙看着点。然后才褪去衣服，将乾坤袋和长空剑放在石头上，走进了简陋的浴缸，开始享受起了温泉。

    温热的泉水浸泡着全身，说不出来的舒服。身上黏糊糊的不爽感觉很快就消失了。白风华看着当初守界者给的手镯，轻轻摇头。这个手镯，在这片空间可以说是毫无用处。这里的居民实在太强大，都可以看出自己的真容。

    轻轻的褪去了那个手镯，白风华清洗着手臂，头发，惬意的眯起了眼睛。

    “站住！什么人！”忽然，酷酷严厉的声音响起在了白风华的耳边。

308

    听到酷酷呵斥的声音，白风华一个激灵，倏的站起来，拿过了旁边的衣服就套了上去。永痕是不可能过来的，而且酷酷他们也认识永痕。

    “灵火？”一个磁性的男子声音带着一些不可置信。

    “灵你个大头鸟，滚开，我家主人在前面洗澡。你死远点！色狼，流氓！”酷酷的声音火爆又响亮，言语之间丝毫也不客气。

    “哦？现在还有人拥有灵火？”那个磁性的声音不但没有远去，反而更近了。

    “站住！混蛋！”酷酷的声音也越来越响亮，语气更是气急败坏，显然他想阻止对方的靠近，但是却无法阻止。

    白风华匆匆穿好衣服，戒备的看向酷酷那边。小木也听到声音飞到了白风华的身边。

    很快，酷酷和一个男子的身影就印入了白风华的眼帘。来人一身淡蓝色的长袍，飘逸出尘，一张俊秀的脸庞，浑身上下透着一股儒雅的韵味，倒是让人赏心悦目。

    “咦？”那俊秀的男子看着白风华，有些惊讶。白风华的外形，明显是与他们一样的人类。另外三个门派的人他是认识的，现在出现了个陌生的女子，难道是易风派的人？

    “咦你个头！你这个登徒子，色狼！”酷酷气的直往那俊秀男子身上扑，但是却怎么也近不了他的身。所以要强的酷酷才气急败坏。

    “你，是易风派的人么？”那男子惊讶的看着白风华，猜测着。

    “长和派的容水公子，倒真是让人吃惊。明知道我在这边沐浴，却还要凑上来。”白风华冷眼看着对方，想到他刚才的无礼行为，白风华没有办法有好态度。

    “额？”这个俊秀的男子正是长和派的容水。他这才想起自己刚才是有多么的失礼。他刚才看到灵火，心中惊讶不已，又听到那灵火说自己的主人什么的，一时好奇现在谁还有灵火这样稀奇的火焰，所以重点没有放在酷酷说的洗澡上，而是把重点放在了主人这两个字上面。现在看到白风华湿哒哒的头发和微红的脸庞，就知道自己唐突了佳人。“实在抱歉，实在抱歉，我刚才就想着会是谁还有灵火这样稀奇的东西，所以一时没注意听到它说你在洗澡。抱歉，抱歉，非礼勿视，非礼勿视。”

    容水说着，不好意思的急忙转过身去，闭着眼睛疾走了几步，却碰的撞上了一棵大树，撞的他鼻子生疼，不由得哼唧一声，捂住了鼻子。

    白风华看着这戏剧的一幕目瞪口呆。这就是长和派未来的掌门？堂堂高手居然走路撞树？刚才种种看来，这个家伙感情是个天然呆？！白风华后脑黑线，穿戴完毕，梳理着头发。

    这个时候，永痕也听到了声响，赶了过来，看到这一幕哑然失笑。

    “哈哈，容水呆子，你又做什么傻事了？”永痕的口气显然有些幸灾乐祸，而且习以为常。

    “永，永痕，你怎么在这里？你也看到灵火所以好奇跑过来的么？”容水还是不敢转头，弱弱的问道。

    “当然不是！我说谁能让我察觉不到偷跑来看风华洗澡，原来是你，哈哈……”永痕的嘴角勾起邪恶的弧度，顺手给容水盖了顶黑帽子。

    “才，才不是！”容水脸都涨红了，急忙分辨着，“不是的，我只是看到灵火然后很好奇，很好奇谁是灵火的主人。”容水越是磕磕巴巴的解释，越是让永痕起了逗他的兴趣。

    “行了，少在那狡辩了。看不出来我们容水呆子也有开窍的这一天。不过，你要喜欢人就光明正大的去追啊，干嘛偷看洗澡啊。这偷看别人洗澡呢，是不好的。而且你还是长和派未来的掌门……”永痕这个大灰狼嘻嘻哈哈的，看着容水越来越着急，心中大爽。欺负容水真是一件百做不厌的事情啊。

    白风华无语的看着这一幕，看来这个容水确实是个天然呆，而且是个超级悲催的被欺负的天然呆。

    “好了，永痕，我洗好了。你去洗吧。”白风华收拾好东西，走上了岸。

    那容水却还是背对着白风华，不敢看白风华一眼。

    “好，那劳烦你们两等我一下了，我很快就洗好。容水啊，我觉得你好像应该趁这个机会好好的给风华道歉啊。得有诚意的道歉啊。”永痕说完，哈哈一笑，就往前掠去，找个地方泡澡去了。

    白风华坐了下来，擦拭着自己的头发。容水坐在一边，背对着白风华，半晌才吭哧道：“那个，风小姐，真是对不起，我真的没注意你的灵火说的那些话，我就想着看看谁还有灵火，毕竟这个世界灵火已经全部消失了。”

    “恩，没关系。”白风华现在已经知道容水是个天然呆了，所以也不计较他刚才无意的无礼行为了，接着纠正道，“我姓白，不姓风。我叫白风华。”

    “哦哦，白小姐。”容水脑袋点的像小鸡啄米，有些惶恐，“你不生气就好。我下次一定注意。”

    “还有下次？你这个色狼！”酷酷还没有钻回白风华的体内，一听到容水这样说，气不打一处来，哼唧起来。

    “哦，不不，再没有下次。”容水又急忙说道。

    白风华笑了起来，容水这样的性子，还能是长和派未来的掌门，真是让人有些惊讶。

    “白小姐是易风派的人么？”容水小心翼翼的问道。永痕这个家伙在这里，还有两个让人心烦的女人他是认识的。那么眼前这个白小姐，就应该是易风派的人了。

    “恩。不过，我和你们不一样，我可不是未来的掌门。”白风华随口答道。

    “啊？”容水大吃一惊，倏的转头看着白风华，对上白风华的眸子又惶恐的低下头，才道，“不是未来的掌门？寒奕掌门居然也让你进来了？”这个时候容水的心里是非常吃惊的，因为五大门派从来没有发生过这样的事情，让不是未来掌门的人进入这片空间历练。那个寒奕，到底在想些什么呢？

    “你也是要去那个园子取东西么？”白风华轻声问道。

    “恩。这一次，一定要取到东西。”容水用力的点了点头，这回眼里都是坚毅了。

    “祝你好运。”白风华淡淡一笑。她对那个园子是有些好奇，但是却没想过也取点什么东西。

    听到白风华这样淡漠的口气，容水疑惑道：“白小姐不想去取东西？”

    容水问完自己又觉得有些傻气，她刚才才跟自己说了不是未来的掌门，那还取什么东西呢？

    看到容水的窘态，白风华微微一笑：“我对那个园子有些兴趣，一起去看看。”

    “好，好。”容水木讷的回答，一想到自己之前对白风华的失礼行为，又不好意思起来。

    “容水公子和永痕的关系似乎很好啊，你们是朋友？”白风华看到容水不好意思的样子，找点话题。

    “恩，他是我为数不多的朋友之一。”容水听到白风华这样说，脸上浮起了笑容。

    白风华也微笑起来，容水这样天然呆加爱害羞的性格，想必作为他的朋友，面对他是非常有意思的一件事。

    很快，永痕回来了。他的头发还有些湿漉漉的，远远看到白风华和容水坐在一起，嘻嘻哈哈的走上前来：“容水，带什么好吃的没有？我肚子都饿了，弄点好吃的啊。”

    “哦，有的。”容水笑着，从乾坤袋里面开始摸东西。摸出了新鲜的蔬菜，鸡肉，牛肉，佐料。白风华微微挑眉，真没想到这个天然呆居然带了这些。容水还在掏着东西，一套完整的厨具，锅碗瓢盆俱全。白风华嘴角有些抽搐了。容水没有看到白风华的表情，还在掏东西，桌子，凳子。

    永痕在一边却很高兴，搬过桌子凳子摆好，招呼白风华坐下，然后看着容水忙碌着。他似乎已经习以为常。

    “我跟你说，风华，容水不止武艺高强，这个厨艺，更是没的说啊。”永痕说着还咂巴了嘴巴，眼馋的看着容水掏出来的东西。

    “哦？”白风华倒是有些吃惊了。

    这个时候的容水仿佛换了一个人一般，脸上全部是认真。洗菜，切菜，点火，煮汤。永痕乐滋滋的坐在一边等待着。

    容水忙乎了半晌，一顿丰盛的饭菜上桌了。五菜一汤，笋子烧牛肉，凉拌鸡，酸辣土豆丝，木耳肉片，炒莴笋片外加一个蘑菇汤。虽然都不是什么华丽的菜式，但是却色香味俱全。容水跟个贤惠的小媳妇一样，为永痕和白风华都添好了饭，自己才坐了下来。

    “开动咯开动咯。”永痕用筷子敲着碗，高兴的眼睛都眯了起来。不是经常能吃到容水坐的饭菜的，盼星星盼月亮的今年又进入抛弃空间，就想着赶紧和这个家伙遇上好蹭饭。

    白风华看着眼前一桌饭菜，也乐了。她是真没想到这个外表看起来这般儒雅的俊秀男子居然会做的一手好吃的。

    “那个，白小姐，不用客气。当是我的赔罪。”容水吭哧半天，才憋出这句话。

    “谢谢，我就不客气了。”白风华举起筷子，这桌子上的菜她都喜欢，所以也不客气了。

    “哈哈，不要这么客气，和我一样叫风华，叫白小姐真是别扭。”永痕已经先下手为强了，嘴巴里包着一块鲜嫩的牛肉，碗里放着两块凉拌鸡，筷子上还夹着一片木耳。

    “恩。那我也叫你容水。”白风华也吃到了牛肉，爽滑鲜嫩，真是美味啊。不由得称赞起来，“容水，你的手艺果然很好。我真是没想到你做的饭菜这样好吃。”

    “哈哈，真的么？谢谢。”容水有些不好意思的客气着。

    “你不快点，没你吃的了。”永痕筷子飞舞，神情更是眉飞色舞。

    一顿饭，吃的三个人都乐呵呵的，气氛也非常的和谐。

    “嗝……”永痕吃的满嘴都是油，打了个嗝，“容水，你的手艺越来越好了。”

    白风华也心满意足的眯着眼睛，已经很久没有吃过这样好吃的家常菜了。

    “接下来这段日子，我们的饮食就交给你了，哈哈。”容水哈哈的笑着，拍着容水的肩膀，一副爷吃你的饭是看的起你的样子，真是无耻之极。

    容水也笑眯眯的点头，然后收拾起了碗筷。

    接下来，三个人就这样结伴而行了。容水好奇白风华身上携带的灵火，白风华也没有隐瞒，她看的出来容水这个人品性很好。将自己是下个位面来的事情告诉了容水。容水连连惊叹，难怪白风华身上有灵火。

    “晚上吃涮锅啊。”永痕走在前面，打着呵欠，眯着眼睛对说道。

    这个世界，还没有火锅。涮锅只是火锅的雏形，味道是清汤的，只是涮点羊肉，蔬菜什么的。味道也远不如火锅那样香浓。但是这个菜也让永痕十分满意。

    这一路上，却确实遇到了这个空间的居民。一开始容水好想出手帮助白风华，但是永痕却拦住了。永痕已经明白白风华来这里的目的是想变的更强，而且白风华高傲的性格也绝对不允许别人的施舍。所以他没有出手相助，也制止容水出手相助。好几次，白风华都频临死亡的战斗，让容水心惊胆战差点出手，最后白风华还是撑了过来。

    而经历好几次这样频临死亡的战斗后，白风华明显的感觉到自己的实力飞速的增长。每一次接近死亡，她就有新的感悟。

    白风华也不吝啬，将自己身上的丹药分给了永痕和容水不少。这一路下来，三个人的情谊越来越深厚，无关乎男女之情，只是朋友。

    晚上，容水又“贤惠”的在准备晚饭了，如永痕所愿，晚上吃涮锅。白风华也动手，将涮锅改为了火锅。闻着那香浓的味道，永痕鼻子都快掉了。在旁边上跳下窜的焦急等待着。

    “哇，容水，你带的食材可真多。”白风华看着容水拿出来的食材，惊讶着。容水的乾坤袋里面，有多少空间都是装吃的啊？

    “他也就这个爱好，不多带点怎么行？”永痕嘿嘿的笑着，也在那胡乱的摆弄着食材。

    摆弄了很久，终于弄出了一锅香喷喷的火锅。三个人围坐在火锅边，筷子夹着菜，涮的那叫一个开心。

    “哇，真的好好吃啊，这个火，火什么来着？”永痕吃的眉开眼笑。

    “火锅。”容水记得很清楚，这个菜式白风华发明的，他现在也会了。

    “以后再弄来吃啊。”永痕吃的舌头都快一起吞下去了。

    “经常吃就不好吃了，偶尔吃一次才回味无穷。”白风华吃着一片羊肉卷建议着。

    “恩，有道理。”永痕点头。

    终于，三个人吃完了。收拾起了碗筷。

    “什么味道？”忽然，一个尖利的女声在不远处响起。

309

    听到这个声音，永痕的脸垮了下来，不屑的切了声：“切，是风岚派的烟渺渺。”

    容水也微微皱起了眉头。他们都明白，恐怕是那个烟渺渺闻到这边的香味了。

    很快，轻微的脚步声由远而近，一个人影出现在了白风华他们三人的眼里。来人一声淡绿的衣裙，婀娜的身姿，看起来确实有些飘逸出尘。脸蛋姣好，称得上是大美女。只是眉间那一闪而过的虐气破坏了她的美貌。

    “是你们。”烟渺渺昂着下巴看着永痕和容水，冷哼了一声。接着眼神落到了白风华的身上，先是一愣，接着眸子中闪过了敌意。一愣是因为她瞬间就明白过来白风华是易风派的人，敌意自然是对方居然是一个比她还要漂亮的女人！而且与容水和永痕在一起。容水和永痕从来没有正眼看过她，更别说一派和谐的走在一起了。现在这个陌生的漂亮女人却和他们在一起，而且似乎刚吃完饭。

    永痕和容水直接无视她，继续收拾碗筷。

    “哼！”对于永痕和容水的态度，烟渺渺似乎已经见惯不怪了，只是不爽的冷哼了一声，便转头对着白风华不屑道，“真没想到易风派这一次居然会选个女人进来，而且这么弱。什么时候寒奕也情犊初开知道以权谋私了？”

    这话说的极其难听，话里面的意思也是很明显了，意思白风华这样的水准根本没有资格进入这个空间，必然是掌门寒奕爱恋她而以权谋私让她进来。

    白风华的眼神一沉，还没说话，永痕就怪笑两声，嘻嘻哈哈的说道：“烟渺渺小姐，我觉得你现在可以照照镜子？”

    “什么？”烟渺渺皱眉，永痕这个口气阴阳怪气的，明知道永痕说的肯定不会是什么好话，但是这话什么意思烟渺渺确实没理解。

    “照照镜子看看你现在扭曲的现在。女人啊，一旦嫉妒起来脸都扭曲，你看看你的脸，满是皱纹了。”永痕的毒舌白风华也是第一次见识。


    白风华微微挑眉，看来这个烟渺渺确实人缘很不好啊。

    “哼！还真是小看你，居然把这两个白痴都迷住了。”烟渺渺冷哼一声，眼中闪过冷光看着白风华。

    白风华微微眯眼，这个叫烟渺渺的女人，看着自己的眼神中居然有杀意。自己还真是躺着都中枪。貌似从头到尾自己还没跟这个女人说过一句话。就因为自己外表比这个女人好了那么点，所以就惹的她起了杀意？这样的女人……

    “烟渺渺！”永痕的脸上再没有刚才那轻浮的笑容了，而是浮起了杀意，“你这个贱女人，嘴巴给我放干净点。信不信我现在就杀了你？”

    “就凭你？你敢！”烟渺渺冷笑着，永痕的实力是不弱，与自己单打独斗的话，自己杀不了他，他也未必能杀的了自己！

    “凭我们两。”容水不紧不慢的插了一句。

    烟渺渺眉头一皱，心中浮起了一丝恐惧。若是这两人联手，自己必然是死路一条。真没想到，这个易风派的女人这么有手段，让永痕和容水都不惜对自己翻脸。

    “禁制园子我们分高低！”烟渺渺气哼哼的丢下一句话，色厉内荏的转身就飞速离去了。临走前不忘狠狠的瞪了眼白风华。再不走，她也怕真的走不了了。

    白风华自然知晓那一眼蕴含的意思。你给我等着，不要落在我手里，落在我手里必然叫你生不如死。

    白风华耸肩，这句话，原封不动的还给这个女人。

    “跑的倒是挺快。”永痕哼了声。

    “她也怕死。”容水平淡的说道。

    “风华，不要鸟这个贱人。这个贱人自以为天下第一美，这回看到你刺激了她。”永痕不屑的呸了口，“和伊可梦一个货色。”

    “小心点她。”容水这个时候一点也呆，而是一脸的凝重，“这个女人心肠毒辣，善妒，她刚才瞪你的眼神我可看清楚了。她以后肯定会找你的麻烦。”

    “啧，其实我刚才是真的想干掉她的。”永痕撇嘴，“要是以后她对风华不利，我们又不在风华身边怎么办？”

    “我是那么容易被干掉的人么？”白风华微微一笑，“到时候死的是谁还不知道。”

    “总之，小心为妙。”容水想起来，白风华几次频临死亡最后却都反败为胜，心中稍微放下心来，但是还是叮嘱她要小心。

    “恩，知道了，谢谢你们两。”白风华点头笑着道。

    “谢什么，我们是朋友嘛。”永痕摆手。

    “走吧，我们去那个园子。”容水道。

    “对了，风华……”永痕犹豫了下，想了想还是问出口了，“你还记得我们两遇到四臂人袭击的时候么？”

    白风华点头。

    “那个时候，我结束我这边的战斗去找你的时候，你那边也结束了。你记得当时的情况么？”当时围绕在白风华身边的禁制让永痕一直都很在意。

    “那场战斗很艰苦。”白风华脸色有些严肃，“最后我使出了扭转乾坤，对方没能承受住，但是下一刻我也晕了。不过似乎没晕多久。”

    “啊？”永痕听的白风华这样的叙述，愣了一下，接着急切道，“那你记得我刚找到你的时候你身边围绕着一圈禁制么？”

    “禁制？什么禁制？”白风华疑惑。

    “看来你是不知道了。”永痕摸着下巴，将上次的事情详细的说了出来。

    容水也听的一愣一愣的。白风华也愣住。

    “我总觉得，围绕在你身边的禁制，和那个园子周围的禁制有些相似。”永痕说出了自己在意的原因。

    白风华也在思索着自己身边怎么会出现这样的情况。以前似乎从来没有出现过啊。进入这个空间才出现过这个情况的。

    “走吧，先去园子。到了我再对比一下。我总觉得有些奇怪。”永痕皱眉说道。

    “恩。”白风华和容水点头。


    白风华跟着永痕和容水二人前往他们所说的那个禁制园子，一路上经历的战斗让白风华越来越强。这让永痕和容水颇为吃惊，从来没有遇到过像白风华这样的人。遇强则强，而且她的实力尤如海绵吸水一样飞速的壮大着。

    “风华。”这一日，三人围坐在桌子前，吃着饭菜，容水端着碗，很认真的开口，“你真的是一个天才。”

    “岂止天才了，鬼才啊鬼才。”永痕满嘴都是饭菜，筷子还虎虎生风的抢夺着容水看中的一块鸡翅。

    “我从来没有看到过一个人可以成长的如此迅速。”容水筷子夹了半天，一直夹空，这才看到永痕无耻的正大肆嚼着他看中的鸡翅。容水有些无语，但是乖宝宝的他没有发作，而是把筷子对准了另外一块鸡翅。这段时间白风华给他写出了很多食谱，很多都是他闻所未闻的，做出来的味道也是非常的好。

    白风华听着两人的叙述，微微蹙眉，心中在思索着。在很久以前，她是不相信前世今生的，从来不信。但是当她重生到这个世界以后，她信了。后来莫清璃的出现，更是让她心中有了隐约的猜测。清璃，她是不是……

    “对了，风华，我现在可以肯定一点。你在处于混沌状态出现在你身边的禁制，真的和那个园子一样。”永痕忽然重重的放下碗，很是苦恼的说道。因为当白风华身边出现那个禁制的时候，他和容水都无法靠近，说明了一点，这次他们就算到了禁制园子，还是进不去。

    “你确定？”白风华惊讶的问道。

    “我确定。我恨死那个禁制了，我当然清楚。”永痕一副受了委屈的小媳妇样。

    “可是，我身边怎么会出现这样的禁制？”白风华不解。

    “连你也不知道么？”永痕摸着下巴，思索着，猜测道，“而且那个禁制总是在你战斗完，完全没有自保能力的时候才出现。明显是在保护你。”

    白风华沉思着，什么时候开始出现这样的情况的？在下个位面的时候还没有。也就是说来到这个位面以后才出现的。

    白风华唤出了笨笨和小木，询问两团灵火，但是笨笨和小木也摇头表示不知道。

    “啊，风华，你，你还有灵火？”容水惊讶的看着笨笨，上次唐突了白风华的时候，看到的可不是这个颜色的。

    “恩，五行之火，我都有。”白风华唤出了其他的灵火，看的容水瞠目结舌。

    五团灵火也搞不懂白风华在没有自保能力的时候身边为什么会出现禁制，也七嘴八舌的猜测了半天。最后笨笨的一句话让白风华有些醒悟过来。

    “还记得在异兽谷的禁地么？那时候那个白莲花进入了你的体内，会不会和那个有关系？”笨笨猜测着。

    “有可能！那肯定是异兽谷的宝物。哇哈哈，真是幸运，无意中得到他们的宝物啊。”酷酷嘎嘎的笑起来。

    白风华想了想，确实有可能。不过那个白莲花再没有出现过，自己的体内也感觉不到任何异常。

    “总之，到了禁制园子再说。”永痕听得这些，心中称奇。但是他也说不出个所以然。

    每到休息的时候，永痕和容水轮流放哨，而不让白风华操心，原因简单，说她是女的，应该享受一下。

    白风华将自己所知道的丹药配方全部抄给了永痕。永痕不明所以，白风华却笑道：“你的师弟一定会平安归来的。到时候你把这个送给他，他一定很高兴。”

    永痕捏着配方，心中一股暖流。白风华这个朋友，真的值得交心！之前容水得到白风华给的食谱，也不亚于永痕的高兴劲。谁叫他就好这一口。

    几日后，白风华终于见到了永痕他们口中的那个禁制园子。远远的，在一片黑漆漆的森林中，一幢白玉色的建筑物散发着淡淡的光辉，与周围显得是那样的格格不入。这片森林看起来黑漆漆的是因为全部都是枯树。

    “听说以前这片森林可是生机勃勃的。那个园子的主人走了以后，这里就枯萎了。不过也不算枯萎，你看。”永痕指着旁边的枯树，拔剑斩断了一根树枝。咔嚓的脆响声后，那截树枝掉落在地。但是，很快，从那截树枝断开的地方，再次长出了树枝。诡异，十分的诡异。

    “看到了嘛，我一直觉得很诡异。”永痕将剑插回了剑鞘，摇头道，“我总觉得这些树木都是有自己的意识的。他们似乎在不甘又似乎在等待。和那些被抛弃的人类一样，对这个空间的主人又恨又爱，又充满期待。”

    “期待？”白风华看着周围的枯树，风吹过，这些枯树都没有摇晃，依然屹立着。

    “他们的主人抛弃了他们，他们有怨，但是更多的应该在盼望着主人的回归吧。”永痕摊手，这般解释。

    “走吧。”容水插话，走在了前面。永痕和白风华点头，跟在了后面。

    那个玉白色的建筑越来越近，最后三人停在了这个建筑的前面。

    白风华打量着这个建筑，这是一个很优雅的园子。从外面看去，亭台楼阁，小桥流水，曲径通幽。那水池中盛开着莲花，偶然还有红色的锦鲤跃上半空。葡萄架繁盛，架子下精致的白玉桌子和白玉凳子，那桌子上面居然还有一盘未下完的棋。

    里面的树葱葱翠翠，散发着一股难言的光辉。白风华终于明白过来为什么永痕说就算拿了一片叶子也可以。之前白风华在想叶子有什么奇怪的，不一定在这个院子摘到，在外面摘一片又有谁知道。现在知道了，这里的一切似乎都染有灵气一般，与外面的完全不同。

    容水直直的看着水池，半晌没动。

    “行了，我知道你很想尝尝那个鱼的味道，但是……”永痕拍着容水的肩膀，叹气道，“那个是观赏鱼，味道一定不好的。”

    “你又没吃过，你怎么知道？”容水有些不服气的反驳。

    白风华听着两人的话哑然失笑。

    “我来试试这次如何。”永痕收起刚才的玩笑神态，正了正脸色，往前两步，伸出手，缓缓的伸向前方。

    容水的脸上出现了担忧的神色，直直的盯着永痕的动作。

310

    永痕的手渐渐的靠近前方，一道白色的光芒从他的手中释放。容水和白风华看的出来，他只是试探性的释放一些战气，并没有使出全力。

    战气释放出去，碰的一声响，前方本没有任何东西，但是却发出了击打在实物上的声音。接着一股可怕的力道就冲永痕的面门袭去。永痕眉头一皱，飞速的往旁边闪躲，终于避开了这波攻击。

    轰的一声巨响，这股攻击击在了后面的树上，击断了几棵大树以后才消失。那些大树很快再次恢复了原样。

    “麻烦了。”永痕有些伤脑筋的说道，“这回估计也很困难。”

    容水皱眉，伸出手，轻轻的按在了半空。

    这回白风华看出来了，在容水的手掌下，有一层透明的结界。因为以容水的手掌为中心，那个结界慢慢的呈现出来，一圈圈的犹如水纹一样的光圈就此四散开去。白风华抬头，便看到一个半圆形的光圈将这个园子牢牢的罩在里面。

    “不攻击这个禁制呢，它是很温柔的，也不会攻击我们，但是我们也进不去。如果我们攻击了它，它就不会客气了。”永痕抽了抽嘴角给白风华解释着，自己也伸出手轻轻的靠在了那层结界上。

    “这么神奇？好像有自己的意识一样啊。”白风华有些惊叹。

    “是啊，所以里面的东西很难取到啊。”永痕有些懊恼的乱摸着结界，在发泄一般。

    “只说明一个问题。”容水很严肃的说道。

    “恩？”永痕疑惑。

    容水往后退去，示意两人退开。接着拔出剑来，作势要攻击。

    “喂，容水呆子，你别乱来。”永痕看着容水的架势，有些汗颜。很明显这个家伙不是要试探，而是要全力攻击了。

    “没事，风华给了那么多药。”容水很认真的说道。

    永痕无语，和白风华退到了一边。

    然后嘛，结局和永痕猜测的一样。

    容水全力一击。

    然后容水华丽的躺倒在地，口吐白沫了。

    永痕折了个树枝，戳了戳地上的容水。

    嘎嘎嘎……

    白风华觉得自己的头上有乌鸦飞过。

    永痕掏出丹药塞进了容水的嘴里，摊手道：“我就知道会这样。”

    白风华则转头看着那透明的结界。刚才那结界爆发出来的力量，让白风华心悸不已。容水的力量，在她之上。而刚才结界爆发出来的力量，更是在容水之上！

    容水吞下丹药，总算回过了神来，盘坐在原地，梳理着体内的战气。

    永痕丢下树枝，也坐在旁边，皱着眉。

    “继续刚才的。”容水睁开眼，很认真的说道。

    “什么？”永痕再次疑惑。

    “说明一个问题，就是我们还不够强。”容水一板一眼的说出这句话。

    永痕差点仰天吐血。这叫什么？不是废话的废话？

    无视了容水后，永痕的脸色也凝重起来，看着白风华道：“风华，有一点我也可以肯定。”

    “什么？”白风华问。

    “这个禁制，与你身上出现的禁制，应该是一样的。”永痕笃定的说道。

    “难道真的与异兽谷禁地的宝物有关？”白风华说着就顺手往右边一搭，想靠在那结界上面。

    但是，异象突起，白风华的手靠空了，整个人差点跌倒。待白风华回过神来，她已经站在了结界里面，进入了禁制园子。

    永痕和容水咔的张大嘴巴，一句话也说不出来。

    “怎么会这样？”永痕第一个爬起来就冲向白风华。啪的一声，他撞在结界上，然后华丽的往下滑到。

    “我们，进不去。你可以。”容水摸着结界，惊讶的看着白风华。

    白风华微微蹙眉，心中有些疑惑和惊讶。

    “异兽谷禁地的宝物在我身上，也许是与这个有关。”白风华想来想去，也只有这个原因了。

    永痕这个时候已经爬了起来，在胡乱摸着结界，边瞪大眼睛看着白风华。不可思议，非常的不可思议。

    “异兽谷与这个园子到底有什么联系呢？”白风华心中觉得奇怪，迈开步子，又走了出来。

    看的永痕和容水是大眼瞪小眼。这个禁制对白风华完全没有效果。

    “也许是这个园子的主人把那个什么宝物丢在了异兽谷？反正肯定是有联系的。”永痕用力的点头，肯定的说道。

    白风华皱眉，想了想：“我进去看看。”

    永痕和容水看着白风华，两人的眼睛都在冒绿光。他们从未踏足这个园子，据闻他们的掌门也是依靠强大的力量破开这个禁制一会，进去拿到东西就被立刻排斥出来的。好想也进去看看啊，不用说也知道，这个园子里面肯定有秘密。

    白风华看着两人眼里的绿光，想了想，伸出手抓住了永痕的手臂，不等永痕回过神，就直接拉着永痕一同进入了园子。

    咔……

    永痕和容水的下巴再次要脱臼了。

    永痕刚要说什么，白风华放开了自己的手，下一刻一股强大的力量直接将永痕扔了出去。永痕嗷嗷惨叫两声，在半空中狼狈的调整好姿势，勉强安全落地。

    “咦？”白风华觉得新奇了。

    容水也愣住了。

    永痕则是满头黑线。

    白风华又要伸手去拉容水，容水跳开，他可不想像永痕那样悲剧。

    “……”永痕颠颠的又奔过来，看着白风华眼巴巴的道，“带我们进去看看呗。不过，别放手啊。”

    “拉着你们我两手很不方便啊。”白风华抗议，“要不试试用带子牵扯看看。”白风华不由分说，将容水拉了进来，然后从乾坤袋掏出个丝带，绑在了容水的手臂上，再缠绕在自己手上以后，松开了拉着容水的手臂。

    容水已经做好自己被扔出去的准备了。但是半晌依旧没有什么反应。

    “咦，行的通，行的通。”永痕不停点头，兴奋的抓耳挠腮，“快，快拉我进去。”

    白风华伸出手也将永痕拉了进来，也用丝带将他绑住。

    “啊哈哈，我终于进来了。”永痕高兴的差点蹦起来。

    “又不是靠自己力量进来的，你兴奋什么？”容水淡淡的一句话让永痕兴奋的心情跌倒了谷底。

    “我怎么觉得这个园子好像认白风华为主人一般？”永痕纠结着眉头，“你看啊，她可以带我们进来，就像主人可以请客人进来一样。一旦放开我们，我们就被扔出去。”

    “有点道理。”容水摸着下巴点头。

    “我是主人我就撤去禁制了，何须这么麻烦。”白风华翻了个白眼，看着绑在自己左右手的两根丝带切了声。

    两人不好意思的挠头。

    “你们怎么在里面？”就在永痕和容水挠头的时候，一个他们都熟识的讨厌声音响起。不用说，这是烟渺渺。


    烟渺渺讨厌的声音让永痕的心情不好起来，于是恶言恶语的爆了粗口：“关你鸟事。”

    “你也可以自己进来。”容水很平静的说道。

    烟渺渺恶狠狠的看着白风华，如果说永痕和容水的实力进步能进入园子，那他们旁边那个碍眼的女人又是如何进去的？凭实力？呸！开什么玩笑，就她那样的货色也能进去还得了？

    白风华冷眼看着烟渺渺，可没有忽略她眼中那丝恶毒。

    烟渺渺不吭声了，挥剑就攻击了结界。后果自然是碰的巨响声响起，然后烟渺渺被结界反弹回来的力量弄的狼狈不已。

    “哎呀呀，烟渺渺美女，你的头发散了。”永痕嘻嘻哈哈的说道，“更是显得你美丽动人啊。”这讽刺意味十足的口气烟渺渺听不出来是什么意思就是傻子了。

    “永痕，你这个嘴贱的！”烟渺渺气急败坏的，挥剑又是狠厉的攻击，等她回过神后悔却已经晚了。结界攻击的力量让她更加狼狈起来，被击倒在地上半晌才努力爬了起来。

    “嘴贱也比你人贱的好啊。”永痕蹦跶两下，做了个鬼脸，“不服气你就进来咬我啊，来啊。”

    烟渺渺气极，紧握着手里的宝剑，死死的咬着唇瞪着永痕三人。蓦然，她看到了绑在三人手臂上的丝带，冷笑一声：“狐狸精就是狐狸精，一勾就是两个男人。还生怕别人不知道，要绑在一起。”

    话落，永痕他们自然知道烟渺渺说的什么意思了。

    白风华面无表情，只是将帮着永痕那边的丝带缠在了另外一只手上，和容水绑在一边。翻出了柳月鞭，轻轻抖了抖，鞭子即刻恢复原状。而这个园子里灵气充沛，柳月鞭即刻绽放出了七色光芒来。神兽们口中的元气，便是这里说到的灵气。

    “中品灵器？”烟渺渺一愣，随即嫉妒的看着白风华手里的柳月鞭来。她的手里也是一把中品灵器，她以为已经非常稀罕了。可是这个狐狸精居然也拿着一把中品灵器。

    不等烟渺渺说话，白风华的手已经动了，迅雷不及掩耳之势凌厉的鞭子已经抽向了烟渺渺。烟渺渺一时没回过神，被结实的抽了一鞭子在身上。这一鞭子可不轻，抽的肌肤立刻透出了血痕，火辣辣的疼痛。

    “贱人，你居然敢动手！”烟渺渺大骂出声，心中更是大骇。刚才那一鞭她居然没有躲过去！要知道，之前看到这个女人的时候，她的实力明明不怎么样的。现在居然可以偷袭自己！

    白风华不吭声，继续挥舞鞭子。

    烟渺渺大惊，拔剑迎击，鞭子唰的缠绕在了烟渺渺的鞭子上。白风华用力一拉，烟渺渺急忙往后退去。

    两个人僵持在了原地。

    烟渺渺心中震惊的无以复加，这个狐狸精的力量居然与自己不相上下？！怎么可能？在这样短的时间里她居然进步的这样快？

    等等！烟渺渺的脑海中忽然闪过一个念头。对方与自己实力相当的话，自己进不去这个园子，为什么对方可以进去？

    在她分神的一瞬间，白风华毫不客气的用力一拉，永痕更是幸灾乐祸的抓住白风华的鞭子，也帮助白风华用力的一拉。

    下一刻，烟渺渺就惊愕的发现自己进入了园子里。但是还没来得及回过神，白风华飞速的松开了鞭子，烟渺渺立刻被一股强大的力量扔了出去。猝不及防！

    这惊变只是在一瞬间。进入院子，被扔出园子。

    烟渺渺就没有之前永痕的好运了，永痕是有所准备所以在半空中调整了姿势狼狈的安全落地。但是烟渺渺沉浸在震惊中没有回过神来，直接摔在了地上。

    还不等她回过神，白风华手中的鞭子已经变长，猛的再次抽向了烟渺渺。

    烟渺渺惊叫一声，慌忙挥剑格挡。但是想起之前被卷进园子再被扔出来的情况，又急忙一滚，狼狈的滚到了旁边。白风华的鞭子啪的一声抽在了地上，扬起了阵阵尘土。

    白风华收回鞭子，盈盈一笑。

    “想进来么？”白风华笑靥如花，语句却异常的冰冷。

    烟渺渺惊魂未定的坐在地上，看着站在园子里面的三人。她终于明白，那三人能站在园子里，必然是与狐狸精有关系了。难怪那永痕和容水都用丝带和狐狸精绑在一起了。

    “怎么会这样？你为什么可以进入园子？还可以带人进去？”烟渺渺一脸的狼狈，眼里尽是不可置信的看着白风华，喃喃的问着。

    “想知道？”白风华还是笑的灿烂。

    烟渺渺一怔。

    “不告诉你。”白风华呵呵一笑，转身就要带着永痕和容水离去。

    烟渺渺气的一口气差点提不上来。

    贱人，你不要落在我手里。烟渺渺的心中狠狠的诅咒着。

    白风华耸肩，这个叫烟渺渺的女孩子人，早晚得了结她。不过，不想借助永痕和容水的手。现在自己对上她还无法完胜，最多两败俱伤。再等等好了，待自己实力够了，再解决了她。

    白风华三人正要离去的时候，一个轻柔的声音在他们的身后响起。

    “哟，渺渺妹子这是怎么了？怎么坐在地上？还这副模样？”这个声音很温柔，犹如黄莺出谷一般。只是，这个语气，好像有些幸灾乐祸。

    “伊可梦，哼。”烟渺渺那恼怒的声音揭示了来人的身份。

    “啧啧，都到齐了。”永痕不屑的切了声。

    “你们，怎么在里面？”伊可梦本来是看到自己的死对头烟渺渺狼狈的坐在地上，以为她又是闯园子失败才这么狼狈。而没有发现有其他人在场，等她听到永痕的声音，才发现在院子里面站着的三人。这回她的声音再没有刚才那样温柔了。

    “叫个屁，你也进来不就是了。”永痕看这两个女人不顺眼不是一天两天了。

    “哼！你以为就你们可以进去？”伊可梦听到永痕这般口气，心中恼怒，拔剑也准备攻击结界。

    烟渺渺坐到了一边，冷眼看着这一幕，她可没有那么好心告诉伊可梦是怎么回事。看伊可梦出丑她可是一百个乐意呢。所以她便很淡定的坐在一边幸灾乐祸的准备看戏了。

    伊可梦自然是不知道永痕三人能进园子的真正原因，她认为永痕他们能靠实力进入园子了，不输与他们实力的自己也绝对可以。

    所以，她挥剑了。

    于是，她悲剧了。

311

    伊可梦惨叫一声，整个人被结界发出的那股可怕力道狠狠的击向后方。这声惨叫，真是惊天地泣鬼神，几乎刺透众人的耳膜。

    烟渺渺幸灾乐祸的看着倒在地上的伊可梦，心中大快。

    “哟，可梦妹妹，你没事吧？”烟渺渺站起来，笑吟吟的看着狼狈不堪的伊可梦，阴阳怪气的说道。

    “哼！”伊可梦心中恼恨不已，挣扎了半晌才勉强爬了起来。狠狠的瞪了一眼结界中的三人，才阴毒的瞟了一眼烟渺渺。

    “走。”白风华看完这场戏剧，懒得留在这里了，带着永痕和容水转身离去。

    “站住，你们是怎么进去的？”伊可梦冲结界中的三人怒喊着，但是三人都没理会，径直往里面走去了。

    伊可梦和烟渺渺看着三人进入了宅子，心中暗恨却没有办法，唯有两人怒视一眼，冷哼一声不说话了。伊可梦盘腿坐下，调息着刚才所受的伤。

    “你想不想知道他们为什么能进去？”烟渺渺那幽冷的声音响起在了伊可梦的耳边。

    伊可梦闭目养神着，不接烟渺渺的话。反正她不接话，烟渺渺也必然会说出来。

    烟渺渺看到伊可梦那不为所动的样子有些气结，哼道：“是那个狐狸精带他们进去的。不知道那个狐狸精身上有什么东西。居然可以穿过结界。”

    伊可梦这回没办法淡定了，倏的睁开眼，瞪着烟渺渺：“你说什么？是那个女人带进去的？”

    “那是易风派的人。我第一次见到她的时候，弱的可怜。没想到这么短的时间进步的这么可怕。”烟渺渺想起之前白风华的那鞭子，心有余悸的说道。

    “哼。”伊可梦心中思索着，易风派的人？看到那张脸就不舒服！真想划花她的脸！

    两人一下沉默下来，都不甘心，看着结界里面。想着三人在里面到底会怎么样。所以两人索性都留在了结界附近，各自找了个舒适的地方等待着。

    这个时候的白风华带着永痕和容水已经进入了里面。

    “哗，真是很清雅的感觉啊。”永痕打量着大厅里的摆设，“一尘不染，就好像还一直都有人住一样。”

    “不过，这个园子很久很久以前就没有人住了。”容水也打量着大厅，转头看到一个花瓶里面插着的鲜花，惊讶道，“快看，居然有鲜花。”

    “不会吧，这里起码上千年没人住了，居然还有鲜花？”永痕惊愕的走向了花瓶，仔细的端详起来，“真的是鲜花，这么多年没谢？好香。”

    白风华也在打量着这个大厅，心里有一股说不出来的感觉。无法言明……

    “风华，你在想什么？”永痕看到在发呆的白风华，有些担忧的问道。

    “我在想这个宅子的主人是谁。”白风华皱眉看着这一切。

    “走，我们再往里面看看，还有二楼也看看去。”永痕有些兴奋，一想到从前的诸位掌门，比他强的很多人都没进过这个宅子，但是今天自己进来了，怎能不兴奋？

    一路看过去，这个宅子非常安静且一尘不染。给人一种很祥和的感觉。永痕坐在一张椅子上，惬意的眯着眼睛，踩了踩脚下的地毯：“好软，好舒服。这里只是个客房吧？你看这些布置，这个宅子以前的主人真是有品位。”

    在永痕和容水讨论的时候，白风华始终一声不吭。她的心里涌起了不舒服的感觉，没有什么原因，就是觉得不舒服，不想继续待在这里。

    “我们出去吧，这里似乎也没有什么。只是一个单纯的住宅。”白风华出声道。

    “恩，那出去吧。”永痕看着白风华的脸色不太好，点头应了下来。

    “恩。”容水也发现了白风华有些不对劲。

    当三人再次出现在院子里的时候，白风华看着院子里的那些东西，对永痕和容水道：“你们不顺便拿点东西出去么？你们这次来的目的不就是要拿这里面的东西么？”

    “不。”永痕和容水都异口同声的否决。

    “哦。明白了，好。”白风华笑着点了点头，立刻明白过来两个人的意思。这一次进入园子不是靠他们自己的实力，他们自然不会投机取巧顺便取东西。

    三人相视而笑，对方的心思彼此都明白过来。

    白风华忽然松开两条丝带，嘴角勾起一抹邪恶的弧度。

    然后，永痕和容水便坐了云霄飞车，直接惊叫着被弹了出去。看的白风华差点哈哈大笑。

    这边的动静自然惊动了一直守在外面的烟渺渺和伊可梦，两个人都躲在暗处，冷眼看着这边。

    永痕和容水狼狈的跑回来，两个人开始声讨白风华的恶劣行为。

    “太过分了，哪有这样对待朋友的？”永痕一脸怨气。

    “就是。”容水也认真的讨伐着。

    “好吧，我错了我错了。”白风华哈哈一笑，完全没有诚意的道歉着。

    “看来今年又通过不了考核了，唉。”永痕看着园子，唉声叹气着。

    “回去闭关呗，反正还有两年才是五大门派的聚会。”容水鼓励着。

    “也只有这样了。”永痕叹气，“那风华你准备做什么？”

    “我……”白风华想了想，正想说话，永痕却做了个噤声的动作。

    白风华和容水明白过来，附近有人偷听。

    烟渺渺和伊可梦。永痕的嘴型是这句话。

    三人点了点头，不再言语，沉默着往别的方向走去。白风华轻轻回头，看着这个园子，心中那股复杂的感觉又涌了上来。总觉得这个园子里有什么秘密。但是，自己却怕发掘出来。还是暂时不要想了，先提升实力，然后找到清璃吧。也许，找到清璃，一切就都有答案了。

    烟渺渺和伊可梦在暗处看着三人离去，心中暗恨。想追上去但是又怕永痕和容水发现后起冲突，但是不追上去弄个明白心中又很不甘。两人最后想了想，都暂时留在原地，决定再寻机会找那个女人逼问出真相来。她们就不信永痕和容水还能一直护在那女人的身边了!

    白风华三人走了段路，永痕才小声道：“没追上来。”

    “恩。”容水也肯定。

    “不过，这两人可不是善茬。”永痕撇嘴，眼中不屑，又道，“风华，我们送你回去。”

    “不。”白风华却摇头。


    “为什么？”永痕一听白风华拒绝，不解的急切问道，“那个烟渺渺一看就想对你不利，而且如果她和伊可梦联手的话，而我们又不在你身边，你会很危险的。”

    “不错，这个空间本身就很危险，你又是第一次来这里。”容水也严肃的说道，“我们送你回去吧。”

    “不，我还要继续留在这里。这里是个历练的好地方。”白风华还是拒绝，“我现在，太弱。我和寒奕说好的，半年后他会来接我的。”

    “但是，太危险了！”永痕担忧的低呼着。

    “不用担心我。我不会有事。”白风华灿烂一笑，眉间傲然，“你们认为，烟渺渺和伊可梦能杀的了我么？”

    永痕转着眼珠想了想：“你现在的实力也不低了，她们确实杀不了你。”

    “怕她们联手。”容水皱眉。

    “没那么容易，这两个人互相看对方不顺眼很久了。如果风华和其中一个打起来，另外一个必然会落井下石，说不定帮风华杀掉。”永痕仔细想了想得出这样的结论。

    “那就行了，你们回去吧，我有分寸的。”白风华笑道，“而且你不是说过么，当我失去知觉无法自保的时候身边会出现那个你们都无法接近的禁制的。”

    “我就怕万一禁制偶尔不出现怎么办？”永痕这个时候跟个老妈子一样担心这个担心那个，罗嗦个不停。

    “哎呀，我不会有事的。放心，放心。”白风华好笑的看着罗嗦个不停的永痕制止他继续罗嗦下去。

    又叽咕了很久，永痕和容水才勉强和白风华分开，自然也约定等他们之间谁能陷跨越大陆了就去看对方，或者在两年后的五大门派聚会上见面。

    送走了永痕和容水，白风华抬头看天，天空依旧灰蒙蒙的。就好像她心底最深处一般。自从进了那个园子，内心深处就很不舒服。

    是不是再去看看那个园子？白风华又摇头，否定了自己这个想法，长长的出了一口气后，随便选了个方向，往前走去。

    这个空间的居民确实很强大，很棘手。几乎是一看到白风华出现就攻过来了，一句多余的废话都没有。经常打的白风华措手不及。到了晚上白风华睡觉也保持着警惕的心，不防不行啊。

    第三日，白风华看着出现在自己眼前的人嘴角勾起一抹讽刺的弧度。烟渺渺！这个女人恐怕一直都在找自己的行踪吧。

    “贱人，把你身上的宝物交出来！”烟渺渺拔剑，目露凶光，恶狠狠的看着白风华。

    “什么？”白风华皱眉，什么宝物？自己身上什么时候有宝物了？

    “少在那装蒜。你身上那个能进入园子里的宝物！”烟渺渺没有打哑谜，直接说出了自己的目的。

    “哈？”白风华有些哭笑不得，原来这个女人找自己就是要那个东西。可是那个白莲花现在就在自己的体内，自己都感觉不到存在，要拿出来，怎么可能？

    “你们在园子里看到了些什么？里面是不是有宝物？”烟渺渺一想到他们三个人很有可能在里面拿到了更珍贵的宝物就嫉恨不已。

    “你在胡说什么？想象力可真是丰富。”白风华不爽的撇嘴。

    “少废话！交出来！”烟渺渺握紧了手中的宝剑，瞪着白风华，忽然阴冷道，“不交也可以。我杀了你自己拿！”

    说完，烟渺渺挥舞着手中的宝剑就凶猛的袭了过来。

    白风华眼色一沉，冷笑一声，也拔出了腰间的长空剑，长空剑刹那闪烁出了九色的奇光，看的烟渺渺一顿。

    “贱人，你果然在里面拿到了宝物。居然是上品灵器！”烟渺渺贪婪的看着白风华手中的长空剑，心中盘算着杀掉白风华，这把不可多得的上品灵器就是自己的了。

    “你眼睛有毛病？这是那个园子拿出来的么？”白风华更哭笑不得了，自己进去之前就带着长空剑的好不好？长空剑一直别在自己的腰间，怎么就变成是从园子里拿来的了？

    烟渺渺一怔，皱眉想了想，想起来白风华进去之前果然是别着这把宝剑的。一想通，脸色却更难看起来。因为白风华手里不但有这把上品灵器，还有那条鞭子，是中品灵器！这个贱人，手上居然有两把灵器！寒奕对这个女人还真是舍得！

    这话又想岔了，要是寒奕听到，估计很无语。自己哪有那本事？

    烟渺渺不再废话，挥剑袭向白风华。不管如何，先杀了这个女人，抢她身上的东西。看起来这个女人身上有很多宝物。下手要快，否则被伊可梦那个臭女人知道了一定会和自己抢。

    白风华脸色沉了下去，挥剑和烟渺渺打斗起来。

    这个时候的白风华，实力早不是之前那个刚迈进这片空间的人了。

    她与烟渺渺的打斗，惊天动地，飞沙走石。

    动手时，白风华心中也暗叹烟渺渺的实力确实不俗。之前在禁制园子那里自己得手是因为当时烟渺渺心神不定才让自己偷袭成功。现在烟渺渺的攻击可谓毒辣刁钻至极。

    两人的实力居然旗鼓相当！

    不一会，两人身上都负了伤。鲜血渗出，让白风华看起来更为妖冶美丽，看的烟渺渺心中气恼不已。

    “该是结束这场无意义的战斗的时候了。”烟渺渺说完这句就倏的点脚，飞跃在了半空。忽然径直将手中的宝剑从自己的胸膛插了进去。

    这一幕看的白风华惊愕不已。那宝剑虽然插入了烟渺渺的胸膛，但是烟渺渺的胸膛却没有半分鲜血流出。

    自然这一幕也落在了躲藏在暗处偷看这场战斗的伊可梦的眼里。在白风华和烟渺渺的战斗白热化的时候，也惊动了她。她原本就偷偷尾随着烟渺渺，但是烟渺渺的警惕性很高，经常甩掉她。她又再次追踪，之前她已经追踪掉了，但是听到白风华和烟渺渺的打斗她便赶了过来。

    白风华不知道烟渺渺这个绝技，但是伊可梦知道。

    烟渺渺居然练成了风岚派的失传绝技，人剑合一？不！伊可梦皱眉摇头，恐怕她还不熟练，因为她清楚的看到了烟渺渺眼角浮起的一丝痛苦。果然没有完全掌握，只是她想尽快杀掉那个易风派的女人？为什么要这样执着的杀掉易风派的人？

312

    伊可梦看着与烟渺渺对峙的白风华，心中思索着，那个易风派的女人相貌确实让人嫉妒，但是伊可梦贸然杀掉对方，就不怕易风派的人会追究？

    而这边白风华面对烟渺渺的诡异姿势，也不敢大意，摆出了扭转乾坤招式的姿势。她知道烟渺渺这一击非同小可。

    伊可梦躲在暗处看着这一幕，眼底深处闪过阴冷的凶光，她的心中已经有了计较。

    烟渺渺已经和自己的宝剑合二为一，仿佛成为了一把巨大的利剑，从半空中呼啸冲向了白风华，白的刺眼的光芒冲上云霄，让伊可梦睁不开眼。

    烟渺渺恍如一颗有着巨大力量的炮弹一般冲向了白风华，白风华手腕一转，扭转乾坤喷薄而出，一面巨大的光盾轰然而出，将烟渺渺反弹回去。

    烟渺渺凄厉的惨叫一声，猛然往后坠落。白风华也感觉胸中翻腾，站立不稳往后退去。

    不愧是风岚派下一届的掌门。

    白风华感觉口中一热，鲜血缓缓从嘴角流下。

    烟渺渺更不好受，跌落在地上，口中的鲜血就像不要钱一般喷出来，宝剑落在一边，她大口大口的喘着气，眼中有着不可思议和恐惧。

    扭转乾坤，是扭转乾坤！

    自己仅仅看过一次，但是却永生难忘！

    白玉飞！白玉飞！这个女人和白玉飞到底是什么关系？

    躲在暗处的伊可梦也惊惧不已，居然是扭转乾坤？这个女人居然会扭转乾坤？！她到底是什么人？不过不管她是什么人，必然与那白玉飞有关系。

    想到这里，伊可梦再没有躲藏，直接阴阴的飘了出来。飘到了白风华与烟渺渺的中间。

    “伊可梦！”烟渺渺重伤之下看到伊可梦是大惊失色，她可不觉得伊可梦是来雪中送炭的，这个女人从来都是落井下石！现在自己受了重伤，完全是鱼肉任人宰割。这个女人，恐怕早就躲在暗处看着这场战斗了，在这个时机才出来。好一个鹬蚌相争，渔翁得利！可恨，可恨啊！

    “哟，渺渺妹子，这是怎么了啊？”伊可梦明知故问问着，语气更是掩饰不住的幸灾乐祸。

    “可梦姐姐，我，我被这个贱人暗算，请姐姐救我，帮我杀了她。”烟渺渺咬紧牙，挤出了这么一句话。这样的情况下，再与伊可梦硬碰硬就是傻子。

    白风华冷眼看着这一切，没有理会，而是摸出丹药一口吞下，在快速的调理着内伤。

    “哎呀，渺渺妹子，这还是你第一次这样和颜悦色的跟我说话呢。真是乖巧啊。”伊可梦阴阳怪气的说道。

    “可梦姐姐说笑了，妹妹可是一直很敬仰你的。”烟渺渺差点咬碎一口银牙，心中愤恨不已，但是面上却赔笑着这般说道。

    “哈哈？哈哈哈哈哈……”伊可梦笑的猖狂，笑的得意。没想到烟渺渺也有今天！烟渺渺也有夹着尾巴求自己的时候。真是大快人心，真是恍如三伏天吃了个冰西瓜！

    烟渺渺原本就苍白的脸色更惨白了。心中对伊可梦诅咒不已。

    伊可梦仰天哈哈大笑着，烟渺渺心中着急，急忙道：“可梦姐姐，快杀了那个女人，趁她受伤快杀了她。她身上有宝物，能进入那个禁制园子的。她还有一把上品灵器！”

    伊可梦哈哈笑完，脸色骤冷，阴冷的看着烟渺渺。心中冷笑，这个烟渺渺，真是可怕。为了达到目的居然这样委曲求全，还立刻就抛出诱饵。

    “烟渺渺，你以为人人都和你一样么？”伊可梦冷笑着，“进入园子拿东西回去交差？然后接任掌门？”

    烟渺渺愣住，不明白伊可梦这话什么意思。在她看来，这个女人是与自己最相似的，自己与她就是一路人！

    白风华没有理会这边，依旧在快速的调理着体内的战气，消化着丹药，尽快的将内伤的伤害缩减到最小。

    “可梦姐姐什么意思？”烟渺渺的脸色越发的难看。

    “我可不像你，我是要自己进去园子拿到东西，通过考核。你这个跳梁小丑，真是不堪到了极点。不要把我和你混为一谈。”伊可梦冷笑不已，再没有刚才敷衍的情绪了，而是怒斥起来。

    “烟渺渺，你知道么？这个世界上我最讨厌的人就是你！”伊可梦撕下伪笑的面具，厉声道，“你这个贱人，有什么资格和我争？你哪样比得上我？你的容貌？你的实力？你的身世？你的天资？你没我漂亮，你实力不如我，你只是个庶女，你天资愚笨！”

    烟渺渺气的浑身发抖，她最嫉恨的就是伊可梦是大世家的千金大小姐，是名正言顺的嫡女，而自己却只是一个庶女！

    “伊可梦，就算你说的是真的，那又怎么样？惊鸿仙子有看你一眼么？你还不是与我一样？可怜，可笑！”烟渺渺听的伊可梦揭自己的痛处，也恨恨的开始揭伊可梦的痛处。

    “贱人！”伊可梦再也按捺不住，拔出剑不由分说的就疯狂袭了过去。

    烟渺渺从自己的项链里抠出一个丸子，直接吞了下去。下一刻，她浑身迸发出了白色的光芒，整个人也精神奕奕的站了起来。

    “回转丹？”伊可梦心中大惊，没想到风岚派的掌门居然疼爱烟渺渺到了如此地步，居然将能暂时恢复体力的回转丹给了烟渺渺。这可是保身立命的绝好丹药，对身体没有一丝的副作用。“哼，都是贱命！你们掌门也是低贱的庶女所以才这样对你好吧？一丘之貉！”

    “贱人，住口！敢侮辱我师尊！”烟渺渺大怒，出手狠辣。

    白风华眯着眼睛看着这一幕，心中冷笑，真是狗咬狗，一嘴毛。不过，这样很好，自己变成个打酱油的了，还是趁现在默默退场吧。这个酱油打的有点风险，毕竟自己重伤在身。

    想到这里，白风华便默默的遁了。

    而烟渺渺和伊可梦打的是难分难解，两人对彼此都是恨之入骨，出手自然是狠辣无比，招招取人性命。两人边打也是边骂着，骂的难听至极，不堪入耳。两人此刻哪里还顾得白风华的存在？眼中只有对方，也只有一个目的，杀了对方！

    白风华走的有些远了，都还隐隐约约的听着两人的打斗声。

    伊可梦出手对付烟渺渺，白风华可没有天真的认为她是在帮自己。现在自己身上有伤，不宜与那两个女人硬碰硬，还是先找个地方养好伤再说了。

    白风华快步往前走去，那两人的打斗声越来越远，渐渐的听不见了。最后白风华找到个隐蔽的地方，是一个小瀑布后面。那小瀑布后面居然别有洞天，是个不小的洞穴，虽然有些潮湿，但是胜在隐蔽。原本她在湖边清洗伤口没有发现这里，是一只奇怪的小动物吱吱叫着一头扎了进去没有出来，她才好奇探查到。

    洞穴光线有些昏暗，可爱的酷酷蹦跶出来自愿充当照明，为白风华照亮了里面的景物。周围怪石嶙峋，并不规则，看起来就是个天然的洞穴。白风华放下心来，在最里面罩个地方坐了下来，盘腿调息着。心中暗想也不知那两人的战斗情况怎么样了。

    接下来的这三日，白风华便没有走出这个洞穴，只是专心疗伤。食物也只是吃些干粮，也不让酷酷在夜晚发出光亮，一面暴露了这里。总之，一切小心些总没错的。白风华打算的是养好伤便继续在这个空间历练，至于那两个女人，目前对上有些麻烦，还是先避开比较好。

    白风华暂时不想惹麻烦，不代表麻烦不喜欢她不会来惹她。

    第四天，麻烦来了。

    外头传来了奇怪的声音，窸窸窣窣，与瀑布的流水声完全不同。似乎有生物越过灌木丛的声音。而且，正是往湖边而来。

    很快，那声音止住，似乎那生物停了下来。

    “嗬嗬！”奇怪的声音传来，接着是脚步声传来。

    “喂，易风派的女人，我知道你就在这里，快点出来。”伊可梦的声音突然传来，让白风华猛然一惊。伊可梦怎么会找来这里？

    “我知道你在这里。我有事找你，放心，我绝对不会伤害你的。我想找你合作。”伊可梦的声音穿透了整个湖，清晰的响起在了白风华的耳朵里。

    找自己合作？合作什么？白风华皱眉，这个女人也不是什么善茬，找自己当然不会是什么好事？莫非也是与烟渺渺一样的目的？又不太像。

    “我知道你在瀑布后面，出来吧，我是真的有诚意找你合作的。”伊可梦还在外面喊着。

    听的对方报出了自己的具体位置，白风华也不再隐藏了，直接飞身掠了出来，轻盈的站在了湖边，与伊可梦保持了一段距离。

    站稳后打量着伊可梦，伊可梦的脸色不是很好，有些苍白。显然是那日与烟渺渺的打斗也没有讨的好。而让白风华有些在意的是伏在伊可梦脚下的一个生物。那个小动物，就像是一只毛茸茸的小猫一样，只是，它的尾巴却有三根，而且耳朵是圆溜溜的。瞪着一双乌溜溜的眼睛看着白风华。

    “很好奇这个是什么？”伊可梦尽量让自己的笑容多些善意，温柔的笑着道，“这个是我们幽谷派的镇派灵兽——通宝，千年才会诞生一只，它能追踪任何人的踪迹。能听懂人的话，非常有灵性。我能找到你全靠它，它一路闻着你的气味过来的。”伊可梦说着，在它脚下那叫通宝的灵兽得意的昂起头，冲白风华龇了龇牙，似乎在炫耀。伊可梦见状蹲下来想摸摸通宝的小脑袋，谁知那通宝却敏捷的往旁边一跳，没有让伊可梦摸到。伊可梦的手僵在半空，神色有些讪讪。心中暗骂这个该死的畜生，居然还是对自己这个态度，要知道师傅已经把它送给自己了。可是这个该死的畜生还这样不把自己放在眼里。要不是看它追踪很有本事，早就剁了它煮了吃了！

    “你找我，何事？”白风华冷冷的看着伊可梦的行为，淡淡的问道。

    “呵呵，不知妹妹芳名？我叫伊可梦，是幽谷派的人。妹妹是易风派的人对吧？”伊可梦站起来，微笑如花，声音更是温柔至极。

    “我不喜欢拐弯抹角的说话。”白风华微微眯眼，声音极冷。

    伊可梦的眼底闪过一丝扭曲，随即一闪即逝，又变成刚才温婉无比的样子了。“看起来妹妹是个直爽的人呢。那我也说开了，我看到那烟渺渺居然要对妹妹痛下杀手，不知道妹妹是怎么得罪了她？”

    白风华的耐性快被磨完：“你所谓的交易是什么？”

    这不耐烦的一句话让伊可梦的脸差点扭曲，伊可梦急忙道：“我想找你，和我一起杀了她！”

    “哦？”白风华微微挑眉。

    白风华这个动作在伊可梦看来给了她很大的鼓舞，在她看来，白风华也是恨不得杀了烟渺渺的。

    “嗬嗬。”伏在地上的那个小动物低低叫了两声，好奇的打量着白风华。

    “你也想杀了她对不对？她贪图你身上的上品灵器和那个什么宝物就想偷袭你。她这个贱人，永远也拉不上台面。”伊可梦急切的说着。

    白风华的注意力却被那个叫通宝的小动物给吸引住了。毛茸茸的一团，伸出前爪揉着自己那圆溜溜的耳朵，然后眨巴着眼睛看着白风华。接着又把自己身后的三条毛茸茸的尾巴翘到前面来，用爪子刨着。那憨态可掬的模样逗的白风华心情大好。

    “那个贱人居然为了一己之私就想对你出手……”伊可梦还在滔滔不绝，但是白风华沉默着一直没说话。伊可梦见白风华这样的态度，心中有些不安，想了想还是将自己的想法说了出来，“那个贱人与我一直都是敌对，但是并没有真正的撕破脸皮。这一次事情闹的这么大，是不可能隐瞒了。如果放她回去，必然会引起风岚派和幽谷派的矛盾。”伊可梦卖力的说着，还有话没说出来，就是她不止要烟渺渺的命，还有烟渺渺身上带了回转丹！那个才是真正的至宝。以前只是听说过，现在终于见识到了。没想到一颗的威力就那么大，之前她本以为自己能杀掉精疲力竭的烟渺渺。结果烟渺渺服下了回转丹，居然搞的两败俱伤之后逃脱了。

    白风华依旧低着头，伊可梦的话她完全没有听进去，而是注视着那个憨态可掬的通宝。这个小家伙，外表看起来是憨憨的，但是那滴溜溜转的黑眼珠可是透着一股古灵精怪的味道。

    “如何，与我合作，一起杀了烟渺渺那个贱人。她的武器和乾坤袋都归你。”伊可梦提高了声音，终于将白风华的注意力拉了回来。

313

    白风华眯眼看着伊可梦，心中冷笑不已。伊可梦想杀掉烟渺渺，找她合作是唯一的办法。这个空间里的居民是不可能与她合作的，而永痕和容水更不可能。许诺的这个好处嘛，真是有些搞笑。

    伊可梦对上白风华这样的眼神，心中有些发颤，不明白自己心底涌起的这种不舒服感觉是怎么回事。

    “已经过三天了，烟渺渺还在这个空间？”白风华不紧不慢的问道。

    “当然在。那个贱人受了那么重的伤，是没有办法穿过门禁回去的。我们有足够的时间截杀她。”伊可梦一听白风华这样说，眸子深处闪过惊喜，知道有戏。

    “你给的报酬，似乎不足以买下烟渺渺的命啊。”白风华的眼神落到了那毛茸茸的通宝身上。

    伊可梦顺着白风华的眼神看过去，看到了正在舔着自己爪子的通宝，瞬间明白过来白风华什么意思。居然想觊觎自己的灵兽！这个不知好歹的东西！就凭她也配拥有通宝？伊可梦几乎咬碎了一口银牙。要知道，通宝是自己花了多少努力才让师傅松口给自己的。

    “舍不得？”白风华轻笑一声。

    “那倒不是。”伊可梦恢复神态，有些桀骜的说道，“只不过，通宝极具灵性，并非人人都可以做它的主人。”就连自己都没办法和它太亲近。这句话伊可梦当然不会说出来。

    “意思是可以？”白风华看着通宝笑道。通宝也瞪着乌溜溜的眼珠看着白风华。

    “如果你有本事让通宝认你为主，自然没有问题。”伊可梦冷笑着不屑的说道。

    “过来，恩？”白风华蹲下来，冲那毛茸茸的通宝伸出手，笑眯眯的招呼着，“你能听懂我们的话吧？”

    伊可梦抽了抽嘴角，鄙视的看着白风华这个举动。千年灵兽是那么好哄的么？

    “过来跟着我，吃香的喝辣的。”白风华笑眯眯的冲通宝招着手，用最俗的语言诱惑着通宝。

    这句话差点让伊可梦喷了出来，开什么玩笑！这个俗不可耐的女人，居然这样就想诱惑通宝！

    “嗬嗬？”但是，通宝却站了起来，歪着毛茸茸的小脑袋看着白风华，不知道在表达什么。

    “真的。你想吃的东西我有很多的。”白风华肯定的点头。

    通宝犹豫了下，忽然冲白风华摊出了爪子，似乎在索要什么。

    白风华哈哈一笑，从乾坤袋里面掏出一个高级丹药，抛给了通宝。通宝嗷的叫了一声，跳起来，用爪子接下来，一口吞下。吃完以后，意犹未尽的看着白风华，乌溜溜的大眼睛里面充满了期盼和讨好。

    “你，你刚才给它吃了什么？！”伊可梦大吃一惊，着急的问道。

    “是高级丹药。”白风华笑眯眯的说道。

    “什么？你居然把那么珍贵的东西随意给它吃？”伊可梦震惊不已。通宝确实喜欢吃丹药，特别是口感好的补药。但是丹药她们门派里有限，哄通宝都是用初级丹药。这个女人居然随意就把高级丹药给了通宝吃。不过，她怎么知道通宝喜欢吃丹药？

    白风华没有理会伊可梦，而是笑眯眯的看着通宝：“如何，跟着我让你吃个饱。每天都可以哦。”

    “你，你怎么听得懂通宝的话？”伊可梦追问着。

    “没有义务告诉你。”白风华淡淡的说道。

    “通宝，给我回来！”伊可梦看到通宝往白风华那边挪动步子，心中大急。通宝虽然是他们幽谷派的镇派灵兽，但是通宝却没有认她们门派上下的任何一个人为主！通宝是一个特殊的存在，它其实更像只暂住在幽谷派的灵兽一样。

    通宝没有理会伊可梦，继续往白风华那边走去。

    伊可梦更加着急了，急忙拿出了灵兽袋，就要往通宝头上罩去。

    “吼！”不等白风华出手，通宝就怒了，伸出爪子，猛然回身，直接将那灵兽袋抓破，还险些抓破了伊可梦的手腕。

    “看来，伊可梦小姐也并没有和我合作的诚意啊。”白风华笑盈盈的看着伊可梦，声音却是冰冷无比。

    “哼！通宝不可以给你！”伊可梦咬着牙恨恨的说道。她之前的打算本来是好的，杀掉烟渺渺以后，若是自己那时候体力比白风华好，就再杀掉白风华。若是杀不掉，白风华得到烟渺渺的灵器和乾坤袋也是个麻烦事。至于通宝，自然是决计不可能给白风华的！

    白风华却非常想要通宝。这个小东西的追踪能力还真是恐怖。如果，能用它追踪到清璃，那就再好不过了。可喜可贺的是五行之火居然能听懂通宝的话。还告诉了自己现在的通宝还没有成年，等通宝再长大些就能自己说话了。那时候沟通会更为方便。

    “你不给也得给！我今天势在必得。”白风华一改刚才的淡漠样，此刻是一副居高临下的强大自信。

    伊可梦此刻心中很复杂，很乱。她想要杀烟渺渺，非常想。因为一旦把烟渺渺放回去，后果恐怕很严重。但是眼前这个唯一能和自己合作的女人，却提出了这样苛刻的条件。想要通宝！

    如何是好？

    伊可梦想了想，平复下心中的恼怒，长长的出了口气，换上一副笑脸：“好吧，我答应你这个要求。通宝给你就是。帮我杀掉烟渺渺。”

    白风华似笑非笑的看着伊可梦，看的伊可梦有些心虚起来。白风华在这一刻立刻就猜中了伊可梦的算计。伊可梦怎么可能这么大方，她必然是想在战斗中让自己成为炮灰或者偷袭自己，最后来个一石二鸟罢了。

    不过嘛，这炮灰是谁还不一定呢。白风华冲通宝招着手，通宝叫了两声，干脆的扑了上来，跳到了白风华的肩膀上，然后讨好的拿毛茸茸的包子脸蹭了蹭白风华的脸庞。看的伊可梦心中更加恼怒不已。

    “还没请教妹妹的名字呢。”伊可梦假笑着，“我的名字想必妹妹已经知道，叫伊可梦。”

    “白风华。”白风华伸出手指捏了捏通宝的圆耳朵，漫不经心的吐出三个字来。

    “既然白妹妹答应了我，我们现在就即刻动身吧。早点找到那个贱人。”伊可梦皱眉看了眼蹲在白风华肩膀的通宝，眼中闪过愤恨，“通宝，快帮我们找出烟渺渺那个贱女人的藏身处。”


    伊可梦气急败坏的吼出这句话后，那通宝却冷哼一声，直接别过毛茸茸的脑袋，华丽的无视了她的话。

    伊可梦气结，捏紧拳头，长长的出了口气，这才换上一副赔笑的脸，好声好气的哄着：“通宝，我知道你最厉害了。快帮我们找出那烟渺渺的位置好不好？”

    通宝缓缓的转过脑袋，翻了个白眼，从白风华的肩膀上敏捷的跳了下来，然后叫了两声，往前奔去。通宝的鼻子不是一般的敏锐，一旦闻过某个人的味道，便再不会忘记。

    “快跟上。”伊可梦急切的说道。

    白风华没有说话，紧跟其后。

    通宝的动作非常快速，以至于它不得不跑一段路再停下来等白风华两人。这样更是惹的伊可梦恼怒无比，从来没见过通宝这样勤快的找人。通宝以前找人总是不耐烦的走走停停，要一直好声哄着才肯继续。都是这个叫白风华的女人害的！

    “对了，白妹妹，我之前看到你使用了扭转乾坤，白玉飞是你什么人呢？”伊可梦转头看着白风华好奇的问道。

    “亲戚。”白风华冷冷的吐出一句，“叫我名字。我是独生女。”言下之意，我妈可没生出过你这样的姐姐，别胡乱攀亲。

    伊可梦的脸差点扭曲。这个不知好歹的贱人！等收拾完烟渺渺一定也要杀掉她！而且绝对不让她轻松死去！

    “哦，真没想到你居然是白玉飞的亲戚。难怪会扭转乾坤。”伊可梦面上恭维着，心中却在想着要如何才能杀得了白风华。扭转乾坤可不是开玩笑的，全力一击换来的后果是两败俱伤，但是伤的重的那个绝对不会是白风华。

    通宝带着两人一直往一个方向而去，跑了很久，终于在一片沼泽前停了下来。放眼望去，全部是腐烂的叶子和冒着黑色泡沫的泥水。

    “好臭！”伊可梦伸出手捂着自己的鼻子，嫌恶的看着自己脚下快腐烂的树叶。但是烟渺渺那个女人绝对是躲在这里的，因为通宝的追踪绝对不会错。

    通宝冲腐烂的树叶下面叫了两声，之后就窜回了白风华的肩膀，然后拿小脑袋讨好的蹭蹭白风华，然后无耻的伸出小爪子，眼睛闪闪的看着白风华。奖励我吧，奖励我吧，我帮你找到人了。这眼里表达的意思太明显了。白风华轻笑一声，掏出一枚丹药递给了通宝。通宝接过来一口咬在嘴巴里，却舍不得吞下去，在回味着。

    伊可梦眼角余光看到这一幕，心中不爽到了极点。冲着前面阴冷的讥讽起来：“烟渺渺，真是看不出来，你居然会躲在这样的地方。啧啧，你的骄傲呢？你的冰清玉洁呢？”

    白风华在后面吐槽，这跟冰清玉洁有什么关系？

    伊可梦在那叫骂半天，前面还是没有动静。

    “啧，还真是忍得住！”伊可梦已经不耐烦，转头看着白风华，“白风华，把她逼出来。”

    “我只是来协助您，主力还是您。”白风华笑靥如花，轻飘飘的丢出一句。

    “你！”伊可梦咬牙，“你难道不想要通宝了？”

    “通宝似乎已经选择我了。”白风华依旧是笑吟吟的样子，看的伊可梦真想一剑砍烂白风华的脸。

    我忍！伊可梦心中恼怒，还是转过去，拔出剑施展战气猛的砍向了前面腐烂的树叶下面。

    砰……

    巨响声响起，腐烂的树叶下迸发出一股力量，与伊可梦的力量抵消。

    下一刻，一个身影就倏的腾空而起，站在了离她们不远的地方。正是烟渺渺！

    “伊可梦，你这个贱人！居然趁人之危！”烟渺渺看到伊可梦和白风华两个人在，心中已经明白了怎么回事。

    “又不是第一次，烟渺渺小姐不要这么见外。”白风华笑眯眯的补充一句。这个语气，这个话，真是欠揍啊。

    伊可梦皱眉，烟渺渺冷笑：“是啊，你趁人之危已经不是第一次了。卑鄙的小人！”

    “少废话！烟渺渺，今天就是你的死期！我要帮白风华报仇！你上次偷袭她，这次就做好觉悟吧。”伊可梦这句义愤填膺的话差点让白风华直接喷了出来。什么时候伊可梦变的这样有正义感了？

    “上，白风华！我们联手杀了她。”伊可梦冷喝一声，拔剑却没有动，她在等白风华先动手。

    “恩。好。”白风华点头，却连剑都没有拔。

    “你，你上啊！”伊可梦有些着急。

    “您先上，我后面协助掩护。”白风华嘻嘻一笑。

    “难道你就不想报仇？”伊可梦怒极。

    “想，不过我不想当炮灰。”白风华摊手，将话说开了来。

    “哈哈，伊可梦，你这个卑鄙的小人，你以为人人都那么愚蠢会受你摆布？”烟渺渺看着这一幕，哈哈大笑起来。语气里充满了讽刺。

    “贱人！”伊可梦这句话骂的是烟渺渺和白风华两人，她再也按捺不住，拔剑挥向了烟渺渺。烟渺渺的伤势必然没有恢复，一定不会是自己的对手！而且自己还没使出绝技！

    白风华双手环在胸前，眯眼看着两人的打斗。

    “风华，你不动手么？还是要等着两人都疲惫的时候再动手？”酷酷的声音蓦然响起在了白风华的脑海中。

    “不是我不想，而是不能。”白风华回答着酷酷，“我们的后面有人。我可不想当黄雀前面的螳螂。”

    “有人？”酷酷惊愕的问道。

    白风华没有再回答，而是微微眯眼，眼角余光看向后面。后面一片宁静，看不出来有任何的异常。但是，在这平静后面，确实有一个人的存在。会是谁？这个空间的居民？如果是空间的居民那就太不正常了。这个空间的居民一看到他们外来的人类就跟不要命一样冲上来打打杀杀。但是后面这个人却一直只是静静的观察着她们。如果不是通宝的提醒她也没发现那个人的存在。

    “白风华！你还不出手！”伊可梦催的一声比一声急。

    白风华没有注意这边的打斗，她在注意身后的那个人到底隐藏在哪里。但是无论如何凝神查探也感觉不出来。

    伊可梦着急万分，偷空就挥了一剑袭向白风华。

    空气中传来凌厉的呼啸声，白风华回过神，急忙躲避。但是那股力量依然划破了她的衣领，露出了她的锁骨。

    这一露，伊可梦和烟渺渺的战斗停了下来，都惊愕的看着白风华的胸口。

314

    白风华一看到这两人的表情，就知道不好。因为在自己脖子上佩戴的是清璃给自己的玉佩！

    “惊鸿仙子的玉佩怎么会在你那里？！”伊可梦大吼一声，面目已经有些狰狞。

    “那是惊鸿仙子最珍爱的玉佩，贱人，你从哪里偷来的？”烟渺渺此刻也顾不上与伊可梦的战斗了，表情已经扭曲，将手中的宝剑指着白风华叫着。

    “偷？你是白痴么？什么人能在惊鸿仙子的手下偷东西？”伊可梦冷笑连连，逼视着白风华，咬牙切齿的说道。

    “你与她是什么关系？玉佩交出来！”烟渺渺心中已经明白白风华与惊鸿仙子的关系，但是心中却不愿承认。玉佩，那个枚玉佩她现在最想的就是把那玉佩拿到手。除了她自己，谁也不配拥有那玉佩！

    “笑话，要交出来也是给我！烟渺渺，你少在那大放厥词！”伊可梦说话之间人已经动了，急速的向白风华攻了过来。烟渺渺不甘落后，也冲了过来。

    白风华无语。爱情啊，这就是盲目的爱情！还是该说自家的清璃魅力实在太大，居然能让刚才还你死我活的两个人联手对付她！

    “可惜，这枚玉佩是我爱人送我的珍贵之物。我谁也不会给。”白风华冷笑一声，往后退去，拔出剑毫不畏惧的对上两人。至于在附近的那所谓的黄雀，她现在也顾不得了。

    “那你就去死！”这一次，伊可梦和烟渺渺倒是异口同声，口气也是一样的阴毒，这两人第一次这般的默契。

    白风华只是冷哼一声，没有废话，迎击上去。通宝跳下了白风华的肩头，躲在一边观看着。一双乌溜溜的眼睛瞪着白风华，眸子里居然有着隐隐的担心。

    论实力，烟渺渺与伊可梦都与白风华旗鼓相当。但是，她们就算联手也迟迟拿不下白风华。她们两人都经过了不少实战，但是，却没有白风华经历的多。而频临死亡的战斗更是没有白风华经历的多。她们攻击的方式刁钻毒辣，而白风华比她们更刁钻毒辣。

    “贱人！还不束手就擒！交出玉佩我还可以饶你一命！”伊可梦有些着急了，恼怒的叫骂着。

    “交给我！那只能属于我！”烟渺渺也不甘示弱，手下的攻击力道更猛了。

    “没见过你们这般不要脸的。想要，去问清璃啊。”白风华侃侃而笑，语气说不出的讽刺和不屑。

    两女一听白风华如此亲热的叫出惊鸿仙子的名字，更是暗恨到了极点。

    “去死！你不是会扭转乾坤么？使出来啊！”伊可梦狞笑着，无比的得意。在面对两个强敌的时候，扭转乾坤根本没办法施展。扭转乾坤是在对方全力一击的时候反击回去。不要说现在两人都没有使出绝技，就算其中一人使出绝技，她使用扭转乾坤的话，另外一人也有机会偷袭她了。

    随着战斗的延续，白风华身上的伤越来越多，衣服几乎被染红。

    周围已经是一片狼藉，尘土飞扬，树木拦腰截断。本来就灰蒙蒙的天空更加灰暗了。

    “啾啾？”躲在一边的通宝忽然疑惑的转头，看着突然悄无声息出现在自己身边的人类。这个人类想干嘛？刚才就一直躲在暗处。难道也想分一杯羹？那个，那个能给自己好吃的人现在很危险啊，再加入一个人会更危险的。通宝一下着急了，伸出爪子就要去抓对方的裤脚。谁知那人却轻轻一笑，一把将通宝提了起来。通宝四只小爪子在半空乱蹬，却一点劲也使不上来。

    “小家伙，你想救谁？”说话的人有着一副低沉的声音，下巴浓密的胡子显示着他的年龄不小了。

    “吱吱。”通宝挣扎着，瞪着眼睛瞟着那边的战斗。

    “呵呵。扭转乾坤……”那中年男子幽幽的吐出这句话后，将通宝放在了树上。下一刻，通宝还没回过神，只觉得眼前一花，人已经不见了。

    此时此刻，白风华更加陷入了苦战。右手臂被伊可梦一剑刺中，鲜血喷了出来。架开伊可梦这一剑后，白风华往后退去，烟渺渺的攻击却又凌厉的扑了上来。

    中年男子站在旁边，看着这一幕，眼神落在白风华的脸庞上。即使重伤，即使即将面对落败，那个女子的眉间依然有着不羁的高傲，眸子里依然有着倔强。

    “喂，丫头，你叫白风华？”中年男子的声音犹如惊雷一般在三人中间响起。震的伊可梦和烟渺渺心悸不已，这个人什么时候出现的？看样子，绝非这个空间的居民？但是另外两个门派的人他们是认识的啊。

    “是。”白风华沉着的应对着伊可梦和烟渺渺联手的犀利攻击，淡淡的回了个字。这个人，就是那所谓的黄雀么？终于舍得出现了。不过他的目的是什么？

    “哈哈哈……”中年男子爽朗的大笑起来。

    不等白风华三人回过神，一股可怕的力道就袭向了伊可梦和烟渺渺。白风华一惊，急速后退，退到了那中年男子的身边。她明白过来，这个男人在帮她。可是，理由呢？

    “你是什么人？居然敢对我出手。你想与风岚派为敌么？”烟渺渺险险的躲过这攻击，恼怒的叫嚣起来。

    伊可梦握着手中的剑，手上青筋暴出，她明白，事情棘手了。

    “风什么？”中年男子伸出小指头掏了掏耳朵，一脸的鄙视，不屑道，“那是什么东西？”

    “你！大胆！”烟渺渺怒极，第一次遇到自己报出门派后是这样的反应。

    “丫头，你叫白风华。你会扭转乾坤？”中年男子没理会烟渺渺的叫嚣，转头看着白风华问道。

    白风华点头。她看的出来，这个男子的眼里没有恶意。而且他帮自己的目的，必然与这个有关。

    “白……白玉飞，是你什么人？”中年男子说道白玉飞的名字时，有些犹豫，或者更多的是尊敬？

    “亲戚。”白风华简短的答道。

    “只是这样？”中年男子挑眉看着白风华，戏谑的说道。

    “他见到我，便会明白我是他什么人。”白风华虽然明白眼前的男子对自己没有恶意，但是也没有打算将自己与白玉飞的关系和盘托出。

    “白风华，玉佩交出来！我们便一切都不追究了！”烟渺渺看到这两人旁若无人的对话，恼怒不已。

    烟渺渺这一叫嚣，让伊可梦暗恨不已。这个蠢女人难道没看出来对方的实力远远高于她们之上么？现在奢求对方不找自己麻烦就不错了，还主动去招惹？白痴！蠢货！伊可梦在心里把烟渺渺骂了个狗血淋头，脚步却偷偷往一边挪去。

    果然，烟渺渺的插话让那个中年男子勃然大怒，他只是手微微一扬，一道可怕的剑气就袭向了烟渺渺，烟渺渺完全没有躲避的余地，整个肩膀差点被卸下来！鲜血就跟不要钱一样喷啊喷的。

    “老子在和人说话，什么时候轮到你插嘴了？”那中年男子抖动着两条粗眉毛不屑的骂了句。

    烟渺渺只感觉到右手臂剧痛无比，很快那种钻心的疼痛就蔓延了全身。等她回过神看到自己那几乎与身体快脱节的右手臂，更是吓的魂飞魄散。

    伊可梦也惊的要拔腿就跑，中年男子哼了声，也是微微抬手，伊可梦的惨叫声便响彻了云霄。一道深深的伤口从她的后背直接划到了腰部。

    “滚！”中年男子不屑的啐了口。

    烟渺渺和伊可梦早被吓的快魂飞魄散，也顾不得其他了，飞奔而去。

    待两人的身影都不见了，白风华转头看着中年男子，平静道：“谢谢。”

    “呵呵，丫头，告诉我，你和白，额，白玉飞是什么关系？”中年男子有些兴奋。

    “你认识他？你知道他现在在哪里？”白风华从眼前中年男子的眼中觉察出了一些不对劲。于是开口这般猜测着。

    “呵呵。当然，主上这次派我出来是来这里寻点东西。结果我刚好遇到你们，听到你们说白玉飞的名字，还有扭转乾坤。所以我就好奇跟来了。”中年男子搓着手，却不再提白玉飞的名字，而是用了主上的称呼。

    “主上？”白风华当然敏锐的捕捉到了这个人口中称呼的改变，语气也有些急切起来，“他现在在哪里？他失踪了十八年，很多人都在找他，到底是什么原因？”

    “停！”中年男子一脸淡定的摆手，“丫头，停！先回答我的问题。”

    “我……”白风华微微蹙眉，想了想这般开口，“我与他的关系，有些复杂。”

    “有什么复杂的？”中年男子切了声，“你也是白家的人嘛？你说说我回去告诉主上，主上不就知道你是谁了。”

    “问题是，我知道他，他不知道我。”白风华苦笑，还有些尴尬，“你先告诉我，他在哪里？他现在是平安的吧？”

    “那是自然，谁能伤的了主上！”中年男子说道这里，语气中有了自豪。待回过神，挠头，“不对啊，丫头，是我问你话，怎么变成你套我的话了？”

    “他，平安的啊。那就好。”白风华轻轻苏了口气。

    “喂，丫头，你有点狡诈啊。”中年男子不满了，叉着双手，斜视着白风华，“不过我还真没想到，在这里居然可以碰到白家的人。要知道，从主上走后，白家好像就没有一个人能拿得出手。”

    “他现在在哪里？”白风华还是这样问。

    “你现在，还没有资格知道哦。”中年男子戏谑的看着白风华，微微一笑，“因为你还太弱了。”

    “不用你说，我知道。”白风华白了一眼中年男子，顿了顿，坚定道，“不过，我有一天一定会变强的！”

    “哈哈，有志气。我觉得也会有那么一天的。”中年男子哈哈大笑着，“等你强到可以打败我的那天，你就有资格知道一切真相了。也可以见到主上了。”

    “他不在这个世界，对不对？”白风华微微眯眼，看着中年男子，沉声猜测。

    “啊哈？”中年男子先是一愣，接着眯起眼睛笑的无声，“抱歉呐，丫头，这个嘛，我还是不能告诉你。因为……”

    “因为我还不够资格。”白风华撇嘴。

    “恩哼，对。”中年男子笑的像只老狐狸。

    “好吧。等我有资格的那天，你会告诉我么？不过，那时候我上哪里去找你？”白风华伸出手轻轻摸了摸胸膛的玉佩，似乎是自言自语道，“那个时候我再亲手把这个交给他好了。”

    中年男子没有注意白风华后面的那句话，笑着道：“你变强的那天，一切都会揭示。到时候你再来这个空间，等你发现这个空间的异常时，就代表你有资格了。”

    “哦，路漫漫其修远兮啊……”白风华话是这么说，语气却是不以为意，眉间更是有着掩饰不住的倨傲。

    “丫头，其实我真的很好奇啊，你是主上的什么人呢？哪一脉的亲戚？如果我回去告诉主上白家又出了一个这样天资非凡的人，他一定会很高兴的。”中年男子还是纠结白风华的身份。

    “不用。我到时候会亲自去找他。”白风华挑眉笑着，“然后告诉他真相。”

    “啊呀，似乎很不得了的样子。”中年男子摸着自己的下巴，看着白风华的笑脸，思索着。

    “总之，大叔，谢谢你之前出手帮我解决那两只。”白风华再一次真诚的道谢。

    “恩哼，不客气不客气。主上的亲戚嘛，我稍稍出手一下是应该的。”中年男子嘻嘻一笑，“不过啊，你之后的打算呢？”

    “继续在这里历练。时间到了我就会出去，白家那边还有点事处理。”白风华说出自己的打算。

    “恩，你自己小心点。这个空间，绝非表面看到的那么简单。那两个女的嘛，不用担心，我给她们的伤，没有个一年半载是好不了的。”中年男子笑的亲切，却让人觉得有些毛骨悚然。

    “大叔，你的名字？”白风华问。

    “啊呀，等下次见面的时候我再告诉你。我相信不会很久的。努力啊小丫头。”白风华只觉得眼前一花，中年男子已经在眼前消失，只有声音还回荡在她的耳边。

    白风华看着空无一人的前方，露出了淡淡的微笑。终于有了白玉飞的消息，而且他似乎很好。不过，他忽然失踪到底是为了什么？为什么不让家人知道？不在这个世界，难道是另外个位面？不对！如果是另外个位面，刚才那个中年男子的口气似乎是经常到这个世界来寻找东西。位面之间的穿越不会像吃饭那么简单的。那么，是另外一个空间？

    白风华想了半天，脑海中一片混乱。

    算了，先不想了。

    “吱吱。”忽然叫声传来，接着白风华感觉到肩膀微微一沉。转过头去，就对上了通宝那双乌溜溜的眼睛。

    “哈哈，通宝。”白风华伸出手摸了摸肩膀上的小东西，心情更加好起来。白玉飞的消息有了，现在通宝又在自己身边。相信很快就可以找到清璃了！

315

    易风派最高的殿堂之上，寒奕负手而立。

    西风独自凉。

    清俊挺拔的身影，与周围浑然天成，宛如一幅完美的画卷。

    良久，寒奕缓缓抬头，看着天空中一群飞鸟掠过，漂亮的眸子微微眯起。半年了，今日就是与白风华约定之期。她，现在如何了呢？

    轻拂衣袖，寒奕飘然而去。

    穿过楼阁，白玉长廊，来到了禁地大门前。

    “参见掌门。”整齐有力的声音带着浓浓的恭敬，守卫在那里的弟子们目不斜视。

    寒奕轻轻挥手，几位弟子转身站好，禁地的大门缓缓的打开。寒奕的身影没入了阴暗中。

    白色的莲花带着他一步步的前往约定好的地方。越接近目的地，寒奕却觉得自己的心越发紧张起来。如今的她，到底怎么样了呢？

    还是那片沙滩，寒奕走下了白莲花后，站立在了那里。周围只有轻微的风声，除此之外，再无其他。

    还没有来么？寒奕微微皱眉。不过，自己说过会等三天，那么找个地方坐下等着她吧。

    刚走了几步，一个清脆的声音传来：“掌门，真准时啊。”

    这个声音，寒奕当然熟悉，是白风华！明白过来以后，寒奕心中震惊不已。白风华居然已经在了，而且自己居然没有察觉到！

    话落，一个曼妙的身姿从前面几步的树后显现出来。寒奕抬头看向来人，眸子中的震惊再也无法显示。

    此刻的白风华，静静的缓缓的向自己走来，那张惊为天人的脸庞上是平静，她在微笑，笑意却没有到达眼底。恍如天人……她一步步的走来，却仿佛所有的光都汇聚在了她的身上，无形中寒奕决然感觉到了一丝压力。

    白风华，已经强到了这个地步？！

    “掌门，走吧。”白风华微微一笑，却胜似百花齐放。

    “哦，好。”寒奕终于回过神，应了一声。

    “啾啾？”一声带着疑惑的声音将寒奕吸引过去，寒奕转头一看便看到蹲在白风华肩膀上的通宝。微微眯眼，寒奕确定肩膀上的小动物确实是幽谷派的镇派灵兽通宝。

    “通宝怎么会在你这里？”寒奕惊愕的问道。

    “它啊，现在是我的跟班了啊。”白风华嘻嘻一笑，伸出手一把把通宝捉在了手里，从乾坤袋里面掏出几粒丹药就放到了通宝的面前，通宝啊呜一口吞了下去。两个腮帮鼓鼓的，乌溜溜的瞪着寒奕，然后窜回了白风华的肩膀，这才慢慢享用起来。

    寒奕那一直一成不变的脸终于破功了，他抽着嘴角：“你，你把高级丹药当零嘴给它吃？”

    “是啊。”白风华笑眯眯的点头，“要不然它怎么会跟我走？”

    “幽谷派的人肯罢休？”寒奕皱眉，他可是知道幽谷派的伊可梦是个什么样的角色的。

    “她和烟渺渺都看到了我脖子上的玉佩。是清璃送我的。”白风华脸上的笑容消失了，转头一脸平静的看着寒奕，将自己脖子上的玉佩理了出来，声音冷冷的，“她们要联手杀我，不过现在她们两身上的伤估计还没好。”

    寒奕的脸色有些难看起来。他何尝不知道白风华的意思，他的心中有些愧疚，还有些心虚起来。就这样沉默了下来。

    良久，寒奕才低低道：“不错，我是知道惊鸿仙子这个人的。”

    “恩。”白风华淡淡的应了声，没有其他的话语。

    “但是我没想到你与她居然是这般亲密的关系。”寒奕开口有些困难，他此刻不知道自己该说什么才好。

    “我，我以为你也是因为爱慕她所以才……”寒奕的声音有些干涩，“我不想你变成烟渺渺和伊可梦那样疯狂。你的潜力无限，不应该被这些琐事所缠绕。”

    “你，认为我是一个花痴，也是追着所谓的惊鸿仙子跑的女人？”白风华淡淡一笑，看着寒奕。

    寒奕微微蹙眉，没有说话，却已经是默认。多少男子和女子，高傲如天际的云朵，但是在遇到那个女人以后，变的不可理喻。他不希望白风华也是那样。

    白风华哭笑不得，她不知道说什么才好。是说寒奕那可笑的判断，还是该说自家清璃的魅力已经如此强大？

    “毕竟，风岚派和幽谷派未来的掌门都对她……”寒奕试图在辩解一些什么。

    “掌门认为我与那两个女人一样？”白风华轻笑出声，声音却冷的出奇。

    “不，你与她们不一样。但是……”寒奕抬头看向白风华，语气有些急切，“但是，那个女人更不一样，她不一样……”寒奕的眼神有些复杂起来。他回想起来第一次见到那个风华绝代的女人的场景。那个女人，不言不语，却有着睥睨天下的气势。仿佛天下间的一切对她来说都不过是过往云烟。她的眼中，从来没有把谁看在眼里。她有那个实力，有那个资本。所以才惹的那些人飞蛾扑火一般想入她的眼。结果却是万劫不复。

    “清璃于你们来说，也许不一样。但是她对我来说，却很简单。”白风华的声音轻轻的柔柔的，却有些说不清道不明的坚毅，“她，是我的爱人。”

    寒奕看着白风华的脸庞，沉默无语。良久发出轻轻一声叹息，苦笑道：“看来，易风派的下任掌门我还得另外选了。”在之前他认为白风华也许是迷恋惊鸿仙剑奇侠传子的一员，但是见到那个玉佩后已经明白，事情并非自己所想的那样。一开始，他的私心是想让白风华成长起来，作为下一任的掌门。心太急，所以忽略了太多太多。到头来，自己才是一场笑话。

    “无论如何，谢谢掌门让我进入禁地历练。现在，该回去解决白家的事情了。解决后，我还会再次踏入这片空间。”白风华回头，微微眯眼看着身后。

    “你，知道了些什么？”寒奕再一次惊讶。

    “也许，你知道的我都知道了。也许，知道的比你还多点。”白风华转头看着寒奕，笑着。

    “你……确实不该待在小小的易风派。”寒奕看着白风华的笑容，发出一声微不可闻的叹息。

    “寒掌门。”白风华率先走在前面，迈出去几步后停下，低低道，“谢谢你。”

    “罢了，罢了。也许，这便是那人所说的命运。”寒奕轻轻摇头，苦笑着，想起了在禁地后面那个浑身都爬满了植物的怪人以前说过的话。

    白风华没有去探究寒奕那微不可闻叹息背后的深意，她现在还有事要做。与寒奕一同出了禁地的大门，纵然守在禁地大门的弟子们再训练有素，也惊愕的睁大了眼睛，看着与掌门一同出现的女子。白风华的手镯早已经摘下，他们只记得与掌门一同进去的是白长老，不知道眼前这个有着一张天下无双脸庞的女子到底是谁。

    “不用再戴你的镯子了？”寒奕和白风华走远，寒奕轻声问道。

    “现在还有必要？”白风华微微一笑，眉间却有着睥睨天下的倨傲。现在的她，还需要那个镯子么？

    “呵呵，确实不需要了。现在的你，早已不同。”寒奕的笑不知道为何有些苦涩。

    “寒掌门，在我离开这片大陆以前，我依旧是易风派的白长老，如果有我需要帮忙的地方，我义不容辞。”白风华察觉出了寒奕语气中的那丝苦涩，轻声说道。

    “谢谢……”寒奕的声音更轻。

    “该说谢的是我。”白风华转头，看着寒奕，脸上浮现的是真诚的笑容。

    寒奕微微一怔，刚想说什么，白风华已经转过头去，往前走去。寒奕看着白风华的背影，最终还是一句话也没有说出来，只是沉默的跟了上去。

    当火兮长老迎接到两人时，完全愣住。直直的看着白风华没有移开目光，这个绝代女子，是谁？为什么站在掌门身边？火兮的目光中闪过嫉妒和不甘，不得不说，这个女人站在掌门身边，很般配。

    白风华看着火兮的眼神转变，知道她想岔了，微微一笑：“火兮长老，我是白风华。”

    “什么？”火兮长老目瞪口呆，看着白风华张着嘴，其他的话却怎么也说不出来了。

    白风华笑着，走近了火兮，在她的耳边低低丢下一句：“你才是会一直陪着掌门的人。我有自己的爱人，事情解决完后我就会离开这里，离开这片大陆。”

    火兮愕然，倏的转头看着白风华，眼神复杂万分。

    白风华却依然笑靥如花。火兮长老这个人，白风华并不讨厌。对她而言，火兮只是一个苦苦守候自己爱人的可怜女人而已。不管对方是否会给予回应她都坚持着。可怜，可悲，可叹，也可敬。

    “那么，掌门，火兮长老，我这就起程回白家了。事情解决完我再回来。”白风华甚至没有打算再做逗留，直接要回白家去。

    “啊，我与你一起去。”火兮怔了怔后，急忙开口。不管是之前她曾说过自己会与她一起去，还是白风华刚才对她说的那些话，她都有理由一起去。

    白风华含笑点头，同意下来。毕竟，在比赛没开始以前，未了解白风华实力的人，火兮的存在应该更具有震慑力。

    寒奕点头，没有反对。

    火兮与白风华就此上路。一下山，火兮终于问出了自己一直想问的话：“白长老，你，真的是你啊？你，你……”

    “是我。只不过之前我用了一个镯子改变了自己的外形而已。”白风华微笑着。

    “你，你之前那些话，是什么意思？”这才是火兮最在乎的事情。

    “你，喜欢寒掌门。”这句是肯定句，并非疑问。

    火兮的脸居然唰的一下红了。

    “寒掌门，很孤独。而你，可以一直陪着他。终有一天，他会意识到你的存在。不过，无需缠太紧，有时候不妨假装放手。有的人，一旦习惯了别人的付出，就会觉得理所当然。当那人忽然不再付出，不再那么重视，他反而不习惯了。”白风华的声音有着一股说不出的魅惑，眼神更是让人有一种无法抗拒的魄力。

    火兮愣愣的看着白风华，脑海中不断的消化着白风华的话，体会着白风华话的意思。

    白风华淡淡笑着，走向前方的树林，因为她已经察觉到了那人的存在。或者，准确点来说，是那妖。

    “汐桡，让你久等了。”白风华轻轻抬头，对着一棵大树上方笑靥如花。

    “主人，你回来了。”微风轻拂，下一刻，汐桡已经站在了白风华的面前。

    “恩，我回来了……”白风华看着眼前的汐桡微笑着。汐桡没有多大的变化，若说真的有些改变的话，便是眉间似乎有着淡淡的落寞。

    “可是，你很快又要走了，是么？”汐桡的声音也充满了落寞。

    “天下无不散之筵席。”白风华轻轻吐出一句话来，“不过，我们，永远在彼此的心中。你不会忘记我，而我，也不会忘记你。”

    汐桡笑了，无声的笑了。眉间的落寞已经去了大半。

    火兮终于回过神来走了上来。

    “这位是？”火兮看着眼前出色的俊美男子疑惑的问道。心中猜测难道这便是白长老的爱人？

    “火兮长老，这位是我的朋友汐桡。”白风华微笑着介绍，“汐桡，这位是易风派的火兮长老。”

    “你好。”汐桡的微笑仿佛春风拂面。

    “你好。”火兮也微笑着点头回应。纵然再优秀的男子，也及不上她心中的寒奕。

    火兮没有带任何人一同前往，她的衣着她的实力，没有人会怀疑她不是正牌的火兮长老。

    三人快马加鞭，一路回程。

    抵达了岳林国的京城，在白家的大门前停下。

    三人的气势让守门的侍卫明白他们绝非普通人。很快，有眼尖的发现了火兮身上的穿着，那是易风派的标志！

    很快，应该说，非常快，白家的主母和几位长老已经出来迎接了。

    “不知易风派的火兮长老驾临，有失远迎。”白家主母不卑不亢。

    “无需多礼。我这次前来，是来观看白风华长老的比赛。”火兮长老也是大方得体更不失威严。其实论岁数，她远在白家主母之上。

    这话一出，白家众人倒是有些惊讶了，还有些人不知所措了。

    白家主母微微蹙眉，想了想还是开口道：“不过，火兮长老，白风华并没有回到白家。不知是否在后面？”

    火兮微微一愣，转头看向了白风华。

    白风华却邪气的一笑，走上前几步，轻轻启唇：“我已经回来，且站在你的面前，主母大人。”

    众人皆惊。眼前这个倾国倾城的女子，说了什么？

316

    白家主母愣愣的看着白风华没有移开眼神，她的眸子对上了白风华那犀利的眼神。良久，她终于微微张嘴，虽然有些不可置信，但是却明白，眼前的绝色女子就是昔日的白风华！

    “进去说话吧。我有一事也想问问你。”白风华笑的云淡风轻，却给人一股无形的压迫感。

    白家主母点头，其他人都没有说话，跟在了后面。

    白家的大厅里，众人坐定。火兮和白风华坐在最上面，没有人有异议，或者说没有人敢有异议。

    “主母大人，我只问你一句，当年薛柔儿身上的安息可是你下的？”没有任何的前奏，白风华声音低沉的问出了这么一句。

    此话一落，大厅里白家的人全部变色。谁都知道薛柔儿这几个字是白家的禁忌！谁也不敢提起。现在这个女人居然这样提出来，且是当着所有人的面。

    白家主母的脸色微微一变，深深的吸了口气，随即正色道：“不是。我也不知道这件事。”

    “恩。”白风华没有惊讶，只是轻轻点头。她相信白家主母的话。

    “这个，你可记得？”白风华理出脖子上薛柔儿给的玉佩。

    玉佩一亮出，大厅里一片抽气声。白家的祖传玉佩！

    白家主母握着椅子扶手的手已经在微微颤抖。虽然之前已经猜到对方的身份，但是现在确定了又是另外一种心情！

    “认识？或，不认识？”白风华微微一笑，没有遗漏白家主母那颤抖的手。其实，她只是一个可怜的母亲罢了。

    “认识。那是我儿玉飞的东西。”白家主母的声音已经颤抖，她自己却浑然不觉，只是灼灼的看着白风华。

    “哦。奶奶，我那个父亲，还真是不孝，让您如此的费心。”白风华笑了起来，将玉佩放好。

    只是一句奶奶，白家主母的眼泪已经流出。她再也顾不得什么所谓的主母尊严，再顾不得上面坐的是易风派的火兮长老，颤巍巍的站起来就奔向了白风华，一把握住了白风华的手，却一句话也说不出来。

    白风华站了起来，抽出手，轻轻抱住了白家主母，低声道：“这些年，辛苦你了，奶奶。”十八年了，白玉飞的失踪对白家来说是致命的，毁灭性的打击。没有了白玉飞，白家一直苦苦支撑着，而这一切的重担都落在了这个妇人的身上。

    白家主母一句话也说不出来，心中苦却更甜。这些年来，她真的很累，很累。白家的弟子一直在走下坡路，这样下去，白家的没落是必然的。多少人对白家虎视眈眈，她周旋着，应对着。原本以为自己此生再无希望，儿子的失踪，丈夫的病重。她永远挣扎在泥沼中。但是，没想到老天居然给她送了这么大的礼。自己居然还有个孙女！

    接下来，白风华将镯子戴上再取下，解除了众人的疑惑。再将自己的计划说了出来。比赛完后她会帮助白家的弟子提高实力，而火兮长老也在旁边保证，只要她火兮在的一天，白家就永远受到易风派的庇护。这让白风华心生感激。毕竟，在这片大陆，易风派是最顶尖的存在。

    待所有人散去，白风华和白家主母单独待在了书房。

    “你要走？”良久，白家主母终于憋出一句话来。

    白风华微微挑眉，不愧是掌管白家的女人，已经察觉到了自己的打算了么？

    “是的。我很快就会离去。”白风华看着眼前一脸雍容的妇人，“我去找你那个不孝的儿子，还有我的爱人。”

    “玉飞？”白家主母瞪大眼睛。

    “是。如果我没有猜错，我那个便宜爹爹现在过的很滋润。但是有某些原因不能回来，不能对你说明理由。”白风华推断着。

    “他，过的很好……”白家主母喃喃的说着，“那，那就好，那就好……”说罢，她有些放松又有些颓然的坐了下来。

    “这是扭转乾坤的口诀。白天祈的天资不错，希望他能学会。当然，有更多的白家弟子学会的话也不错。”白风华掏出了自己早就写好的扭转乾坤的口诀，递给了白家主母。

    白家主母拿着口诀，面色复杂，一句话也说不出来。白玉飞失踪后，扭转乾坤的口诀不知下落，后来猜测他送与了白恨水，结果果然如此。

    “还有，这些也留给你。找个地方好好保存，等有实力的白家子弟进去，能认主自然好，不能认主就放着，等有实力认主的人出现再认主！”白风华将那些神器都掏了出来。除了长空剑和天药鼎，其他的都留给了白家主母。

    “灵器！这么多中品灵器！”白家主母惊讶的无以复加。

    “他们现在都处于沉睡状态，等有实力的人出现，他们会自行挑选主人。”白风华解释着。

    “知道了，我一定会好好保存这些的。”白家主母点头。

    “奶奶，桂西花给我一味。还有……爷爷是不是也伤重在床？”白风华自然还惦记着凑齐药材给外公治病。

    白家主母点头，除了点头她已经激动的不知说什么才好了。今日的种种让她一时半会无法消化。

    “我走之前，会把我会的丹药配方全部抄给你。虽然没有永远不落的太阳，但是我并不希望白家在奶奶手里陨落。白家对便宜爹爹太过依赖才导致现在这样的局面。”白风华在心里计算着还有什么东西可以留给白家。

    “风华……”白家主母轻轻咬唇，眸子已经蒙上一层水雾。这个孩子为白家考虑的如此之多，而自己却什么都没有为她做过。她说的很有道理，白家就是对白玉飞太过依赖，所以白玉飞一不在，白家就失去了主心骨。以后，再也不会。

    “爷爷的伤我一定可以治好。很快就要七国大赛了。这一次，一劳永逸。”白风华说到最后，眼中已经射出冷光。她要震慑四方，加上有易风派的庇护，白家之后自身的努力，相信白家还会屹立不倒很久。这便是自己能为白家做的全部了。

    “那么，奶奶，你先把桂西花给我。我去一下外公家。你可以先和爷爷说说今天的事，让他有个心理准备。”白风华建议道。

    “恩。好。”白家主母点头，没有任何异议。


    且不说白风华的容貌和真正的身份给白家上下带来多大的震撼，白风华成为易风派的长老，有火兮长老的陪同，就已经让白家上下乃至全京城起了轩然大波。

    在白风华动身去薛家的时候，白风华的事情已经如同长了翅膀一般，飞向了京城的各个角落。前来比赛的各国大世家听到这个消息，反应不一。岳林国的皇帝是喜不自禁，若不是有丞相拦住他，他即刻就要驾临白家。

    白风华不知道这些，她直接前往薛家去了。薛家的人看到她归来，惊喜交加。半年的时间没见她，没想到她用的是真正的容貌出现，而且还有易风派长老的身份。薛晨更是冒着星星眼缠在白风华身边就不愿走开。白风华开炉炼药，将早就准备好的三味药材放入天药鼎。此刻的天药鼎被白风华强行唤醒，现在的白风华对它来说还存在什么认主不认主的么？白风华身上散发的气息就已经让它臣服。

    虽然薛秩泊服下了白风华所炼制的丹药，但是因为伤的时日太久，还需要静养一段时日。

    薛家的大厅中，众人坐定。

    “风华，这次的比赛，你小心些。”薛秩泊语重心长的叮嘱着。

    “应该是那些人小心才是。姐姐现在的实力还用的着怕他们？”薛晨挺起胸脯哼唧着。

    白风华微微一笑，看着薛秩泊点头道：“我知道的，外公，你放心，我有分寸。”

    “那就好。其他的我也不多说，相信你也有分寸。”薛秩泊后面的话没有明说白风华也知道他指的是白家那边的事。

    “这么多年了，而且现在知道柔儿过的好。白家那边，这半年对我们态度的转变我也看的出来。你不要担心顾忌什么，做你想做的就好。”薛秩泊和蔼的笑着。

    “是，外公。谢谢。”白风华笑着点头，她感受到了眼前这个老人言语间的关切。

    “比赛那天我们一定会去看的。你今天才回来，去看看那边吧。我就去休息咯，唉，一把老骨头了。”薛秩泊说着起身捶了捶自己的腰。

    白风华但笑不语，她知道薛秩泊说的那边是指白建诺家。白风华最后叮嘱了自家舅舅几句便要告辞，薛晨老大不愿意的想跟着一起走，被她老爹一把揪住才罢休。

    到了白建诺家自然又是一番热闹的景象。白珊珊那个丫头的表情和薛晨如出一辙，都是星星眼的看着白风华。

    接下来的两天，白风华都在处理着琐事。还有三天才是七国大赛，而街道上早就热闹非凡，人来人往。热烈讨论的事情不外乎就是三天后的比赛，还有那个忽然出现的白风华。

    “据说这个白风华倾国倾城啊，真想亲眼看看。”

    “三日后的比赛就能看到了。”

    “她真的是白玉飞的女儿？”

    “白家主母都认下了，还会有错？”

    “而且她现在是易风派的长老。长老啊，从来没有见过那么年轻的长老呢。”

    “不知道她与白玉飞相比如何呢？真是期待啊。”

    这样的讨论声随处都有。

    一对长相出众的双胞胎吃着手里的糖葫芦，走在大街上，不以为意的听着这些讨论。

    “凌，听着这些真不爽。白玉飞都失踪那么多年了，这些人还把他当神一样。”逸愤愤的咬着嘴里的糖葫芦，冷哼着。

    “人云亦云咯。”叫凌的少年眼神中闪过不屑。什么狂龙白玉飞，早就成为了过去，有什么了不起的。还有那个什么白风华，说是白玉飞的女儿，那又如何？老子了不起，女儿就一定也了不起么？真是滑稽可笑的理论！

    “三天后就让他们白家好看。第一世家这个称号早就该摘下了。”逸有些咬牙切齿的说道，“有易风派撑腰又如何？胜者为王，我就不信他们输了易风派还能袒护到天上去了。”

    “恩。”凌点头表示赞同他的话。抬头看着前方，嘴角勾起一抹恶劣的弧度，“逸，看，前面那是谁。”

    “哟呵，真是冤家路窄。那不是白家赋予厚望的白天祈少爷嘛？”逸扔掉了手中的竹签，舔了舔嘴唇，露出了个嗜血的笑容。这些时日以来，他们与白家的人相遇过很多次，大多数时候是口角之争，偶尔发生点小冲突也没有闹大。因为在比赛前众人还是不想闹事的。

    远远的白天祈也看到了他们，看到那对双胞胎不怀好意的向他走来，白天祈微微蹙眉。这两人，是大流国最大世家季家的人。他们没少找白家子弟的麻烦，白家子弟也确实不如这两个人，吃了不少哑巴亏。现在，这两人明显是冲着他来的。三天后就是比赛，白天祈并不想节外生枝。想了想，他准备转身离去。然而，季凌的声音却在后面高声响起。

    “白天祈少爷，等等啊，您这是要去哪里啊？”一个闪身，季凌已经挡在了白天祈的面前。

    “白天祈少爷，今天天气不错啊，不如赏脸一起喝杯茶？”季逸站在白天祈的后面，笑嘻嘻的说道。

    三人所站的位置是一座小桥上，一见到这个阵势，周围的人都急忙散开。自从其余六国的人涌入岳林国的京城后，这样小打小闹的冲突是常见的。这些人不是他们这些小百姓可以惹得起的。如果是换在十八年前，没有人敢这样嚣张的在岳林国的京城里生事。因为那时候白玉飞在。而现在，白玉飞不在了。所以才有了这样的局面。

    “没空。要喝茶等到三日比赛后。”白天祈镇定的冷声回答。

    “哎呀，白天祈少爷真是冷漠。这就是你们岳林国第一大世家白家的待客之道么？”季凌阴阳怪气的笑着，摸着自己的下巴打量着白天祈，“白天祈少爷是在怕我们么？放心啊，我们绝对不会以多欺少的。”

    “白天祈少爷，听说你们白家出了个了不得的人物啊。白玉飞的女儿？白玉飞也有女儿么？”季逸眯着眼睛笑嘻嘻的说道，“白玉飞已经失踪了十八年了吧？哪里钻出来的女儿？我好心提醒你们哦，可别让人鱼目混珠了。”

    “够了！”白天祈的怒火终于被挑起。白玉飞在他的心中就如神一般的存在，别人可以讽刺他，但是绝对不可以侮辱白玉飞！

317

    “哎哟哟，恼羞成怒了啊。哈哈。”季凌龇牙笑的欢乐。

    “你们白家，还真当自己是饿死的骆驼比马大？就算你们是骆驼，现在也是一匹瘦骆驼啊。”季逸笑的也很欢乐。把自己的快乐建立在别人的痛苦上果然很爽。

    白天祈的拳头已经握紧，下一刻，手已经按在了剑柄上。

    “怎么的？想打架？”季凌的语气有些欢呼雀跃。

    “可不要怪我们恃强凌弱哦。”季逸笑的满面春风。

    “在你们眼里，白家很弱么？”一个好听的声音，如大珠小珠落玉盘一般蓦然响起。

    “废话。”季逸和季凌不假思索直接回答。等回答完毕才愣住，这个声音仿佛就在他们的身后！

    两人心惊，倏的转头，对上的是一张笑靥如花的明艳脸庞。

    这个女人，是什么时候站在他们身后的？！

    “白天祈，你是哑巴啊？你就不会说他们两是矮子，瘦弱的跟鸡仔一样，一看就是营养不良的小屁孩么？”白风华笑的邪魅，这说出来的话让双胞胎差点吐血。白天祈是愣在原地，按在剑柄上的手一松。心中涌起难言的感觉。

    矮子？！瘦弱的跟鸡仔一样？！

    身高啊，身高啊，他们两的确没有白天祈高！

    “不过，你们两加起来的身高应该会比我们家白天祈高呢。”白风华满面春风，笑的人畜无害。

    白天祈的心中涌起了一股他自己也说不清的暖流。她，在维护他……

    “可恨的女人！找死！”季凌和季逸就像被踩了尾巴的野猫一样，瞬间炸毛。这个臭女人，居然人身攻击啊！字字诛心！

    “矮子！矮子！矮子！”白风华收起笑容，一本正经的重复这两个字。

    白天祈好想笑，他憋的难受。双胞胎的脸色已经成为了猪肝色。身高是他们的痛，现在他们不高，但是他们还会长啊！不会永远是矮子的！

    “大流国的两个双胞胎矮子，滚回去好好待你们的窝里。等比赛完毕，就赶紧滚回去，少在这里丢人现眼。”白风华的声音很好听，没有什么抑扬顿挫的语调，而是云淡风轻的说着这些话，“白家若真的有天没落了，那时候你们季家应该连渣都不剩了。”

    “臭女人！”季凌和季逸再顾不上其他，也忘记是他们挑衅在先，拔出剑就袭了上来。

    白风华微微一笑，只是轻轻伸手拂袖，季凌和季逸便感觉迎面一股强横可怖的力量横扫而至。两人惊慌，挥剑抵挡，急速往后退去。最终终于狼狈的稳住了身形。          “这下你们周围的人能很清楚的分辨你们了嘛。”白风华笑的促狭，两手环抱站在胸前。

    白天祈再也忍不住笑了出来。

    原因无他，两个双胞胎，一个左边的眉毛没了，一个是右边的眉毛没了。

    季凌和季逸一愣，对视一眼，随即大惊。又羞又恼的看着白风华，却再不敢轻举妄动。刚才这个女人只是轻轻挥手，便剃去了他们的眉毛。如果她认真出手……

    “你，你是白风华！”季凌很快反应过来眼前人的身份。白家的人没有这样的实力。那么唯一可能的就是突然出现的那个据说是白玉飞女儿的人了！

    “我还不及我父亲的十分之一。你们这两个小青蛙，坐井观天。”白风华漫不经心的淡淡说着，“回你们的井里去，若是这几天再惹事，我不介意季家办两场丧事。”

    季逸咬牙握拳想说什么，却被季凌拉住。两人复杂的看了一眼白风华，终于转身离去。

    周围早就没有了人，待双胞胎离去，远处的百姓才探头探脑的往这边看，在确定是否已经安全。

    白风华转身看着白天祈，笑的灿烂：“白天祈……”

    “啊，是。”白天祈下意识的站好，朗声回答。

    “走。”白风华一个字干脆利落。白天祈跟在了白风华的身边，低着头。

    “白天祈，那两只青蛙挑衅你的时候你为什么不回嘴？你难道不知道，有时候精神的折磨远远胜于肉体的折磨？光会打有什么爽的？要捏住别人的痛处，先狠狠的踩，然后再……”白风华“悉心”的教导着白天祈，白天祈在旁边非常认真的“受教”。

    谁也没有料到，今日白风华的举动，在她走后，造就了一个在白家前无古人后无来者的超级大毒舌！在后来的日子里，超级大毒舌白天祈同学，在遇到对手后通常都是抓住别人的痛处使劲的踩，有时候甚至会把人气的当场吐血，就差没当场身亡。当然，这是后话。

    比赛的那天很快就到来了，热闹喧嚣的气氛直冲云霄，很多人都兴奋不已。在最高的看台上，火兮长老坐在岳林国皇帝的旁边，岳林国皇帝今天是眉飞色舞，心情畅快不已。白风华的实力到底如何他不知道，他高兴的是易风派的火兮长老就坐在他的旁边。火兮长老的地位相当于易风派的副掌门了，现在这样摆明态度的支持白家，怎么能不让他心花怒放？相对而言，其他各国的使者大臣脸色就不是那么好看了。在这之前，他们都叮嘱了自家的青年才俊们在比赛时候要全力以赴，要出彩，若是能被易风派的火兮长老看中收为易风派的弟子，那是再好不过的了。

    白风华静静的坐在等待的位置上，她闭着眼睛，周围的喧嚣仿佛与她没有任何关系。她在思索着，当时的安息是谁下在薛柔儿身上？白家主母居然什么都不知道，而且没有怀疑的对象。

    思绪渐渐的飘远，此刻的师兄他们在做什么呢？忽然之间，白风华很想念下个位面的亲人和朋友。点点滴滴，如清泉一般流淌在自己的心间。什么时候开始，自己已经有了这么珍贵的记忆了呢？什么时候开始，自己已经不再孤独？什么时候开始，自己的心早已不再冰冷了呢？似乎记得，又似乎不记得……不过，这点已经不再重要了。重要的是，自己的心中一直有希望，一直有挂念。

    正在白风华沉思的时候，一阵异常吵杂的声音响起，还有火兮长老的低呼声。

    白风华睁眼，周围喧闹无比，就是有些少年老成的白天祈也失态的站了起来，直直的看着最高的看台那边。

    哦？白风华的眼神移向了那边，看到了一个人。


    那个人是寒奕？那丰神俊逸的人不是寒奕是谁？跟随在他身后的是四个着装统一的易风派弟子。而那四名弟子也是气宇轩昂，叫人移不开眼神。

    “参见掌门。”最先回过神的是火兮长老，她的声音淡淡的，甚至有些凉薄，与以往热情如火的她完全不同。

    寒奕微微挑眉，审视的看着火兮长老，火兮长老却一动不动，淡淡的回视着，不退不避。寒奕心中涌起一股奇怪的感觉，到底是什么感觉，他自己却都说不上来。

    白风华远远的看着这一切，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。火兮长老将自己的话都听了进去，而且做的比自己想象的还要好。一直习惯火兮的单方面付出的寒奕，第一次看到对他如此冷漠的火兮，果然是不习惯的。习惯这种东西，一旦刻入骨子里，想再忘却，就很难了。有时候甚至付出生命的代价，也忘却不了。

    待火兮的话音落下，整个会场才喧哗起来。易风派的掌门居然亲自前来？！是谁有这般的殊荣能惊动他？能惊动这位一直深居简出，风华绝代的掌门？

    白家主母的眼神倏的投向了在另外一边的白风华，白风华只是一脸淡定的看着这边。寒奕也转头看向白风华处，所有的人眼神都随着寒奕的目光看过去，看到了镇静的白风华。

    寒奕冲白风华微微一笑，轻轻点头。白风华也轻轻点头，没有说话。

    这一瞬间的互动，已经向所有人昭告了一个事实。那就是易风派的掌门出现在这里，赫然是因为白风华！

    那微微一笑，那轻轻的一点头，无不显示着两人不一般的关系。

    震惊，除了震惊还是震惊。

    季凌和季逸轻轻咬牙看着这一幕，什么话也说不出来。

    “切，不就是仗势易风派撑腰么？”

    “就是那张脸而已。”

    “漂亮的女人有优势啊。”

    各国的参赛者酸溜溜的声音渐渐响起，接下来话语却是越来越难听。

    季凌和季逸却始终沉默着，只有他们两明白那白风华真正的实力是怎么样的。

    越来越难听的声音开始大了起来，传到了岳林国参赛者这边。白天祁听着这些，斜眼看着那边，不阴不阳的飘了句：“以后岳林国要增加一条律文了，不准放疯狗上街。”

    白风华微微一笑，白天祁的毒舌功看来有点初见端倪啊，不错，不错。再接再厉就好了。

    白天祁的话落以后，先是一片死寂，接着就有人勃然大怒起来：“姓白的，你说什么？”

    白天祁刚想回话，白风华却微微抬手，制止了白天祁的反击。不言也不语，反而是闭上眼睛开始养神。白天祁也不再说话，安静的坐在了白风华的身边，也闭目养神起来。

    “还真是听话。白家的男人真是本事，一直被女人压着。”说话的人讥讽着，白家主母一直支撑着白家众人皆知。这话讽刺了白家主母，又讽刺白风华这个女人又会是新的主母。

    但是，这句话说完后，白家的五个参赛者都没有说话，都只是静静的坐在一边。那些讽刺的人自讨没趣，最终讪讪的坐回了自己的位置。

    擂鼓声声，响彻天际。

    七国争霸赛就此开始。

    早见惯了宏大场面的白风华眼皮也没有抬一下。

    今日……

    不鸣则已一鸣必定惊人！

    抽签这样的环节，无需白风华亲自动手。实际上，她也没有想过需要这个环节。

    在第一场比赛的名单宣布时，白风华却径自走上了擂台。

    “喂，白，白小姐，请等等，第一轮不是你……”一个声音战战兢兢的在白风华身后响起。

    白风华的脚步没有停下，她已经缓缓的，慢慢的走向了中间的擂台。每走一步，气势便加强一分。天，似乎在变色……

    错觉么？

    众人抬头看天，再看向在擂台中间的少女。

    少女静静的站立在那里，仿佛天地间只剩下她一人。

    “无需抽签，一起上吧。”白风华的声音很蛊惑，很悠长。

    在场的每一个人都清晰的听到了她的声音。包括在最外围的百姓。一字一句，都是那样的清晰，冲击着所有人的耳膜，所有人的心灵。

    寒奕看着擂台中央的少女，眼波流转。

    “胡，胡闹！”最高看台上的大流国的使臣终于回过神，怒喝出声。

    接下来，是更大的喧哗声，讨伐声。

    各国的参赛者都怒了，恼了。

    猖狂！

    猖狂到了人神共愤的地步！

    “你以为自己是什么东西？”

    “真是疯子！”

    “疯狗才是！”

    “想死我们就成全你！”

    难听的话语铺天盖地而来。

    白风华只是站在那里，倾城一笑。

    寒奕站了起来，声音轻轻的，却和白风华之前那样有穿破力。话语很简单：“依她说的做，愿意上的都上。”

    寒奕的话一落，周围一片死寂。

    风轻轻吹过，撩起了白风华的长发。白风华笑的绝艳，蛊惑，更是嚣张，惹人嫉恨。

    让人产生一种恨不得立刻毁掉她的冲动。

    “去死吧！”一个阴森的声音首先低低的响起，有人率先飞身掠上了擂台。

    有人带头，更多的人就此上去。白家的威名已经如大山般压了太久，又有寒奕的准许，这一刻，这些年轻才俊们终于爆发了。

    唯有白家其他的参赛者和季凌季逸没有动。

    众多的身影袭向了在擂台中央的白风华。

    白风华只是微笑，缓缓的拔剑。

    明明是那么慢的动作，明明似乎是可以阻止的动作。但是，却是一瞬间就完成了。

    白风华低垂下眼睫，轻轻的将长空剑插在地上。那神情，似乎对周围的一切都视而不见，似乎一切都不在乎。

    冲在最前面的人，是大流国的人。他眼睁睁的看着白风华做完这个动作，明明白风华就在自己的眼前，自己却始终无法将剑刺向她。为什么？

    轰……

    以白风华为中心，一圈可怖的气浪就此荡开，势不可挡！

    如猛兽叫嚣，如游龙下海，如苍鹰翱翔……

    在擂台上的人，只感觉到两耳轰鸣，眼前一黑，浑身一软，便倒了下去。

    然而，可怕的气浪并没有停止，而是汹涌的袭向了四周。包括那最高的看台！

318

    季凌和季逸愣住，白风华到底想干什么？白天祈面不改色，凝神微微下倾身子，准备抵抗那一波气浪。

    最高的看台上已经慌成了一团，众人心中又惊又惧。白家主母依旧淡定的坐着，眼睛却一眨也不眨的看着在擂台中央闭着眼睛的白风华。寒奕和火兮也是很淡定，寒奕轻轻挥手，一个光圈就此呈现，将最高的擂台围在了里面。

    以白风华为中心的可怖气浪一直没有停止，源源不断的扩散向周围。只是一瞬间，狂风大作，吹的人衣袂乱飞，惊叫声不断。周围的看台上乱成了一团。忽然，噼里啪啦声不断响起，接着是人的哀叫声。

    气浪终于全部袭过。待众人回过神，都愣住了。

    大部分人都跌坐在了地上，因为他们屁股下的凳子已经化为灰烬！除了那最高看台被寒奕的结界所保护起来，周围所有的看台凳子都化为了灰烬，哀叫声就是跌坐在地上的人们所发出。会场乱成了一团，但是却没有人受伤！

    季凌和季逸愣愣的看着眼前的一切，眼前的一幕仿佛台风过境一般，但是，却没有任何人受伤。擂台中央的那个少女，依旧傲立在那里，缓缓睁眼，光芒四射，睥睨天下！

    这是何等的力量！！！

    白天祈目光炙热，灼灼的看着擂台中央的少女，拳头握紧，心中在不断的叫嚣。要变强，自己也要变强！强到睥睨天下，笑傲众生！

    最高的看台上的所有人，可是将下面的情景看的一清二楚。底下一片狼藉，却没有任何人受伤。而擂台上的那些参赛者却不知死活的倒在那里。

    无数又惊又惧的目光投向白风华。

    白风华只是云淡风轻的收剑，再转头看向最高的看台，笑了。笑的倾倒众生，笑的邪魅妖娆，笑的天地为之失色。声音轻轻的，柔柔的：“是不是可以宣布比赛结果了？”

    轻柔的声音穿破在场每一个人的耳膜，震的人的脑子嗡嗡响。

    震慑！无以伦比的震慑！

    还有悬念么？

    还有人会怀疑么？

    还有人会不知死活的跳出来说什么么？

    不会！再不会！

    白风华转身，款款而行，走下擂台。

    无数的目光投在她的身上。无言……

    那个少女纤弱的背影，在这一刻被无限放大。

    白玉飞的女儿……

    她比白玉飞更强？更嚣张？

    不过，她有资本如此，不是么？

    白家！再一次风光无比的回到了历史的舞台上，闪烁着耀眼无比的光芒。

    七国争霸赛，就此落下帷幕。

    事后，倒在擂台上的各国参赛者经诊断并没有生命危险，只是众人醒来以后精神都非常差，似乎经历过什么可怕的事情一般。尽管如此，各国使臣也明白，这已经是白风华手下留情了。若是白风华想杀掉他们，轻而易举。但是白风华并没有这么做，白家此刻虽然风光，但是树敌太多并不是明智之举。

    这个时候的白家，热闹非凡。岳林国的皇帝在此，易风派的掌门和火兮长老都在此。大人物们坐在大厅里，喝着茶，笑谈着。岳林国的皇帝此刻心情好比一朵花。白玉飞失踪以后，第一次这样扬眉吐气。果然还是只有白家才能做到。

    接下来的日子，白风华加紧处理着事情。她会与寒奕再回易风派，但是不知道自己何时会离去。她不希望白家还是那样，以前是太过依赖白玉飞，现在太过依赖自己。如果这样，白家的衰败只会加快。白天祈的天资确实不错，接下来的日子，就是白风华点拨白天祈，尽快提高他的实力。让白家主母加紧对其他白家子弟的历练。

    白风华也见到了白玉飞的父亲，白家已经退隐的家主，也是自己名义上的爷爷。那个老人，沉稳镇定，见到自己以后也是很平静，唯有微微颤抖的手显示着他内心的激动。白风华没有费什么力气就治好了他久治不愈的伤。黑蟒皮被白风华分为了几份，给了薛晨，白珊珊，白家主母和白天祈。炼丹的配方也全部给了白家主母，能做的她都做了。至于白家能风光到几时，不是她能控制的了。

    交代完一切，白风华才与寒奕和火兮启程，在众人的依依惜别下前往易风派。

    有寒奕在，汐桡并没有出现。但是白风华知道，汐桡应该会远远的跟着他们。在她没有离开这片大陆前，汐桡不会独自离去的。

    一路上，火兮与白风华说话比较多，对寒奕却比较疏远。这让寒奕有些疑惑，也不习惯。白风华看在眼里，却明白事情其实已经成功一半。

    回到了易风派后，寒奕问白风华的是打算何时再入禁地，并告诉她，其实那片空间很大，有很多地方白风华应该根本没有涉及。

    火兮建议休整两天再进入，白风华应了下来。

    然而就在第二天，就有弟子来请白风华前往掌门处，说是有要事相告。

    白风华随着弟子来到寒奕的殿楼处，寒奕在最高的楼阁处迎风而立。白风华身后的弟子悄然退去，寒奕看着远方的山峦，最后轻轻叹气，转头看着白风华。

    “掌门，有什么事么？”白风华看着寒奕那微蹙的眉头出声问道。

    “惊鸿仙子……”寒奕轻轻启唇，吐出几个字来，顿了顿，才缓缓道，“惊鸿仙子，出现了。”

    这句话如一道响雷一般在白风华的脑子中响起。

    清璃？清璃出现了？！

    白风华的手在轻轻的颤抖，自己没有听错么？有清璃的消息了？

    寒奕看着脸色骤变的白风华，微微叹气。情为何物？真的让人如此无法忘怀？

    “她，她出现了？在哪里？”白风华发现自己问出这句话居然是这样的费力，心激动的快要无法抑制。

    “在黎川大陆。有人说最后在黎川大陆的远山见过她。”寒奕看着有些失态的白风华，继续缓缓道，“消息不会错，见过她的人，便不会忘记她。自然不会看错的。”

    “黎川大陆？”白风华轻轻咬唇。

    “就是幽谷派所在的那片大陆。”寒奕微微皱眉，“现在的你，还无法跨越大陆，唯有等你实力够了才可以。”

    幽谷派？不就是伊可梦所在的门派？

    白风华用力咬紧自己的唇。清璃，清璃终于出现了么？她是否也在寻找自己？自己现在还无法跨越大陆，要尽快的增强自己的实力，去黎川大陆！


    “她现在依旧在黎川大陆么？”白风华蹙眉问着寒奕。

    “最后一次出现是在那里，但是不知道她现在是在哪里。她这个人，行踪飘忽，而且也没有人有能力可以查探她的行踪。除非她自己想出现。”寒奕声音低沉，惊鸿仙子，一直都是个谜。没有人知道她到底是谁，也没有人可以探知她真正的实力。

    听的这个话，白风华的眉头蹙的更紧了。

    “知道她为什么会出现在那里么？”白风华追问。

    寒奕摇头不语。

    白风华的神色黯淡下去，心中复杂。清璃是否也在寻找自己的踪迹？若是自己去找她，而她又来这里找自己怎么办？那岂不是会错过？

    “啾啾！”忽然，一个小东西蹿上了白风华的肩膀，发出声音。

    白风华一愣，转头看到了蹲在自己肩头的通宝。通宝正瞪着乌溜溜的眼睛看着她。

    啊，怎么就忘记了通宝的存在？怎么就忘记了通宝的能力？白风华有些懊恼的笑了笑，接着伸出手揉了揉通宝的小脑袋。

    寒奕看着这一幕，微微眯眼，沉默了会才缓缓道：“如果你去黎川大陆，最好不要把通宝轻易示人。通宝是幽谷派的镇派灵兽，现在跟了你，她们必然不会罢休。”

    白风华转头看着寒奕，看着寒奕眼中的凝重，轻轻点了点头，示意自己知道了。

    “我想即刻进入禁地，掌门，可以么？”白风华看着寒奕，坚决的说道。

    寒奕苦笑，他能说一个不字么？白风华的眼神是那样的坚决。

    “恩。当然可以。”寒奕点头，继续道，“不过，白风华，在你进去之前，我有些事要交代你。还有怎么去其他大陆。”

    “在禁地里可以直接穿过去么？”白风华问。

    “理论上是可以。但是出口都是各大门派的禁地，你贸然从那里传过去并不妥当。所以还是等你回来，我会带你跨越大陆。”寒奕解释着。白风华想到易风派的禁地是那片空间的入口，必然其他门派也是。确实自己贸然闯入并不妥当。而且自己手中还有幽谷派极为重视的通宝。

    “你告诉我如何跨越大陆吧。”白风华想了想这般说道。

    寒奕点头，从乾坤袋掏出了一张地图，摆在了桌子上，指给白风华看。

    “看，这是五片大陆，而中间这片地方就是迷茫之域……”寒奕指着地图告诉白风华。

    白风华仔细的看着地图，其实五片大陆就像是一个不规则的五角形，五个角有大有小，山川河流只是画了个大概。而这五片大陆的中间，是空白的一大片。这一片区域，甚至比两个大陆加起来的区域还要大。迷茫之域？

    “这片区域，被我们成为迷茫之域。这里全是禁制，不能硬闯，只能摸索着那些禁制，一个个的融入，穿透过去。一旦试图破除禁制，闯入的人就会消失。”寒奕的脸色有些难看起来，因为他想起了很久以前的事。有人不信邪，试图用自己的力量打破那里的禁制。但是，只是眨眼的功夫，那人便消失了。没有任何踪迹可寻，更没有尸骨。消失的莫名其妙。

    “而且有一定的路线。能融入的禁制都是弱的。看，路线是这样的。”寒奕取过一只笔，蘸了墨，在那篇空白的地方画出了奇怪的路线，弯弯曲曲，没有规律。

    “这便是我们易风派所摸索出来的路线。”寒奕将手里的地图递给了白风华，“这个地图送给你了。”

    白风华一怔，轻轻道：“谢谢你掌门。”

    “呵呵，原本想着等五大门派聚会的时候你能替我们易风派扬眉吐气的，似乎是不太可能了。”寒奕笑的有些苦涩。在第一眼看到白风华的时候，寒奕就知道眼前的少女天资过人，加以雕琢，必然是明日最为璀璨的明珠。一定可以将易风派推上最高的位置。可惜啊可惜，她志不在此。

    “如果到时候可以……”白风华看到寒奕那苦涩的笑容，心中有些动容，寒奕这般帮她，她并非草木，在自己能力范围内报答是应该的。

    “还早……五大门派的聚会还早。你还是加紧历练，去找到你想找的那个人。如果到时候可以，希望你能赶去琼玉台参加五大门派的聚会。”寒奕的神态有些疲惫和颓然。易风派虽然是这片大陆最为顶尖的存在，但是每次能参加聚会的人不会超过两个。其他四个门派都已选定下一任的继承人，唯独易风派到现在都没有人选。

    看着寒奕有些疲惫的神态，白风华没有再多说，只是轻轻点头。

    “走吧，我送你进去。”寒奕起身，带着白风华往禁地而去。

    白风华再一次留在了那片空间，寒奕也独自出来，一个人缓缓的往回走。刚走出几步，又听到了那个怪人的呼唤。来到那个浑身都长满植物的人面前，寒奕微微皱眉，他总觉得今天怪人给他的感觉有些不同。

    “你，是易风派的第几届掌门了呢？”怪人的声音很沙哑。

    “第十二届。”寒奕回答。

    “哦，已经这么久了……她已经走回了正确的轨道，我的惩罚也终于可以结束了……”怪人的声音有些飘渺。

    “什么意思？”寒奕皱眉。

    “很多年，我都不记得是多少年前了……”怪人沙哑的声音透着无限的疲惫，“我的族人世代都有预言的能力。但是……我们泄露太多天机，遭受天谴。家族只剩下了我……而我，为那个人仅仅是预言了一次，仅仅泄露了一次天机……便招来这样的惩罚。人不人，鬼不鬼……”声音有着苍凉，还有一丝哀怨不甘。

    寒奕的眉头皱的越来越紧，他感觉怪人说的话语白风华有关，但是却无法抓住要点。到底说的是什么呢？

    “她回来了……我的惩罚也结束了……”怪人忽然发出了诡异的笑声，轻轻的抖动着身子。

    “喂，前辈，你到底在说什么？什么意思？”寒奕急切的追问着。

    然而，回答他的是轻微的沙沙声。

    在寒奕惊愕的眼神中，怪人的身体渐渐的化为粉末，从脚开始，慢慢的到了手臂。

    不知道是不是寒奕的错觉，最后一瞬间，他感觉怪人睁开了眼睛，眼神居然是解脱。

    最后，怪人完全化为了灰烬，一阵微风吹过，灰烬飘散在空中，消失不见。

319

    而此刻的白风华正站在被抛弃空间的一棵大树的树梢上，远眺着，外面发生的事情她自然是完全不知道的。

    通宝踮起两只后爪，也学白风华的样子，远眺着。

    “通宝，你说这片空间，到底有什么秘密呢？”白风华轻声低喃。

    通宝拿自己的两只前爪洗了洗脸，干脆的摆了摆小脑袋，表示不知道。

    白风华笑了起来，通宝又怎么会知道，她只是有些自言自语而已，但是通人性的通宝表现的是那么的可爱。

    “走吧，通宝，我们继续探索这片空间。”白风华微微一笑，下一刻，原地只留下一道残影，白风华就此消失。

    走在路上，周围一片平静，白风华并没有放松警惕，因为这里的居民个个都是高手，冷不丁什么时候会出来偷袭。

    此时通宝趴在白风华的脑袋上，懒懒的看着四周，时不时张开小嘴打着呵欠。

    当白风华回过神，她发现自己是在前往那个禁制园子的方向。猛然，她停下了脚步。那个园子，给她的感觉很不好，但是为什么自己还会不自觉的往那边去？

    “啾啾？”通宝有些疑惑的摇晃着小脑袋，站起来，扒拉了一下白风华的头发，似乎在问她这是怎么了。

    “通宝……”白风华微微蹙眉，沉声道，“不知道为什么，那个禁制园子，给我的感觉很不好。但是我内心深处又想再一次的去探查。我总觉得与我有关。”

    “嗬嗬？”通宝听的白风华这话，嗖的一下蹿到了地上，瞪着乌溜溜的眼珠看着白风华，接着两只前爪在半空挥来挥去的，似乎在鼓励白风华再去一次。

    “可是，我总觉得，不会是好事。”白风华轻轻叹息。她也想再次过去，可是内心深处有两个声音。一个是阻止，一个是鼓励前去。矛盾啊矛盾，她何时也变得这样畏首畏尾了呢？

    通宝犹豫了下，转头看看前方，再看看白风华，最后又敏捷的蹿回了她的肩膀上，啾啾叫了两声不吭声了。态度也很明显了，白风华自己拿主意吧。

    白风华站在原地良久，终于下定了决心，迈开了步子，前往禁制园子。

    这一路上，还是遇到了几个这个空间的居民。对方自然是二话不说就大打出手，有两次都将白风华逼入了险境，最后还是勉强渡过。而通宝则是一遇到这种情况就“身手矫健”的先跳到一边，找个安全的地方躲起来。等战斗结束这才大摇大摆的蹦出来，“视察”战况。那狐假虎威的样子让人忍俊不禁。

    终于，一人一兽赶到了那个禁制园子。但是远远的，白风华便看到了一个人影在那晃悠。而且，是个女人！

    伊可梦？还是烟渺渺？

    白风华疑惑，自然也警戒起来。这两个人，可是自己的仇人了。

    “切，说什么封印有波动，哪有啊？害的老娘白跑一趟！”前面那个人影发出的声音让白风华确定她既不是伊可梦也不是烟渺渺。那两个人，是决计不会说出这样彪悍的自称的。

    就在这一念之间，前面那个人影已经消失不见。

    下一刻，白风华脖子上的冰凉和通宝的咋呼声已然降临。

    “咦，小妞，你是哪个门派的？那个什么狗屁谷什么派？”那个彪悍的女人，已经悄无声息的瞬间站在了白风华的身后，而她手上的匕首正抵在白风华白皙的脖子上。她之所以怀疑白风华是幽谷派的人，是因为有那个通宝在。

    “不是。”白风华淡淡回答，丝毫没有一点危机的意识。

    “也？你不怕我？”脖子上的冰凉已经不见，那女子站在了白风华的面前，“没见过你，你是哪个门派的？你既然不是那个谷什么派的，通宝怎么会在你身边？”

    白风华有些暗叹通宝的威名后，仔细观察起了眼前的女子。眼前的女人一身紧身的黑衣，那火爆的身材凹凸有致，多一分嫌胖，少一分嫌瘦，完美，真是完美到极致的身材。再往上看，这张脸，漂亮，还是漂亮。眉间的不羁和自信灼的人有些睁不开眼。成熟女人的韵味在她的身上体现的非常完美。

    “我是易风派的，我顺手拐了通宝。”白风华打量对方的时候，对方也在打量她。听到白风华这般回答，那女人仰头哈哈大笑起来。

    白风华从这个笑声，读出了一个很明显的意思：幸灾乐祸！

    “哈哈，真是有意思，有意思……”女人还在笑。

    白风华思索着，对方到底是何身份？其他四个门派的人她都见过，难不成是烟渺渺的师傅？有点可能。这两个门派一直都在争锋相对。烟渺渺和伊可梦发生了事故，作为师傅的很有可能前来这里查探。如果眼前的女人是烟渺渺的师傅，知道通宝的存在也是正常的。不过……这样彪悍的女人，教出了烟渺渺那样的挫弟子，还真是有些无语。

    “小妞，你还有点意思。你来这里也是想闯进去拿点凭证么？”女人终于笑完了，微微低头看着白风华这般问道。不是白风华的错觉，当这个女人问这个话的时候，语气有掩饰不住的轻蔑和好笑。至于她要微微低头嘛，是因为她的身高比白风华高，足足高了一个脑袋！

    “不。”白风华摇头。

    “哦？”女子听到白风华这样回答，倒是一怔，“那你来做什么？”

    “进去看看，也许能找到我要的东西。”白风华也不明白自己为何会对一个陌生女人说这么多话，而且是如实回答。她不讨厌眼前这个彪悍的女人，没有理由。

    “哈？进去？”显然，那女人很吃惊白风华这句话。

    “恩。那么风岚派的掌门，你是来做什么呢？是为了找我报仇么？”白风华淡淡的问道。烟渺渺重伤，与自己是有关系的。烟渺渺那个人的性格，回去以后必然会添油加醋的说一通吧。

    “什么？报仇？风岚派掌门？”那女人听到白风华这样问，先是一愣，接着炸毛了，直接跳起来，面红耳赤的吼道，“你个死小妞哪只眼睛看到老娘会是那个傻叉掌门？居然把老娘和那个傻叉相提并论，你个猪头！你眼睛长脚底了？”

    白风华看着眼前炸毛的女人，目瞪口呆。看来自己的猜测不对，那么，这个女人，是谁？


    彪悍的女人跳脚骂了一会，回过神来看着白风华，瞪着眼睛泛着绿光将白风华从头看到了脚，这眼神看的白风华心中暗自嘀咕，怎么这么像猫看到鱼啊？而且是那种饿了很久的猫。

    “小妞，说说，你和风岚派结了什么梁子，居然可以让那个傻x掌门都上门寻仇。”彪悍的女人眯着眼睛，语气很是满意的问道。

    “也没什么，她们的下一任掌门差点因为我死了。虽然我也出过手，但是貌似不是我打的最重。不过，好像还是因为我。”白风华想了想，很认真的回答着这个问题。

    “哦？哦？哦？”彪悍的女人来了兴趣，围绕着白风华转了一圈，脸上的笑意更浓了，“这么说，你打伤了风岚派的下一任掌门，拐走了幽谷派的镇派灵兽。啧啧，看不出来你这么有能耐啊。”

    “那么，前辈是？”白风华看着这个实力明显在自己之上的人，开口问道。

    “什么前辈？老娘有那么老么？老娘明明貌美如花，年年十八！”一听到白风华的称呼，彪悍的女人炸毛了，非常的不爽。

    “哦，美女大姐，你来这里又是为了什么？你不属于五个门派中的任何一个吧？”白风华已经做出判断。

    “呵呵，当然不是。”显然，美女大姐这个称呼让她很爽，她笑眯眯的说道，“我是谁，我来这里做什么，你现在还没有资格知道，等你有资格的那天就什么都明白了。”

    白风华翻了个白眼，低声嘀咕：“怎么和那个大叔说的话一样？”

    “大叔？”彪悍女人听得白风华的自言自语，皱眉疑惑着。

    “难道你和那个大叔来自同一个地方？”白风华将两者联系起来。那个中年男子很明显也不属于任何一个门派。

    “哦？”彪悍女子的眉头舒展开来，似乎想起了什么，“原来你已经遇过到那个蠢货了。”

    “白玉飞，是你们的主上？”白风华试探性的问道。

    话落，彪悍女人的神情变的很奇怪，瞪着眼睛看着白风华，眼神里有些不甘心，也有崇拜还有爱慕。

    白风华有些囧，这是什么矛盾复杂的眼神啊？奇怪的是自己还全部看懂了。

    “你怎么知道他？”彪悍女人瞪着眼睛看着白风华。

    “我姓白。”白风华摸着自己的下巴看着眼前的女人。她刚才可没有看错，说到白玉飞的名字的时候，眼前的女人眼里可是有闪过爱慕的。哎呀呀，是自己那个便宜爹爹的爱慕者么？

    “姓白？！”彪悍女人一惊，看着白风华，眼神就像刀子一般，上上下下，下下上上的，恨不得将白风华看个通透。

    眼前女人的表现让白风华笃定了一点，这个女人，与自己的便宜爹爹白玉飞有着千丝万缕的关系。

    “恩。美女姐姐来这里是查看什么？我之前听到你说什么封印有波动？”白风华挑眉看着眼前的女人，想从她的表情看出些什么。

    彪悍女人的眼神一凌，蹙眉看着白风华，再没有之前的一惊一乍，而是板着脸严肃道：“小妞，这些事，现在的你还没有资格知道。”

    “切。”白风华啐了口，真是无趣。那个大叔是这样，这个女人也是这样。这片空间到底有什么不一样的地方啊？到底有什么样的秘密啊？

    看到白风华的不满，彪悍美女又换上笑脸，笑嘻嘻的凑了过来：“喂，小妞，你姓白？和我中意的男人难道有什么关系？”

    “中意的男人？白玉飞是你中意的男人？”白风华是在问话，但是语气却是肯定的。

    女人却一点也不害羞，反而是咧开嘴笑起来：“那是，能入我的眼的男人，也就他一个了。”

    “哦？”白风华笑的饶有兴致，事情似乎比自己想象的还要有趣啊。

    “说嘛，你和他是啥关系啊？”女人笑眯眯的问道。

    “美女大姐，我觉得你应该先告诉我你的名字吧？”白风华挑眉笑道。

    “哦，我啊，我叫锦瑟。”彪悍女人笑着回答。

    这名字与你性格还真是不符。白风华心中吐槽，但是这话她还是不至于说出来。

    “我叫白风华。跟白玉飞嘛，是亲戚关系。不过，他还不知道我的存在。”白风华笑眯眯的回答。

    “这样。”锦瑟眨了眨眼，白家她是知道的，是个庞大的世家。而白玉飞是那么的出色，白家上下都知道白玉飞那是毋庸置疑的。白玉飞不知道白家所有的人也是正常的。而且眼前的少女年龄看起来不大，说不定白玉飞走的时候这个少女还没出生。白玉飞不知道也是正常的。

    在锦瑟思考的时候白风华也在思索着。眼前这个女人，似乎比之前那个中年大叔要好说话的多。自己是不是可以从她的身上套出点什么呢？比如这个空间的秘密，比如白玉飞现在到底在何处，比如自己要如何找到白玉飞。而且最关键的是这个女人对自己便宜爹爹很爱慕，但是从她的口气分析，那个便宜爹爹对她好像不是她对他那样啊。

    “那个，锦瑟美女……”白风华出声了，“你还没追到你喜欢的男人吧？”白风华语不惊人死不休。

    “啊？啊！！！！”锦瑟先是一愣，接着回过神来，大叫一声，瞪着眼睛看着白风华。

    白风华则是笑眯眯的看着锦瑟不为所动。

    “你，你怎么知道？”锦瑟脱口而出，等她反应过来才知道自己失言，急忙捂住了自己的嘴巴。

    白风华心中暗笑，其实，这个身材火爆的美女性格还是很单纯的。单纯等于好骗。白风华在心中下了定义。

    “猜的咯。”白风华笑着，“对了，你要回去了是不是？你把这个带给白玉飞。但是不要告诉他我的事。”白风华取下了脖子上的薛柔儿交给她的玉佩，递到了锦瑟的面前。

    锦瑟看着白风华手上的玉佩，没有去接，怀疑的看着白风华：“小妞，你到底在耍什么花样？”

    “帮你追男人。”白风华笑的人畜无害，“你给他看以后，他绝对会天天缠着你的。但是你什么也不要说，再来这里找我就是了。到时候我再给你出主意。”白风华眯着眼睛，看着眼前的绝色尤物。眼前这个女人，要身材有身材，要样貌有样貌，虽然性格是彪悍了那么一点点。但是，自己不讨厌她。娘亲薛柔儿已经有了自己的幸福，自己顺手帮便宜爹爹幸福一下，好像也不错的啊。

320

    锦瑟犹豫的看着白风华手里的玉佩，说她不动心白风华刚才说的话那是假的。不过，区区一块玉佩就能让白玉飞缠着自己，可能么？

    “锦瑟美女，别忘了，我是白家的人哦。”白风华又笑起来，“白玉飞也是白家的人。我给你这块玉佩，必然有它的意义所在。”

    锦瑟犹豫了一下，还是接了过来。收好了玉佩后有些戒备的看着白风华：“你别指望我会告诉你你想知道的事。我告诉你名字已经不错了。”

    “哈哈，是。”白风华笑着应了下来。没关系，现在锦瑟不说，不代表以后不说。其实，她还真有点想看到白玉飞见到这枚玉佩后的表情啊。

    锦瑟看了看白风华，微微蹙眉，想再说些什么，但是却不知道该怎么开口了。

    “锦瑟美女，记住我说的话哦。不管白玉飞怎么问你，你都不要提起我。就说是别人给你的玉佩，据说是亲戚，就这样。”白风华龇牙一笑，笑容有些坏坏的。

    “好。”锦瑟虽然总觉得有些不妥，但是还是答应了下来。

    气氛沉寂下来。

    “那么，我先走了。”锦瑟想了想，开口道。

    “恩，慢走。”白风华笑着挥手。

    锦瑟转身，歪着脑袋想了想，但是脑子里一片浆糊，理不出个头绪来。这次她来是检查一下封印的。封印现在完好无损的嘛，是该回去向主上报告了。至于这个小丫头，有点奇怪就是了。唉，算了，白家本来就没几个正常人。

    悄无声息的，锦瑟的身影就此消失在眼前。

    白风华咂嘴，这个女人的实力，果然强悍。自己与他们确实不是一个级别的。难怪她和那个中年男人都说自己现在还没有资格知道那些事。不过，那些事，到底包括些什么事呢？

    白风华转身看着那个禁制园子，心中涌起了莫名的感觉。很讨厌这种感觉，但是又想进去一探究竟。自己到底是怎么了啊？

    缓缓的，白风华迈步走进了园子。和上次一样，那对别人异常排斥的结界对她来说没有任何用处。她就这样缓缓的走了进去。屋子，和上次来看到的时候是一样的。一步步的走过去，打量着屋子里的摆设，心中涌起了淡淡的忧伤。这种感觉来的莫名其妙，没有任何的理由。

    穿过大厅，走到了内屋。上次和容水还有永痕来看过，这里并没有什么特别的地方。白风华伸出手轻轻摸了摸旁边的白玉椅子，发出微不可闻的一声叹息。为什么这里的每一件东西都让她觉得不舒服？

    就在她出神的时候，耳边却响起了卡啦一声。白风华回过神来，蓦然发现地板中央在缓缓的裂开，渐渐的露出了一条通道。

    “啾啾？”通宝好奇的揪住了白风华的头发，瞪着眼珠看着那条通道。这个屋子，居然还有地下密室么？

    白风华看着那幽暗的通道，久久没有挪动脚步。

    下面有东西。

    会是什么？

    不想知道！

    因为感觉那绝对不会是好东西！

    白风华想了想，迈开步子，往外面走去。不想去沾惹麻烦的东西。

    通宝奇怪白风华的表现，揪了揪白风华的头发，想问她为什么不进去看看呢。

    白风华没有说话，还是往外走去。走到门口，却停住了脚步。缓缓的转头看着那条通道，犹豫了一下，又返回了。

    幽暗的通道恍如一个张着血盆大口的猛兽，无声的让人恐惧。

    站在通道前良久，白风华终于下定了决心，抬脚往下面走去。刚迈出第一步，幽暗的通道瞬间变的光亮通透。脚下的石梯，周围的石壁，发出了柔和的白色光芒，为白风华照亮了道路。

    一步一步往下走去，心却越来越慌。

    良久，眼前终于开阔起来。眼前是一个小小的广场。地上是一个五角形的图案。五角形的边全部散发着瑰丽的光芒，似乎是一个结界。这不是吸引白风华眼光的存在，白风华是被在五角形中间的一个莲花台吸引住了。

    那白色的莲花台，有半人那么高。洁白无瑕，似乎是白玉所做。莲花台身雕刻着一些古朴的花纹。在那莲花台上面，有一个发光体。亮的刺眼，让人看不清楚那光球里面到底是什么。

    不要碰！

    不要再前进了！

    心中似乎有个声音在无限的扩大，在拼命的叫嚣。

    那是什么？在白风华回过神以后，才发现自己已经不自觉的伸出了手，想要去触摸莲花台上放着的东西。

    缓缓的，一步又一步，白风华的脚似乎都不听使唤一般往前走去。那个东西，与自己有关。一定是的。白风华非常的肯定。

    “不要碰！”忽然，一个清冷的声音蓦然在白风华的耳边响起。

    白风华一愣，转头寻找这个声音的来源。

    当看到说话的人时，白风华彻底的僵住。

    清璃？！！

    “清……清璃？”白风华喃喃的叫出声。在身后站着的那个人，不是自己的清璃，还会有谁？还是那一身白衣，还是那绝代的风姿。

    白风华没有注意到，当她唤出清璃这两个字的时候，那个飘逸美丽的女子眼底闪过了一丝痛楚，转瞬即逝。

    “是你么？清璃？”白风华的手都有些微微颤抖了。

    “不要碰那个东西。至少不是现在。”风华绝代的女子没有直接回答白风华的问题，而是认真的说出了这么一句话，“我是一抹分身而已。马上就会消失。风华，不要去碰那个东西，答应我。”

    “分身？马上消失？”白风华震惊的反问。

    “我是留在这里的一丝分身，力量很微弱。就是怕你会出现去碰触那个东西。相信我，我们会重逢，那时候，我一定……”声音颤抖起来，而她的身影也渐渐的模糊起来，话还没有说完，她对你已经彻底消失。

    “清璃！”白风华失声叫了出来，冲上前去，想拥住刚才出现的人儿。但是，一切都消失了。

    这是怎么回事？！白风华愣愣的看着空无一物的眼前，再转头看着那莲花台上的发光体。刚才发生的一切，太快，太快。快到她根本就没有回过神来。脑子里一片混乱。这到底是怎么一回事？清璃的分身？莲花台上的东西到底是什么？

    白风华跌坐在地上，再没有兴趣去看那莲花台。心中充满了无力感，清璃刚才就站在自己的眼前。但是，却又马上消失了。


    白风华独自坐在冰凉的地上，良久才终于缓缓抬头看向那发光的物体。清璃让自己不要碰那个东西……为什么？为什么心里却有个感觉，那原本是属于自己的东西。是自己很重要的东西。

    但是，清璃说不要碰，起码现在不要碰。

    不需要问为什么。白风华缓缓的站起来，没有再看那阵法中的发光物体一眼，转身迈开步子而去。在她回到屋子里的时候，那通道自动关上。

    白风华长长的叹了口气，走到了外面的院子里，坐在了台阶上，发起呆来。脑子里一片空白，心很乱，却不知道为何乱。

    白风华就这样静静的坐着，也不知道到底过了多久。终于，有个急切的声音将她的思绪拉回了现实。

    “小妞！小妞！你醒醒！”耳边的声音似曾相识。

    白风华茫然的抬头，就对上了锦瑟那张充满了担忧的脸庞。

    “是你。”白风华一出声，才惊觉自己的声音居然有些沙哑。自己，到底在这里坐了多久？

    “小妞，你怎么进来的？你怎么可以进来？为什么啊？”锦瑟坐在了她的旁边，紧皱着眉头不停的追问。

    白风华的眼神渐渐有了焦距，晃了晃有些昏沉的脑袋，在乾坤袋掏出水来，喝了一大口。喉咙已经干涩的快要烧起来。通宝在旁边用爪子挠她，小眼睛委屈的看着她，似乎在控诉她这么久才回过神，一直都没有理它。白风华露出个笑容，掏出了一把丹药，递到了通宝的面前，通宝高兴的叫了一声，忙不迭的用小爪子将丹药全部扒拉过去。

    锦瑟坐在一边，没有打断白风华的行为。

    白风华将水袋放了回去，才转头看着锦瑟道：“你这么快就回来了？”

    “快？”锦瑟一愣，“我和你分别都十天了，快么？”

    白风华听到这话，微微一惊，她知道自己一失神坐了很久，但是没想到居然过了这么多天了。

    “小妞，你还没告诉我，你怎么进来的啊？”锦瑟的手下意识的摸了摸自己怀里的一条白色丝带，自己也是有这个东西才能进来。这个小妞难道也有类似钥匙的东西？不可能吧。

    “就那么进来的。”白风华淡淡的说道，“这个园子的禁制对我没用。”

    “啊！！！”锦瑟大叫一声，惊愕的看着白风华，满眼的不可置信。

    “话说，你来找我的？玉佩你给某人看了没？”白风华随口问道。

    提到这个，锦瑟来了精神，激动的抓住了白风华的衣袖，急切的问道：“你那个玉佩哪里来的？到底哪里来的？”

    “哦，看来是给他看了啊。”白风华的口气很平淡。

    “他……我从来没看过他那么的失态，不停的追问我玉佩是哪里来的。那个玉佩对他居然那么的重要么？”锦瑟的语气有些复杂起来。是那个玉佩重要，还是他送玉佩的那个人重要？其实，答案呼之欲出……但是，她不愿意面对这个答案。

    白风华没有出声，这个时候她自己内心都是一团乱麻。对锦瑟这件事便没有那么在意了。

    “你，你真的是他的亲戚？他与你到底是什么关系？那个玉佩，是哪里来的？”锦瑟抓住白风华的衣袖力度有些加大起来。

    “先告诉我，你对这片空间所知道的一切吧。”白风华的声音有些幽冷。

    锦瑟一愣，接着放开了白风华的衣袖，眉间浮起了矛盾之色。

    “不告诉我的理由是什么？就因为我的实力还不如你们？”白风华的口气有些不耐烦。清璃的分身出现又消失在她的眼前，让她的心彻底的乱了。自然与人说话就没有那么客气了。

    “是。因为主上立下过规矩，不可以将事情告知实力没有达到的人。这样只会扰乱人心，会让人间不得安宁。”锦瑟犹豫了好一会，才终于开口说出了这么一句话。

    “人间？”白风华抓住了这两个字，转头皱眉看着锦瑟。而锦瑟的脸色有些不好看起来。

    “还有你说的封印。都告诉我吧，你告诉我以后，我也会告诉你想知道的一切。至于你说的扰乱人心，我没有那么八婆，把你告诉的事情去大肆宣扬。”白风华灼灼的看着锦瑟，眼神有着不容拒绝的气势。

    “你，确定不回告诉易风派的人？若是易风派知道后，其他几个门派也会知道。到时候事情反而有些麻烦。”锦瑟有些怀疑的看着白风华这般问道。

    “我不是易风派选定的下任掌门。我只是进来历练，提高实力。”白风华叹气回答。

    “好。”锦瑟咬了咬唇，终于下定决心告诉白风华。除了白风华的保证，还有一个理由，那便是白风华居然可以随意进入这个园子！

    “这个园子，就是一个封印。”锦瑟转头看了看身后的大厅，“这个园子封印的不是什么简单的猛兽或者恶人。而是封印一个出口。”

    “你知道魔族么？这个世界上是有魔族的。”锦瑟有些忐忑的问道。

    白风华却面不改色，轻轻点头。

    “魔族一直想冲破封印来到人间。其实，人间与魔族是两个世界。园子所封印的是最外围的出口。而我们与主上，镇守在内围，防止魔族的入侵。我们所在的地方，很混沌。不属于魔界，也不属于人界。”锦瑟说着这些的时候，也观察着白风华的神情。然而，至始至终，白风华都是面无表情，只是平静的听着她的解说。

    “前段时间，主上感觉封印有波动，所以派遣我来查看，才遇上了你。”锦瑟说完这些，心中又有些后悔。主上是不允许他们将这些事情告诉给普通人类的。但是现在说也说了，也没办法了。

    “镇守在外围？防止魔族入侵？这就是白玉飞十八年前失踪的原因？”白风华的声音很平静。

    锦瑟愣了愣，随即点头，肯定了白风华的说法。

    “还真是辛苦他了。”白风华轻轻叹气。如果自己是孤身一人，那么自己也许会自私的说他人死活与自己何干？什么守护者，什么圣母，见鬼去吧。但是，自从自己有了牵挂，有了在乎的人，心境早就变了。她似乎能体会到白玉飞的心情了。没想到人魔之战，在这个位面也不能避免。魔族，到底是怎么样的存在？为何这么执着的想入侵人类世界？后来的后来，白风华才终于明白为什么。当然，那是后话。

    “好了，你该告诉我了啊，你和白玉飞到底什么关系啊？玉佩是哪里来的啊？”锦瑟急忙问道。

321

    白风华轻轻叹气，转头注视着一脸急切的锦瑟，轻声道：“你知道白玉飞的过去么？包括他曾经有个妻子的事情。”

    锦瑟的脸色微微一黯，点了点头，有些苦涩的说道：“我知道，我当然知道。他一直拒绝我，就是因为他曾经的妻子。而且我也知道，他那个妻子爱的并不是他。他亲手送走了他的妻子。”

    “哦？这些你都知道？”白风华倒是有些诧异了，“你知道送去哪里了？”

    “这个我就不知道了。”锦瑟摇头。

    “你，很爱白玉飞？”白风华问的很认真。

    “是，我很爱他，非常爱。”锦瑟回答的更认真。

    “包括他的过去？”

    “一切。”锦瑟回答的斩钉截铁。

    白风华沉默了。

    锦瑟也没有再说话，而是静静的等待着，她知道白风华这般问必然有她的道理。

    “我是白玉飞的女儿。”白风华淡淡的吐出一句话。

    锦瑟的脸色微变，但是随即立刻恢复了常色。她不是没有猜测过这个可能，但是从本人的口中说出来，还是让她有些震惊。

    “当年，我娘亲怀孕，白玉飞根本就不知道。所以我才说他不知道我的存在，而我知道他。”白风华微微一笑，看着锦瑟，“现在呢，你对我是什么感觉？觉得碍眼还是讨厌？”

    锦瑟先是一愣，接着哈哈大笑起来，拍着白风华的肩膀：“你把老娘看成什么人了？老娘会这么小心眼么？就算你娘出现，老娘也不会哼一声。白玉飞是我看上的男人，不管怎么样，我一定要追到手。”

    “呵呵。”白风华轻笑出声，看着锦瑟笑的明艳的脸庞，心情稍微好起来。

    “让我想想现在怎么办。”锦瑟摸着自己的下巴有些为难，“我们那个空间，你是进不去的。最近魔族有点发骚，老是来骚扰我们一下。白玉飞不好脱身。不过，要是他知道你的存在，一定会跑出来见你的。”锦瑟苦着脸，在思索着。

    “不用。”白风华轻轻摇头，“我还有事情要忙。而且，就像你说的，我现在还没有资格进入你们的世界。等我变强的那天再说吧。”

    “啊？重要的事？有什么事比见自己的老子还重要？”锦瑟眨着眼睛不解的看着白风华。

    白风华哈哈一笑，不禁打趣道：“有句话叫娶了媳妇忘了娘……”

    “有了男人忘了爹！”锦瑟这回接的顺溜的很。
“不不，是有了女人忘了爹！”白风华接到。锦瑟瞪着眼睛看着白风华半晌才哈哈大笑起来，“小妞，好样的！去追自己中意的女人吧。谁说女人就一定要嫁男人？咱们也可以娶回来一个，白玉飞的女儿一定要做主动的那个。”锦瑟异常坚决的鼓励着白风华。

    白风华笑着看着锦瑟，心情不知不觉已经轻松起来。这个锦瑟，其实有一股让人心平静下来的力量。这就是人格魅力吧。

    “小妞，说说，你中意的女人是谁？”锦瑟八卦的靠近白风华，挤眉弄眼的问道。

    “秘密，不告诉你。”白风华嘻嘻一笑，卖了关子。

    “小气。”锦瑟抽了抽嘴角，接着忽然皱眉，“对了，还有很关键的问题啊，我回去怎么给白玉飞解释这个事？还有还有，你为什么可以无视这个园子的禁制随意进出啊？”

    “你回去告诉白玉飞，就说玉佩的主人会去找他，叫他耐心等着。如果他废话多或者想来找我，你就说这样的话我就永远消失，让他憋屈一辈子去。”白风华挑眉，说的是云淡风轻。锦瑟翻了翻白眼，很明显，眼前这个对她胃口的小妞，和白玉飞一样，不孝的家伙！不过，她喜欢！哈哈！

    “还有个问题呢！”对于白风华能进入这个园子，锦瑟的心中非常重视。

    “其实我也不知道。不过，心里有点隐约的线索，但是不敢肯定。”白风华的脸色有些凝重起来，眉头也皱了起来，“你让我说清楚，我也没有办法解释这到底是怎么回事。我想，我找到我要找的那个人，也许就会有答案。”

    锦瑟怔了怔，最终点了点头：“好，希望有一天你能弄清楚这件事，到时候方便的话告诉我。”锦瑟并没有再追问。

    “恩。”白风华轻轻点头。

    “当你的实力到达一定程度的时候，你再来这个空间，届时，你会自动找到通往我们空间的大门。到时候，我恭候大驾。”锦瑟站起来，笑的灿烂，“其实啊，我真的好想看到你和白玉飞重逢的情景啊。要是那个男人哭的稀里哗啦，啧啧，那就好玩了。”

    还真是恶性趣味啊。白风华心中暗叹。便宜老爹，被这样彪悍的女人看中，你自求多福吧。

    “那么，你接下来的打算呢？就在这里历练么？”锦瑟问道。

    “恩。”白风华点头。

    锦瑟犹豫了一下，又坐到了白风华的身边，皱着眉头道：“在这片空间历练，对你来说是可以提高实力，不过，对现在的你来说，有些慢了。我知道有个地方可以助你快速提高实力。但是……”

    “但是太危险了。而且，会让你有想杀我灭口的嫌疑？”白风华笑着将锦瑟心中的担忧说了出来。

    锦瑟张大嘴巴看着白风华，心中暗暗嘀咕，这个丫头难道会读心术啊？

    “说吧，什么地方？”白风华问道，语气却有着不容拒绝的气势。

    “恩，是你自己想去的啊。以后白玉飞问起来，你可不能害我。”锦瑟还是有些犹豫。

    白风华笑着点头，知道白玉飞在锦瑟心中确实非常的重要。所以锦瑟才那么在乎白玉飞的态度。

    “在这片空间的尽头，有一个岛屿。那个岛屿上，关押着一群人。”锦瑟起身，伸出手指指着一个方向。

    “关押着什么人？”白风华面不改色，平静的问道。

    “罪人。”锦瑟的脸色冷了下来，“也有我们曾经的伙伴。只是，他们的心智被迷惑了，他们再不是真正的人类。不再是我们的伙伴。”锦瑟的脸色此刻非常难看，“但是，不得不承认，他们很强。那个岛屿，有很强的禁制，与这个园子的禁制一样。那些人被投进去以后，再无法出来。”

    “也就是说，那个地方历练，只适合你，别人不适合。”锦瑟看着白风华，笃定的说道。白风华既然能随意穿越这个园子的禁制，必然能随意穿越那个岛屿的禁制。“你去那里，要异常的小心，如果打不过，就跑。逃出岛屿你就安全了。那些人无法穿越禁制。”

    “有多强？”白风华看着远方，轻声问道，“那个地方，五大门派没有人发现过么？”

    “没有，因为必须是持有玲珑玉碎片的人才看的到那个地方。”锦瑟说着，从怀里掏出了个小锦囊，丢给了白风华，“里面就是玲珑玉的碎片。去与不去，在你自己的选择。你问有多强，里面有人比你爹白玉飞还要强！所以，你自己考虑吧。

    白风华听到锦瑟这样的话，露出个笑容，狡黠道：“锦瑟大婶，我还真有点怀疑你是想借刀杀人啊。”

    “哈哈哈。”锦瑟哈哈大笑，没有再废话。

    “那么，就此拜别。”白风华起身，拍了拍身上的灰尘，笑着对锦瑟说道，“等我找到我要找的人，再去找你们。”

    “恩哼，我等着。”锦瑟笑的眉眼弯弯。

    在锦瑟的眼神中，白风华穿过园子的禁制，渐渐的消失在前方。

    锦瑟坐下来，手托着下巴，看着前方微笑不语。她有预感，很快，很快就会再次见到白风华。这个眼神桀骜不驯却坚定不移的小妞。

    白风华带着通宝一直往锦瑟指给她的方向走去。这片空间的尽头么？这片空间似乎很大，比想象中还要大。

    当那个岛屿出现在白风华的面前时，白风华有些愣住。因为她没有想到这个岛屿是如此的巨大，而且，这个岛屿不是在水中，而是悬浮在半空中！一眼望不到头的岛屿就那样静静的悬浮在半空中。岛屿的下面是漆黑一片的虚空。

    在岛屿的上空，有着一层淡淡的结界。白风华仔细看去，确实与那个禁制园子的禁制一样，不，应该说这里的禁制更强。若是说禁制园子可以让那些实力强悍的人勉强闯进去一点，那么这个岛屿外面的人恐怕根本无法进去分毫。

    白风华站在前面，注视着这个奇怪的岛屿，没有丝毫的犹豫，她轻点脚尖，直接掠了上去。

    结界对白风华来说，恍如不存在一般，她就这样轻易的穿了过去，轻盈的在岛屿上站定。环顾四周，幽暗的森林，周围很安静，除了远处似乎有潺潺的水流声。

    “啾！”忽然，通宝全身的毛都竖了起来，在白风华的肩头站了起来，警戒的看着前方。

    空气中有淡淡的血腥味传来……

    白风华迈开步子往那边走去，通宝却伸出爪子刨着白风华的头发，制止她往前走。

    “不用担心，通宝。若是我怕，我就不会踏上这个岛屿了。”白风华转头轻声安慰着通宝。通宝瞪着乌溜溜的眼睛看着白风华，终于垂下了小脑袋，哧溜一下钻进了白风华的怀里。

    顺着那淡淡的血腥味白风华一路前行。前面，似乎有人。慢慢的，印入白风华眼帘的是这样一副景象。一对男女跪在地上，女的瑟瑟发抖，而男的则是痛苦的捂着自己的肩膀，肩膀上已经血流如注，染红了衣服。

    在那对男女的面前，有一个男子坐在一块石头上。正笑盈盈的看着跪在地上的那一对人。那一对男女背对着白风华，所以白风华看不清楚对方的模样。倒是那个笑盈盈的男子，白风华看的真切。

    那个男子虽然在笑，却给人一股诡异的压迫感。他的头发带了一些淡绿色，不仔细看还看不出来，略微有些卷曲，一直垂到了腰间。很漂亮很柔顺的头发。那张脸，也是十分的俊美。一双桃花眼，眸子也是带了一丝淡绿色，薄薄的性感嘴唇，魅惑的伸出舌头轻轻舔了舔唇，居高临下的看着跪着的男女。这样让人心动的外貌，那张性感的嘴唇吐出的话语却异常的恶毒。

    “哎呀呀，说你们是狗男女还不信。看看，现在大难临头，还谈什么真爱？”那俊美的男子嗤笑着。他的眼神虽然在那跪着的一对男女身上，但是白风华却感觉的到，那个男人早就察觉到了自己的到来，只是不想或者不屑搭理自己。而白风华完全看不出那个男人的力量到底如何。也就是说，深不可测。

    “胡说！我们是真心相爱的。”那跪在地上的女子尽管在瑟瑟发抖，却依然鼓起勇气反驳着。

    “啧啧，真心相爱，哈哈哈哈……”那俊美的男子笑的邪肆，甚至有些上气不接下气，笑罢以后，那淡绿色的眸子猛然蹦出骇人的森冷光芒，让那下跪的女子浑身发抖的更为厉害。“你讲的这个笑话一点也不好笑啊。”

    女人脸色发青，眼中尽是愤恨，就这样瞪着眼睛看着那俊美男子。

    “啧，这个眼神不错。”俊美男子的声音很阴森，忽然转头看着旁边受伤的男人，嬉笑着，声音带着魅惑，“这样吧，博汇，你现在挖出这个女人的眼珠，我就放你们一条生路，如何？”

    那叫博汇的男人身子猛的一震，抬头惊愕的看着眼前的俊美男子，动了动唇，却一个字没有发出。接着缓缓转头看向脸色已经完全苍白的女人，眼神开始犹豫起来。

    “博汇！你还不知道他是什么样的人么？他根本不会放过我们的。就算你按照他说的做了，他也不会守信用的。”那女子叫的有些声嘶力竭，试图唤醒那叫博汇的男子。

    “敏心，我不想你死，我想你活着啊。”博汇的声音颤抖，但是，底气却不足。

    白风华静静的看着这一幕，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。这个男人怕是说错了吧，不是他想这个叫敏心的女人活着，而是他自己想活着。看的出来，那个女人倒是死心塌地，只是，这个男人嘛，似乎是个渣啊。真没想到，自己刚来就看到这样一出好戏。还有一点，她很赞成那个敏心说的话，就算按照那个淡绿卷发的男人说的做了，他们也必然活不下去。原因很简单，那个男人看他们的眼神，完全就是在看死人的眼神。已经决定不留活口了，这个淡绿卷发的男人还做这些事来折磨这两人。啧啧……这个男人，也不是什么好货啊。

    “趁我还没有改变心意，快点动手吧。”淡绿卷发的俊美男子声音再一次充满了魅惑。

    “敏心，原谅我！”那叫博汇的男人咬牙，从腰间抽出了匕首，就要刺向敏心的眼睛。

    “你这个贱男人！我真是瞎了眼！”匕首还没有刺到敏心的眼睛，敏心已经怒吼出声，猛然站起来，一把握住了博汇手中的匕首，奋力挣扎着。

    “敏心，我这是为了你好啊。失去眼睛但是可以活下去啊，我会一直在你身边照顾你的啊……”叫博汇的男人还在试图狡辩着，手上的力道却加大了。

    那淡绿卷发的男子性感的薄唇愉悦的往两边勾起，眼神却往白风华这边瞟来。

    白风华没有躲闪，直接与他的眼神对上。

322

    那男子对上白风华的眼神后，似笑非笑，也没有过来，仿佛没有看到白风华一般，眼神又落在了在他面前争斗的两人身上。

    “哎呀呀，真是难看，这样吧。都不要争了，你们使出你们全部的力量吧，两个只能活一个。杀掉对方就能活哦……”俊美男子笑眯眯的说着，那魅惑的舌头却伸出轻轻舔了舔自己的唇，眸子散发出野兽盯上猎物般的冷光。

    他的话一落，那叫敏心的女人脸色更加苍白。她与博汇的力量都全部被这个残酷的男人毁去，现在的她与博汇只是普通的男女，身为女人的她怎么可能是博汇的对手？

    而那个叫博汇的男人听到这个话，更是下定了决定，手上的力道再也不留情，狠命的刺向了敏心的心脏。

    敏心绝望的闭上眼睛，嘴角却露出了讥诮的笑意。可笑！可恨！可悲啊！自己认为可以惊天动地的爱情，最后却是这样一场闹剧！

    然而，敏心没有迎来想象中的剧痛。空气中传来咻的一声，紧接着，敏心就感觉到自己手上握着的博汇的手渐渐的软了下来。她猛然睁开眼，就看到博汇睁大眼睛，眉心却有一个完美的血洞，正在往外不要钱一般的喷着鲜血。

    是谁？是谁帮了她？她可不认为那个残忍的男人会临时改变主意帮自己。

    博汇的身子缓缓的往地上倒去，身体也渐渐的冷却。敏心抬头，就看到了眼前的人一脸的阴冷。而他的眼神看向的是她的后方。敏心猛然转头，便看到了树后站着的一个女子。

    “胆子不小啊你，居然敢插手我的事。”淡绿的卷发男子眼神冰冷，看着白风华，脸上浮起了冷酷的笑。

    白风华看着眼前的男子，一言不发。她不是同情那个女人，也不是想帮那个女人。那个女人的死活她没有兴趣，犯了什么事，她也没有兴趣。只是单纯的觉得，在自己的面前，让那个男人杀了这个叫敏心的女人会让她觉得不舒服。

    “你自杀吧。”白风华没有理会那个男子，转头淡淡的对敏心说道。白风华很清楚，这个叫敏心的女人，今日是必死无疑的。自己没有想救她，也救不了，更没有义务去救。有的人，犯了错，就要为自己犯下的错负责。

    这话倒是让淡绿卷发的男子一愣，他没有想到白风华居然会说出这句话来。

    “谢谢你。”敏心笑的凄然，却笑的更解脱和感激。尽管不知道你是谁，但是，谢谢你。为我保留了最后的一丝尊严。敏心在心中暗暗说了这么一句，弯腰拾起在博汇手中的匕首，毫不犹豫的刺向了自己的胸膛。力道之大，之狠，决绝至极。

    鲜血妖冶的喷了一地。白风华的神色却没有改变，只是转头静静的看着眼前的男子。不用说也知道，眼前的男人此刻心情非常的不爽，绝对不会善罢甘休。

    “你是哪个驿的人？胆子还真是不小，看来他们最近对下面的人都缺乏管教啊。”淡绿卷发的男子摸着下巴，危险的打量着白风华。

    “什么？”白风华微微蹙眉，什么驿？这个男人说的是什么意思？

    白风华的话一落，淡绿卷发的男人脸色一变，神情忽然变得有些兴奋起来：“你不知道我是谁？”

    白风华沉默。这行为自然是默认了，她原本也不知道这个男人是谁啊。

    “呵呵，有意思。你是新来的？”下一刻，在白风华完全没有防备的情况下，男子已经瞬间来到了她的身边，摸着下巴上下打量着白风华。

    “今天刚进来。”白风华淡淡的说道。

    “啊？”男子一怔，接着哈哈大笑起来，“不错，不错。我是沛泽，从今天开始，你就是我的人了。我是青驿的驿主。”

    在这个岛屿也划分了势力？白风华瞬间明白过来。

    “其他的？”白风华言简意赅的问道。

    “沧驿和红驿。”沛泽显然心情好起来了，看着白风华的眼神更是像看新得到的玩具一般。语气有些掩饰不住的兴奋。这模样，与之前残忍玩弄那对男女的人完全无法合成一人。

    “啧啧，不过，还真是越来越堕落啊。你这样实力的居然都能被关进来。”沛泽的眸子闪过一丝不明意味的冷光。

    “你叫什么？”沛泽又问道。

    “白风华。”

    “哦。”沛泽听到这个名字倒没什么反应。白风华由此推断出来，这个沛泽在这里恐怕已经很久了。白玉飞失踪是在十八年前，也就是说白玉飞在那里镇守也就十八年。沛泽听到白玉飞的名字没有反应，自然是不认识他的。白风华忽然有些好奇，这个男人，被关在这里到底有多久了呢？

    “小白，走，我带你到处转转。”沛泽笑的纯良，心中却有些雀跃，终于有新的人进来了。有玩的了，哈哈。

    小白？！白风华微微抽了抽嘴角，这个名字，还真是让人恶寒。但是，白风华从这个叫沛泽的男人身上感觉不到杀气和恶意，她明白过来这个男人对她没有恶意。至少，现在没有。

    白风华看了一眼不远处两具早就失去温度的尸体。沛泽冷笑一声：“是我的侍卫和侍女，私奔。打着真心相爱的旗子，真是让我恶心的把隔夜饭都吐出来了。”

    白风华听的真切，说到真心相爱这几个字的时候，沛泽几乎是咬牙切齿，充满了不屑。啊哦，其实最关键的不是私奔吧。而是所谓的真心相爱，这个沛泽，似乎并不相信爱。

    “小白，你为什么被关进来？”这个时候的沛泽就像个好奇宝宝，脸上的笑容灿烂的恍如……如果说之前他处置那对男女时候的笑容恍如恶魔，那么此刻他脸上的笑容就恍如天使一般。好极端的比喻，但是事实就是如此。

    “我也不知道。”白风华耸肩，随口说道。

    “额？哈哈，是的，这样才正常。”沛泽眯眼笑着，往前走了两步，转头看着白风华，“走吧，我们回去。”

    “回去？”白风华皱眉。怎么忽然有股被他牵着鼻子走的感觉，自己来这里的初衷不是和他闲聊吧？

    “恩。有什么问题？”沛泽睁大眼睛看着白风华。

    “我，想变强，你有办法么？”白风华站在原地，定定的看着沛泽，一字一句清晰的问道

    沛泽眯着眼睛看着白风华，白风华的表情很明显，若是你没有让我变强的办法，我就不会跟你走。沛泽先是不吭声，只是直直的看着白风华，眼中射出了一股虐光，接着哈哈大笑起来，仿佛是听到最好笑的笑话。

    “变强？哈哈，你想变强？”沛泽笑的有些喘气，白风华冷眼看着眼前的人，一言不发。

    待沛泽笑的够了，他才站定，声音阴冷到了极点，表情也变的森冷无比，缓缓的一字一句道：“来到这里，不是你想不想的问题，而是必须。”

    白风华微微蹙眉，没有说话，等待着沛泽下面的话。

    “你若是加入我青驿呢，敌人就只有沧驿和红驿。若是没有加入呢，这个岛屿上所有的人都可以杀你。”沛泽眯着眼睛，眼缝中射出冷光，“杀人或被杀，就这么简单。不想死，就变强。”

    “自相残杀？”白风华有些疑问的口气。

    “自相残杀？”沛泽一愣接着冷笑，“你在说什么啊？你知道自相残杀是什么意思吗就胡乱的用词。自这个字可不要随便用哦。在这里，可没有人与你一同战线的。搞不好哪天我厌倦你了，也会随手杀掉你的。”

    “一直以来都是如此？”白风华已经明白沛泽的话是什么意思了。在这个岛屿中，强者为王，而且，都是孤独的。要想活下去，就要变强。不管用什么方法。

    “废话，要学会在这漫长的岁月中找乐子嘛。三驿的人可以随意追杀，当然，不要在我们三个人的面前。但是若不划分一下驿，人都死光了就不好玩了。”沛泽说的云淡风轻，将这场残酷的猎杀完全没有放在眼里。

    “明白了。”白风华微微点头，没有异色。

    “对了，小白白，你可要小心点。最好不要随便离开我的身边哟。你这么弱，一旦被其他驿的人看到可不会手软的。你的脸这么漂亮，别人抓到你嘛，肯定先蹂躏一番，最后估计会剥下你的脸哦。哎呀呀，到时候血淋淋的，可就不好看了。”沛泽笑眯眯的说着，眼中泛着嗜血的光芒，此刻的他看起来又像是恶魔了。“还有，你可别指望同为青驿的人会救你。同驿的人只会不互相攻击，可没有那么好心会救人的。”

    白风华依旧轻轻点头，示意明白了。被困在这个岛屿那么长的岁月，人心变的扭曲是正常的。

    “走吧，小白白，我们去转转。在我还没有厌倦你之前，你尽快的变强吧。要是能强到能杀了我，你就安全了。”沛泽笑的灿烂，冲白风华挥手，示意白风华跟上来。这语气和说话的内容完全是两个极端，若是常人已经不寒而栗。而白风华却不经意的从沛泽的眼底看到了一闪而逝的孤独。

    不过！小白白这个称呼，真是让人无力……

    “小白白，带你去个好玩的地方。”沛泽笑眯眯的对白风华说道。

    白风华不为所动，现在她已经了解了沛泽几分。沛泽口中好玩的地方，绝对不会那么的简单。

    沛泽见白风华没有什么反应，也不恼，而是一摇一摆的慢慢走在前面，白风华慢慢的跟在后面。

    走了一段路，前面隐隐约约传来了打斗声。沛泽也没有停下脚步，而是面不改色的继续往前走着。走的近一些了，便有强劲的气浪袭来。强劲的风吹乱了白风华耳鬓边的发丝，白风华伸手理了理发丝，却惊愕的发现走在前面的沛泽不要说头发没有被吹动，就是衣服也没有丝毫的摆动，完全没有受到那气浪的一点影响。白风华一愣后，急忙跟了上去。

    走近了那打斗的地方，才看到两人正打斗的激烈。周围已经是一片狼藉，两人身上都是伤痕累累，却丝毫没有停手的意思。两人的表情都狰狞无比，双目已经赤红。这两人如此激烈的战斗，似乎已经丧失了理智。

    沛泽带着白风华缓缓走过，仿佛没看见这两人一般。

    忽然之间，那两人都同时停了下来，乖巧的站好，冲沛泽弯腰行礼。只是一瞬间就发生的事，让白风华有些反应不过来。这两人是怎么回事？刚才还打的难分难解，浑然忘我的，现在居然看到沛泽一下就分离开，而且如此恭敬的行礼。

    然而沛泽依旧是视而不见，带着白风华缓缓走了过去，就此远去。等走的远了，身后才再次响起了打斗声。

    “那两人，是沧驿和红驿的？”白风华疑惑问道。

    沛泽点头不语。

    “好奇怪的反应……”白风华似在自言自语，又似在询问沛泽。

    “那两人，战败大不了一死。不过，落在我手里嘛……”沛泽笑的有些阴森，舌头轻轻舔了舔薄唇，一股危险的气息弥漫了他的全身。

    “生不如死……”白风华立刻明白过来，为沛泽补充了他还没说出来的话。

    “小白白还是很聪明的嘛。”沛泽转过头来，眯着眼睛看着白风华，“恩，我对你的满意又多了一分。厌倦期会又往后延的哦。”

    看着笑靥如花的沛泽，白风华心中嘀咕。这个家伙，就像双重人格一样，一会天使一会恶魔的。

    “咦？”忽然，沛泽看着前方，停下了脚步。

    白风华还未反应过来，眼前的沛泽已经消失了，而且周围，再感觉不到他的气息。沛泽就这样凭空消失，留下白风华一人站在原地。

    很快，白风华就知道怎么回事了。一个穿着暴露的女人出现在了她的眼帘。女人的背上背着一把巨剑，腰间别着一把匕首，身上的衣服仅仅能够挡住羞处。身材异常的火爆，该大的地方大，该小的地方小。脸，倒是很漂亮，如果忽视她右边脸颊的那几道伤疤的话。

    当那女人看到白风华的时候，愣了一下接着脸色变的极度扭曲起来，彷佛看到了杀父仇人一般。

    白风华抽了抽嘴角，自己认识她么？好像不认识吧。虽然知道这个岛屿上的人会残杀，不过，这个女人看自己的眼神，怎么如此苦大仇深，好像自己杀了她的全家一样。

    “贱人，剥下你那张恶心的脸！”尖利的声音是那个女人所发出。白风华瞬间明白过来祸源在哪里了。原来那个女人看自己的眼神，叫嫉妒。

323

    白风华知道这个岛屿上的人心态扭曲且很强，知道归知道。但是对方强悍的还是超出了她的预料。只是一个回合，对方手中的匕首已经刺穿她的肩膀，带着鲜血的匕首已经靠近她的脸庞。下一刻，就会如对方刚才所说，即将剥下她的脸皮。

    感受着挨着脸那匕首的冰冷，白风华有股挫败感。只是一个回合，自己甚至没有看清楚对方怎么出手的，自己已经受伤。第一次，遇到这样压倒性的败北。

    就在那匕首即将刺向白风华的脸庞时，挥到空中的匕首却被一双修长白皙的手轻轻握住。

    是沛泽！

    “哎呀呀，紫瞳，你还是老样子啊，看到比你漂亮的你就要毁人家的容。”沛泽两只修长的手指捏着匕首，笑眯眯的说道。

    “沛泽！放手！你居然插手我的事！”叫紫瞳的女人声音尖锐，恼怒的吼道。

    “这话不对哦。是你先惹我的啊。这个小妞，可是我的人呢。”沛泽笑的纯良，手上的力道却是一点也没有放松。

    “你的人？！”紫瞳愤恨的抽回匕首，这一回沛泽松开了手，紫瞳顺利的将匕首抽回，再次插回了腰间。

    “恩哼，就是这样，所以，紫瞳大婶，大路两边，各走一边吧。慢走不送。”沛泽嬉笑着做了个请的姿势。

    紫瞳眯着眼睛，冷冷的看了眼白风华，终于离去。

    待紫瞳走的远了，沛泽才转身看着白风华，微笑着道：“是不是很不甘心？是不是觉得自己真是太弱了？”

    白风华没有说话，也没有去管肩膀的伤口。

    “你确实很弱，非常弱。不过，这回遇到的人也很强。知道她是谁么？”沛泽看着白风华肩膀的伤，眯着眼睛慢慢的说着，“那是红驿的驿主。是这个岛屿上排的上号的强者，如果你单独遇上她，你必死无疑。”

    红驿的驿主？白风华一愣。这么说，是这个岛屿上的三巨头之一？但是，她似乎没有沛泽强。那么，沛泽的实力，在这个岛屿是最强的？

    “那个女人，心理扭曲，不用管。她是被情敌当着自己爱人的面弄毁了脸。那个男人只是看着，没有丝毫阻止的意思。所以嘛，你要体谅人家那伤痕累累的心，体谅人家见到美女就想剥脸的行为咯。”沛泽说的是云淡风轻，语气中还夹杂着一丝丝的幸灾乐祸。

    白风华哑然，缓缓转身看向紫瞳身影消失的方向。沛泽所说的，便是她疯狂原因的所在吧？可怜？可悲？

    “不过，你这个伤口，有点麻烦啊。”沛泽摸着自己的下巴，有些苦恼，“你现在的实力根本没有办法自愈。哎呀呀，不好玩了……”

    白风华默不作声，掏出丹药内服外敷起来。

    “这？”沛泽忽然凑上来，睁大眼睛看着白风华手里的丹药，皱紧了眉头。

    “恩？”白风华看着一脸不解的沛泽。

    “这个东西，莫非是传说中的丹药？”沛泽从白风华手中抠过来一个，瞪大眼睛看着，“啧啧，还真是。有多少年我没见过这玩意了，还真是稀奇。”说完，他直接收进了自己的口袋，面不改色的将这个丹药作为纪念品了。

    “很多年？”白风华平静的问道。

    “记不得了。这个岛屿你一看就知道是穷山恶水的，就算有会炼药的人丢进来，又没有药材，那些人早忘光了怎么炼药了。哦，或者说，就算没忘记也被杀光了。”沛泽笑的冷酷，“在这里，弱者没有生存的权利。”

    “你，力量高于那两位驿主？”白风华问道。

    “你是说紫瞳和平遥？”沛泽摸着自己的下巴，点了点头，“论实力，我是比他们稍微高了那么一点点。”

    “你是这个岛屿最强的人？”白风华微微蹙眉。平遥应该就是没见过的沧驿的驿主了。

    “最强的？”沛泽笑了起来，拖长声音，“当然……不是！”

    听到这个答案，白风华一愣。岛屿划分为三派势力，沛泽的实力强于那两人，却不是最强的？

    “这个岛屿上，还有一个最强的家伙。”沛泽说到这，语气带着些不甘，随即摇头，“算了，不说这个。走，先回我的住处。你确实太弱了，我还不放心我没厌倦前你被人不小心杀了呢。要杀也要我自己来，嘻嘻。”说到最后，沛泽的心情都有些雀跃起来。

    白风华闻言，明白过来，沛泽的意思，是要帮她提升实力！“万一我强到你杀不了呢？”白风华淡淡一笑。

    “那到时候你杀了我呗。”沛泽耸肩，毫不在意的说道，“就是这样才好玩才刺激啊。我期待你在我厌倦你之前强到可以杀掉我，加油哦，小白白。”说完，沛泽冲白风华挤了挤眼睛。白风华翻了翻白眼，无语。

    跟着沛泽一路行去，终于看到了沛泽所居住的地方。这是一片石头砌成的屋子，最高的也就两层楼。全部是黑色的石头，虽然都是就地取材，但是打磨的很光滑。最中间的两层楼应该就是沛泽住的地方，周围是一些小石屋。

    门口站着两排侍女低着头恭敬的迎接着他们，在中间有一个穿着不一样的侍女微微屈身，声音如黄莺出谷：“驿主，您回来了。”没有看到敏心回来，她的心里放了下来。就说嘛，就算是敏心是驿主最疼爱的侍女，但是做出那样背叛驿主的事来，是绝对活不了的。而她，流莺，终于可以取代敏心成为驿主身边最得宠的人了！

    “恩，带她洗澡去，洗干净了送过来。”沛泽淡淡的说道。

    流莺一愣，这才仔细看沛泽带回来的人。好美的女人！流莺心中一惊，随即一股不安袭来。驿主带回来这样一个女人是什么意思？他的新宠么？

    尽管她心中不安，却不敢有所迟疑。沛泽不会将相同的话说第二次，他对于滞怠他命令的人，是直接杀掉。流莺脸上堆满笑，轻言细语对白风华道：“这位姑娘，请随我来。”

    白风华点头，跟在了流莺的后面。

    “小白白，不要让我等太久哦。”沛泽的话怎么听怎么猥琐。白风华抽了抽嘴角，没有说话。流莺却听的不是滋味。

    多少年了，已经不记得多少年有这样兴奋的心情了。这次偶然捡到的女人，是一块璞玉。经过雕琢以后，说不定真的可以很快强到可以杀掉自己的地步。亘古不变的岁月终于可以有一丝波澜了。

    啊，啊，一想到这里，全身的血液都忍不住沸腾起来了。沛泽修长的手指敲打着旁边的桌面，在想着接下来如何雕琢白风华。


    温热的水冲刷着白风华的身体，门外是等候着的流莺。白风华自然看出来流莺看着自己眼底深处的敌意，但是她没有去管。她现在心念念想的是怎么样变强。因为她发现，就算是身为侍女的流莺都比自己强！

    这个岛屿，到底都关了些什么样的人啊？

    拒绝了流莺递给她的白色衣裙，白风华从自己的乾坤袋里面取出衣服换上。乾坤袋里面准备的东西非常齐全，衣服有好几十套。

    接下来，流莺带着白风华去见了等的有些着急的沛泽。沛泽看到白风华来了，笑眯眯的端着杯子，将杯子里的水一饮而尽。这才看着白风华，挑了挑漂亮的眉毛，问道：“小白白，能告诉我你这么想变强的原因么？”

    “我要去找一个人。她在的地方，目前的我无法到达。”白风华淡淡回答。

    “在外面？”沛泽微微瞪眼。

    “恩。”白风华点头。

    “哈哈……”沛泽笑了起来，笑的邪魅。而站在白风华身后的流莺眼里则是露出了不屑的笑意。又是一个妄想突破岛屿结界想出去的人。

    流莺原本以为沛泽会出言相讥，没想到沛泽只是伸出修长的手指卷着自己额前的漂亮头发，淡淡的说道：“恩，我期望那天快点到来。”

    流莺先是一愣，接着不屑的微微撇嘴。开玩笑，就是沛泽大人都没有办法从这个岛屿出去，这个看起来弱的要命的女人怎么可能突破结界出去？沛泽大人这是在安慰这个女人？想到这里，流莺的脸色变的有些难看起来。她从未见过沛泽会这样好的态度对待一个人，就是以前最得宠的敏心也没有过。

    “那么，请你教我。”白风华站的很直，不卑不亢。其实她不开口，沛泽也会教她。

    “恩。跟我来吧。”沛泽站起身来，走在了前面，白风华紧跟在后。流莺犹豫了下，耳边却传来沛泽的声音，“流莺，你也来。”

    “是，驿主大人。”流莺的声音里有着掩饰不住的欣喜。

    三个人缓缓的走到了屋子外面，沛泽出门拐了个弯，往最右边的石屋走去。缓缓的推开门，屋子里迎面偶来一股阴冷的味道。这是一间封闭的屋子，没有窗户，没有家具，一切都是空荡荡的。流莺有些不解，沛泽大人带着这个女人来这间空闲的屋子做什么？这间屋子，一直没有人住，也没有人进来，因为沛泽不允许。从外面看，是看不出这间屋子有什么特别的地方的。

    “小白白，我问你，你有多久没和人近身肉搏过了？”沛泽随意的问道。

    白风华微微蹙眉，想了想：“有些久了。”自从会战气，有了长空剑，自己似乎好像就没和人近身肉搏过了。

    “恩。我想也是。”沛泽忽然转身闪到了白风华的身后，伸出手用力的在白风华背上一推，将白风华推进了屋子。而背上被沛泽接触的地方，忽然产生了一股炙热的感觉，迅速的蔓延到了全身。

    沛泽对她做了什么？

    很快，白风华就知道沛泽对她做了什么了。

    因为，她的眼前一黑，什么也看不见了。而周围也变的一片死寂，没有了任何的声音。

    “小白白，在丧失听觉和视觉的时候，你能坚持到什么时候呢？我们拭目以待啊。很多时候人类都忘记了自身的潜能，因为太过依赖其他的。你会明白我这句话的。你的触觉被我放大了两倍，你尝试着躲避攻击吧。我记得你带了很多丹药的不是么？这下有用处了。”沛泽一口气说了很多话，让白风华明白过来沛泽的打算。沛泽封了她的视觉和听觉来进行训练……还有，最糟糕的是，自己似乎连战气都不能使用了。现在的自己，就像是沉浸在黑暗中的一粒粟米。恩，冷笑话一下，可以任人煮了。

    “流莺，交给你了，不要弄死了。”沛泽转身微笑看着流莺，“用你最擅长的冰锥吧。”

    流莺一愣，看着沛泽那不似说笑的眼神，用力点了点头。

    沛泽说完这句就转身准备离去，流莺看着站在屋子里的人，脸色渐渐变的扭曲起来。沛泽大人居然把折磨这个女人的任务交给她，哈哈哈，真是太好了。流莺看着白风华那张惊为天人的脸，眼底闪过阴毒的光芒，心中已经有了打算。

    “哦，对了，不要伤到她的脸。”沛泽那漫不经心的话语轻飘飘的从身后传来。立刻惊的流莺一身的冷汗。

    “是，驿主大人请放心。我一定好好的锻炼这位姑娘。”流莺急忙转身恭敬的对沛泽保证着。

    “恩哼，很好很好。”沛泽笑眯眯的点头，转过身去。诱人的舌头轻轻舔着他薄薄的性感嘴唇。他此刻迫切的希望白风华的成长。

    白风华静静的站在屋子里，此刻的她与普通人无异，哦，应该说毕普通人还要惨。现在看不到也听不到，根本无法知道现在发生了什么，更无法得知接下来会发生什么。

    待沛泽走的远了，回到自己的屋子去了，流莺这才倏的转身进了屋子。关上门的那一刻，她脸上的恭敬消失不见，取而代之的是狠厉。看着站在屋子中间的白风华，她恨的咬牙切齿。还从未看过这样不知天高地厚的无耻女人，而且让沛泽大人如此的看重。不给她点教训难以发泄心头之恨。

    “小贱人，来吧，让我好好的爱抚你。”流莺呵呵的低笑出声。只要不弄死就可以，那么就好好的享受接下来的过程吧。

    白风华此刻处于一片黑暗中。下一刻，四肢却传来了钻心的疼痛。冰冷的尖利物体刺入肉体的感觉是那样的清晰，触觉被沛泽扩大，现在她感觉到的痛苦自然也是原来的两倍。有温热的液体顺着四肢流下，白风华知道，那是自己的血液。

    流莺看着站在原地被自己伤到的白风华，脸上露出了满意的笑容。这样弱的女人，又丧失了听觉和视觉，怎么可能躲的过她的攻击？

    流莺手上没有停下，再次施展出冰锥狠厉的刺向了白风华的四肢。

    下一刻，流莺脸上的笑容顿住了。白风华一个侧翻，险险的躲过了这些冰锥的攻击。

    怎么会？难道她看得到？流莺皱眉。

324

    下一刻流莺就知道自己猜错了，白风华也只是凑巧躲过。接下来的攻击，白风华再也没有办法躲过。流莺出手没有任何的规律，冰锥又细又尖，却不会刺中白风华的要害，冰锥又尖又细，而且冰冷无比，而流出的血液又是温热的，这一切让白风华有些苦不堪言。

    直到白风华身上的血都将她的衣服染红了流莺才狞笑着住手。再这样下去，白风华会流血过多身亡，她可负不起这个责任。将白风华一个人丢在屋子里，流莺去见了沛泽。随后沛泽就来将半死不活的白风华直接扛走了，也不管她身上的血会弄脏他的衣服。流莺看着两人的背影，内心一片复杂。

    回到沛泽自己的屋子，沛泽将白风华的视觉和听觉恢复过来。

    “感觉如何？”沛泽笑的纯良。

    “快死了的感觉。”白风华有气无力的回答，“浑身都好痛……”

    “恩哼，不痛就没意思了。”沛泽依旧笑眯眯的，“药呢，拿出来吧，我帮你上吧？”

    “不用了。我自己来……”白风华吃力的将乾坤袋里面的几个瓷瓶掏了出来，刚掏出来就被沛泽一把夺了过去。

    “我来。”沛泽将瓷瓶的盖子打开，闻了闻里面的味道后，熟练的将里面的丹药倒出来，捏碎直接粗暴的撒在了白风华的伤口。

    “这身衣服报废了。”白风华小声的嘀咕着。大量的上好丹药直接撒在伤口，一丝丝清凉的感觉让白风华感觉舒服了很多。

    “这些丹药愈合的太慢了。啧啧，这样你好几天都不能继续训练啊。”沛泽有些苦恼的将空空的瓷瓶丢在地上。通宝从角落里扑腾出来，围绕着那空空的瓷瓶打转，小眼珠里尽是怨念。

    “活该，谁叫你一看到我受苦就闪的比谁都快。”白风华看着通宝怨念的样子，龇牙哼唧着。之前在那屋子里的时候，通宝一发现不对劲，早早的从她肩膀跳下来不知道躲到哪里去了。现在又蹦跶出来了。

    通宝委屈的眨巴着眼睛，咬着自己的小爪子甚是委屈。似乎在说自己本来就没有自保能力，不跑就完蛋了嘛。

    “我想想，是不是该去找平遥呢？他那边的火泉倒是可以很快的恢复伤势。可是那家伙又不是好说话的人……”沛泽苦恼的摸着他那尖尖的漂亮的下巴在一边自言自语。

    “火泉？”白风华疑惑的出声。

    “恩，这个岛屿上最神奇的泉，可以恢复伤势，但是那个家伙不喜欢人去打扰。”沛泽烦恼的卷着自己淡绿色的头发。

    “他不是打不过你么？”白风华有气无力的说道。沛泽这个变态想出来的办法真是太折磨人了。真的有用么？自己就剩下半条命了，但是还没什么特殊的感觉啊。

    “话是这么说没错。但是我们三驿之间，不可以随便上门找事的。如果惊动那个人就不好办了。”沛泽说到这里，口气有些凝重起来。

    “那个人到底是谁啊？”白风华有些好奇的问道。之前沛泽就提过那个人，是比他们三驿都强的那个人吧？

    “你不用知道。明着不行，我们暗着去。”沛泽手轻轻捶在了掌心，“我们现在就起程。我真是一刻也不想等了。”

    “喂！”白风华不满的抗议，“你看看我现在这个状态啊，我要洗澡我要换衣，而且我现在走不动。”

    “哦，对，我也要洗澡。啧啧，好脏。”沛泽这才回过神来，看着自己身上沾满白风华鲜血的衣服嫌弃的说道。

    “流莺。”沛泽冲门外低声叫道。

    “驿主大人。”流莺悄无声息的出现，恭敬的低着头等待着吩咐。

    “去给小白白洗干净，洗完带过来。”沛泽兴奋的说道。

    流莺低眉顺眼的应了下来，声音是说不出的柔顺。

    流莺直接扛着白风华去浴池了，沛泽也哼着不成曲的小调去洗澡了。

    到了浴池，流莺直接粗暴的将白风华推了进去，也不管白风华身上的伤口如何。

    “你不要得意，驿主大人只是现在对你还有兴趣。你最好祈祷驿主不要那么着急玩腻了你。”流莺恶狠狠的对白风华说道。

    白风华眯着眼，不说话。眼前这个叫流莺的女人，对沛泽到底是什么样的感情呢？自己还真是看不出来。爱慕？崇拜？好像都是，又好像都不是。关在这个地方久了，这些人的心思还真是难以捉摸。

    “流莺……”白风华忽然开口唤了流莺的名字，让流莺吓了一大跳。

    “干什么？”流莺戒备的看着白风华。

    “你是为什么，被关进来呢？”白风华忽然想问这个问题。

    “关你什么事？”流莺恶狠狠的说道。

    “是不关我的事，我好奇问问而已。”白风华耸肩，随意说道。

    “哼！”流莺转过身去，“你自己洗。”流莺说完就走出去等着了。

    白风华看着流莺的背影消失在门口，轻轻叹气。为什么她有一种错觉，流莺是透过沛泽在看别人呢？这些人，到底是犯了什么所谓的罪孽被关到这里的呢？

    此刻，黎川大陆。

    连绵青山，一眼望不到头。

    一身白衣的绝代女子静静的伫立在悬崖之上，注视着前方。凌厉的风从崖下吹来，却只是轻轻撩动她的衣袂。让她看起来更为飘逸。她那张美丽无双的脸上没有任何表情，如寒夜里星辰的眸子像是漩涡一般，说她在看前方，不如说是透过前方在看更为遥远的地方。

    “风华……”绝代女子轻轻的吐出两个字来。只是两个字就包含了无限的深情。嘴角轻轻的勾起一抹不易察觉的弧度。

    很快，就可以找到风华了吧……

    是的，很快……

    忽然，她脸上的笑容倏的收敛，换上的是一副冷酷无比的神情。

    这个时候的白风华，正由沛泽粗鲁的扛着在赶路。

    “我说，沛泽大人，您就不能休息一下，等我的伤好了再让我自己走路么？”白风华被抗在肩上，想吐的要命，头昏眼花的滋味可不好受。

    “不行，我一刻也等不及了。小白白，快点变强啊。我有预感啊，你肯定可以强过我，甚至还可以强过那个人。我真是期望你可以杀掉我们那天的到来啊。”沛泽两眼放光，抗着白风华，飞跃在树林中，完全不管白风华的抗议。

    “我……呕……”白风华已经无语了，这个该死的沛泽，就是个变态，大变态！这么期望她变强难道就是为了可以杀掉他？或者可以杀掉这个岛屿最强的人？漫长的岁月不止让人无聊，还会让人变态。

    “我也不想杀你，我只是想变强，去找我要找的人。”白风华有气无力的回答。

    “哈哈，到时候由不得你。不过，小白白，你要找的人是谁啊？”沛泽笑着随意问道。

    “莫清璃。”白风华淡淡回答。

    然而，话刚落，沛泽却忽然停了下来。骤然停下，让白风华更想吐了。

    “你干什么啊？”白风华不爽的抗议。

    “莫清璃……”白风华此刻看不到沛泽那复杂的神情，只听到他喃喃的低语，“莫清璃么？罢了，不可能的，应该只是同名而已。”

    沛泽自言自语完毕，扛着白风华又飞奔起来。

    “可恶，沛泽，你这个混蛋，放我下来。我好累，我要睡觉……我要……”白风华气愤的抗议着。

    沛泽充耳不闻，只是兴奋的带着白风华继续往目的地飞奔而去。很快就到了，很快。然后，好戏就会慢慢开演了！

325

    过了很久，沛泽才将白风华放了下来。

    “到了？”白风华双眼迷蒙，已经被颠簸的倒死不活了。浑身都痛的要命，脑袋就要炸开一般。

    “没有。现在这里休息一下。那个家伙的地盘不是那么好混进去的，我得想想对策。”沛泽干脆的回答。

    “你……”白风华无语了。这个家伙风风火火迫不及待的带着自己来，结果却是个急刹车。沛泽的性格，其实很简单？

    沛泽将白风华放下让她靠在树边休息，自己也坐在树边休息。

    良久，两人都无声。

    “沛泽……”白风华轻声打破了两人之间的沉寂。

    “恩？”沛泽随意的恩了声。

    “你真的那么想死？”白风华问道。

    “恩。”这回是肯定的语气。

    “那你找那个最强的人杀了你不就好了？”白风华疑惑的问道。

    “哈哈，那家伙不肯。因为少了我，他会很寂寞的。”沛泽哈哈笑起来。

    “那其他人？”白风华继续问道。

    “我有我的骄傲和尊严，我绝对不会死在比自己还要弱的人手里。”沛泽的声音有些冷了下去，但是语气却很认真。

    “哦，也就是说，能杀你的人不想杀你，想杀你的人杀不了你。”白风华仰头看着头顶的树梢，得出个这样的结论。真是纠结的家伙啊，其实另外一方面来说，也似乎很简单。

    沛泽没有说话，默认了。

    “沛泽……”

    “恩。”

    “沛泽……”

    “恩。”

    “沛泽，沛泽……”

    “叫魂啊，我还没死！”沛泽终于转过头对上白风华的眸子，没好气的说道。

    “没什么，就是想叫叫。”白风华微微一笑。面上在笑，心中却涌过淡淡的哀伤。为什么觉得沛泽身上的气息似曾熟悉？这真是个奇怪的形容词。似曾熟悉……而且让白风华从心底深处产生一股很心疼沛泽的感觉。去，去，去！这是什么诡异的感觉啊？白风华自己都一阵恶寒。

    “沛泽，如果你出去，最想做什么？”白风华问道。

    “出去？出不去的。这个世界没有如果。”沛泽冷笑出声。

    “恩，是的，这个世界没有如果。”白风华的声音低了下去。

    “小白白，你想不想知道我为什么被关进来？”沛泽看着白风华，笑的邪魅。眼底却有着深深的不屑。

    “你想说我就听。”白风华轻声回答。

    “不知道为什么，我一见到你，好像遇到故人一般。虽然我们从未见过面。”沛泽却转移了话题。

    “你知道么，我第一次看到你，我觉得你是个矛盾体。”白风华微笑着。

    “矛盾体？”沛泽有些疑惑。

    “天使和恶魔集于一身。”白风华回答。

    “天使？恶魔？那是什么？”沛泽皱眉。

    “哦，那是另外一个地方对正义和邪恶的称呼。天使是正义的，恶魔是邪恶的。”白风华解释。

    “正邪？集于一身？”沛泽微微一怔后，哈哈大笑起来，“小白白，你真会讲笑话。”

    “沛泽……”白风华看着沛泽的笑容，分明看到了他笑容里的哀伤。

    “小白白，你知道神与魔么？”沛泽忽然这般问答。

    “知道。”白风华点头。

    “在世人眼里，神也许就是你口里的天使，而魔是你口里的恶魔。”沛泽笑的有些自嘲。

    白风华没有出声，静静等待着沛泽接下来的话。

    “正邪不两立……”沛泽幽幽的叹了口气。

    “很多年前，我是神族的一员。可是我爱上了魔族的女子。我们，表面上应该是相爱的吧。”沛泽笑的有些凄然，“至少我以为是这样。直到她把剑插入我的腹中……”

    “我才知道，天真的是我……”

    沛泽的口气有着无穷的落寞和心伤。

    “啧啧，小白白，你惨了，我把这些都告诉你了。所以，不是你死就是我死。你不想死就赶紧变强然后杀掉我吧。”沛泽换上一副轻松的口气调笑着。

    沉默，白风华沉默下来。

    沛泽也不说话了，只是静静的坐在一边。他也不知道自己是怎么了，居然会对才见面没多久的一个女人说这些。

    “沛泽……”良久，白风华终于开口。

    沛泽不吭声。

    “你，确定她伤了你是出自她的本意么？”白风华幽幽的吐出一句。

    “什么？”沛泽一愣。

    “你知道么？有时候爱的太深的人，会傻乎乎的做出一些自以为是为了对方好的事。宁愿对方误会，宁愿对方痛恨她，也不愿将所谓的真相告诉对方。因为她自认为所谓的真相会伤害到对方。殊不知这种自以为是为对方好的做法是会伤害到两个人。”白风华苦笑着，心底那股悲伤越发的扩大。到底心底深处藏了什么？她自己也不知道。

    “你……”沛泽的身子微微颤抖起来，眼神木然的看向前方，显然思绪已经飘远。

    “不可能，不可能的……”沛泽摇头，喃喃低语。

    “有时候，眼睛所看到的事都不一定是真的。沛泽，有的事情，要用心去看。”白风华微微叹气，“或者，应该说你们信任不够。你不够信任她，只看到表面的事情，而忽略了藏在底下的真相？”

    “啊……！！！”沛泽忽然仰天长啸，淡绿的眸子倏的充满血丝，渐渐变的通红。而一股可怕的威压也以他为圆心，疯狂的向周围扩展开去。

    我戳你个兔子眼啊！白风华现在浑身都无力，猛然承受沛泽失控的力道，后果可想而知。所以，白风华就像风筝一样，飘啊飘啊，然后在空中死死的抱住一棵树的树梢，垂死挣扎。飞沙走石，树木尽断……

    “沛泽，我叉死你个王八蛋，害死我了……”白风华的声音在空中渐渐远去。

    “恩？”沛泽终于回过神来，眸子的颜色变的正常起来。看着周围几乎成了一片沙地，而白风华的影子已经不见。他就知道大事不好，刚才他似乎失控了……

    “小白白，呜呜，我错了，你在哪里？”沛泽终于想起来现在该做什么了，用力的跃上半空，开始寻找白风华的踪影。他的心境，已经与之前不同。那是因为白风华的话。

    “我叉你个白痴……沛泽，你这头蠢猪，快救我下去……”白风华挂在远处的一棵大树上，有气无力的哼唧着。

    “啊啊啊，对不起，小白白，都是我的错。”沛泽终于蹦跶到了白风华的身边，将她从树上解救下来。

    “沛泽，你这个王八蛋，我浑身好痛。你自己看看，我伤口又裂开了。”白风华气不打一处来，控诉着沛泽的罪行。

    “我错了，小白白。不过，都是你刚才的话，让我想起来有些不对劲的地方。”沛泽将白风华从新放在了地上，沉声说道。

    “想知道怎么回事，当面问你爱人去。假如她还在的话。”白风华哼唧着。

    “她当然会在，我还活着，她必然不能死！”沛泽坚定的说道，说完又颓废下来，“可是，我出不去。我是傻瓜，当时负气自己进来，结果出不去了。”沛泽漂亮的脸垮了下来，完全一张苦瓜脸。但是，白风华看到这样的沛泽心中却明朗起来。她一直觉得，天使般的沛泽才是他真正的性子。

    “你真蠢。”白风华看着沛泽，很认真的得出这样一个结论。单蠢的可以的家伙，一直以为沛泽是被关进来的，没想到居然是自己负气进来的。

    “她以前也经常这样说我……”沛泽不好意思的挠了挠头，吞吐的说道。

    “我可以带你出去，前提是你要帮助我，让我变的强大。”白风华开出了条件。



    “什么，你带我出去？”沛泽抽了抽嘴角，想笑，但是看到白风华那认真的表情，又笑不出来了。

    “恩，我可以带你出去，真的。”白风华的口气非常认真。

    “怎么可能？你可知道这个禁制当初是谁设下的？这个世间上除了……”沛泽有些好笑的说着，话说到最后脸色却变了。

    “你是怎么进来的？”沛泽的脸色忽然很凝重。

    “就那么进来的。”白风华坦然直视沛泽的眸子。

    沛泽微微皱眉，没有说话。这个禁制，当今世上只有三个人可以通过。有一个在岛屿上，自己不愿意出去。还有一个已经被剥夺了资格，另外一个就是这个设置禁制的人。怎么看白风华也不属于这其中三个人中的一个。那个被剥夺资格的人是男人！而设置这个禁制的人……已经不在了啊。

    “你，真的能带我出去？”沛泽皱紧眉头，问着白风华。

    “能。”白风华轻轻点头，“但是，条件还是那个。”

    “简单。”沛泽脸上早已经没有了之前的笑容，而是平静的点了点头，“不过，我很好奇你怎么带我出去。”沛泽眉头没有舒展开来。

    “我能自由的进出这个岛屿，虽然我也不知道为什么。”白风华回答。

    “你说什么？！”沛泽的声音猛然提高，满脸不可置信的看着白风华。不等白风华回答，沛泽的脸色倏的变的铁青，眼神也狰狞起来，伸出手一把掐住了白风华的脖子，狠厉的说道，“你说谎！怎么可能！你说谎！”

    白风华感觉到脖子上的力道越来越大，窒息感也越来越强烈，眼前的沛泽浑身都是杀气，他的眸子也渐渐变的赤红。白风华知道，沛泽此刻真的动了杀机，她毫不怀疑下一刻沛泽就会捏断她的脖子。

    “有没有说谎，可以一试……”白风华艰难的吐出这句话来。

    掐着白风华脖子的手渐渐的松开来，沛泽的眸子渐渐恢复常色，眼神却游移不定。他不知道此刻是该相信，还是不相信。白风华所说的事情太过匪夷所思，根本就不可能的。这世间上怎么可能还有第四个人可以穿过这个禁制？

    “白风华，你到底是谁？”沛泽看着白风华的眼神异常复杂，喃喃自语。

    白风华轻轻的吐气再吸气，刚才一会的功夫，她已经在鬼门关走了一遭。白风华不明白她能自由出入岛屿的事情居然将沛泽刺激成了这样。

    沛泽缓缓的坐在了白风华的身边，一直沉默着。白风华也没有说话，等待着。

    良久，沛泽才轻轻的开口。

    “小白白，你知道么？这个世间上最强的人是谁？”

    白风华轻轻摇头。

    “那个人曾经告诉我，当我明白一切都没有绝对，没有所谓的正邪的时候，我就能和那个人一样强。”沛泽笑的有些苦涩。

    “是岛屿上的这个人？比你强的那个？”白风华疑惑问道。

    “他？”沛泽微微一怔，接着好笑的轻哼了声，“他连那个人的一半都不及。”

    “那个人告诉我了这些，说我领悟的时候，没有执念的时候我就能是世间上最强的人。可惜……我做不到。”沛泽幽幽的说道，“那个人又何尝能做到？即使那个人没有做到，却已经是最强的存在。只是，代价却是那样。”

    白风华静静的听着，没有打岔，没有追问沛泽口中的那个人到底是谁。

    “后来，我不想做最强的人了，我只想和爱的人一直在一起。”沛泽微微叹气，“结果嘛，就是你现在看到的这样了。”

    “那个人，对你很重要？”白风华听出来沛泽语气的怀念和苦涩。

    “恩，很重要。”沛泽点头，忽然又转头看着白风华笑了起来，“真是，我也不明白自己到底是怎么了。自从遇到你，就越来越不像自己了，居然对你说这么多。”

    “走吧，我要在最短的时间里，让你变强。到时候，真的能带我出去，就带我出去吧。”沛泽起身，扛起了白风华就要启程。

    “你不是说平遥的地盘不好进去么？”白风华奇道。

    “恩，想好对策了，我们偷偷潜伏进去就是了。”沛泽狡黠的一笑，扛着白风华一跃而上，在树林中起起伏伏，飞快的前进着。

    这是什么破对策？这也叫对策？白风华心中暗暗吐槽。沛泽，这个家伙，到底是单蠢呢还是单纯呢？

    “为什么你可以自由进出岛屿呢？为什么呢？到底是为什么呢？”沛泽抗着白风华一路上都在自言自语，一直不停的念叨着这句话。吵的白风华一个头变两个头，仿佛有无数只苍蝇一样不停的在她的耳边嗡嗡嗡啊嗡嗡嗡。

    “到底是为什么呢？没有理由的啊。难道你是那个人的女儿？啊呸！我在胡说些什么啊？白痴，蠢材，巨蠢材！”沛泽嘀咕着，说到这里，又用另外一只空闲的手抽着自己的嘴巴，“啊呸呸呸！童言无忌啊童言无忌。那个人怎么可能生孩子？”

    白风华有气无力的翻了个白眼，看着沛泽一路上的自我表演，彻底的无语。

    “可是你为什么可以自由进出呢？到底是为什么呢？”沛泽一直在纠结着这个问题。

    “你，住嘴吧。总有一天会知道的。你现在一直嘀咕有什么用啊？我的头好晕啊。”白风华受不了他了，开口抗议，“我说，你到底在搞什么？这么久了，还没到你说的那个地方。”

    “啊？”沛泽停了下来，很认真的辨认着周围，然后脸色倏的一变，变的非常凝重，非常的严谨，接着将白风华放在树梢，很严肃的说道，“我迷路了。好像不是这里。”

    白风华：“……”

    “糟糕，我记得上次就是在这附近啊，怎么变了？奇怪了。”沛泽四周打望着，“我记得上次侍女带我来的就是这里啊。”

    “你……自己没来过？”白风华觉得好像一拳打在棉花上的无力感般。

    “侍女的作用不就是带路么？”沛泽回答的理直气壮。

    “我真想戳死你。”白风华很想挠墙。沛泽这个家伙，根本就是个小孩子对吧？一定是这样的啊，根本就是个没长大的孩子啊啊啊！！！

    远处，一双鹰一般的眸子，死死的盯着这边，将沛泽和白风华的举动尽收眼底。

326

    沛泽挠头，四处张望着：“奇怪了，我记得就在这附近嘛。”

    白风华沉默了，叹了口气，静静的等待着。

    “别担心啊，小白白，我肯定可以找到的啦。”沛泽就差拍胸口保证了。

    白风华冲沛泽翻了个白眼，还是不说话。

    忽然，沛泽的脸色一变，冷声道：“出来吧。”

    “恩？”白风华疑惑的皱眉，有什么人在附近么？

    “沛泽，你有事求我？”一个没有波澜的古板声音响起。

    “我呸！我求你？”沛泽炸毛了，“你算什么东西？我会求你？”

    “哦，那你来我这边做什么？”终于，说话的人现身了，悄无声息的出现在了白风华和沛泽的面前。

    白风华打量着忽然出现的人，这个男人，脸部如刀刻的一般，棱角分明，一双鹰一般的眸子犹如古井一般没有任何的波澜。冷，酷，这是他给白风华的印象。这个冷峻的男人，难道就是沛泽口里的平遥？

    “找你，恩，是有点事。”沛泽眨眼，接着皱眉矢口否认，“谁说我找你的？我路过的！”

    “你的新侍女？”平遥的眼光移向了白风华，冷冷的眸子里看不出任何的情绪。

    “哦。是也不是。”沛泽摇头晃脑。

    “是与不是你都分不清了？你智商退化了？”平遥很认真的问。

    “不是！你找死啊，居然敢这么说我！”沛泽又炸毛了。

    “不是啊。”平遥的眼光始终没有从白风华的身上移开过，他缓缓的摸上自己的下巴，“好弱。不过，没什么，女人那么强做什么？女人就应该依附男人存在。女人就应该躲在男人的后面寻求保护……”

    “够了，你给我闭嘴！”沛泽受不了他的碎碎念，厉声喝止。

    “不是你的侍女，那么，是你送给我的礼物么？”平遥那冷冷的眼光没有改变，但是说出来的话却让白风华有些吃惊。

    “我呸！你个色狼。小白白不是你可以染指的。收起你那张恶心的色狼嘴脸。”沛泽气不打一处来。

    色狼？白风华看着眼前一脸冷酷的男子，还有他始终波澜不惊的眸子。说这个男人是色狼，沛泽是在诋毁还是开玩笑？

    “这么漂亮，我不会亏待的。我可以破例提升她为我的二房。”平遥那张死人脸没有表情，说出来的话却让白风华成功的抽了抽嘴角。

    “去死啊你，我说了，小白白不是你可以染指的。你都三十七个小妾了，你还想找？”沛泽气的怒骂出声，“你总有一天会死在女人的肚子上！”

    “哦，我愿意。”回答沛泽的还是那副不变的口气，平遥那张冷峻无比的脸上依旧是冷酷，“三十七个不算多。而且她们都是自愿的，绝对不会出现你说的那种情况。”

    人不可貌相！

    白风华再一次肯定这个真理。这个看起来冷酷异常的男人没想到骨子里是这般的“风骚”。三十七个小妾？

    “对了，平遥，那个，你那个火泉的位置在哪里啊？”沛泽换上一副轻松的口气问道。

    白风华觉得自己快抽搐了。怪人，这个岛屿上的人真的一个个的都不正常。沛泽明显就打着人家火泉的主意，现在居然大刺刺的直接问人家火泉的位置。

    “哦，原来是为了火泉来的。”平遥面无表情的点头。

    “才不是，我是路过，顺便参观。”沛泽说的理直气壮。

    “给她疗伤的么？”平遥忽然蹲下来看着白风华，然后面无表情的说道，“美丽的小姐，可有幸知道你的芳名？”

    谁说搭讪必须是深情款款？谁说搭讪必须是一脸迷人的微笑？谁说搭讪一定是磁性诱人的嗓音？眼前的平遥就是一朵奇葩。眼神犀利，面无表情，声音冰冷。

    白风华不说话，她觉得自己的大脑有点当机。

    “那我和沛泽一样叫你小白白？”平遥道。

    “白风华。”白风华急忙干脆的说出自己的名字。

    “哦，白小姐，是想去火泉疗伤么？简单，请跟我来。”平遥站起来，很大方的说道。

    “哈？”沛泽傻眼了。这么简单？那之前自己为了潜进去那么纠结是为了什么啊？

    “当然，白小姐疗伤完毕，如果觉得我很好，可以考虑嫁给我。二房的位置我会给你留着……啊！沛泽，你这个贱人，偷袭我。”

    “去死吧，你这个色狼，种猪一头！”

    “错，我的感情从来是你情我愿。”

    “那是你威逼利诱别人吧。”

    两个人闹腾了很久，沛泽才扛着白风华跟着平遥离去。

    火泉，白风华理解的应该是类似温泉的一种，只是温度比较高吧。总之，是一口泉是没错的。

    但是，当她看到眼前的情景时，张大了嘴巴。这是什么情况？这个是火泉？

    眼前是一片湖泊，虽然不大，但是也有半个足球场那么大了。温度比较高的泉水？错！大错特错。

    那咕嘟咕嘟冒起来的火红泡泡是什么？是熔岩。

    整个湖泊一片火红色，站在旁边都觉得浑身炙热无比。白风华吃力的拿过旁边的树枝，用力的抛进了湖泊里，树枝立刻滋滋的被融化殆尽，发出一股淡淡的黑烟。

    白风华机械的转头，看着站在旁边的两人。

    “我说，会死吧。”白风华的口气不是疑问，而是肯定。

    “怎么会。这是这个岛屿上最好的疗伤地方了。你进去以后保管瞬间痊愈。”沛泽笑的灿烂。

    “啾啾！”通宝从白风华的怀里蹦跶出来，然后四个爪子蹬的飞快，跑到安全地方躲起来，露出个毛茸茸的小脑袋警戒的看着这边。

    “死不了的，放心，放心，下去吧。”沛泽一把揪过白风华的衣领，笑眯眯的非常自信的说道。

    “应该不会死。你既然能被关进这个岛屿，那么你的实力也应该达到了标准。虽然我忘记了被关进这个岛屿最低实力应该是多少，不过你那么弱，应该是刚好够吧……”平遥在一边很尽责的解释着。在他刚说第一句的时候，白风华已经被沛泽干脆利落的丢进了湖泊里。

    扑通一声，白风华的身影就此消失。

    沛泽听着平遥最后的几句话，脸上的笑容僵住，然后机械的转身看着平遥：“你刚才说什么？”

    “哦，就是这些啊。”平遥再次重复了刚才的话。

    “我忘记了一件事。”沛泽看着咕嘟冒泡的湖泊，脸色大变，怪叫一声，直接蹦起来跳了进去，“小白白不是被关进来的，她是自己进来的，而且她的实力应该没有达到你说的标准啊……”


    看着沛泽惊慌失措的跳了进去，平遥也是一惊。那个叫白风华的女子实力是很弱，但是沛泽那句话到底是什么意思？自己进来？还有人能自己进来？自己进到这个永远的囚笼？

    如果是实力没有达到标准，那么可以预想的到后果。那个叫白风华的女子会连骨头都不剩下。

    沛泽惊慌失措的在火红炙热的湖泊里扑腾，上上下下的寻找着白风华的身影。

    “没有，怎么会没有的？小白白，你在哪里？”沛泽惊慌失措的声音听的平遥微微蹙眉。不就是个长相很出众的女人么，沛泽至于这样么？沛泽是什么人，对谁都不在意，什么都看不上眼。男女之情在他眼里比狗屎还不如，现在却为了一个女人这样。这个女人到底是什么人？

    沛泽将整个湖泊都翻了个遍，还是没有找到白风华的踪迹。心中的后悔和慌乱越发的扩大。不会的，小白白不会就这样轻易死掉的，绝对不会啊。

    “沛泽，上来吧。”平遥看着还在徒劳寻找人的沛泽，冷冷的开口。

    沛泽却没有理会平遥，只是浮在湖面，喃喃的说道：“不会的，小白白哪有那么容易死掉。我再找找。”

    “没用的。她太弱，根本承受不了火泉的力量。”平遥的声音没有波澜，万年不变的冷酷。

    “不会的！”沛泽大吼一声，不甘的再次潜了下去。

    平遥站在湖边，沉默的看着沛泽的举动，一言不发。良久，才挪开步子缓缓离去。

    “啾啾？”通宝躲在树后，看着这一幕，抖动着自己那毛茸茸的耳朵。等平遥离去后，它从树后钻了出来，蹲坐在湖边，歪着脑袋看着湖面。

    三天后，平遥去了火泉，看着依旧坐在湖边的沛泽沉默了。没有上前打招呼，默默离去。

    五天后，平遥看着沛泽依旧守在那里，姿势没有改变。他一步也未曾离开。

    “蠢货，还要等多久才明白那个女人不会回来了。”平遥发出微不可闻的一声叹息，身影消失在了原地。

327

    沛泽还呆呆的守在火泉边，一动也不动。而通宝则是靠着他，打了个呵欠然后继续睡觉。

    “沛泽，你真奇怪。”平遥忽然悄无声息的出现在了沛泽的身边。

    沛泽没有理会，还是呆呆的看着火泉。

    “我从来没看过你这样。只是一个侍女，你怎么这么在乎？我都怀疑你要殉情了。”平遥心中非常的疑惑。已经这么多天了，沛泽却一步也没有挪动，一直守在这里。那个女人明明不可能回来的了，明明已经尸骨无存了，沛泽为什么还这样的固执呢？虽然那个女人长的真的很绝色，就这样尸骨无存是有点可惜，但是也不至于这样啊。何况沛泽根本就不好女色的。

    不管平遥说什么沛泽还是一句话也不说，眼神呆滞的看着湖面。

    平遥摇头叹气，站起身来，心中已经有了计较。沛泽这个样子，实在太反常了。再这样继续下去恐怕不行，看来要去找那个人来了。如果沛泽真的出事，那个人恐怕也不愿看到的。毕竟那个人与沛泽的关系，非常的不一般。

    那个人，便是这个岛屿上最强的人。


    沛泽还在等待着，尽管在平遥眼里看来那绝对不会有结果。而通宝依旧靠在沛泽旁边，靠着他睡的酣甜。

    “沛泽，你还是这样的任性……”身后，传来幽幽的声音。

    “不用你管！”沛泽哼了声，却没有回头。

    “事情平遥都告诉我了。走吧，不要再任性了。”身后的声音居然有着一丝不易察觉的疼惜，“你总是这么固执。”

    “没你固执。”沛泽没好气的狠声说道。

    “不听话了是不是？”身后的声音有了一丝无奈一丝威胁。

    “你走开。我要等小白白，她不会死的。”沛泽固执的看着火泉，眼神没有移开。

    身后的人发出微不可闻的一声叹息，轻轻挥手，沛泽的身子就凭空升起。通宝一时失去依靠，吧唧一下摔在地上。刚想抗议，看到眼前的这一幕，眼珠瞪大，哧溜一下跑到了一边躲起来了。动物的直觉告诉它，忽然出现的这个男人绝对不好惹。

    “放开我！我要在这里等她。”沛泽挣扎着，却怎么也挣脱不了。

    “走了。”那个声音依旧幽幽的。

    “等等！水无，好像有点不对劲。”沛泽一时忘记挣扎，瞪大眼睛看着火泉。

    “少废话，和我走。”身后叫水无的男子有些头疼，“又找借口。”

    “没有，这次没有。你看，火泉是不是少了一些？”沛泽大声嚷嚷着，指着火泉。

    “恩？”水无微微蹙眉看向火泉，惊愕的发现事情果然如沛泽所说的一样。

    “啪”的一声，沛泽直接掉在了地上。

    “好痛。”沛泽为自己无辜的屁股叫屈，该死的水无都不通知一下就直接把自己丢下去了。

    水无缓缓的走近火泉边上，静静的看着火泉。水无的脸，不同于沛泽那般的俊美，他是那种温润如玉的英俊，浑身上下透着一股儒雅，漆黑的眸子倒映着眼前的火泉，眉间偶尔闪现过一丝哀伤。他整个人仿佛是一栏古井，一眼看上去让人很安心。

    “什么时候出现这样的情况的？”水无轻声问道。

    “刚才。”沛泽回答的干脆。

    “是你口中的小白白掉进去以后？”水无微微蹙眉，心中闪过一丝奇异的感觉。

    “恩啊。你不可以叫小白白啦！她叫白风华。小白白只可以我叫。”沛泽就像是个占有欲强烈的小孩子要被抢了玩具一样，恶声恶气的强调着这一点。

    谁知，沛泽一说出白风华三个字，水无的脸色瞬间变了。变的惊愕，更多的是苍白。

    “你刚才说，掉进去的人叫什么？”沛泽没有发现水无的声音在这一刻居然有微微的颤抖。

    “白风华咯。”沛泽瞪着眼睛看着水无，“我警告你，你闪远点，小白白不会死的，我会等她出来。”

    “她什么时候进来的？有没有说过什么？”水无的脸色越来越苍白，语气却很急切。

    “喂？你怎么了？”沛泽这么多年来第一次看到如此失态的水无，此刻的水无早没有了平时的儒雅镇定。

    “把白风华的事情原原本本的告诉我。”水无的双眸一冷，口气已经不知不觉变成是命令。

    “喂，你叫我说我就说，我才不。”沛泽哼唧着，闹着别扭。

    “你告诉我，我就让她活着出现在你面前。”水无一句话让沛泽愣住，接着狂喜。

    “真的？你不会骗我？”沛泽高兴的蹦跶起来。

    “我骗过你么？”水无沉声问道。

    沛泽很认真的想了又想，然后得出结论：“好像没有。”

    “那说吧。”水无坐在了地上，拍了拍旁边，让沛泽坐了下来。

    沛泽坐下来后，将自己怎么和白风华的相遇全部说了出来。

    “你是说，她来这里是为了提高自己的实力？而且是自己进来的？”水无抓住了最关键的两点。

    “是啊，好了，我说完了，全部都说啦。快点让小白白出现在我的面前啊！”沛泽一把抓过水无的衣袖，不依不饶的说着。那模样活脱脱是个给大人撒娇的孩子。

    “她没说其他的？比如神族？”水无微微蹙眉有些不确定。

    “神族？是我告诉她的啊。她就是个普通的人类啊。她哪里知道什么魔族神族的。我还奇怪呢，那么弱的普通人类怎么会进来这里。”沛泽挠头很是疑惑，然后瞪大眼睛看着水无，“喂，水无，你知不知道为什么啊？为什么普通人类可以进入这个岛屿？她还说可以带我出去呢。”

    水无沉默下来，脸色复杂不已。知道会有这么一天到来，但是没想到会是这样的局面。而且她会是这样的状态出现。

    “喂，水无！”沛泽见水无一直沉默，不高兴的吼起来，“你答应过我的，我说完你就让她出现在我面前的。你别想说话不算话，你要是骗我，我以后再也不理你了。”

    “你心急的毛病什么时候改一改？”水无有些无奈的伸手摸了摸沛泽的脑袋，只有他自己才明白此刻他的心中是怎样的惊涛骇浪。

    “少来！别给我扯开话题。”沛泽不爽的拍开了水无的手。

    “她会出现的。放心。她是白风华，所以她绝对不会死在这里。你就在这等着，如果不出所料，等火泉完全消失以后，她就会出现了。”水无站起身来，复杂的看着火泉，轻轻的长长的叹了口气。心在这一刻痛的快要无法呼吸，当年的种种似乎又重现在了眼前。那些事情自己早就刻在了心里，从未淡忘，反而是越来越清晰。而她出现了，她似乎还没有恢复记忆。  她提过莫清璃的名字么？水无很想这么问沛泽。但是想了想，终究没有问出口。没可能的，莫清璃这个人，不可能会出现的。

    “小白白真的会出现？那真是太好了。”沛泽高兴的看着火泉。

    “恩。到时候，你就和她一起出去吧。”水无微笑起来。水无的笑容如水晶一般晶莹易碎，给人一股疼惜的感觉。只是，沛泽可不会有这样的感觉，他就是个单细胞的动物，他现在唯一想到的就是火泉赶快干涸，这样的话白风华就会出现在自己面前了。

    “我和她出去？那你呢？和我们一起出去不？”沛泽歪过脑袋看着水无，“你怎么愿意放我出去啦？”水无是这个岛屿上唯一一个能自由进出的人，但是以前水无从来没有想过放沛泽出去。

    “还不是时候……”水无转身，幽幽的叹息一声，“沛泽，就在这里等着吧，等她出现。”

328

    “你不出去？”沛泽还在纠结这个问题，“你真的不出去？”

    “恩。”水无淡淡回答。

    “那我让小白白陪我去找她，然后我也陪小白白去找她要找的人。”沛泽似乎下定了决心。

    “她，要找的人？”水无有些犹疑的问出声。

    “好像叫莫清璃。哈哈，很巧吧，居然和那个人一样的名字呢。”沛泽笑了笑。

    水无看着沛泽笑的没心没肺，准确来说是傻笑，心中很是无语。这个迟钝的单蠢的家伙，不愧是以前神族最粗神经的笨蛋。这世间上有那么巧合的事么？不过，算了。正是他这傻乎乎的性格，才是他最受宠的原因。

    “恩，是很巧。你去吧，在白风华真正的变强前，你就负责好好的保护她。”水无伸手揉了揉沛泽的脑袋。头发软软的，手感还是一如既往的那么好。难怪乎以前那个人是那么的喜欢将他的头发揉的乱七八糟。

    “不用你说我也会的啦。还有，不要随便揉我的秀发，烦死了你，发型给我揉乱了。”沛泽不爽的拍开了水无的手抗议着。

    水无只是宠溺的笑了笑没有说话，眼神缓缓的移向了火泉，眉间闪过一丝淡淡的忧伤。

    “那你走吧，我在这等小白白。”沛泽也转头看向火泉。

    “沛泽，你为何对一个才见面不久的人这样关心？”水无微笑问道。

    沛泽抬头，转了转眼珠，接着皱眉，很认真的冥思苦想了一番，然后干脆道：“不知道。”

    “不知道？”水无哑然失笑，真不愧是沛泽式的回答。这个家伙总是靠直觉行事，不需要理由。

    “水无，反正我搞不懂你啦，你不出去算了。等你想出去的时候记得找我啊。”沛泽不解的看着水无。这么多年了，水无困在这个岛屿上不迈出去一步，好像是在惩罚自己一般。但是为什么要惩罚自己呢？他不记得水无做过什么坏事啊。

    “小孩子不用懂，等你长大了就知道了。”水无的笑淡淡的，让人心底产生一种想靠近他，安慰他的感觉。

    “切，不要用这种口气，烦死了你，你不过比我大了七百年而已，你拽什么嘛？”沛泽不服气的反驳。

    水无只是笑没有再说话，而是深深的看了眼火泉，接着瞬间消失在了沛泽的面前，就此离去了。

    “怪人。”沛泽撇了撇嘴，然后继续保持水无来之前的姿势，一动不动的坐着看着火泉。通宝从旁边又哧溜的跑了出来，靠在沛泽的身边，一起等待着。

    这一等，就是半年。

    而这半年，之前变成莫清璃模样的神秘男子，在禁制园子前也失魂落魄的坐了快半年。

    火泉的熔岩，已经基本干涸。如果不是水无之前打过招呼，平遥都要找沛泽的麻烦了。在平遥看来，就是沛泽这个家伙灼灼的眼神让火泉渐渐干涸的，虽然这根本是站不住脚的理由，但是平遥总要找个人发泄的嘛。

    “哇哈，马上可以见到小白白了。”沛泽倏的站起来，看着那快干涸的火泉中央还剩下一点点的熔岩，高兴的手舞足蹈。对水无的话他是深信不疑，既然水无说过火泉干涸之时就是白风华出现之时，那一定是正确的啦。

    “啾啾……”通宝有气无力的趴在一边，虽然它身为灵兽不用害怕肚子饿的问题，但是半年这么久没有吃到好吃的丹药，对它来说是一种残酷的折磨。它眼巴巴的看着最后的熔岩，心中却在想着白风华身上的乾坤袋应该不会被融化掉的吧。

    沛泽伸长脖子望着火泉中央，心中激动不已。半年以来，火泉以不可思议的速度快速的干涸，平遥觉得惊讶无比。沛泽却迟钝的觉得没什么。

    忽然，一道柔柔的白色光芒从最后的那一点熔岩散出。开始只是一点点，渐渐的四射开去，光芒也越来越灿烂。

    “啊？怎么回事？”沛泽瞪大眼睛看着眼前发生的异变不解的自言自语。

    渐渐的，在火泉中央的光芒越来越甚，白的耀眼，白色的光芒将周围的一切慢慢的淹没。

    “呀，好刺眼。”沛泽伸手挡住了自己的眼睛。猛然之间，他感觉到了另外的异常，脚下的土地在颤抖！

    沛泽眯着眼睛看向前方，却只看到一片耀眼的白色。而这些白色的光芒向四处扩散着，然后直冲云霄，将整个岛屿都照的透亮。而整个岛屿在这个时候微微的颤抖起来。

    整个岛屿上的人都愣住了，都停下了手里的动作，怔怔的看着在岛屿中央那股强烈的白色光芒升起，然后飞速的扩展开来，充斥满了整个岛屿。

    一时间，岛屿上的人都惊愕不已，纷纷猜测着缘由。

    此刻水无却闭着眼睛，一脸的淡然。

    “水无，你知道这是怎么一回事，是不是？”平遥的声音蓦然出现在他的耳边。

    水无没有说话，即是默认。

    “和那个叫白风华的女人有关？”平遥皱眉继续问道。

    水无轻轻点头，依旧没有说话。

    “这到底是怎么回事？能告诉我一些么？”平遥很清楚水无的脾气，逼问自己是不够格的。问的急了水无更不可能说什么，如果这样商量着问点，水无还可能告诉自己。

    “你知道万年以前神魔大战么？”水无淡淡的吐出一句。

    平遥的脸色倏的一变，万年前的神魔大战？那时候的他还没有出生，但是那场战斗他也略有耳闻。只是，有几个版本，他不知道哪一个版本才是真的。

    “你所知道的版本，没有一个是真的。”水无微微一笑，缓缓睁开了眸子，看着平遥道，“你所守着的火泉，是一个人随手设下的。而火泉通向这个岛屿的最核心处，那里，封印了一个人的部分力量。现在，那个人只是把属于她的一部分力量取回而已。”

    平遥大惊失色，嘴唇动了动，却一个音节也发不出来。这样的真相，让他太震撼了。这个岛屿，他知道是那个人设置的，所以他们才根本无法出去。但是，那个人当年可是……而沛泽带回来的那个白风华，居然……

    “平遥，这么多年，你想过出去么？”水无的声音幽幽的。


    “没有。”平遥冷哼一声，“出去做什么？去看那些丑陋的让我恶心的人和事么？”

    水无淡淡的笑了：“那就行了。所谓的真相对你来说也无足轻重，你满意现在的生活就好。”

    平遥沉默，抬头看向了笼罩着整个岛屿的白色光芒，脸色平静。

    水无却忽然皱眉，冷笑一声：“似乎有不速之客呢。”

    平遥一愣：“哪里？”

    “正往这边来。”水无的脸色沉了下去，“平遥，你去带着沛泽和白风华去岛屿的西面，让他们从那里走。”

    平遥一言不发，扭头就往火泉赶去。水无的话，他从来不会去怀疑。

    水无站起身来，脸色已经变的异常凝重。仔细看去，他的眸子深处居然有一丝怒气。

    沛泽欣喜的看着火泉的中央，他看到的是一个纤细的人影渐渐浮现出来。那个人影他认的出来，是白风华。

    “小白白，你没事真是太好了。”沛泽高兴的迎上前去。

    “沛泽？”白风华还有些迷蒙，茫然的看着沛泽。到底发生了什么事呢？记忆往后退去，才想起来自己是被沛泽丢下了熔岩。那么现在，白风华动了动手，发现自己浑身上下是说不出的舒爽。而且，感觉的很明显，自己变强了。怎么会这样？

    “沛泽，你赶快带着她出去吧，从西面。”平遥冷酷的声音忽然插了进来，他不知什么时候忽然出现的。声音还是那样的冰冷。

    “啊？”沛泽一愣，“水无呢？我和水无告别就走。”

    “不用了，就是水无叫你快点出去的。”平遥的脸没有任何表情。

    沛泽没有多想，水无的话他也从来不怀疑，点了点头看着白风华道：“走吧，小白白，你说过要带我出去的。”

    白风华微微蹙眉还想说什么，平遥冷酷的声音传来：“白风华，你现在的力量已经不弱了，你的目的也达到了，走吧。”

    白风华看着沛泽一脸的殷切，点了点头。通宝啾啾两声，爬上了沛泽的肩膀，沛泽跃过去，拉过白风华的手臂：“走，从西面出去。”

    平遥站在原地看着两人的背影消失，这才转身往之前来的方向掠去。他没有听水无的话去送走沛泽和白风华，他担心着水无。

    沛泽有些兴奋，拉着白风华跑的飞快，白风华此刻跟着他一点也不会觉得吃力了。

    “小白白，好奇怪啊，你说你怎么忽然就变这么强了呢？火泉居然可以吸收？火泉有啥力量啊，我怎么没听说？”不等白风华回答，他又自顾自的说道，“哎呀，不管这些了，这些不重要，重要的是我们马上可以出去了。”

    白风华沉默着，她在思考着。内心有隐约的线索，可是怎么也抓不住。

    沛泽则是兴奋的拉着白风华急速的前行着。西方他还是知道的，只要直线奔过去就可以了。

    两边的景物在飞快的倒退着，模糊一片，看不清楚景物的真实样子。

    很快，两人就来到了结界边上，沛泽停了下来，犹豫的看着结界，转头问着白风华：“喂，小白白，我们要怎么出去啊？你说过会带我出去的啊。”

    白风华拉着沛泽的手，直接腾空跃了起来。沛泽嗷嗷叫了两声，心中紧张不已。他可是看到过那些想硬闯过去的人下场是什么的。那些人都被结界的力量反弹的吐血三升，几乎没命。但是，这一幕没有发生在他们身上，沛泽瞪大眼睛，看着自己和白风华就这样轻易的穿过了结界。

    “哇？咦？噢？呀？”沛泽转头看着身后的岛屿，惊讶的不知道说什么才好了。自己真的出来了？出来了？

    当沛泽的双脚落地后，还鼓着眼睛看着悬空的岛屿，满脸的不可思议。“没有做梦吧？真的出来了。”沛泽伸手扯了扯自己的脸颊，扯的发红了这才住手，“好痛啊，看来真的不是做梦啊。”

    白风华看着身后的岛屿，若有所思。

    “小白白，你是怎么做到的呢？真的好神奇啊。”沛泽兴奋的问道。

    白风华轻轻摇头。

    “算了，不纠结这个问题，我们快走。先陪我去找人啊，嘿嘿。”沛泽拉着白风华不由分说的就要往前面走。

    “去哪里？”白风华问道。

    “去……恩，魔界啊。她肯定在魔界咯。”沛泽点头。

    “怎么去？”白风华继续淡淡问道。

    “从通道过去咯。”沛泽回答的理所当然。

    “现在过不去了，魔族也没有办法出来的。”白风华沉声道。如果上次锦瑟说的话不假，那么通往魔界的道路已经被封印了。

    “啊！”沛泽大声惨叫出来，“我忘记了，我忘记了。在最后她把道路封印了的。”

    “她？”白风华微微蹙眉，转头看着沛泽问道。

    “哎呀，你不用知道。让我想想现在该怎么办。”沛泽挠着自己一头淡绿的头发异常的苦恼。

    “我要去一下黎川大陆。”白风华将视线从沛泽的身上移开，“我要去找她。沛泽，我们在这里分开吧。”

    “啊？小白白，你要走？不陪我去找人吗？”沛泽跳了起来，通宝哧溜一下从他的肩膀跃到了白风华的肩膀。

    “你和我要去的地方不一样。”白风华轻轻的叹气，“魔界不是你想去就能立刻去的。”

    “你知道怎么去魔界？”沛泽一听白风华的话有些惊诧。

    白风华轻轻摇头。

    “那怎么办？”沛泽揉着自己的脑袋，甚是苦恼。想了又想，捶手道，“水无叫我好好保护你啊，我不能丢下你不管的啊。怎么办呢？我好想去魔界，可是又不能丢下你一个人。”沛泽一直碎碎念着，最后终于下定决心。

    “我先陪你找人去。然后你得陪我去找我要找的人。”沛泽捶着手下定了决心。

    “你不是很想去问问你的爱人当年的事么？”白风华有些惊讶。

    “想是想，可是，可是道路是被那个人封印的，我一时也没有办法的。只有慢慢看情况了。”沛泽有些不爽。

    “你口里一直说的那个人，到底是谁？”白风华蹙眉问道。

    沛泽的神情有些黯淡下来，不说话了。

    “沛泽？”白风华轻声唤道。

    “烦死了你！我就不告诉你。不想说！走啦，去找你要找的人。”沛泽烦躁的抬头看着白风华，口气很冲，不理白风华就往前走去了。

    白风华轻轻摇头，无奈的跟了上去。

    她现在要做的是离开这个空间，回易风派，然后去黎川大陆。

    就在白风华和沛泽离开不久后，水无的身影漂浮在了岛屿上方。他穿破结界，稳稳的漂浮在了岛屿的上方，与岛屿外面的一个人对峙着。

329

    而和水无对峙的人，是一位黑袍的神秘男子。

    “水无，真没想到在这里看到你。”神秘男子笑的邪肆笑的讥讽。

    “鸿钧……我也没想到，你还有脸出现。”水无的声音没有一丝的波澜。

    “啧啧，这个岛屿，是她当年设置的吧。这个结界，也是她设置的。”叫鸿钧的男子低下头看着他们脚下的岛屿，冷笑两声。

    水无没有说话，只是看着鸿钧的眼神越来越冷。

    “水无，你真是可笑。就为了当初的事，就画地为牢，把自己永远囚禁在这里？”鸿钧的眸光渐冷。

    “我永远无法做到像你那么无耻。”水无的声音淡淡的。只有仔细听，才会察觉语气中那一丝怒气。

    “这话说的真是伤感情。水无，你难道忘记我们之前的情谊？忘记我们多年前曾经的并肩作战？”鸿钧邪美的脸上泛起一丝淡淡的笑意。

    “情谊？闭嘴！”水无的脸色沉了下去，“滚吧，这里没有你想要的任何东西。”

    “水无，你这样绝情，真是让我心寒啊。”鸿钧轻轻叹气，接着又笑了起来，“水无，你可知道，她已经出现。而且就在这个位面。”

    水无面无表情，冷声道：“滚吧，我说了，这里没有你想要的东西。”

    看到水无这样的态度，鸿钧一愣，接着眯着漂亮的眸子，森森的说道：“看来，你是见过她了，是不是？”

    “与你无关。滚。”水无说完这句，缓缓的下沉，再次回到了结界中，没有再理会鸿钧。

    鸿钧心中一怒，不由分说就想追上水无，然而他刚碰触到结界，一股可怖的力道就疯狂的席卷而来。这股可怕的力道直接将鸿钧击飞。鸿钧最后在半空勉强维持住了身形，这才一脸惊愕和痛苦的看向结界。

    水无在结界中冷笑：“鸿钧，其实当年那件事以后，我本想对你出手惩罚你。不过，你似乎已经得到了惩罚。你真的以为，她什么都不知道么？结界对你的反弹，还说明不了问题么？”

    “不可能！”鸿钧大吼一声，眼底深处是慌乱和痛苦。

    “不想再看到你，鸿钧，你现在的样子，真是难看。”水无冷笑一声，转身没入了岛屿中。时间算起来，白风华和沛泽应该已经离开这片空间了。有沛泽陪在白风华的身边，就算与鸿钧对上，鸿钧也讨不了好。这样的话自己就放心了。至于她与莫清璃的纠葛，由她自己去面对吧。

    “不可能的，不可能！”鸿钧仰天长啸着，声音里充满了不可置信和伤痛。这一切听在水无的耳朵里，却只换来水无的一声冷笑。鸿钧啊鸿钧，曾身为神族第一战将的你，也会有如此狼狈的一天。你当初的背叛，真的以为她不知道么？她其实一切都知道。她最后的选择只是凑巧与你计划的一样而已。并非是你刻意为之的，你根本就不可能左右她。能让她动摇和心痛的，只有那个人。

    鸿钧浮在半空怔怔的看着岛屿中渐行渐远的水无。蓦然，他转身，眼神变的坚决：“不管如何，我都要找到她，就算是用强的，我也要她待在我身边。”现在的她，实力早就不如从前了吧。是的，就算是用强，也要让她和自己在一起，永远。

    如果是错，那就一错到底。

    白风华带着沛泽已经出了易风派的禁地。出来的时候是晚上，没有惊动守护在门边的弟子，两个人悄无声息的就此离去。白风华在临走前，还是去见了寒奕。寒奕吃惊于她的实力提高如此快速，倒也没有多说什么。他知道易风派确实留不住白风华。也知道了白风华接下来打算去黎川大陆找惊鸿仙子。互道珍重后，就此拜别。

    “小白白，现在去哪里？”沛泽卷着自己额前的头发问道。两人此刻已经站在了易风派的山脚下。

    “去黎川大陆，去找莫清璃。”白风华回答。

    “莫清璃，这个名字还真是普遍。”沛泽小声的嘀咕了一句。

    “什么？”白风华疑惑问道。

    “啊？没什么。走吧，走吧。”沛泽道，“我们怎么过去？”

    白风华将之前寒奕给的地图拿了出来，指着地图告诉了沛泽。

    “哈，简单嘛，我带去你。在那个空间我不能使用空间转移术，但是在这里肯定没问题。”沛泽拍着胸脯保证着，“我可以瞬间就带你去这个大陆哦。”

    “空间转移？”白风华皱眉看着沛泽。

    “当然啦！这可是她教给我的，她就教给我一个人呢。”沛泽似乎很骄傲，得意的昂着头说道。说完又苦恼的皱眉，“不过我好久没用过了，不知道还行不行。”

    自然，沛泽口中的她就是他一直说的那个人。那个人到底是谁呢？沛泽不愿说，再怎么问也无果，白风华也不再追究。

    “和我站近一点，让我再看看地图。”沛泽笑眯眯的又看了看地图，熟记位置，“看我的。”

    沛泽说完，他的脚下出现了一圈淡蓝色的光圈，似乎是一个古老的阵法。他和白风华此刻就站在了这个阵法中。感觉到脚下的阵法传来阵阵莫名的力量，白风华微微蹙眉。这个力量，似乎很熟悉一般。

    淡蓝色的光圈亮了亮，忽然又熄灭了。白风华疑惑的看向沛泽，才发现沛泽的脸都垮下来了，可怜兮兮的看着白风华，道了句：“我忘记了，必须是去过的地方，而且使用阵法的时候要想着去的地方周围的样子，才可以到达。这个什么大陆，我没去过啊。”

    白风华无语，收起地图，转身没好气道：“走吧。”

    “哦。”沛泽有些理亏的耷拉着脑袋跟在了后面。

    通宝在白风华的肩膀跳来跳去要丹药。白风华倒出一些丹药给了通宝。通宝全部塞了进去，两边的腮帮鼓的圆圆的。

    “通宝，你能闻到这个玉佩上的味道么？除了我的。”白风华将脖子上的玉佩拉了出来，放到了通宝的面前。

    通宝凑上去，抽动小鼻子嗅了嗅，然后很肯定的点头。

    “我要找的人，就是这个玉佩的拥有者。”白风华欣喜的说道。通宝的鼻子，果然不简单。这个玉佩自己已经携带很久了，没想到通宝还可以从玉佩身上闻出莫清璃的味道。

    “那太好了，我们现在就去黎川大陆。”白风华心中放了下来，只要去了黎川大陆，有通宝的帮助，应该很快就可以找到清璃的。找到清璃以后，似乎可以去拜访自己的便宜爹爹了。

    “这家伙可靠么？”沛泽怀疑的看着通宝。

    通宝浑身的毛竖了起来，愤怒的朝沛泽低吼起来。第一次有人居然质疑它的能力，真是耻辱！

    “好啦，通宝乖，不要理他。我们走。”白风华安慰着通宝，又塞给了通宝一些丹药，通宝这才不炸毛了。

    沛泽摸了摸鼻子讪讪的跟在了他们的后面。

    然而，就在沛泽和白风华离开易风派后。在第二天，易风派看守禁地的几名弟子被屠杀殆尽，凶手却不知是谁。易风派的警钟响彻山脉，上下都在追查凶手的时候。掌门的大殿中，寒奕的面前坐着一个男子。


    “白风华在哪？”坐在寒奕面前的男子，有着一张惊为天人的脸庞，直叫人移不开眼神。只是，此刻他面无表情，声音更是冷酷到了极点。

    “禁地门口的弟子，是你杀的。”寒奕用的是肯定的语气，不是疑问。

    “我问你，白风华在哪？”阴冷的声音里已经有了一丝不耐。这个男子正是鸿钧。他从易风派的禁地出来，自然遭到了易风派弟子的阻挠，结果便是单方面的屠杀。

    寒奕没有说话，只是冷冷的看着眼前的男子。

    鸿钧轻哼一声，再没有了耐性，寒奕甚至没有看到他是如何出手，腹部就已经被一把锋利的宝剑刺穿。鲜红的血缓缓的从寒奕的腹部流出，浸红了他的衣服。

    寒奕只是低低的闷哼一声，却依旧一言不发。眼前的男子到底是何人，实力居然达到了如此可怕的地步。兴许，超过了之前的白玉飞！

    “说，或死。”鸿钧的声音轻轻的，却恍如万年冰川。

    “住手！”一声娇喝传来。

    寒奕蹙眉，转过头去，便看到脸上已经没有血色的火兮站在了门口。火兮急忙冲到了寒奕的面前，死死的咬着唇，看着寒奕腹部的伤口，急忙想掏出丹药为寒奕上药。

    然而，刚掏出丹药，手却被利剑贯穿，瓷瓶啪的一声落在地上，摔成了几块。

    鸿钧面不改色的收回了手中的利剑。

    寒奕的脸色倏的一变，一把拉过了火兮，将火兮挡在了自己的身后。

    “考虑好了么？最后再问一次，白风华在哪？”鸿钧认真的端详着手里的利剑。他出手很快，即使刺伤了寒奕和火兮，利剑上仍然没有沾上一点血迹。

    寒奕和火兮都沉默下来。一个是不说，一个是不知道。

    鸿钧站了起来，笑的残酷。下一刻已经出现在了火兮的身后，利剑已经刺穿了火兮的右胸。

    利落的拔出剑，鸿钧又站回了寒奕的前面。

    “说，或者她死。”鸿钧微笑着。

    寒奕的手已经是冰凉。火兮的身子软软的往下倒去，寒奕一把将火兮捞在了怀里。看着鸿钧的眼神是充满了愤怒，再看向怀里的火兮时，眼神却满是心痛和温柔。

    “她，去了黎川大陆。”寒奕艰难的吐出一句话来。

    “从哪里走的？”鸿钧冷笑着问道。

    “不是从禁地。”寒奕缓缓闭上眼，心中复杂万分。白风华现在还是易风派的人，就算她现在变强了，她依旧顾及易风派的关系，所以从外面的道路行走。寒奕心中说不出的愧疚，白风华如此顾及易风派与其他门派的关系，他却将白风华的行踪告之了眼前这个男人。

    “去做什么？”鸿钧的心中一沉，已经想到了白风华可能是去做什么。但是仍然想亲口再一次确认。

    寒奕长长的吐了一口气：“找人。”

    已经不用再问了，再问也只是让他烦躁和不甘而已。鸿钧冷笑一声，转身离去。他无需顾忌任何门派，既然风华去了黎川大陆，那么自己就去等她好了。至于妄图挡在他面前的人，自然是杀无赦。

    待鸿钧离去，寒奕抱住火兮，眉间都是痛楚。这些时间来，他终于明白自己居然不习惯没有了火兮的注视，不习惯没有了火兮的关心。而今日发生的一切，让他彻底明白过来，火兮在他的心中已经占了多么重要的位置。还好那个男子刺中火兮的是右胸，如果刺中了左胸的心脏，就算白风华留下的再好的丹药也无法将火兮救回。

    寒奕与火兮之间的爱情，终于开花结果，这些都是后话。此刻的白风华和沛泽，正在赶往大陆的边缘，踏进那片迷茫之域。

    “沛泽，你到底会不会看地图啊？”白风华竖着眉毛冲沛泽吼起来。他们好像是第三次来到这个地方了。

    “不会。但是我在学。”沛泽很认真的回答。

    “等你学会天都塌了，闪开，我来。”白风华抢过了地图，之前沛泽自告奋勇的提出他只要看着地图一定能带好路，白风华想了想让他摆脱路痴的状态也不错。谁知道他还是一点也不争气。

    “不过这个地方还真是奇怪，白茫茫的一片。还好多危险的禁制啊。”沛泽心有余悸，之前他妄图直接闯过去，结果，一个禁制直接将他弹飞，让他气血翻腾。他这才学乖了，再也不硬闯了。

    白风华倒是有些好奇这些禁制都是谁设置的。按照寒奕之前的指点，她带着沛泽融入了那些很弱的禁制，艰难的一步步前进着。

    不过，这个地方给人很诡异的感觉。周围全部是怪石嶙峋，没有任何的生物。看地图，这块迷茫之域还要超过了一个大陆的面积，她和沛泽这样的速度什么时候能穿过去啊？这些禁制与被抛弃空间的禁制完全不同。

    “这么大，我们什么时候才能过去啊？”沛泽走了一会就没有耐心了，“难道没有其他办法通过？”

    “反正我没有。”白风华耸肩无奈的说道。

    沛泽歪着脑袋想了想，叹气，自己似乎也没有办法。但是这些禁制，给他一股似曾相识的感觉。似乎是他认识的人设置的，会是谁呢？

    “沛泽，走了，你在想什么啊？”白风华在前面招呼着。

    “小白白，我告诉你，我总觉得这些禁制给我的感觉很熟悉。”沛泽跟了上去，摸着自己的下巴，很肯定的说道，“这些禁制，一定是神族的人弄的。不过，弄这么多不规则的禁制做什么啊？”

    “神族的人弄的？”白风华问道，却依旧看着地图前进着。

    “是啊，而且这个家伙很强的。让我想想，到底会是谁。”沛泽努力的在脑海中搜寻着，“这些禁制有强有弱，而且不规则，我怎么觉得都不像是有人特意为之，反倒像是好玩弄的。”

    白风华充耳不闻，继续往前走着。沛泽在后面跟着，还在思索着。

    尽管沛泽一路抱怨，但是因为有地图两人的速度还是很快。寒奕所提供的地图上面绘制路线所涉及到的禁制果然都是可以穿透过去的。只是周围一直都是白茫茫的一片，没有任何的声音，确实有些诡异，给人精神上造成一股无形的压力。不要说常人无法踏入满是禁制的这片区域，就算是偶然进入了，也会被周围诡异的环境搞的肝胆俱裂。

    “啊哈，小白白，是不是快到了啊？”也不知两人到底行进了多少天，沛泽看着地图上的标志兴奋的问道。

    “你不是不会认路么？”白风华看着地图没好气的问道。

    “我看到你手指指到这里了啊。”沛泽伸手指着地图上最边缘的那块。

    “恩，是，快出去了。”白风华将地图收起来，伸了个懒腰。这些天，一直不见太阳，周围全部是白茫茫的一片，确实很让人疲惫。就算睡觉，也是不踏实。

    “前面就是黎川大陆的边境了。”白风华打了个呵欠，抬脚往前面走着。前方隐约有光亮。

    沛泽却皱起了眉头。

    “小白白，等等，前面好像有人。”沛泽的脸色一沉，前面有人，而且是个实力很强的人。

330

    白风华此刻也感觉到了前方那迎面而来的压倒性威压。这是只属于强者的威压。

    沛泽忽的闪到白风华的前面，伸手将白风华拦在了自己的身后，戒备的看向前面。白色的雾气渐渐的消失，一个人影缓缓的出现在了他们的眼前。

    杀气伴随让人战栗的威压瞬间笼罩了白风华和沛泽两个人。沛泽如临大敌拔出了自己腰间的宝剑，戒备的看着前方的人。

    白色的雾气渐渐散去，那人的脸庞也显现出来。但是，却仍旧看不到那人的真容，只因为那人戴着一张面具。一张黑的发亮的面具，只露出两个眼睛，冰冷的看着白风华和沛泽两人。此人的穿着颇为随便，一身白色的长袍，但是领子却露出了大半个胸口，性感的锁骨一览无遗。瘦削的身子，纤细的腰肢。喉咙的喉结显示他是个男子。

    “呵呵呵呵，我等你们很久了呢……”男子的声音从面具下发出，声音很阴柔，带着一股难以言明的魅惑。但是，却是十足的危险。

    沛泽皱着眉看着眼前戴着面具的男人，心中有些烦躁。因为他居然感觉不出眼前男人的实力到底如何。那么只有两种可能，一是对方太强大，强大到远远超过他，所以他感觉不出对方的实力。二是对方根本就没有什么战斗力，自然感觉不出实力。很明显，这个人绝对不会是属于第二种可能。

    “你是什么人？”沛泽沉下脸，戒备的问道。

    “呵呵，死人是没有必要知道的。”阴柔的声音带着一丝揶揄，但是杀气却丝毫不减。而双目中更是冷酷无比，在他的眼里看来，沛泽已经等同死人。

    “哼！”沛泽冷哼一声，他当然知道来者不善。

    “白风华，该死！即使将你碎尸万段，神行俱灭都不足以泄我心头之恨！”阴柔的声音带着刻骨的恨意，杀意更是有如实质一般让人心惊。

    白风华微微眯眼，冷冷的看着眼前的男人。他认识自己？不过，自己对他可没有丝毫的印象。但是这个人眼中那滔天的恨意又是怎么回事？

    “去死！”沛泽再也按捺不住，挥剑凝气向对方袭去。白色的战气瞬间从沛泽的身上迸发出来。强大的气势就此展开，沛泽的力量白风华第一次领教。从她遇到沛泽开始，就没见过沛泽的脸色如此的凝重。这让人的肌肤都压抑的有些疼痛的气势就是沛泽实力的展现么？

    “呵呵，这么多年了，你还是没有任何进展啊。而且，好像还退步了。”面对沛泽这样凶猛的攻击，对方却丝毫不为所动，反而轻蔑的调笑起来，轻易的挥剑抵挡住了沛泽的攻击。

    那一瞬间，面具男子挥出的剑上发出的气，是黑色的！

    魔族？

    眼前的面具男子是魔族？白风华皱眉揣测着。

    “废物！”面具男子轻松的格挡开沛泽的攻击，轻蔑的笑着，轻松的挥剑，一股黑色的气息汹涌的席卷向了沛泽。

    白风华心中一紧，就要拔剑。然而沛泽的声音却传到了她的耳朵里。

    “不许出手！”沛泽紧皱着眉头，口气出奇的强硬，坚持不让白风华出手。他全力挥剑，白色的战气形成巨大的风柱，直面上那股黑色的气息。

    惊天巨响贯穿云霄，强大的气浪掀的白风华差点站不稳。周围的一切不可避免的被全部摧毁，石头全部变成了粉末就此消散在空中。周围变的朦胧起来。

    当粉尘散去，眼前渐渐清晰起来。

    面具男子还站在原地，而沛泽已经半跪在地上，嘴角是一抹触目惊心的红色。

    孰强孰弱，已经分晓。

    “咳……”沛泽咳出一口鲜血，只有他自己知道现在自己的五脏六腑几乎已经全部被破坏，而一股霸道的气息还在他身体里乱窜着，企图将已经重伤的内脏破坏殆尽。“魔族，为何会出现在这里？”沛泽咬牙，当年魔族的道路被封印是自己亲眼所见。实力如此强悍的魔族为何会出现在这里？

    面具男子却不回答沛泽的话，只是缓缓的将眼神移到了白风华的身上。那无法掩饰的刻骨恨意让白风华不解，这个魔族的男子，为何这样的仇恨她？

    “你该死！”面具男子咬牙切齿的挤出这句话，忽的冷笑起来，“不过，你给我跪下求饶，我兴许会心情好点放你一条生路。”

    “不可以！”沛泽咬着牙拼命的低吼出这句话。他怎么会看不出来，这个面具男子根本就不可能放过白风华。要白风华下跪，不过是死前的羞辱。

    白风华没有理会面具男子，而是往半跪在地上的沛泽走去。她看的出来，此刻沛泽很辛苦，应该是受了很重的内伤。

    “站住！”面具男子怒吼出声。

    白风华充耳不闻，走近了沛泽，一把握住了沛泽的手腕，为他把脉。

    “你还是这样目中无人！”白风华的举动却触怒了面具男子，面具男子的声音忽然变的狰狞起来，不等白风华和沛泽反应过来，一股强大的力道已经袭向了他们两人。

    白风华脸色一冷，迅速的扬起左手，在半空划出一个圈，一个半透明的结界立刻出现。轰的一声巨响，那股力道是被白风华消散了，但是白风华结出的结界却散了。

    白风华缓缓垂下手，藏在衣袖中的手腕在微微颤抖。这只手的骨头，恐怕已经全部粉碎了。好霸道的力量。这个魔族的男子到底是何人？

    面具男子先是一愣，接着仰头哈哈大笑起来，讥诮道：“白风华啊白风华，真没想到你居然有如此没用的一天。”

    白风华面无表情的看着此人，自说自话的家伙，真是让人烦躁。到底和这个人有什么渊源，白风华明白，眼前的人是不可能告诉她的。忽然，右手一轻，白风华惊愕回头，才发现沛泽已经失去知觉，手腕缓缓从她的手中滑落。心中一紧，白风华怒且急。沛泽的伤势再这样拖延下去很不利。但是，对方的实力摆在那里。

    如何是好？

    “白风华，再让你考虑下哦。是跪下来求我放你一条生路呢还是被我碎尸万段呢？”阴柔的声音魅惑的响起在空中，面具仅露出的那双眸子充满了疯狂和仇恨。

    站着死，还是跪着生？


    白风华看着眼前的面具男子，嘴角勾出一抹讥诮的弧度。跪着求饶？她白风华字典里就没有这几个字！

    通宝早就跳下来，找个安全地方躲着去了。逃命的速度它认第二，没人认第一了。

    面具男子看着白风华眼里闪过的狂傲，猛然恼羞成怒：“白风华，你这个贱人，我最恨你这双眼睛。永远是那么不可一世，你以为你是什么东西？你以为你还是以前那个高高在上的白风华么？”

    语毕，面具男子已经飞速的移到了白风华的跟前，手中的宝剑直指白风华的双眼。他的意图已经很明显，要剜去白风华的双眸。

    白风华冷静拔剑，挥剑架开直袭自己面目的狠厉剑锋。然而，异变突起。就在白风华手中的宝剑与面具男子手中的宝剑相接的一刻，一白一黑气流交缠在一起，抗衡着。白色的自然属于白风华，黑色的气流是面具男子手中的宝剑所发出。二者相缠，开始是不相上下。随后，随着面具男子冷笑一声，那黑色的气流忽然大甚，轰然抵消掉了所有的白色气流，接着像毒蛇一般迅速缠绕上了白风华。强大的黑色气流宛如绳子一般将白风华上下都捆了个结结实实。

    白风华脸色微微一变，手中的长空剑却再也无法握紧，当的一声掉在了地上。缠绕在身上的黑色气流正在狠狠的勒入她的肌肤，锥心的疼痛立刻布遍全身，浑身的血液在这一刻似乎都在倒流，似乎叫嚣着要冲破血管一般。

    “白风华，呵呵，轮回过后，你居然弱成了这个样子。”面具男子阴柔的声音里带着无法掩饰的幸灾乐祸。

    “轮回……”白风华咬唇，吐出这两个字来。语气有迷茫，有不解。

    面具男子发出低低的嘲笑声：“什么都不记得了，真是不公平啊。”

    这话什么意思？不等白风华思索这话是什么意思，身上缠绕的黑色气流更紧的勒入了她的肌肤。右手臂嗤的闷响声响起，白风华知道，那是自己的肌肤被切开的声音。

    “贱人，跪下！”面具男子忽然狰狞的笑起来，眼神蓦的狠辣起来，“不想自己的双腿立刻被切掉就给我跪下来。”

    下一刻，剧烈的疼痛从白风华的双腿传来。白风华冷眼看着眼前的人，他如此执着想让自己下跪想羞辱自己，到底是为什么？什么都不知道的感觉真是不爽到了极点。

    “你也配？！”纵然全身上下痛的让白风华快失去知觉，白风华依然讥诮的冷笑一声，不屑的吐出几个字来。

    “去死，贱人！你这个贱人！啊啊啊啊！”看到白风华如此态度，面具男子再也忍耐不住，疯狂的大叫着，手中的宝剑带着狠厉的黑色气流漩涡，直刺向白风华的心脏。而白风华身上的黑色气流也疯狂的收紧再收紧。

    白风华陷入了一片黑暗，知觉就此消失。

    面具男子手中的宝剑眼看就要刺中白风华的心脏，忽然，白风华脖子上的玉佩爆发出一圈刺眼的紫红色光芒。下一刻，面具男子宛如断线的风筝一般，被这紫红色的光圈击飞出去。他口中喷出的鲜血在空中划出诡异的弧线。手中的宝剑已经寸寸断裂，而他之前所发出的黑色气流消失殆尽。

    这时，失去意识的白风华才软软的倒在了地上。

    而远处，面具男子挣扎了很久，都没有站起身来。

    “咳，咳……就算您不在她的身边，也这样的保护她么？为什么？她有什么值得您这样？又为什么要这样对我？”面具男子咳出鲜血，眼中有深深的哀伤，绝望和不甘，最多的却是心痛。刚才那股力量，他比谁都清楚是谁的力量。

    面具男子的呼吸越来越紊乱，痛彻心扉的感觉此刻几乎要将他湮没。而他看向失去意识的白风华的眼神更为刻毒。杀了她，一定要杀了她。就算那个人的眼神不会停留在自己身上，也不要那个人的眼神停在她的身上！

    面具男子挣扎着想爬起来，终于踉踉跄跄的站起来，耳边却传来一个凉飕飕的声音。

    “飞晴，你似乎违背了我们之间的协议啊。”凉凉的声音没有丝毫的温度，“你居然跟踪我，魔族的人果然是一如既往的无耻啊。”

    “无耻？”名为飞晴的面具男子讥笑起来，却笑的太过用力，咳出了更多的鲜血，“鸿钧，你在说什么笑话？无耻？说起无耻，在道貌岸然的神族面前，我们似乎应该甘拜下风吧？”

    来人正是鸿钧，他绝色的容颜没有一丝的表情，丝毫不为飞晴的这番话动容，眼神却转向了失去意识的白风华身上。原本冷酷的面部线条，在这一刻变的柔和起来。

    “破坏协议？我当初与你的交易，是谁先破坏了我们之间的协议的？”飞晴冷笑中带着滔天的恨意。自己最珍视的那个人差点真的灰飞湮灭，这都是鸿钧在背后的算计。

    “滚吧。我现在不想看到你，念在我们之间曾经合作的份上，我不杀你。”鸿钧的心情似乎很好，并不想与飞晴过多废话。

    飞晴狠狠咬牙，最终转身离去。此刻重伤的他不是鸿钧的对手，要报仇也不是现在。他们之间的帐，总会算清楚的！

    飞晴离去，鸿钧急忙走向了白风华，查看起了白风华的伤势。心中是又激动又欣喜，这么多年过去了，终于，终于可以将她抱在怀里。自己再不会放手，就算再次的不择手段！

    当白风华醒来时，已经是两天后。一醒来，就看到了华丽的帐幔，轻轻转头，就看到一个人趴在床边。那人似乎被白风华的动作惊醒，倏的抬头，惊喜的看着白风华。

    “姑娘，你终于醒了。”鸿钧惊喜的低呼出声。

    “你……”白风华微微蹙眉，回想着。是了，自己被那魔族重伤，失去了意识。“是你救了我？沛泽呢？就是与我在一起的人。”白风华有些吃力的问出口。

    “是，当时你受了很重的伤。伤你的人，实力确实不容小觑，不过，没什么了，我已经击退了他，他受的伤不比我轻。和你在一起的那个人在隔壁休息。不用担心。”鸿钧微笑着看着白风华，客气却不失尺度的说着。

    微微一愣，白风华这才注意到眼前的人右臂似乎无力的垂下，显然手臂似乎出了问题。而他的脸色也很苍白。是与那魔族交手才受了这么重的伤？

    白风华脖子上的玉佩发动时，她已经失去知觉，自然不知道眼前的男子说的全部是谎言。

331

    “我叫鸿钧，不知姑娘芳名？”鸿钧笑的温文尔雅。

    心中虽然有些疑惑，但是白风华依旧先道谢：“白风华，多谢相救。我……”

    不等白风华说后面的话，男子制止了她：“白姑娘，不要多说话，你体内的伤很严重。要多休息，有什么事等养好身子再说。你的朋友在隔壁，他没事，但是还在沉睡也需要休息。”

    眼前变的有些模糊，白风华确实觉得很疲惫，缓缓的再次闭上了眼。

    床前，鸿钧坐在旁边，看着白风华的脸庞，嘴角勾起了一抹诡异的弧度。早意识到飞晴在跟踪他了，飞晴这次也算帮了个大忙，所以自己才暂时放他一马。飞晴不愧是魔族的第一战将，这么多年过去，实力居然又进步了。看着白风华的脸庞，鸿钧微微蹙眉，风华的力量似乎取回了一些。自己的动作，应该加快了……

    当白风华再次醒来，精神已经好了一些。缓缓做起来发现自己身处一间豪华的卧房，周围的家具都是华贵无比，地上铺着厚厚的绒毯，而她的身上已经换上了舒适的绸缎衣服。

    这个时候门被轻轻的推开来，进来的人是鸿钧。

    “你醒了？你等等，我让人来。”鸿钧不等白风华说话便退了出去，接着进来了两个丫鬟。两个丫鬟目不斜视，不言不语，手脚利落却不失温柔的帮白风华穿好衣服，服侍白风华洗漱完毕，这才退了出去。

    白风华坐在桌子前，细细的回想着之前发生的事。轻轻的敲门声响起，白风华回神：“请进。”

    “白姑娘，现在身体如何？”鸿钧微笑着走上前来。

    “已经好多了，多谢公子相救。”白风华轻轻点头，打量着眼前的人。眼前的人有着一张绝色的容颜，这样的脸庞放在哪里都是焦点。脸上的笑容也是那样的让人赏心悦目，温文尔雅的气质会让人心生好感。

    “你的朋友虽然没有大碍，但是一直没有醒来。”鸿钧有些歉意的说道，“真是不好意思。”

    “公子不必道歉，这不是你的错。你救了我们应该是我道谢才是。”白风华微笑着，眼光落在了鸿钧的手臂上，看到鸿钧的手臂仍旧无力的下垂着，眉头微微一紧，“公子的手臂是当初救我们受的伤吧，现在情况如何？”

    “哦，不碍事，只是再没有知觉而已。”鸿钧依旧是和煦的微笑，说的云淡风轻，仿佛不是废了一条手臂，而是在说今天的天气真好一般。

    白风华的脸色微微一变：“可否让我看看？”

    “当然。”鸿钧微笑着，也不扭捏，靠近了白风华，让白风华为他检查手臂。

    白风华伸出手握住鸿钧的右手手腕，一把脉，脸色再次变了变。这条手臂经脉尽断，没有了一丝的生气。除非重生，否则这条手臂再不可能动起来。

    “白姑娘，你懂医术？”鸿钧眼底深处闪过一丝冷意。就算她懂得医术也不可能察觉到自己的封印之术。如果自己不解开封印，这条手臂就永远是废的状态，谁也不可能治好。

    “懂一点。不过……”白风华的眉间闪过愧色和歉疚。这条手臂，她是无法医治好的了。

    “没事。白姑娘不用自责。”鸿钧微笑着，“我还有这条手臂可以用。”说罢，鸿钧用左手为白风华倒了一杯水。

    白风华沉默，心中复杂。

    “白姑娘这么久没有进餐，肚子一定饿了，我这就叫人传膳。”鸿钧站起来就要往外面走去。

    “不着急，我想先看看我朋友。”白风华站起来有些担忧的说道，“沛泽的实力也不弱，但是遇上那个魔族却……”

    “不奇怪，那个魔族在魔界的地位可不低。”鸿钧皱眉冷声道。

    “你，怎么知道？”白风华疑惑问道。

    “他自己说的。”鸿钧脸色沉了下来，“我与他交手后，他报出了自己的身份。但是很奇怪，魔族怎么会出现在这里呢？不应该在魔界么？”

    白风华看着面沉如水的鸿钧，微微启唇，很想问眼前的男子到底是谁。能从那魔族的手中救出他们，知道那人是魔族，而且知道的东西似乎更多。这个叫鸿钧的男子决计不简单。

    鸿钧回过神看着白风华的脸色，似乎猜到了她的心思，呵呵笑了起来：“你一定在疑惑我怎么知道这么多对吧？”

    白风华没有出声，默认。

    “我们家族世世代代是这片区域的守护者。我们的祖先似乎就是这个区域禁制的设置者。为了保持五片大陆的平衡才这样做的。魔族和神族的历史，我们家族的书籍上是有些记载的。”鸿钧解释的合情合理，“我们现在处的这个地方是在这个区域附近的一个庄园，经历了很多代人慢慢扩建而成。”

    这样的解释看起来确实很合理。作为这片区域的守护者，有非凡的实力是正常的，了解神族和魔族似乎也是应该的。

    “神族后裔？”白风华问道。

    “恩，应该是吧。”鸿钧淡淡一笑。

    白风华再次沉默下来。对方为了救她损失了一条手臂，这个人情，如何还呢？

    “走吧，我带你去看看你朋友然后用膳。”鸿钧道。

    白风华轻轻点头，跟在了鸿钧的后面。

    沛泽果然就在隔壁的卧室，失去知觉的他静静的躺在床上，脸色依旧苍白。此刻的沛泽就像是个熟睡的天使一般，脸庞恬静的让人心疼。为沛泽把过脉后白风华有些疑惑。沛泽体内的伤已经好的差不多，就如鸿钧所说没有什么大碍。但是却一直昏迷着。

    “他不会有事，不用担心。在我这里，绝对不会让任何人伤害你们。”鸿钧在白风华的身后柔声说着。

    “谢谢你。”白风华转身，对上了鸿钧温柔的眸子。

    “不要这样客气。白姑娘我们先出去吧，你先用膳。”鸿钧做了个请的姿势。

    白风华点头，深深看了眼沛泽，转身出去。鸿钧也回头看了眼沛泽，眼底却闪过一丝冷笑。沛泽这个蠢货，还是和以前一样没心没肺，神经粗的可以。居然没有认出来他口中的小白白就是当初最疼爱他的人。沛泽，你这个蠢货，为了不让你再次碍事，你最好就永远的沉睡下去。

    鸿钧吩咐人上了一些柔软的流食，陪着白风华吃着。待吃完以后才柔声问道：“不知白姑娘穿越这片区域来到黎川大陆是为了什么？”

    白风华微微犹豫了下，还没说话，鸿钧笑道：“如果不方便白姑娘不用为难。”

    “我是来找人。不知道你是否听过，惊鸿仙子。”白风华沉声道。鸿钧是这片区域的守护者的话，应该不会远离这里，那么没听过外面的事也说的过去。

    “当然听过。”鸿钧微笑面上正常，心中却已经恨意滔天。

    白风华一震，有些急切道：“你知道？”

    “恩。虽然我的家族是在守护这片区域，但是也不是规定我就要寸步不离这里啊。”鸿钧笑着，“我也会四处走走。前段时间听说了你要找的人在黎川大陆，但是，那不是真实的。”

    “什么意思？”白风华的口气有些急了。

    “那不是真正的惊鸿仙子，是有人冒充而已。目的是什么我不知道。但是我可以肯定那不是你要找的人。”鸿钧的口气非常诚恳和肯定。

    “你，如何这样肯定？”白风华心中的疑惑扩大。

心中涌起些许疑惑。事情似乎有些复杂，有些不对劲，但是到底是哪里不对劲呢？

    “不知白姑娘找惊鸿仙子所谓何事？”鸿钧疑惑问道。

    白风华沉默下来，没有回答。

    在黎川大陆的不是清璃本人，那冒充她的人是什么目的？清璃的仇人？败坏清璃的名声还是想引清璃出来？

    如果那不是清璃，那么清璃到底在哪里呢？线索到这里又断了？

    “白姑娘，那惊鸿仙子对你来说，很重要？”鸿钧不确定的声音再次响起，打断了白风华的思绪。

    “啊？恩，是的。”白风华点头，却轻轻叹气。

    鸿钧听到这样的回答，纵使心中早就明了，仍旧免不了心痛和愤恨。

    “那魔族，为何要袭击你，白姑娘可有头绪？”鸿钧口气很自然的扯开了话题。

    白风华轻轻摇头：“不知。”只不过，那人的口气，似乎是认识自己。当然，这话白风华并没有说出来。

    “那白姑娘接下来有何打算？”鸿钧有些担忧的问道。

    “我……”白风华抬眼看了下鸿钧那无力垂下的右手手臂，欲言又止。

    “白姑娘不必顾忌我的伤。我已经说过了，没有什么的。何况凶残歹毒的魔族，人人得而诛之。闯入了这片区域妄图伤害人类，我作为守护者是决计不会袖手旁观的。也可以说是我的责任，所以白姑娘不必歉疚。”鸿钧正色道，“白姑娘是否想再次去寻找惊鸿仙子？”

    白风华脸色微微一黯：“是，但是却不知从何找起。”

    “这样吧，白姑娘先在我的府上休息养伤，我派人出去打探。待你伤好后我陪你一起去找人。如何？”鸿钧柔声建议着。

    “这怎么好意思？”白风华愣了愣，接着急忙摇头。

    “白姑娘，我可不放心你独自上路。那个魔族只是被我击退，他难免还会再次出现的。到时候我若不在你就危险了。铲除魔族本就是我们家族的使命。”鸿钧却坚持己见。

    不管白风华如何推辞，鸿钧依然不改变自己的主意。也只有先这样了。

    这一天，白风华都安静的休息着。鸿钧看在眼里，心里欣喜异常。就这样，先将她留在自己身边，还有很多时间来培养感情。一条废掉的手臂便是她永远也放不下的愧疚了。

    夜凉如水，当黑色渐渐湮没了整片大地，周围安静下来。

    鸿钧的心情非常愉悦，他正往白风华的卧房走去，准备去关心一下白风华的伤势。抬手轻轻敲门，门里没有任何的声音。继续敲门，里面依旧安静如初。鸿钧微微蹙眉，身后响起脚步声，转头一看，才看到原本应该守在门边的丫鬟端着一壶清茶而来。

    “主人。”丫鬟恭敬的行礼。

    鸿钧的眼神落在了丫鬟手中的茶壶上，丫鬟急忙解释：“是白姑娘想喝雪水泡制的清茶，所以奴婢去泡茶。”

    鸿钧脸色突的一变，猛然推门而入。印入眼帘的是空荡荡的屋子。心中一沉，鸿钧疾步往隔壁的卧室奔去，轰然推门，里面依旧是空荡荡的，床上早没了沛泽的身影。

    “主人？”丫鬟怯生生的在后面低呼。

    鸿钧那温文尔雅的模样早不复存在，俊美的脸庞瞬间变的扭曲，原本无力垂下的右手手臂猛的一挥，那出声的丫鬟瞬间被一股强大的气流撕成了两半。手中的茶壶就此落地粉碎，发出清脆的声音。殷红的鲜血将地板染红，鸿钧却看也没再看一眼，脚尖一点，迅速腾空，往外追去。

    在离庄园二十里外的地方，鸿钧追到了背着沛泽的白风华。白风华见到鸿钧，只是冷冷的看着他，没有说话。

    “白姑娘为何不告而别？”鸿钧俊美的脸上浮起了温柔的微笑，温文尔雅的问道。目光瞟过了在白风华背上的沛泽，眼底闪过一丝不易察觉的阴霾。

    白风华轻轻的将沛泽放下，让他靠在树边，这才转头看着鸿钧，淡淡道：“那我现在告别。公子，我有要事要办，所以先行告辞。我们可以走了么？”

    鸿钧的脸色微微一变：“白姑娘，我说过我会陪你一起去找人的。”

    “不劳费心。”白风华依旧冷淡的说道。

    “你，什么时候发现的？”鸿钧也明白过来，眼前白风华那冰冷的眼神已经说明她察觉了一切。

    “一开始。”此刻浑身散发冰冷气息的白风华哪里还有之前看到鸿钧的愧疚和感谢？此刻的她看向鸿钧的眼神冰冷无比，带着戒备，甚至还有厌恶。虽然不知道对方是什么目的，但是，这种感觉一开始就让白风华很不爽。

    鸿钧深深的吸了口气再吐出。一开始么？一开始白风华就知道自己在撒谎？但是她知道无法抗拒自己的力量，所以才暗中不动，在自己放松警惕后逃走？不愧是白风华！

    “我不会放你走。”鸿钧的口气异常坚决。

    “我一定要走。”白风华的口气更为坚决。

    “那么……不管什么手段，我都会留下你。”鸿钧缓缓的拔剑，眉间有着伤痛和一丝恼怒，“即使，用强的。”

332

    白风华也缓缓拔剑，脸上是一片凝重。她知道，自己不是这个叫鸿钧的男人的对手。但是，她却绝对不会就此束手就擒。

    “你是怎么看出来的呢？”鸿钧的口气幽幽的，包含了很多情绪。

    “眼神，口气。”白风华淡淡的说道，浑身却更为紧绷的戒备着。

    “你想起来一切了？”鸿钧有些试探性的问道。

    “不。我不知道你们到底是认识以前的我，还是像我的一个人。但是，我不认识你们。”白风华凝神，体内的战气迅速的流转，将力量提升至巅峰。

    “风华，你应该知道，你不是我的对手。”鸿钧握紧手中的宝剑，轻叹道。

    “知道。”白风华的脸色冰冷，“那又如何？”

    那又如何？鸿钧微微愣神。眼前这张脸上执着的表情让他有一种瞬间又回到了那年的感觉。那一次，她的口气云淡风轻，眼底却有着异常的执着。

    “风华！为什么你要执着过去？为什么你还要去寻找那个人？你留下，我们过着与世无争的生活不好么？”鸿钧有些痛心的低呼。

    “执着过去的人是你。”白风华冷笑一声，“你为什么要这么执着的留下我？是因为现在的我，还是在你记忆中的我？我对清璃没有你们所谓的以往的记忆，我找她，是因为她是我今生的爱人。除此以外，别无其他。”

    鸿钧的脸色越发的下沉，再也没有说话，而是挥起手中的宝剑，直指白风华。

    白风华也是脸色一冷，挥剑迎击。

    狂风大作，漆黑的夜色中两股强烈的白光交织在一起。

    大地似乎都在颤抖。

    震耳欲聋的撞击声让人心惊胆战。

    最后，剑锋闪着冰冷的寒光，直指白风华的咽喉。

    空气在一瞬间似乎凝结住了。

    两只修长白皙的手指轻轻的夹住了指向白风华咽喉的剑锋。

    只是轻轻用力，那闪着寒光的剑锋就此被截断。

    鸿钧对上来人的面容，脸色倏的变的苍白无比。

    而白风华则是惊喜的看着忽然出现在眼前的人，她背对着她，但是这个背影，是那么的熟悉。

    “你，怎么可能出来？”鸿钧的脸色白的几乎要透明。

    来人却没有理会他，而是轻轻将手中截断的剑锋往他一掷，夹杂着强大的力量，将鸿钧直接逼退了很远。做完这个动作，这才缓缓转身，深深的看着眼前的人，微微一笑：“让你久等了。”

    白风华轻轻咬唇，看着眼前自己一直惦记的人，心中温暖无比。她终于还是来了……

    那卓绝的风姿，那举世无双的容颜，如墨的长发在夜空中轻轻飞扬，脸庞的温柔笑容。除了莫清璃，再无他人。

    “你！莫清璃！你怎么可能从那里出来？怎么可能？”鸿钧的声音在背后响起，不可置信中甚至还有些歇斯底里。

    “天下间，只要我想，没有我办不到的事。”莫清璃淡淡一笑，伸出手轻轻握住了白风华的手腕。只是轻轻一按，白风华体内瞬间飘出了一股浊气。那是汐桡之前给白风华服下的果实所残留的妖气。

    “我一直在找你。”白风华定定看着眼前的人，轻轻咬唇。

    “我知道，辛苦你了。”莫清璃有些心疼的抬手轻轻为白风华理着她耳鬓的秀发，眼神里满是心疼和宠溺，“我让你，等的太久了，对不起……”

    “莫清璃！你有什么资格碰她？”鸿钧的爆喝声打断了两人，“她是神族，你是肮脏的魔族，这是永远无法改变的事实。她只是想不起来以前的事才会被你迷惑，你以为她想起来还会再看你一眼么？”鸿钧看到莫清璃握着白风华的手腕和为她理着耳鬓的发丝，双目有些赤红，嫉妒疯狂的侵吞着他的理智。

    莫清璃那一直镇定的脸色此刻居然有了一丝慌乱和心痛。这时，手上却传来一股温暖的力道。她转头，看到白风华温柔微笑看着她，而她的手此刻被白风华紧紧的握在手里。

    “魔又如何？神又如何？”白风华看着双目赤红的鸿钧，嗤笑一声。

    对上白风华那不屑的眼神，鸿钧的身子微微颤抖起来。这样的眼神，自己见过。难道，一直以来是自己理解错了？怎么可能？

    “滚吧。不想看到你。”白风华勾起嘴角，心情颇为愉悦，“我打不过你，不过我女人来了，不想死，就滚吧。”这话有些俏皮，还有些小人得志的感觉。

    莫清璃心中一暖，笑而无声。

    鸿钧却是脸色大变，怔怔的看着白风华，拼命的摇头：“风华，你变了，你不该是这样，你不是这样的。你……”白风华，那宛如白莲花一般的女子应该是站在巅峰高傲的微笑。

    “我应该是什么样不劳你费心。”白风华的口气冷了下来，“再说一次，滚！”

    莫清璃的眼神更是冰冷的射向了鸿钧。

    鸿钧冷哼一声，不甘心的转身急速离去。

    周围安静了下来。

    良久，莫清璃微微启唇，想说些什么，但是却发现自己不知从何说起，更不知说什么才好。

    “你终于找到我了。”白风华那柔柔的声音响起，下一刻，莫清璃就感觉到自己的腰间被一双手抱住。

    “我，再也不会丢下你。”莫清璃伸出手，狠狠的将白风华拥入了怀中。

    沛泽此刻还昏倒在边上，全然不知发生的一切。

    漆黑的夜空中渐渐露出一丝光明，月亮姗姗迟来。

    两人坐在旁边，享受着这一刻的安宁。

    “风华，那个人说的没有错。我是魔族，而你，以前是神族。”莫清璃的眼神有些深邃，口气有些幽幽的，“我想起来了一切。”

    白风华微微沉默，抬头看着莫清璃：“所以呢？”

    “啊？”莫清璃一愣。

    “所以你要说什么正邪不两立，我们不可以在一起？”白风华挑眉哼道。

    “我，我怎么会……”莫清璃脸色一变。

    “那不就结了。”白风华撇嘴，“什么正不正，邪不邪的。这个世界上没有什么绝对的事情。神族就都是正义的？魔族就都是邪恶的？”

    白风华话落，莫清璃的脸上一片惊愕。这番话，若是从别人口里说出那没什么，但是却从白风华的口中说出。着实让她惊愕不已。

    “若是，你想起一切还是这样的态度，那该多好。”莫清璃的脸色有些黯淡下来。



    “以前，到底发生过什么？”白风华微微蹙眉问道。

    “我，其实并不希望你想起来以前的一切。”莫清璃微微叹气，伸手轻轻抚摸着白风华的秀发，“我们这样，不是很好么？”

    “其实，我对以前发生过什么并没有兴趣。过去的已经过去，最重要的是我们现在在一起，不是么？”白风华笑着也伸手握住了莫清璃的手。

    莫清璃微笑着，轻轻点头。

    “但是，清璃……”白风华握着莫清璃的手加大了力道，“你有心结。我不喜欢你这样的笑容。”白风华灼灼的看着莫清璃那无双的容颜。虽然清璃在笑，但是却带着淡淡的哀伤。这样的笑容，她不要。

    莫清璃的笑容僵住，眉头轻轻的皱起，沉默了下来。

    “你怕我找回记忆，便不再这样对你？”白风华看出来了莫清璃的担心。之前那个叫鸿钧的人说出那番话的时候，莫清璃其实是很在意的。

    “我……”莫清璃抬头看着白风华，欲言又止。

    “你是对我没信心，还是对你自己没信心？”白风华沉声问道，眼神却逼视着莫清璃。

    “如果你想起来一万年前的那场战争，我真的不知道……”莫清璃的眉间浮起了痛楚，后面的话她再也没办法说出口。

    “一万年前神魔大战？”白风华听到这些，此刻却一点也不吃惊了。遇到的那些人，听到的那些话，白风华已经隐隐约约猜测出自己在很久以前似乎也参加过神魔大战，以神族的身份。

    “恩。”莫清璃的脸色有些黯淡下来。

    “事情最后变成我们反目？”白风华看到莫清璃这样的表情猜测出了个大概。

    莫清璃咬唇，终于点头。

    “那我问你，那个时候，你爱我么？我爱你么？”莫清璃以为白风华会再问些什么，没想到白风华却问出了这样的一句话。这话一问出来，莫清璃彻底愣住。

    白风华也不说话，只是定定的直视着莫清璃的眸子。

    “爱，很爱，很爱。”莫清璃笑了，笑容里是掩饰不住的温柔。

    “只是，最后不知道怎么走到了那一步？”白风华看着莫清璃，轻声问道。

    “恩。”莫清璃轻轻的长长的叹气。

    “陪我去找回我的记忆。”白风华的口气很坚决，“你寻了我万年，为什么却不肯相信我的心？”

    万年，足足一万年。白风华不知道莫清璃到底是怎样渡过这一万年的。这样的坚持，这样的心，还不足以说明一切么？

    “好。”莫清璃反握住了白风华的手，重重的点头。

    “你的记忆被你封在你创立出来的空间里。也就是这里的人称为的被抛弃空间。你的力量也被你自己封存在里面。”莫清璃陈述着一个事实。

    白风华有些疑惑，当年到底发生了什么事情，让自己把一切都封印了起来。

    “现在通往魔界的道路被你封印着，一旦你取回自己的力量，通往魔族的道路就会打开。”莫清璃说这个话的时候，语气甚为复杂。

    “记忆是一定要取回。我当初为什么要把力量用作封印魔族的道路？”白风华一思索就明白过来，“终止了当年的神魔大战？不让魔族来到人间？”

    “恩。”莫清璃苦笑点头。

    “真是高风亮节。”白风华撇嘴。

    那个时候的你，确实是一心为苍生。莫清璃在心中轻叹，所以你才会舍弃了自己的一切。

    “算了，不去想这个。”白风华看到莫清璃眼底闪过的哀伤，开口道，“走吧，去找回我的记忆。还有，我顺便去看一个人。”

    “啊？”莫清璃疑问。

    “我的便宜爹爹。”白风华笑了起来，“白玉飞。”

    “哈？”莫清璃一愣，接着回过神来，笑了起来，“是了，白玉飞是你爹爹。”莫清璃心绪万端，当白风华找回自己的记忆，那白玉飞还是她的爹爹么？她还会肯定她现在在乎的人们么？是否会全部的否决？

    白风华自然感觉到了莫清璃的不安，她笑了笑，握着莫清璃的手，转头看向在一边的沛泽：“清璃，那你认识这个家伙不？我总觉得他很熟悉。”

    “呵呵，当然熟悉。这个孩子，是当初你最疼爱的。吵嚷着要当你的徒弟，要超过你。不过你从来不承认他是你徒弟。”莫清璃笑了起来，“他现在身体里有鸿钧的封印，所以暂时醒不来。”

    “徒弟？”白风华一怔，看向沛泽那恬静的脸庞，有些明白过来自己为什么会在心里对他有着心疼的感觉了。

    “我给他解开封印。”莫清璃欲站起来给沛泽解开封印，却被白风华阻止。

    “等等。我们还是先去那片空间吧。我见过那个园子下面的阵法。但是当时出现了你的分身，让我暂时不要动。”白风华回想着。

    “不，那不是我。若是你想找回你的记忆，我绝对不会拦着你。”莫清璃听罢明白过来，“那应该是鸿钧。”

    “说的我晕乎乎的。走吧，找回记忆一切都明了了。”白风华站了起来，看着旁边的沛泽，“不过这个家伙怎么带着？他好重的，我背着他真是辛苦的很。”

    “有我在当然不用你背了。”莫清璃淡淡一笑，弹指一挥。白风华的眼前一晃，一匹浑身雪白，四蹄却发红的马出现在了她们的面前。

    “这是我的坐骑，梦寐。”莫清璃伸手轻轻摸了摸那骏马的鬃毛。梦寐鼻子喷着热气，不屑的看了眼白风华。

    “这家伙对我意见很大。”白风华立刻就看了出来。这匹马那幽蓝的眸子里带着太多的负面情绪了。

    莫清璃干笑着没有说话。

    废话！梦寐鄙视的看了眼白风华。你这个混蛋对我的主人做了那样的事我还喜欢你就怪了。当然，这些都是梦寐心中所想，无法说出来。

    就这样，沛泽被扔在了梦寐的背上。

    “走吧。”莫清璃伸出手，在虚空中划出一道圈。她们的面前立刻出现了一个黑洞。

    “这是通往那个空间的？”白风华有些惊诧的看着眼前的黑洞。她知道莫清璃很强大，但是居然可以破开空间这点倒是出乎她的意料。

    “恩。”莫清璃淡淡点头。

    “清璃，你……”白风华顿了顿，还是问出了口，“你在魔界，是什么样的身份？”

333

    白风华问出这句话，莫清璃的脸色有些怪异，没有立刻回答，而是微微沉默后，慢条斯理道：“我们现在就去你建的园子，取回你的记忆，到时候你不就是么都知道了？”

    看到莫清璃这样的态度，白风华斜着眼睛看着她，挑眉揶揄道：“难道是见不得光的？私生子？被家族打压雪藏的少年不得志的分家孩子？”

    莫清璃脸色一抽：“还不至于吧。”

    “哈哈，开玩笑的。走吧。”白风华的心情在见到莫清璃以后好了起来，一直以来的疲惫也似乎一瞬间得到了释放，心彻底的放松下来。

    再次来到那熟悉的禁制园子，白风华站在外面，摸着自己的下巴：“这是我建的？”

    “恩。”莫清璃点头，“你曾经说这个地方只属于我们两个人。”

    白风华抬脚往里面走去，莫清璃跟在了后面。在两人穿过结界的时候，身后传来了梦寐那不爽的喷气声。白风华回头一看，便看到梦寐的马脸抵在结界上，挤的快变形了。

    “哦，我忘记了，你是进不来的。”莫清璃笑了笑，伸手摸着梦寐的鬃毛，将他带了进来。

    梦寐不爽的冲白风华喷热气，该死的女人，简直就是歧视。这个破地方，这个破结界，就认她们两个人。

    白风华微微蹙眉，想起来了件事：“清璃，这个园子，是只辨认我们两的？那我记得你说过那个你所谓的分身是鸿钧做出来的，他怎么可以进来？”

    “他偷了你的物品，结界没有辨认出来。”莫清璃眼底闪过一丝冷意。

    “哦。”白风华举目望着周围。周围的景物还是没有变化，在结界外，那些树木依旧是枯死的状态。外表像枯死了，实际上却没有死去。

    进入了屋子里，白风华和莫清璃一同来到了她之前去过的密室。那阵法依旧闪烁着淡淡的光辉，在中间的高台那白色的光球静静的悬浮在那里。

    白风华缓缓的靠近着光球，莫清璃站在身后，眼神复杂的看着白风华的背影。她怕，她此刻真的有些害怕。如果，如果白风华取回了自己的记忆，否决了一切，自己该如何是好？

    藏在袖中的手已经握的很紧，指节已经发白，在微微的颤抖着。

    蓦然之间，白风华回过头来，看着莫清璃，露出一个柔柔的笑容。一瞬间，莫清璃慌乱的心安定了下来。

    白风华的手轻轻的触摸到了那散发着白色光芒的球体。刹那之间，白色的光芒大甚，将白风华完全笼罩在了里面。

    莫清璃在一旁静静的等待着。而在外面等候的梦寐则是不安的刨着蹄子。那白玉做的地板被它炙热的蹄子刨出了几个坑来。

    良久，包围白风华的白光终于缓缓散去。而白风华静静的站立在原地没有动。

    “风华？”莫清璃有些不安的呼唤出声。

    白风华依旧没有反应，还是站在原地。

    莫清璃心中的不安越发的扩大，想了想，终于迈开步子走向了白风华。走到白风华的旁边，看着她的脸庞，莫清璃愣住了。

    两行清泪缓缓的从白风华的眸子中流下，白风华的眼中全是哀伤和心痛。

    莫清璃有些慌乱了，着急的唤着：“风华？风华！”

    白风华机械的缓缓转头，死死的看着莫清璃，眼睛一眨不眨。莫清璃的心瞬间沉到了谷底，她什么都想起来了，所以才是这样的眼神么？这样的恼怒，这样的怨恨。

    “你这个白痴！”然而，白风华一声爆喝，直接一拳轰到了莫清璃的眼窝上。

    莫清璃傻了，捂着眼睛愣愣的看着白风华。

    “我什么都想起来了。你这个蠢货，为什么？为什么心甘情愿被我封印？你明明不用这样的。”白风华的口气恼怒却带着浓浓的心疼。

    莫清璃哑然。

    白风华的心在这一刻揪紧，一切的一切她都想起来了。

    一万年前，她是神族三大战将之一，而莫清璃是魔皇！只是，初始之时，她并不知道对方的身份。当两人情投意合时，神魔两界发生战争。两人最后一次见面，却是在战场上。迫于立场，两人交手，白风华拔剑相向，身为魔皇的莫清璃不忍出手，被白风华亲手将剑***胸膛，就此封印。而白风华没有料到莫清璃居然会不躲不闪，一时心智崩溃。用尽全部力量封印了通往魔族的道路，将自己的记忆全部封印，就此消失。走之前，只对神族的神皇说了一句，从此与神族两不相欠。

    “那根本就是一个陷阱！”白风华咬牙切齿，“神族的人早就知道你的身份，所以才用我来对付你，你当时为什么那么傻？身为魔皇的你怎么可能不是我的对手？只要你想，天下间，没有你办不到的事！”白风华气恼万分。

    莫清璃还处于神游状态，傻傻的看着眼前的人，一句话也说不出来。她以为白风华取回记忆会再次拔剑相向，她以为白风华取回记忆会再次立场相对，她以为……因为她是魔族，而且是魔皇。而她是神族，而且是神族的骄傲，是神族引以为傲的战将。

    但是没有，没有她想象中的那些，没有！

    “我……”莫清璃有些沙哑的开口，心中乱成了一团，但是下一刻心中的狂喜却将她淹没。

    “你这个白痴，就那么蠢的被我封印一万年，然后又傻乎乎的找我。”白风华气的想再次挥拳填了莫清璃另外一边的眼窝。

    “只要你想，我什么都可以给你，包括我的命。”莫清璃握住白风华的手，微笑着说道。

    “你！”白风华再也忍不住，一拳将莫清璃的另外一边眼窝也填了。

    “啊！”莫清璃无辜的捂着自己的眼睛。

    “你忘记我说过什么了？”白风华气恼不已。

    “以前不懂，我以为那样……”莫清璃想起来了白风华以前说的话。

    “你以为那样是为我好。可是，那是你自以为是的好。为什么我们不一起面对？”白风华气恼不已。

    “我再也不会了。”莫清璃温柔的微笑着，将白风华拥进了怀里。

    白风华长长的出了口气，却安心的闭上眼。以前的一切都过去了，自己身边的这个女人，自己再不会放手。

    两人沉默的拥抱了很久，白风华忽的挣脱莫清璃的怀抱，皱眉道：“你的真身呢？你现在这个是你强行分裂出来的吧？”

    “在魔界。”莫清璃笑着，“被你封印着啊，你的武器也只有你自己可以拔的出来啊。”这话说的是云淡风轻，听的白风华彻底无语，接着是心疼。就算莫清璃身为魔皇，但是真身被封印，强行分裂出分身，会让她一直处于剧痛之中。而她却一直这样飘然卓绝，从未显现过她痛苦的一面。整整一万年！



    “风华，你，你……”莫清璃的心还有些忐忑。

    “你是不是以为我取回记忆，就会变成那高高在上的神族战将？会忘记我这一世的一切？”白风华笑了起来，“这一世的一切都是我最为宝贵的记忆。我现在只是取回了记忆，没有取回力量。一旦魔族那边通道的封印解开，势必又会神魔大战，到时候遭殃的只会是人界。现在的人界，对我来说意义早已不同。”

    “恩，我明白。”莫清璃点头。如果神魔大战，不要说这个位面的人界会受影响，就是下个位面也会受影响。下个位面有很多对白风华来说很重要的亲人和伙伴。

    “不过，有没有什么折中的办法？我要取回自己的力量，因为我要去魔界。去解开你身体的封印。”白风华皱眉有些苦恼的说道。她的武器，只有她才可以拔的出来。一想到这里，白风华又是一阵气。这魔族堂堂的魔皇陛下，真是笨的让人发指，居然就那么不躲不闪的让自己刺了进去。

    “现在魔族一片混乱。分为几派。”莫清璃皱眉，“内战有可能会爆发。”

    “出了什么事？”白风华的心中闪过一个念头，“与你有关？”

    “差不多吧。”莫清璃缓缓道，“一派坚持维持原状，不想与神族开战。一派打算推翻我，从新立魔皇，然后开战。还有一派是主张解开我的封印，让我统治，再次与神族开战。”

    “这……”白风华思索了下，“三派有冲突的也有共同的地方啊。”

    “是啊。真是无趣。”莫清璃无奈，“魔皇这个位置，谁要坐谁去坐。不过，再次开战，我也不赞成。”

    “不管，先取回你的真身再说。”白风华有些苦恼的看着地上的阵法，“但是我取回力量这里的封印就不存在了，魔界道路就会被打开。”

    莫清璃沉思了下，道：“有一个人倒是有这个力量。”

    白风华瞬间想到了一个人，但是一想到那个人的脱线性格，脸立刻垮了下来。

    “我师父……”白风华抽了抽嘴角，“但是，我真不想召唤他。他一旦来了，肯定会跟着我们的，好丢脸……”

    莫清璃笑了起来：“但是，他毕竟是你师父。而且，能帮你的只有他了。”

    白风华眉头快拧成了毛毛虫，终于不爽的蹲下来，开始在地上划出师父教授的召唤阵法。

    才刚画完，阵法中间就冒出一股青烟。一个人影出现在了青烟中，不等青烟消失，那人就扑向了白风华。

    “我亲爱的徒弟，这么多年，你终于舍得召唤我了。我想死你了。”一个充满诱惑的磁性声音响起。

    “你想你那些美丽的姑娘吧？”白风华一脚飞踢向来人，直接将来人踢飞，不屑的说道。

    “在我心中，你最美。”被踢飞的人站起来，笑吟吟的看着白风华。这人便是白风华的师父无双。

    “这话你对多少女人说过？别把我和他们混为一谈！”白风华咬牙切齿，这么多年了，这个家伙还是没变。那魅惑死人的桃花眼，那挺拔的身材，那迷人人的笑容，自恋到了极点的性格。最主要的是，见到美女就两眼放光的脱线性格。

    无双笑着站好，弹了弹衣角那不存在的灰尘，这才风度翩翩的看着白风华，再冷眼看了看莫清璃：“你终于想通了？”

    白风华沉默了。

    “好了，我知道了。”无双虽然笑着，但是眼底却是一片郑重。他从来不干涉白风华的事情，但是白风华有求必应。一万年前的事他比谁都清楚，但是当时既然是这两个别扭的人自己选择那样的后果，他也不会多插手。

    无双轻轻挥手，地上的封印阵法光芒大作，所有的光全部集中在了白风华的身上。而紧接着，无双指间弹出光芒，补充了那黯淡下去的阵法。

    “你们去吧，我就不去了。”无双挥手。

    “咦？”白风华甚是惊讶，无双居然不跟他们一起去，太意外了。

    “咦什么咦？还有个美丽的姑娘在等我喝茶呢，我先走了。”无双急慌慌的说完人就消失在了原地。

    待无双离去后，莫清璃才幽幽开口：“无双，举世无双，其实，你师父才是这天下间最强的人。只要他想，他甚至可以统领三界。”

    “他懒，没那心情。他的心思全部在各色的美女身上。”白风华淡淡一笑。

    “也是。”莫清璃点头，看着白风华道，“现在感觉如何？”力量全部取回，就差她的武器了。

    “要不来打一场？”白风华眯着眼睛戏谑的说道。

    莫清璃：“……”

    “我们上去吧。”莫清璃道，“沛泽还在上面。不过我真是奇怪，沛泽为什么没有认出你来？”

    “他是个粗神经的孩子。迟钝，单纯，所以我那时才会对他另眼相看。而且，你忘记，我以前总带着面纱的。他似乎没有见过我的面容。”白风华解释着。

    “也只有长歌才会喜欢这样粗神经的家伙了。”莫清璃叹气。

    “长歌呢？”白风华问道。长歌便是与沛泽情投意合的魔族女子。

    “应该被囚禁着。飞晴的性格不会那么容易放过她的。”说道飞晴，莫清璃的脸色一变。

    “哦，那个变态。”白风华提起这个人，自然想起了关于他的一切，“魔皇陛下还真是魅力无限，让飞晴死心塌地。”

    莫清璃扶额，黑线从脑后滑过。她也不想的。

    “走吧，唤醒沛泽，我们去魔界外围。先去看我的便宜爹爹。”白风华揶揄的一笑。

    莫清璃的心中却更为安定下来。白风华取回了记忆以后，并没有否决今世的一切。此刻的她，让人感觉更为亲近，更为温馨。

    “鸿钧不会那么老实吧？还有飞晴。”白风华忽然想起了假装什么守护者的鸿钧。

    “跳梁小丑。”莫清璃不屑的冷哼一声，气场全开，浑身散发冰冷气息。

    “小丑也在一万年前阴了我们一把。”白风华阴阴的说道。

    莫清璃冷哼：“再不可能出现这样的事。”那时候，总归到底，是自己不够自信，对风华也不够信任，才导致了那样的局面。那样的事，再也不会发生！

334

    白风华和莫清璃回到密室上方，白风华挥手唤醒了沛泽。

    沛泽双眼朦胧，揉了揉眼睛，愣愣的看着眼前的两人，半晌没有回过神来。

    他身下的梦寐可不干了，鼻子直接喷着热气，狠命的一甩，将沛泽从身上甩了下去。沛泽没回过神，被摔了个七荤八素。

    “你，啊，你是，你不就是……”沛泽瞪大眼睛看着莫清璃，又皱眉，“不对啊，不对，不对。”

    “什么不对？”白风华戏谑的看着沛泽，出声相问，“小沛泽，你胆子真大，居然以下犯上。”白风华指的是沛泽没大没小的叫她小白白，还差点让她挂了。

    “啊？你！”沛泽这才把眼光移到了白风华身上，顿时舌头打结了，“小白……啊，不对。”

    白风华将袖子遮住自己的脸，只露出一双眼睛，微微释放出自己的威压，沛泽大惊失色，接着是狂喜不已，直接扑上来就抱住了白风华的腿。

    “师父！师父！呜呜呜啊啊啊啊，师父，我以为你死到不能再死了，我以为你都魂飞魄散了，我以为再也见不到你了。师父啊……”沛泽的样子让白风华又好气又好笑。

    “好了，我这不好好站你面前么？你说的什么话，什么叫死到不能再死？”白风华揪住沛泽的衣领，将他提了起来。

    “鸿钧那个王八蛋说你魂飞魄散了。水无那个混蛋也把自己关在岛屿里不出来。他说那是他对自己的惩罚，觉得他背叛了你。”沛泽有些恼怒的说道。

    “水无？”白风华一愣，“水无把自己关在岛屿上？”

    “是啊，就是师父你弄的那个岛屿。我自己赌气进去，结果出不来了。水无也是自己进去，但是一进去就是一万年。”沛泽哼哼着，“当初到底是怎么回事嘛？他怎么一副欠了你很多根本还不起的样子啊？”

    白风华沉默下来，眉间浮起了淡淡的忧伤。水无，他居然还没有走出来，其实自己从未怪过他。回忆渐渐的涌了上来。

    一万年前，神族皇宫。

    神族三大战将，白风华，水无，鸿钧。神族的事务并不多，他们只需要三日去面见一次神皇即可。

    那时的白风华，一身洁白如雪的衣裙，漆黑如墨的长发随意的用一只墨绿的发钗挽着，绝美的脸庞始终被一面纱巾挡住，只露出一双漂亮清冷的眸子。浑身散发着一股清冽的气息，让人无法逼视，无法靠近。

    此刻的她正在去正殿的路上，准备面见神皇。一路走来，所有的人都恭敬的给她行礼，眼神里更是充满了崇敬。待她走的远了些，身后还传来那些人的议论声。

    “白莲战将还是那样的神采熠熠。”

    “那是，听说上次征战白莲战将仅凭一人之力就镇压了对方。”

    “神秘，强大，我什么时候也能像白莲战将那样成为我们神族的骄傲呢？”

    “美的你，即使上百万年你也达不到。”

    走的远了，那些议论声还不断的传来。口中中依旧是不变的崇敬。白风华面无表情的继续往前走去。这一成不变的一切，让人有些厌恶。

    “风华。”一个爽朗的声音在白风华即将转弯的时候叫住了她。

    白风华轻轻回头，便看到了一张俊朗的脸上满是笑容。

    “水无。”白风华轻轻回应。

    “今***来的有些晚呢。”水无笑的灿烂，走近了白风华。

    “恩，睡过了头。”白风华淡淡道。

    “睡过头？这可不像你。”水无有些惊诧。

    “那我应该像什么样？”白风华的口气依旧很平淡。

    “恩，应该是很严谨，绝对不会出一点差错的。”水无点头，很认真的说道。

    水无自然没有看到，当他说出这句话的时候，面纱下白风华的嘴角勾起一抹讥诮的弧度。是啊，白莲战将白风华在所有人的眼中就该是这样的。

    “走吧，神皇陛下还在等候。”白风华淡淡说完便迈开步子往前走去。

    “哎，等等。”水无看着白风华的背影，出声唤着，急忙跟了上去。看着白风华的背影，水无笑的更为灿烂。白风华总是给人一股很安心的感觉，仿佛有她在，胜利就永远属于己方。不管事情到了何种地步，只要有她在，谁也没有担心过。能成为她的同伴，真是太好了。希望能这样永远站在一起，为了神族并肩作战。

    两人走到门口，却看到鸿钧在门外等候。

    “风华。”鸿钧微笑着打着招呼，眼神瞟过了水无，眼底深处闪过一丝不悦，水无怎么会与风华一起来的？

    白风华只是淡淡点头，没有说话，径直往里面走去。

    鸿钧微微蹙眉，水无准备跟上，鸿钧却抢先一步挤在了前面。水无一愣，接着无奈的苦笑起来。神族中谁都知道鸿钧对白风华的心意，自己对白风华从未有过那样的心思，只是把她当做同伴而已。鸿钧也真是想的太多了，有点小心眼了。不过，看白风华一直冷冷淡淡的态度，似乎是落花有情流水无情了啊。

    面见过了神皇陛下后，三人退去。在殿门外鸿钧拦住了白风华。

    “风华，我们已经很久未聚了，今日可否到我殿中一叙？”鸿钧微笑着。

    “不了，我还有事。”白风华淡淡的回了句，不等鸿钧说话，便转身离去。留下鸿钧在原地，一张俊脸已经变了颜色。

    水无看着这一幕，耸肩，也转身离去。

    白风华回到自己的白莲殿，心中烦闷。直接一个闪身，去了人界。

    没多久，出现在白风华眼前的是一个清幽的小峡谷。青山碧水，峡谷中那一汪琥珀总是那么的平静。湖边各种花草随风轻摆。唯有在这里，才让她的心情回归平静。

    神族的战将，高高在上，受人尊崇，就是神皇都要礼让三分。眼前的一切似乎都是那样的圆满，但是，这些真是自己想要的么？为什么会觉得那样的迷茫？

    坐在湖边，看着下面清澈的湖水，白风华轻轻摘掉的面纱。水面上倒映着一张堪称完美的脸庞，清冽的神情，只是眼中却有着迷茫。

    嗤的一声，白风华扬手在水中用力一划，打破了平静的湖面，搅乱了自己的倒影。

    蓦然，身后传来一声喀拉的声音，似乎树枝断裂的声音。

    “什么人？”白风华猛的回头，一挥手，一股霸道的气劲就袭向了声源处。

    然而，却对上了一双有些惊愕的眸子。

    凡人？！

    白风华急忙撤去了刚才那股力道。

    而树上的人似乎也愣住了，直接从树上摔了下来，勉强站定后，才对上了白风华的眸子。

    两人对视。

    一眼，万年。


    白风华的眸子中印出了一个年轻的美丽女子，女子定定的看着她。

    “姑娘，对不起，我不是有意的，我无心打扰你……”女子有些窘迫，在脑海中搜寻着，好像，人间是这么说的吧？是这个说法吧？

    “你……”白风华看着眼前有些窘迫的人，自己居然没有发现这里早就有人，自己太大意？对方只是凡人么？似乎不对。眼前的女子长相惊为天人，衣着华贵，头发由金色的流苏束着。最让人心悸的是她的眸子，一只金色，一只红色。

    “你是妖？”白风华疑惑问道。

    美丽女子一愣，接着点头：“是。”

    “你走吧。”白风华又坐了下来，淡淡挥手，“今日当我没见过你。”

    “你，是神族？”女子却没有走开，而是盯着白风华的背影小声问道，“神族遇到妖，不除妖么？”

    白风华淡淡一笑：“谁规定的？”

    身后的女子一怔：“神族不都是正义的主持者，见妖除妖，见魔杀魔么？”

    “呵呵。”白风华这回冷笑出声，“神族就是正义？妖魔就是邪恶？谁规定的？少废话，走吧。”

    身后安静了下来，显然人走了。

    白风华轻轻叹气，仰面躺了下来，看着蔚蓝的天空。缓缓的伸出手，看着自己修长的手指，慢慢的握紧，再握紧，却什么也没有握住。

    神族就是正义的？谁规定的呢？神族所做的不过是巩固自己的地位，博得好名声。神皇的野心，她比谁都清楚。此刻只是时机未到，掩饰的太好而已。一旦时机成熟……

    长长叹气，白风华起身，回了神界。

    再来到这个峡谷的时候，却发现自己常坐的地方被人占据着。上次见过的女子此刻正笑眯眯的看着自己。而在她的面前，摆着一张矮桌，桌子上摆放着一壶酒，两个玉杯，还有一些酒菜。

    “哟，姑娘，你来了。上次谢谢你不杀之恩。所以这次请你喝酒啊。”女子笑眯眯的冲白风华招手。

    白风华无语，却还是坐到了桌子旁边。为什么会这样，可能是因为对方的眸子深处有自己熟悉的东西。那是寂寞和疲惫。

    白风华坐下后，只是沉默着。对方给她斟酒，她一口喝下。继续斟酒，继续一口喝下。酒很甘甜，入口醇香，回味无穷。

    “这叫无忧酿。”女子的声音在这一刻有些幽远起来。

    白风华浅浅一笑，不予置否。酒怎么可能让人忘忧？这只是人的心态，不过，此刻心情是放松了些。

    这一次，两人仍然不知道对方的姓名。喝完酒，白风华一言不发，就此离去。

    女子也收起了桌子，也就此离去。

    第三次白风华到来，女子已经又在原地等候了。这一次她带着琴，白风华来了，她便抚琴。两人无言。

    第四次……

    第五次……

    第六次……

    终于，知晓了对方的名字。

    “莫清璃。”

    “白风华。”

    “绝代风华，这名字，适合你。”莫清璃笑的妩媚动人。

    白风华歪着头，看着眼前异瞳的女子：“莫清璃，我还真有些好奇你的原身是什么。我居然看不出来你的原身。”眸子一只为金色，一只为红色，这样的妖族，实属罕见。而且，实力也颇为强大。

    “原身？”莫清璃微微一愣后，笑了起来，“你猜。”

    “懒得猜。”白风华哼了声。

    “不过，你白莲战将可是名动四方。”莫清璃笑着，为白风华斟上一杯无忧酿。

    “哈哈。”白风华忍不住讥笑出声，“说说，怎么个名动四方？”

    “高贵，强大，神秘，还有……”莫清璃微微一顿，接着直接说了出来，“残忍。”

    白风华微微一愣，却笑的更大声了。只是笑声里有着说不出的落寞。

    “恩，残忍，残忍，只有这点说对了。”白风华笑着，将杯中的酒一饮而尽。面对神皇要求讨伐的人，白风华自然是从来没有手软，出手狠厉，斩草除根。而神族的所有人都赞赏她的行为，歌颂她的行为。从未有人指责过她的行为有所不对，都说这是她身为神族战将的义务和荣誉。

    “狗屁东西。”白风华砰的将手中的酒杯重重放在桌子上，一脸的讥诮。这是她第一次爆粗口，第一次在外人面前爆了粗口。

    莫清璃微微挑眉，没有说话，只是沉默的将白风华手中的酒杯再次斟满。

    “莫清璃，你说，活着的意义何在？这漫长的生命如此的枯燥无味，真让人无趣。”白风华看着酒杯中琥珀色的无忧酿，幽幽说着。似在问莫清璃，又似在自言自语。

    “其实，我也不知道。”莫清璃为自己斟满酒，她缓缓转头看着白风华，忽的笑了，笑的无声，“不如，我们一起寻找意义，如何？”

    白风华对上莫清璃那对漂亮的眸子，一愣。还没回过神，手已经被莫清璃握住，下一刻，周围的环境已经变化。莫清璃带着白风华瞬间转移到了最近的城。不等白风华说话，莫清璃弹指一挥，两人的外表瞬间改变。变作了一对长相，衣着都再为普通不过的凡人。

    这一天，白风华知道了吃饭要给钱。也是第一次吃了霸王餐，吃完饭，莫清璃拉着她的手直接跑路。店小二跟在后面追的上气不接下气。风在耳边呼呼作响，白风华看着奔在前面的人，感受着手腕传来她的温度，心在这一刻渐渐飞扬。

    第二天，莫清璃依旧带着白风华入城。当莫清璃转身为白风华买零食吃的时候，（银子当然是变出来的）白风华狗血的遇到了纨绔弟子的调戏。白风华有些窘迫，她的外表此刻普通到不能再普通，不明白自己怎么会遇到这样的事。只是她不知道，即使外表普通，但是她的气质依旧让人心悸不已。当莫清璃一脸冷色出现，拉过白风华的手，将她挡在身后，然后一巴掌扇飞那纨绔弟子的时候，白风华的心中涌起了一股从未有过的感觉。

    她很强，那就算一百个那样的纨绔弟子也不会是她的对手。但是，这是她第一次被人保护，第一次有人挡在她的前面。

    这种感觉，怪怪的，但是她却不讨厌，不排斥。

    白风华基本是不用进餐的，更不要说动手做饭了。莫清璃带着她钓鱼，然后烤鱼。看着白风华笨拙的将一整条鱼，不去鳞片，不剖开，直接在火上烤焦，莫清璃笑了起来。最后却是一点也不嫌弃的大口吃下去。让白风华真以为好吃，结果吃一口全部吐了出来。看着莫清璃的笑容，白风华也笑了起来。

    波澜不惊的生活，有了莫清璃的存在，似乎变的不一样起来。变的有生气，有期待。

335

    当白风华回到自己的白莲神殿的时候，侍女禀告鸿钧大人来找过她。白风华不以为意，没有理会。

    翌日，面见神皇之后，鸿钧在大殿后拦住了白风华。

    “风华，这些日子你到底在忙什么？我去找过你很多次，但是你都不在。”鸿钧有些担忧的问道。

    “与你无关。”白风华冷淡的回了句，便直接越过鸿钧就此离去。

    “风华？”鸿钧出声挽留，白风华却充耳不闻。

    鸿钧看着白风华匆匆远去的背影，皱起了眉头。最近，风华失踪的时间似乎太多了些，而且，似乎心情很好？

    而白风华回到白莲神殿交代一番后，再次去了人界的那个峡谷。与莫清璃相约在那里。

    “风华。”莫清璃站在湖边，笑的温柔。

    白风华微笑着，轻盈的落在她的旁边。

    “你等了很久？”白风华看到莫清璃的笑容后，心情也好了起来。

    “不久。”莫清璃面不改色的说谎。

    白风华笑而不语，她知道莫清璃在说谎，但是却没有拆穿。她知道莫清璃在等候她，有人等候自己的心情，很奇妙。

    “风华，你，当这个神族的战将，累么？”莫清璃转身看着白风华轻声问道。

    “累。”白风华点头。

    “那，不做了。”莫清璃握住白风华的手，表情很认真。

    白风华微微一愣后，笑道：“那我们做什么去？”不知何时起，白风华已经习惯了莫清璃牵她的手。在遇到莫清璃之前，她最排斥的便是有人接触她的身体。无论是谁，接触到她的身体都会让她很反感，甚至想一剑劈了对方。但是，莫清璃却不一样。白风华不是傻子，她已经知道自己对莫清璃这是什么样的感觉了。

    “恩，这繁华人世，我们去慢慢体会。”莫清璃的表情很认真，“就我们两，一起。”

    “好。”白风华没有丝毫的迟疑。

    “你……不嫌弃我是妖族？”莫清璃对上白风华清澈的眸子，有些迟疑的问道。

    “妖又如何？神又如何？”白风华不以为意，“你是不是妖族，我根本不在乎。”

    莫清璃一怔，笑了起来，握住白风华的手力道加大。眼底深处却闪过一丝白风华没有看到的忧虑。

    “风华，你……”莫清璃刚想问一个问题。白风华却微微蹙眉，看着自己手腕上的手镯，手镯上的铃铛此刻剧烈的晃动起来。这个问题她没想到再也没机会问出。她想问的是，风华，你想要什么？不管你想要什么，我都会给你。

    “怎么了？”莫清璃问道。

    “神皇紧急召唤。”白风华看着那剧烈摇晃的铃铛，心情不悦起来，“我回去看看，如果是征战，便是最后一次。我帮完他这一次，再不会回神界。届时，我跟你走。”

    莫清璃眸子一亮，直接将白风华拥入了怀中，有些激动：“真的么？”

    “恩。无论何地，我陪你去！”白风华抬手也抱住了莫清璃，她的心智，早过了扭捏的时刻，她很清楚自己的心情。眼前的这个女人，她想和她在一起，想看着她的笑容。这种感觉，就是喜欢？

    “风华，我莫清璃这一生，只为你。”低喃声响过，温暖的唇瓣轻轻的柔柔的印在了白风华的唇上。

    峡谷中微风吹过，满天的花瓣飞舞。

    这一刻，一切似乎都静止了一般。

    天地似乎都成为了两人的背景，成为了一副唯美的画面。

    只是，谁也没有想到，当两人再次见面时，却是在神魔战场之上。那也是她们最后一次见面。

    白风华怔怔的看着一身漆黑轻铠的莫清璃，那飞扬的如墨长发，那张扬的风采，那睥睨天下的气势，那摄人心魂的异瞳，还有她额前的血色印记，周围魔族对她的恭敬态度和称呼，无一不在揭示着她真正的身份。

    莫清璃，是魔族的魔皇！

    白风华只觉得心在这一刻有些绞痛。难怪自己看不出她的原身，难怪自己第一次没有察觉到她的存在，难怪……

    为什么？她为什么不告诉自己实话？为什么不告诉自己她真实的身份？

    鸿钧一脸冷色的站在白风华的身边，眼角余光瞟到白风华那皱紧的眉头，眼底深处浮起了冷笑以及阴霾。而站在白风华另外一边的水无则是脸色复杂，一言不发。

    站在神魔战场上，白风华只觉得浑身冰冷。身后，是无数的神族士兵，他们希翼的目光看着他们引以为傲的白莲战将。

    在对面，那傲立的魔皇，更是肩负着整个魔族的希望。站在她旁边的是一个妖娆的魔族男子，是的，用妖娆形容他再合适不过。他冷笑着，讥诮的眼神看着白风华。

    拔剑……

    白风华对上了莫清璃。

    两人对视，无言。

    战争开始，却没有任何魔族或者神族来打扰这两人的对峙。战场上硝烟弥漫，只有这两人的周围死寂的诡异。

    莫清璃看着白风华，那一双异瞳浮起了痛楚和哀伤。

    白风华死死咬唇，想问为什么，却一个音节也发不出来。

    只要你一句话，我可以什么都不顾。只要你一句话！白风华深深的看着莫清璃，握着宝剑的手已经指节发白。

    我这一生，只为你。你想要的，我都会给你，即使是我的命。莫清璃怔怔的看着眼前如白莲一般的女子，无声的笑了。

    莫清璃！白风华死死的咬紧牙，挥剑相向。

    噗的一声，白风华彻底怔住。

    莫清璃面对这一剑，不躲不闪外，居然自己迎了上来。

    轰的一声，白风华看着莫清璃那双漂亮的摄人心魂的异瞳在缓缓闭上，她的整个世界崩塌了。

    心在这一刻，似乎碎了？

    莫清璃的身子缓缓的滑下，白风华的宝剑还插在她的胸口。

    “陛下！”

    “风华！”

    那妖娆的魔族和鸿钧同时行动。

    妖娆的魔族抱住莫清璃的身子，迅速往后退去。他的脸色惊愕而心痛。鸿钧伸出手去拉住白风华的手臂。

    噗……

    一口心血就此喷出，白风华的双眸在这一刻瞬间赤红。

    “啊……”白风华仰天长啸，声音里的悲痛和绝望让所有的人听着都心惊。

    整个神魔战场瞬间被滚滚的白色烟尘湮没，以白风华为中心，可怖的气浪无休止的往周围席卷而去。

    鸿钧早已被这股可怖的力量击飞出去。

    再无人能靠近白风华。

    魔族就此退去，神族也全数撤退。

    鸿钧焦灼不已：“怎么办？风华再这样下去会力竭而死？”


    神皇脸色也颇为难看，沉声道：“不是说一切都在你的掌握中么？”

    “我……”鸿钧语塞，急的额头全是冷汗。这与他预料的完全不一样！原本应该看到的是两人反目，原本应该看到的是白风华愤怒魔皇的欺骗。魔皇背负着整个魔族的希望，而白风华也背负着神族的希望，迫于这点她们也绝对不会在战场上对彼此留情的啊。可是，事情为什么会发展成这样？魔皇被封印，他乐于看到。可是，白风华变成这样，他怎么也想不到。

    水无怔怔看着放在他们面前的神镜，看着神魔战场的景象，心中复杂万分，更多的也是焦急。谁也没有想到事情居然会发展成这样。

    而此刻的白风华，已经快要被痛苦和后悔湮没。和莫清璃的点点滴滴在脑海中不断的回放，不断的折磨着她的神经。她建的空间，她建的园子，只有她们两人才能进入。可是，再也不会有机会了。莫清璃缓缓闭上异瞳的那一瞬间深深的刻在白风华的脑海中，怎么也挥之不去。她亲手将宝剑送入了爱人的胸膛！一想到这里，白风华周围的气息更为紊乱，更为狂暴。

    这一刻的白风华，没有任何人可以阻拦。

    随着白风华力量的释放，神皇的脸色越来越难看。他甚至没有想到白风华的力量居然已经强大到了如此地步，再继续这样下去，不要说神魔战场会被摧毁，就是神界和魔界也危险了。神皇的眸子越发的深沉，白风华居然拥有这样的力量，就算她这次不死，自己也会想办法除去她了。因为她的存在，会影响他的地位！

    当神界和魔界都开始动摇的时候，终于有人出现阻止了这一切。

    出手的人，叫无双。但是没有人察觉到他的到来。他悄无声息的出现在了白风华的身边，只是低声在白风华的耳边说了一句话，狂暴的气息便渐渐的安定下来。当烟尘散去，神镜中只出现了白风华一个人的身影。

    随后，白风华在原地消失。

    当所有人再次察觉异动的时候，已经没有了白风华的消息。不管鸿钧如何寻找，也再也寻找不到白风华的一丝气息。白风华，就这样消失。

    通往魔界的道路被封印，通往神界的道路被封印。神魔大战，就此偃旗息鼓。只有神皇最后听到了白风华一句没有波澜的话语：“从今以后，神族再无白莲战将。我与神界两不相欠。”

    神皇对外宣称，白莲战将牺牲自己，封印神魔道路，终止战争，功德无量。

    鸿钧却不相信白风华的消逝，没有只言片语，他从神界消失，一同消失的还有另外一名战将，水无。

    而白风华，封印了神魔道路以后，体内仅剩下最后的一丝力量。似乎什么都不再重要，心似乎空了。

    似乎陷入了混沌之中。

    再次醒来，不知道游荡了多久，不知道去了多少地方，而魂魄也越来越弱。当白风华回过神的时候，发现自己来到了一个陌生的地方。周围充斥着淡淡的魔族气息。

    这是哪里？

    通往魔族的通道已经被自己封印了，怎么还会有魔族的气息？

    喀拉一声，白风华转头，便对上了一身着黑色锦衣的男子，那男子怔怔的看着她。魔族？白风华微微蹙眉，凝神感应，这才了然。原来自己在不知不觉中来到了下一个位面，而这个位面也有魔界，只是相对上个位面，弱了很多。

    “姑娘，我……”一声姑娘，让白风华愣住，后面的话她再没有听清楚那人说的什么。与莫清璃第一次见面的场景又浮现在了眼前。那时，莫清璃也是一脸的局促，也是这样的称呼。

    “你，是魔族？”白风华淡淡一笑，轻声问道。

    “是。”男子俊美的脸上泛起疑惑。眼前的女子身上没有一丝的魔族气息，浑身散发着一股神圣不可侵犯的傲然气息。静静的坐在树上已经很久了，眉间是掩饰不住的哀伤。刚才那一笑，满是落寞。她，是谁？

    “你的爱人若是问你要什么你都会给么？”白风华看着眼前的男子，幽幽的问道。

    男子一愣，看着白风华那清澈漂亮的眸子，一时沉默不知如何回答了。他没有爱人，这个问题他本应该无法回答。但是对上白风华那漂亮的眸子，他郑重的回答：“若是她想要，只要我能给的我一定会给。”

    “即使，是你的命？”白风华看着男子，微微蹙眉。

    “对。”男子点头，眉间全是毅然。

    白风华愣了愣，旋即笑了起来，笑的摄人心魄，笑的让人心碎。

    下一刻，男子只觉得眼前一阵清香，树上的女子已经站在了他的面前。

    一只有些凉的手，软软的柔柔的，抚上了他的脸，眸子里印出的是眼前女子凄然的笑容，还有那满是哀伤的话语：“你和她，还真像……”

    男子怔住，当他回过神，眼前却已经没有了女子的身影。身边只留有一丝余香，撩动他的心扉。

    她是谁？

    男子看着空荡荡的周围，怅然若失。

    低头，忽然瞥见有什么在散发淡淡的白光。轻轻拾起，是一枚莲花状的耳钉。

    白莲花……

    那忽然出现又无声消失的女子，是谁？

    正在发愣时，远处传来一声：“太子殿下，陛下宣召。”

    “知道了。”男子刚才还柔和的表情瞬间冰冷起来，淡淡回答。

    只是一面之缘，他以为可以淡忘。但是没想到，她的面容在心中却越来越清晰，越来越深刻。她有爱的人，他很清楚。那一句满是心伤的你和她还真像便已经什么都了然。是什么人才让她那样的哀伤？爱有多深心才会有多痛吧？

    自己居然，有些羡慕起那个未曾谋面的人，因为那个人，可以得到她全部的心。

    自己与她，是否还能见面呢？

    魔界征战人界即将开始，然而，她再次出现了。一脸冷色，一言不发的出手封印了他，旋即消失。

    白风华的魂魄慢慢的消散，一个人影却出现在了半空。伸手轻轻一抓，微微叹气，将白风华那白色的魂魄抓在手里。虚空一划，破开了空间，将那团白色的魂魄投放进去。

    无双幽幽叹息，转身离去。强行让她的魂魄沉睡九千年不至于消散，没想到她还是这样决绝。为了不让她消散，只有让她去异世转世，等待时机再度回来。希望到时候，莫清璃能找到她，而她也会直面自己的心。而莫清璃这个蠢货，如果干脆点，至于让事情变成现在的局面么？让她找个八千万把年的也不错。谁叫她让自己唯一的徒弟这样伤心。

    无双恶劣的笑了笑，消失在了虚空。

    这些当然是白风华和莫清璃都不知道的。

    渐渐的收回回忆，白风华微笑着，看着眼前的莫清璃。

    “师父，师父，你干嘛老看她？看看我，别老看这个家伙！我们已经很久没有见面了的！”沛泽不爽的呱呱起来，“这个家伙是魔族呢，是魔族呢！不过，她的眼睛怎么不一样了？以前是一金一红的啊。”

    “长歌还被囚禁着，不想知道她在哪里？”莫清璃凉飕飕的问道。

    沛泽一愣，接着脸色大变：“你，你说什么？”

    “你以为当初长歌是自愿捅你一刀啊？飞晴当初威胁她，如果不捅你一刀，就杀了你。她当然希望你活着。”莫清璃叹气。

    沛泽傻傻的愣住，站在原地，瞳孔倏的紧缩，喃喃道：“难怪，难怪……可是为什么，这个傻妞，为什么……”

    “因为飞晴是个变态，看不得魔族和神族的人相好。”白风华没好气的回答。

    沛泽猛的皱眉瞪眼，然后握拳：“我要去魔界，我要去救长歌。”说罢就要跑出去。

    衣领却被莫清璃拎住：“你急什么？去魔族的道路已经封印，我们也要去。你知道长歌关在哪里么？”

    沛泽傻了，瞪着莫清璃不说话了。

    “走吧。一起去。”白风华深深吸了口气。魔界，自己一定会去，解除莫清璃真身的封印。

336

    “师父，我好想你的。”沛泽还在呱呱着，“对了，师父啊，水无还把自己关在里面呢，不管他么？”

    白风华微微沉默，接着轻轻叹气：“我从未怪过他，他只是过不了自己那一关。”

    当初飞晴和鸿钧私下见面，达成了协议，让白风华在不知道莫清璃身份的情况下在神魔战场相遇，以期用最决绝的方式让两人断绝。水无知道了这件事，却没有出言阻止或者告知白风华。而事情最后发展到谁也没有预料，谁也控制不了的地步后，水无很后悔，很愧疚当初自己没有站出来。

    “别担心，我想我们以后同时出现在他的面前，他便不会再把自己关在岛屿上了。”莫清璃轻轻搂过白风华劝慰着。

    白风华转头看着一脸温柔的莫清璃，微笑着点了点头，咬唇有些苦涩道：“当初那一剑，我从未想过伤你……”

    莫清璃看着白风华眉间的痛楚，心中也是一痛：“我知道的，我都知道。”白风华的愧疚和痛楚莫清璃后来比谁都清楚。她寻了那么久，久到快忘记自己是谁都没有找到她，心中确实很怕，怕自己真的会永远的失去她。没有想到她是那样的决绝，居然封印了记忆和力量，要散去自己的魂魄。想想都觉得后怕，自己差一点就真的失去了她。

    “是我自己当初傻，我以为那么做是为了你好。我以为那样的结果才不会让你辜负神界对你的期望。我再不会对你有任何的隐瞒。再不会做出自以为是为了你好的事情。”莫清璃的眼神异常的坚定，灼灼的说道。

    “我也再不会丢下你一个人。”白风华也灼灼的看着莫清璃。

    沛泽在一边猛抽嘴角，这两人，是不是完全把自己当死人啊？特别是这个可恶的家伙，莫清璃，居然让师父的眼光全部落在她的身上。沛泽恼火的刚想开口，梦寐一蹄子狠狠踢在了他的屁股上，然后沛泽啊的一声在半空划过优美的弧线，飞出了屋子，掉在了院子里。

    梦寐面对莫清璃和白风华有些愣住的眼光，哼了声，迈开蹄子优雅的往外走去。虽然很不喜欢这个神族的女人让自己的主人吃了那么多苦，但是看到主人那肉麻的让人起鸡皮疙瘩的态度，就知道主人现在心情是有史以来最好的时候。算了，勉强接受吧。

    梦寐的行动准确的阐述了一个真理，打扰别人谈恋爱，是要被马踢的。

    白风华和莫清璃相视而笑，走出屋子。沛泽一咕噜翻起来，就要对梦寐大骂起来。没见过这么傲慢的马，真是反了，居然敢踢自己的屁股。

    忽然，结界外传来了一个声音：“啾啾！”声音甚是委屈。

    白风华一愣，看向结界外，居然看到了通宝！

    “咦？哪里来的耗子？”沛泽疑惑的看着通宝。

    梦寐瞪着外面那只小耗子一样的生物，觉得有些熟悉。但是，似乎又不是自己所认识的那个。

    “苦了你了，通宝。”白风华笑着，弹指一挥，一道白色的光芒倾泻而至，将通宝笼罩在了里面。

    “哼哼哼！”从那团白光里发出了奇怪的声音。

    梦寐下意识的就想迈开蹄子开跑，一股不祥的感觉从心底升起，而且越来越扩大。

    “咦，风华，难道是她？”莫清璃有些惊愕。

    “恩。”白风华微笑点头。

    梦寐一听这话，二话不说，掉头就跑。但是跑到结界处，却一头撞在了结界上，疼的龇牙咧嘴。反应过来后，梦寐急忙奔向了自己的主人，求救的眼光看向了莫清璃。莫清璃抬头望天：“今天天气晴好啊。”梦寐龇牙，这个重色轻坐骑的主人，太不靠谱了！白风华则是笑眯眯的看着那团白光。

    “哼！”一声爆喝，一个粉红色的不明物体从那道白光射出，直接射进了结界，然后一个漂亮的蹄子印赫然出现在了梦寐的马脸上。一头粉红色的小猪此刻正踩在梦寐的头上，趾高气扬。

    “啊！师父，是你的宠物！”沛泽大惊失色的看着站在梦寐头上的粉红小猪，指着粉红小猪的手指在微微颤抖。他可对这个小猪记得很清楚，自己珍藏的好吃的不管藏在什么地方，都会遭到毒手。

    “也是梦寐未来的妻子。”白风华笑眯眯的补充，“你看多么的恩爱啊。通宝才恢复力量和原形就这么亲热呢。”

    梦寐在心中泪流满面，你哪只眼睛看到是在亲热啊？

    “是啊，真不错。”莫清璃也笑眯眯的附和。

    梦寐心中眼泪成河，很明显自己的主人为了白风华彻底的舍弃自己了。可是自己不想要这么凶的女人啊。而且，这个还不算女人，是头猪吧，是猪吧？虽然是很强大的灵猪，可是自己好歹是玉树临风的魔界第一马啊。

    通宝终于踩完了梦寐的头，蹦跶进了白风华的怀里。委屈的叫了起来：“呼噜呼噜！”

    白风华心疼的摸了摸粉红小猪的脑袋：“对不起通宝，这些年，让你吃苦了。”通宝真正的原形便是眼前这粉红小猪的模样。当初贪吃溜出去一趟，回来以后就发现出事了，主人不见了，神魔战争也打完了。她悲催的踏上寻找主人之路，结果导致力量越来越薄弱，最后就变成了那副模样。

    “那我们先去魔界外围。”白风华安抚完了通宝，通宝又趾高气扬的蹦跶回了梦寐的背上。一匹拉风的马驮着一只粉红的猪，怎么看怎么诡异。

    “对对，去魔界，去魔界啊！”沛泽激动起来。

    一行人走出这个园子，当白风华的刚迈出去。外面就发生了翻天覆地的变化。只是一瞬间，万物复苏，那些枯死的树枝以肉眼可见的速度抽出嫩芽，长出绿色的叶子，眨眼间便枝繁叶茂起来。而灰蒙蒙的天空也渐渐的晴朗起来，一轮美丽的太阳挂在上空。整片空间变的生机勃***来。只是因为它的主人已经回来了。

    转头看向北方，那里，有着通往魔界外围的道路。

    莫清璃转头看着梦寐，笑的无害：“梦寐，这些日子辛苦你了，我们先去外围，人多了一起反而不好行动，而且你在我身边直接暴露我的身份了，你带通宝先去玩吧。”

    嗷？梦寐瞪大眼睛，还来不及说什么，莫清璃手一挥，梦寐和通宝就这样消失在了原地。

    沛泽抽着嘴角，心中在暗自计较着。莫清璃看起来不是善茬啊。一副我是为你好的样子，直接就把自己的坐骑卖给了那个可怕的粉红猪。自己以后是不是要悠着点呢？

    这样，就她们三个人，来到了魔界外围的入口。这个入口实力不强的人是无法通过的。这也是以前锦瑟和中年男人不告诉白风华的原因。这一次，自然是轻松通过。


    魔界的外围空气有些稀薄，给人压抑的感觉。但是景色却是出乎意料的好。青山绿水，阳光灿烂，一条大道直接通向远方。顺着道路走去，路上居然还有亭子让人休息。更有奇怪的生物远远的怯生生的打量她们。

    “那些是什么？”沛泽好奇的看着前面，他是第一次来到这样的地方，自然不知道。白风华没有回答，因为她也是第一次来。

    “是一些小魔兽。原本是普通的动物，但是这里接近魔界，或多或少的吸收了一些魔力就开了意识。”莫清璃解释着，“这些魔兽没有什么危害的。”

    “哦。”沛泽恍然点头，兴奋的加速往前奔去。白风华和莫清璃在后面慢慢走着。

    “不知道是什么时候开始的，魔界外围开始有人类的强者镇守，在那里修建了一个城池。”莫清璃看着前方平静的说道。

    “十八年前，白玉飞失踪，四大异兽也全部被灭，还有炼药师们也全部消失，我总觉得事情都是有联系的。”白风华蹙眉想起来了这件事。

    “应该是飞晴和鸿钧。鸿钧似乎找过一个会预言的家族强迫对方占扑你的下落，而飞晴后来也找到那个预言的人了。飞晴要你死，所以与占扑有关的内容他都要全部毁掉。”莫清璃的脸色冷了下去，“他背着我可是做了不少事情。”

    “证明我们的魔皇陛下魅力不小啊。”白风华看着莫清璃眼底的冰冷，明白莫清璃恼怒的心情。于是出声打趣着缓解她的情绪，“不知道魔界上下还有多少人为我们的魔皇陛下倾倒啊？”

    莫清璃紧绷的脸色一缓，笑着握住白风华的手：“有你，就够了。”

    白风华一窘，刚想说什么，前面却传来巨大的轰鸣声。似乎有什么人在对战。

    白风华心中一紧，难道是沛泽闯祸了？

    想到这里，拉着莫清璃就急忙往前面奔去。前面确实是有人在打斗，而且搞的飞沙走石的，灰尘也是漫天飞舞。但是不是沛泽，因为沛泽正蹲在旁边，饶有兴致的看着前面两人的打斗。

    “啊哈，师父，你来了。来，来这边。这里的视线好。”沛泽笑眯眯的招呼着白风华，“我们来猜猜谁会赢呗。”

    白风华凝神看向了正在打斗的两人，两人的动作非常快，实力也是不相上下。

    “前辈，住手吧。不要再错下去。”打斗中一人沉声劝慰着。

    “你懂什么？就这样守在这里，直到死。可笑！”另外一人阴沉的回答着，“成魔以后我可以得到我想要的一切！美人，美酒，权利，金钱！小小的一个城池有何意义？”

    “那时，你已不再是你。”那沉稳的声音里有着威严。

    “待我统治魔界时，你便知道我的决定是多么的正确。”那贪婪的声音再次响起。

    话到这里，白风华和莫清璃已经明白发生了什么事。莫清璃皱眉，没有谁会比她清楚凡人想要成魔的代价。凡人是可以成魔，但是却分为两种。一种是心志坚定，为了追求某种特定的目标而努力。这一种，经过非同常人的磨难确实可以成魔，获得强大的力量。还有一种，便是贪婪成性，完全被蒙蔽心智的。最后只会沦为魔族的爪牙或者食物。很明显，那人贪婪的口气可以听出，他是属于后者。统治魔界？更是痴心妄想。就算这人修成魔，实力也不入流。

    白风华此刻一脸惊讶，不是因为那人的话，而是她看清楚了沉稳声音男子的相貌。

    不需要任何理由，她便肯定，那人，是白玉飞！

    莫清璃察觉到了白风华的异常，传音入耳：“风华，怎么了？”

    “那白衣男子，是我爹，白玉飞。”白风华也传音回答。

    “爹？”莫清璃一愣接着笑起来，“真的要认他做爹？”

    “我是你万年前认识的白风华，也是现在的白风华。”白风华脸色一正，很认真的回答。过去的她，现在的她，都是她。

    莫清璃微笑起来，点头。

    白风华也不再说话，而是直接行动，手一挥，一股强大的气劲就直接袭向了与白玉飞打斗的人。

    那人被这股猝不及防的力道直接击飞，撞在了后面的山丘上，撞出了个人形出来，再缓缓滑落，不动了。

    白玉飞愣住，转头看向白风华一行人。这三人，他早就察觉，但是对方没有任何的行为，所以他也没有采取行为。但是，没料到对方居然突然出手，而且居然这样的强大。

    “敢问三位是……”白玉飞的眼光一一移过，打量着三人，当眼神落到白风华身上时，他整个人都定住了，愣愣的看着白风华不动了。

    白风华也在打量着白玉飞。果然是骚包的白衣，衣服的袖子和衣角绣着金色的花纹，面容英俊，眉间的不羁让人侧目，挺拔的身材。看起来也就三十出头的样子。

    白玉飞看着白风华却遭电击了一般，傻傻的站在原地，不说话也没有任何动作，只是看着白风华。这个女子是谁？白玉飞的心跳在这一刻加快，为什么和那个人是如此的像，而且，心底涌起来的这股暖意和柔意是怎么回事？

    这边两看无言，莫清璃是知道怎么回事，但是沛泽不知道。

    沛泽没好气的大叫出声：“喂！大叔。你那什么眼神啊？居然色迷迷的看着我师父。我告诉你，你别想老牛吃嫩草。我师父可是有人要的。”说完又甘心的小声嘀咕，“切，真是便宜这个死魔族了，拿出来当一下挡箭牌算了。”

    沛泽吼完，白风华的嘴角抽搐了，莫清璃无语了。这个死孩子哪里看出来人家那是色迷迷的眼神了？

    白玉飞的脸也抽搐了。

    “请问，两位是从外面来的么？”白玉飞直接无视了沛泽，而是看向了白风华与莫清璃。白玉飞不愧是白玉飞，很快便收敛了刚才的失态，并且无视了在旁边一脸恼色的沛泽，沉着的问着两人，“多谢姑娘刚才出手相助。”

    “那人是？”白风华看向还倒在那口吐白沫的人问道。

    “是上一任的城主。”白玉飞说的云淡风轻，“从阵法中逃出来了又想去修魔。”白玉飞说着这话，心中对白风华却是满腹疑问。觉得很熟悉，但是自己有认识这么强大的人么？

337

    “这样。”白风华恍然点头，顿了顿道，“我们是从外面来的。发现了这里的不同寻常，所以进来查探一番。”

    白玉飞沉默了下，终于出声：“这里是魔界的外围。聚在这里的人类都是为了阻止魔族的侵入。两位来到这里意欲何为？”

    “有什么区别？”莫清璃开口问道。

    “若是与我一样的目的，那么是友。如果是与那人的目的相同，那么我们是敌。”白玉飞斜眼看了看被白风华出手打的昏迷不醒的人，淡淡说道。

    莫清璃微微挑眉。白玉飞，呵呵，不简单。明知道自己不是她们的对手，还能说出这样的话来。这股子傲劲到底是哪里来的？

    “那么，我们是友。”白风华微笑起来，很自然的伸手给了沛泽一个爆栗，阻止了沛泽差点脱口而出的反驳话语。

    “我，白玉飞。”白玉飞那冷峻的表情有了缓和。

    “白风华，这是莫清璃。”白风华依旧微笑着，介绍着自己和莫清璃的名字。

    “哼！”沛泽不爽的扭过头，假装没看到白玉飞。这个大叔的态度真是让人不爽，居然敢无视自己。那自己也无视他！

    白玉飞听到白风华的名字后浑身一震，虽然脸色很平静，但是内心已经有些乱了。白风华，怎么会也姓白？

    忽然，一声轻微的动静打断了他们之间的寂静。白玉飞转头，却看到那被白风华打晕的人就要醒过来。

    “两位，我先行一步将他带回去。你们有什么疑问可以直接去城里找我。”白玉飞拱手淡淡行礼，转身提着那人就此离去。

    “真是麻烦，直接杀掉或者丢到岛屿去就行了嘛。”沛泽不解的看着白玉飞急速离去的背影很是不解。

    “那是上一任的城主。”莫清璃慢条斯理的吐出这样一句话。

    沛泽挠头，不明白这句话什么意思。不过，莫清璃这话的口气怎么好像有淡淡的鄙视在里面？为什么啊？

    “沛泽，我怀疑你和通宝是亲戚。不过，也不对，通宝都比你聪明。”白风华很是痛心的叹气。

    沛泽的脸抽了，哭丧着道：“师父，你嫌我笨。”语气是肯定不是疑问。

    “上一任的城主，必然镇守在这里多时，做出了很大的贡献，你没听到白玉飞之前对那人的称呼是前辈么？态度也很好。”白风华看着纠结的沛泽，暗叹这个家伙看来真的没有救了。为长歌那妮子默哀。

    “哦，这样啊，那的确讲的通。”沛泽捶手，恍然大悟，接着又不解道，“不过，师父，你干嘛对这人那么客气？他还没你强呢。态度却那么嚣张。要不我出手教训他。”

    “笨蛋！”白风华伸手拍着沛泽的脑袋，“那是我爹，你敢动手我就剁了你的爪子！”

    “不是吧啊啊啊啊，师父，那人怎么可能是你爹，开什么玩笑？”沛泽捂着脑袋委屈的大声嗷嗷叫起来，“他那么弱，有什么资格当你爹？而且师父你是我们神族的白莲战将啊，怎么可以认个凡人，还是那么挫的凡人当爹？”

    砰的一声再次响起，沛泽又挨打了，痛的他眼泪汪汪。但是这次出手的人不是白风华，而是另外个人。是无双，白风华的师父！

    “师父，你怎么来了？”白风华疑惑的看着忽然出现的无双。

    “师父我被那个无情的女人抛弃了啊，所以啊，呜呜呜啊，然后啊，就是那样啊。”无双假哭了下，说了一长串无厘头的话。白风华抽了抽嘴角，无语了。

    “师公？您怎么在这里？还有为什么要打我啊？”沛泽捂着自己的脑袋很委屈的看着无双。

    “打你这个白痴！还有别叫我师公，我徒弟才不会收你这么傻的徒弟。”无双唾弃的看着沛泽，“就知道耍小孩子脾气的人，一万年还是没长进。”

    沛泽捂着脑袋蹲在一边去了，撇着嘴不敢再说话了。

    “风华。”无双忽然一脸严肃。

    “师父，有什么事么？”白风华看着无双这样凝重的表情有些疑惑。

    “我要告诉你，虽然你身为神族的战将，而且比那个男人强很多，但是你叫他一句爹却一点也不过分。”无双的眼神有些深沉起来，“当初你要强行散去自己的魂魄，肉身全毁，连我都没有办法为你重塑肉身。你白莲神殿的部下抛却了荣耀和身份，去了人界。血脉就此绵延下去，为的就是等待你的回归。你真以为你是穿越来的，意外得到你现在这个身体的么？”

    白风华一愣，接着皱眉，心中渐渐的升起了一个不可思议的想法。

    “我将你的魂魄投放到异世，转世轮回，修补你的魂魄。而他们却延续着血脉，等待着你的回归。白家就是这么来的。不只是我，还有你的部下们也等了你一万年。只不过，白家现在早没了这些记忆，他们的神族血脉也已经很稀薄。好在最终等到了你的回归。”无双轻轻叹气。

    白风华此刻心中震撼无比。白家，白家原来就是这样传下来的，只为了自己的回归做准备。昔日跟在自己身边征战四方的部下，居然为自己做到了这样的地步。白风华，难怪这具身体也叫白风华，原来师父和他们早就做好安排，算好了日子，一切都是注定。

    “那之前这具身体的魂魄呢？”白风华急忙问道。

    “放心，她现在完成了自己的使命，回到该去的地方了，她是我神殿的侍女。估计现在还在愤恨自己被封住记忆后居然是那么的花痴，还口吃，哈哈。”无双说到这里，笑的眉眼弯弯，一双桃花眼在这一刻更是显得魅惑至极。

    莫清璃看着无双那邪魅的笑容，心中警铃大作。恶性趣味，典型的恶性趣味。这个人绝对不能招惹，否则后果很严重。莫清璃心中对无双起了防备，却不知道自己早就被阴了，而且阴的很惨。所以才吃了这么多年的苦找不到白风华的下落。

    “我明白了师父，谢谢你为我做的一切。还有白家，我当时丢下他们不管，但是没想到他们居然为我做了这么多。”白风华的神情有些复杂，轻轻咬唇。说不准是愧疚还是心痛。

    “行了，你知道就好。所以我说你叫白玉飞一声爹一点也不过分。”无双耸肩，“不要这个表情了。去吧，白玉飞在这里镇守了十八年，也该解放他了。一切的因都由你而起，自然也应该由你亲手完结。”

    “是，师父。”白风华用力的点头，眸子中射出了坚毅的光芒。经历了这么多，她把一切看的更清楚更明白。现在要做什么，她比任何时候都清楚。



    沛泽在一边听的一愣一愣的，听完以后抱着自己的头不肯起来了。果然，自己果然是个笨蛋。师父出了那么大的事，自己一点忙也帮不上，还把自己关进了岛屿去了。

    “那我先进城去了。”无双笑眯眯的转了个身，转眼身上就换上了一套很骚包的华服，然后手上摇晃着一柄纸扇，就这样成为了一个翩翩公子的模样。

    “你，蹲在那的那个，就是你，别到处看，快给我起来。”无双挥舞着纸扇，对沛泽大呼小叫着。

    “师公，什么事啊？”沛泽可怜兮兮的站起来看着无双。无双不说话，直接挥扇，沛泽身上的衣服立刻变了，变成了小厮的模样，那漂亮的卷发也变成了往后扎起的挫样。

    “世家公子当然要带个小厮鞍前马后了。”无双笑眯眯的摇晃着扇子，对着白风华道，“我先进城了，你们忙你们的。”

    沛泽张大嘴巴，可怜兮兮的看着白风华，眼神不断的发出求助的信号。

    不等白风华说话，无双传音给了白风华：“这小子就是你以前太宠了，我来帮你磨练一下。你们先去忙，我到时候会出现。”其实嘛，还有一点，把沛泽带走，免得打扰这两个人的独处，就当是阴了莫清璃这个丫头这么多年的补偿吧。

    白风华点头，无视了沛泽求救的眼神。就这样，无双带着沛泽离去了。白风华和莫清璃后一步前往了前面的城池。

    进入那镇守的城池，表面看与外面的城池没有什么区别。宽阔的道路，路边的商铺，胭脂水粉店，丝绸店，玉器店，茶馆，客栈，酒楼，一应俱全，人来人往的好不热闹。但是，这里的每个人气息内敛，脚步稳健便可以看得出个个都是高手。

    再往前走些，就是集市了。卖菜的，卖肉的，卖杂货的，都在卖力的吆喝着。怎么看这些人都是再普通不过的市井小贩了。

    “姑娘，来看看，今天才宰的猪，肉新鲜的很哪。”一个魁梧的汉子站在猪肉摊前冲白风华招呼着。

    “姑娘，来看看我这边的菜，你看，这蘑菇是我今天早上才在城外采来的。保证新鲜美味。”旁边的菜贩也极力的吆喝着。

    白风华微微一笑，这些人倒也安乐。

    但是，这样祥和的场面瞬间改变。城墙上的塔楼传来了急促的钟声。

    “我靠！那帮魔族又皮痒了，这才安分几天啊？”离白风华和莫清璃最近的猪肉贩大骂一声，将手里的杀猪刀猛的砍在菜板上，腾的跳到了摊子外面。空着的右手只是虚空一晃，一把明晃晃的宝剑便出现在了他的手上。此刻杀猪的汉子气度轩昂哪有还有刚才那贩夫走卒的模样，典型一气场强烈的高手。

    不止是他，其他的贩子也全部站了起来，换上了另外一幅模样，一瞬间大街上气势逼人。接着，众人轰隆隆的就往另外个城门跑去了。刚才还热闹的大街瞬间变的安静下来。

    “我们也看看去。”莫清璃看着白风华轻轻点头示意道。

    白风华恩了声，与莫清璃也一同往前面走去。

    最高的城墙上，站着两人，这两人，都是白风华见过的。一个是锦瑟，一个是那粗犷的中年男子。中年男子刚把手中敲钟的绳索放开，一脸霸气的吼道：“各位，魔族又进犯了，我们先去抵御，主上一会就来。”

    “走吧，诸位，这次杀他们个片甲不留。”锦瑟挥舞着手中的宝剑，一脸怒色。说罢，她率先从墙上跳了下去，敏捷的往外掠去。那中年男子也紧随其后，其他的人更是气势汹涌的跟出去了。显然，这样的状况经常发生。

    白玉飞没有出现锦瑟和那中年男子并未解释，而其他人也没有开口相问，可见他们对白玉飞是非常的信任。白风华自然明白白玉飞没有出现在这里的原因，必然是白玉飞将上一任的城主带回，正在安置中。

    整个城池眨眼空荡荡的，莫清璃拉了拉白风华的衣袖：“走吧，我们也去。”

    白风华却没有动，而是看着莫清璃，认真的说道：“清璃，不管如何，你不要出手。”

    莫清璃一顿，看着脸色郑重的白风华没有说话。

    “我不希望你为难。再怎么说，你是魔族的魔皇，没有理由对你的臣民动手。”白风华缓缓的，一字一句的严肃说道。

    莫清璃怔了怔，旋即微笑道：“我知道了。不过，不管是谁，倘若想要伤害你，我绝对不会放过。”

    白风华无声的笑了，心中暖暖的。

    “那走吧。”莫清璃道。

    当两人靠近打斗的地方时，白风华拉住了莫清璃的手：“清璃，你在这里等着，不要过去。”

    莫清璃想说什么白风华却笑着道：“我知道你不放心我，但是你别忘记了，我现在已经取回了自己的力量。神族的战将是会被这些魔族伤到的么？”

    莫清璃了然，笑着点头：“那你自己小心，我在暗处看着。”

    “恩。”白风华点头后便急速往前掠去。

    前面烟尘滚滚，一片混战。白色的战气耀眼无比，与魔族所发出的黑色魔气交织在一起，给视觉造成了强烈的冲击。

    白风华站在不远处看着这一切，锦瑟与那中年男子在合力对付一个魁梧的魔族，那魔族的身高足足有两个中年男子那么高，上身没有穿衣服，肌肉结实的夸张，就那么裸lu在空气中。一把巨大的剑挥的虎虎生风，黑色的魔气似乎能破开空气一般。锦瑟与中年男子的实力不弱，但是合两人之力也只能勉强与那魔族打成平手。而且白风华看的出来，继续下去，两人很快会处于下风。

    那魁梧的魔族应该就是这次来袭击的魔族的首领了。而且看样子，与锦瑟他们的交手并非第一次。

    锦瑟和中年男子都在全力攻击着那魁梧的魔族，他们一定要撑到白玉飞来为止。也只有白玉飞能击退这个魔族。一旦魔族首领溃败，那么魔族的士气便会大跌，届时反击便可将他们再次击退回去。

    可是，过了好一会，白玉飞依旧没有出现。那魁梧的魔族张狂的哈哈大笑着：“无知的低贱人类，怎么了，白玉飞那个蠢货是不是抛下你们了？或者假装有事不敢露面？”

338

    “住口！你这个该死的魔族！主上的名讳也是你配叫的？”中年男子大怒。

    “都给我听着，这群低贱的人类没有白玉飞在就是废物。不用怕，白玉飞今天是来不了了。给我杀，杀过去！”魁梧的魔族长啸的声音充斥着整个战场，传遍了每个人的耳朵。

    锦瑟心中一沉，难道白玉飞遇到的那棘手的事就是这个魔族造成的？如果真是这样，情况可就不妙了。

    魔族首领这番大叫后，其他的魔族联想到白玉飞确实到现在也没有出现，都兴奋起来，出手更为狠厉了。

    白风华微微挑眉，似乎等不到白玉飞了，那么自己出手罢。

    想到这里，白风华轻轻一点脚，整个人掠上了战场的半空，漂浮在了那里。

    终于有人注意到了白风华的存在。

    “丫头？”中年男子一怔。

    “是你！”锦瑟也颇为惊讶。

    白风华不说话，只是轻轻挥手，正在交手的人类和魔族忽然感觉到他们中间***来一股无形的巨大力量，硬生生的将正在打斗中的他们分开来。

    “什么人？！”那魔族首领脸色大变，能漂浮在空中的人类，只是轻轻挥手就分开了正在打斗的人类和魔族，这样可怕的实力，是人类那边的帮手？如果是，那后果……魔族首领想到这里，额头有些冒了冷汗。

    “退回去，否则，死。”白风华轻轻开口，声音柔柔的，说不出的空灵，但是却给在场所有的魔族无比的震撼。这个声音恍如刺穿他们的耳膜，狠狠的击打在他们的心上一般，让人不寒而栗。

    魔族首领举起手中的巨剑，指向了白风华，喝道：

    “你到底是什么人？”

    白风华冷冷的看了一眼那魔族的首领，弹指一挥，那魔族手中的巨剑忽然飞快的融化起来，眨眼就化成了滚烫的铁水，然后快速的滴了下去。惊的那魔族急忙扔下了手中已经融化一般的巨剑，然后一脸后怕的看着白风华。

    白风华不语，只是静静的浮在半空。但是一股无形的威压正在慢慢的降下，笼罩在战场上每一个人的身上。

    好可怕的力量。这是刺客战场上所有人的心声，不止人类，魔族们也心生惧意。那威压越来越甚，渐渐的产生一种让人想跪倒膜拜的冲动。

    “死还是退回去？”白风华的声音依旧是那样的冰冷和空灵。

    “撤！”那魔族首领狠狠的咬牙，吃力的吐出了这样一个字来。

    白风华收回了威压，魔族们全部飞速的退去，留下一群人类惊愕的看着浮在半空的白风华。这个女子是何人？那惊为天人的的容貌，那如白莲般清冽的气质，美的摄人心魄。而她身上所散发出来的气势更是让人无法直视却又忍不住想将眼神停留在她身上。只是弹指一挥，便震慑住了一直与他们死缠不休的魔族。也深深的震撼了他们的心。

    锦瑟和中年男子也惊愕的看着浮在半空的白风华，半晌一个字也说不出来。这是他们之前认识的那个人么？短短时间，怎么会强到了这样的地步？

    “你，你是何人？”出声的是刚才在集市上给白风华推销猪肉的男子。他的语气满是惊愕和犹疑。镇守城池里，绝对没有这样强大的人，他不会记错的。

    “多谢出手相助。”中年男子拱手冲白风华行礼，他的态度已经与之前不一样。带着尊敬，因为白风华的强大所有人有目共睹，而强者，为尊。

    “可是，姑娘你到底是何人啊？”这回出声的是那个卖菜的贩子，她的语气里也充满了敬仰。虽然白风华强大的让他们心惊，但是有一点他们很清楚，白风华是站在他们这边的。

    “我么？”白风华微微一笑，正准备下来，却瞥见白玉飞正快速的往这边掠来。

    “主上！”

    “是主上来了！”

    惊喜的声音此起彼伏，都呼唤起来。

    白玉飞急匆匆的赶到了这里，看着毫发无伤的众人，再抬头看着漂浮在半空的白风华，微微蹙眉，这是怎么回事？

    “主上，是这位姑娘帮我们退敌。”中年男子上前，沉声说道。

    白玉飞却没有惊讶，只是冷静的看着白风华，拱手，不卑不亢：“白姑娘，多谢你再次出手相助。”

    白风华笑了起来，直接落在了白玉飞的旁边，挑眉道：“不谢，女儿帮爹，天经地义。”

    白风华的声音不大，但是却让在场的每一个人都听的清清楚楚，明明白白。

    轰！！！

    白玉飞只觉得一个惊天响雷炸在了自己的耳边。

    “爹爹在上，受女儿一拜。”白风华单膝跪下，这一拜，她绝非做戏。当初白莲神殿的众部下为了她的回归，舍弃了神族血脉，舍弃了身份和荣耀。她这一拜，远远不够。

    轰隆隆！！！惊天响雷不断在白玉飞耳边响起。爹？女儿？女儿？爹？这两个词语不断的在白玉飞的脑海中无限回放。这雷，劈的他晕头转向。

    其他的人也全部傻了，愣愣的看着白风华和白玉飞。

    锦瑟却激动起来：“白玉飞，你个傻子，你要让你女儿跪多久？上次的玉佩就是她叫我交给你的啊！”

    白玉飞觉得自己在飘，这一刻他觉得自己已经不是自己了。玉佩？女儿！原来柔儿走的时候已经怀孕了么？这真是自己的女儿？

    那中年男子也傻了，他怎么也没想到眼前这个女子居然是自己主上的女儿！

    “爹？”白风华出声了，再不唤回白玉飞的意识，恐怕自己的这只膝盖跪麻了也起不来。

    “啊？啊啊哦哦哦哦哦！”稳重冷静的白玉飞第一次失态，而且是在这么多人的面前失态，他同手同脚的异常机械的往前迈了两步，然后两只手一起去扶白风华。嘴巴咧开，又合上，再咧开，再合上。眼睛眯成一条线，然后又瞪大，瞪大又眯成一条线。

    锦瑟在心中翻白眼，老大，您这是哭呢还是笑呢？不过，这么多年来，第一次看到一向霸气冷静的白玉飞如此的失态。锦瑟的视线变的有些模糊起来，真好，白玉飞这个家伙终于认女儿了。

    “这个，那个……”白玉飞紧紧的握着白风华的肩膀，激动的语不成句。难怪，难怪第一次见到她会觉得很熟悉，难怪会觉得心里暖暖的。

    “女儿，我有女儿啊！”白玉飞一声长啸，直接将白风华狠狠的拥进怀里抱住。眼角有什么热热的液体要倾泻出来，心中酸涩却更是高兴。

    白风华闭上眼睛，靠在这温暖的怀抱里，一种暖暖的感觉在心中瞬间溢满。



    周围的人也全部高兴起来，他们敬仰的城主今日与亲人相认了，而且是这样强大美丽的人。第一次出现就这样轻松的将魔族全部击退。

    中年男子抽着嘴角，看着他心中强大的主上这一刻如此的高兴，悱恻着早知道如此，绑也把这丫头绑来了啊。

    “哈哈，女儿，我的女儿啊，我的女儿，走走，我们回去，我有好多话要说，还有很多话要问你。”白玉飞激动的拥着白风华的肩膀，兴奋不已。十八年，一直以为自己会孤独终老，但是没想到自己会有一个这么大的女儿。上苍真是送了他一份厚礼。他现在想知道，这十八年女儿是怎么过来的，柔儿过得是否安好。这十八年来自己没有尽过一丝做父亲的责任，以后的日子自己一定要加倍的补回来。

    “恩，不过，爹，她要和我们一起走。”白风华转头看着从暗处走出来的莫清璃。

    “谁？”白玉飞一愣。

    “莫清璃啊，我的爱人。”白风华丝毫不扭捏。

    “什么？爱人？”白玉飞刚才还满面笑容的俊脸瞬间垮了下来。爱人？那么就是自己的女婿？噢！不！自己才和宝贝女儿相认，女儿就被其他人抢走么？

    “拜见岳父大人。”莫清璃更是不扭捏，气质优雅，淡淡行礼，微笑着。

    “停停停！”白玉飞脸都扭曲了，伸手阻止，“乱喊个什么劲？谁是你岳父？我什么时候有你这样的女婿了？”

    跟在白玉飞身后的众人面面相觑，这样的女婿？这样的女婿咋了？看看人家，容貌这样绝美，身材这样妩媚，气质这样出众，眉间那样的自信，白风华那么的强，能让白风华亲口说是自己爱人的女人能弱到哪里去？除去她是女子这一条，完全天生一对。锦瑟翻了翻白眼，与白玉飞相处这么多年，第一次知道白玉飞还是个女儿控。看那母鸡护小鸡的架势，真是丢人。

    “在还没见到岳父大人的时候就有了。”莫清璃微笑着，慢条斯理的说着这句话。

    擦！白玉飞的俊脸更扭曲了。眼光如炬的看着眼前的莫清璃，心中暗骂，这个臭丫头，这话的意思再明显不过了。不就是说她在自己之前就认识了自己的女儿么？不就是说早就奠定了基础么？我擦擦擦擦！白玉飞差点咬碎了一口白牙。

    锦瑟等人在后面憋着笑，憋的肚子疼。看到他们主上吃瘪的样子真的很少，一定要好好观摩，牢记在心。不过，这个叫莫清璃的人也不简单，一句话就占了上风，还是这样云淡风轻，不痛不痒的。

    “我还没承认，你说了不算。”白玉飞几乎是咬牙切齿的挤出这句话来。不等莫清璃有所反应，直接拥着白风华往前走了。

    白风华回过头，对上莫清璃，两人会意的笑了笑，对白玉飞这孩子气的行为，两人都明了。莫清璃冲白风华轻轻点头，示意自己没有介意，然后慢慢的跟在了他们的后面。

    回到了城里，众人又各司其位了，卖菜的卖菜，卖肉的卖肉，开店的继续开店。白玉飞满面笑容的带着白风华回到城主府去了，锦瑟和中年男子带着莫清璃走在后面。

    “莫小姐不要介意，我家主上才认了女儿，自然心中欣喜。”锦瑟讪讪的笑了笑，解释着。她可是很清楚，白玉飞现在在闹脾气，但是白风华看这莫清璃的眼神可不一般。若是最后闹的不愉快，白玉飞抓狂她还得再想办法。

    “不要紧，我理解。”莫清璃笑的温和。

    “哈哈，莫小姐肯定不拘小节的，那就好那就好。”那中年男子爽朗的笑了起来，但是语气却不敢放肆。白风华的强大他是看在眼里的，这莫清璃的实力能差到哪里去？“在下姜瑜，这是锦瑟。”中年男子自我介绍着。

    “两位好。”莫清璃微笑着，“刚才那些魔族，经常来犯？”

    “是啊，烦死个人了。蝗虫一样。”姜瑜挠头不爽的说道，“他们那个头领才真是大蝗虫，打也打不死，打退了过段时间又来了。”

    “打不死？”莫清璃眼中闪过一丝异色，“这话什么意思？”

    “也不知道怎么回事。那个魔族头领每次被我们主上打的频临死亡的时候，就忽然跟打了鸡血一样，精力旺盛的反击，然后跑掉。”姜瑜有些费解的说着。

    “忽然精力旺盛？是会持续很久还是一会？”莫清璃的眸子中有些深沉起来。

    “就一会，但是也够呛。”姜瑜紧皱着眉头说道。

    “这样……”莫清璃只是淡淡点头，没有再继续问下去。

    到了城主府的大厅里，锦瑟去泡茶了，白玉飞拉着白风华问长问短。白风华将薛柔儿的事情全部一一告知。

    “她过的好就好。”白玉飞欣慰的点头，语气中有满足也有落寞。

    正在这个时候锦瑟端着茶走了进来，看着白玉飞的表情，她微微一顿，发出一声为不可闻的叹息。白风华的眼角瞟到这一幕，记在了心上。

    接着白风华又告诉了白玉飞在他离开后白家的情况以及现在的情况。

    白玉飞听的唏嘘不已，有些懊恼：“是我不孝，才让母亲一把年纪还那样的操劳。”说罢又抬头灼灼的看着白风华，满意道，“不过还好，我有一个你这样出色的女儿。这下就算我不在，白家的处境也不会很难过了。”

    “爹，你想奶奶她们么？”白风华小心翼翼的问道。

    “想，怎会不想？”白玉飞微笑的有些苦涩，“但是这里离不开我。”

    白风华沉默下来，转头看着一直静静坐在旁边的锦瑟，若有所思。

    这一天晚饭时，白玉飞一直敌意的看着坐在自己对面的莫清璃。莫清璃却泰然处之，优雅的吃着饭菜。

    吃过饭，莫清璃淡定的喝着清茶，但是白玉飞不淡定了。

    在走廊上，看着夜色下的城池，白玉飞和莫清璃站在了一起。

    “丫头，我告诉你，别想那么简单拐走我女儿。除非入赘。”白玉飞哼唧着。

    莫清璃只是笑，没有答话。

    “爹，我有事和你说。”白风华站在了两人的中间。

    “何事？”白玉飞转头看着白风华。

    “我们要去魔界。”白风华缓缓的清晰的说道。

339

    “什么？”白玉飞脸色一变，皱起眉来。心中有些吃惊，却有些了然。自己女儿的强大他已经见识过，白风华眼中的建议目光让他明白她的心中早就有打算了。

    “是的，爹，我们要去魔界。终结这一切了。”白风华点头再次表明自己的立场。

    “魔界，很危险。”白玉飞沉默了片刻，终于脸色凝重的说出了这样的话来，“与我们一直交战的魔族应该是魔界不入流的魔族。可见魔界那些魔族的实力非同一般。”

    莫清璃刚想说话，白玉飞却笑了起来，笑容中有着自豪与信任：“不过，我女儿更不一般。”

    白风华一怔，也笑了起来。

    “不过，有些人嘛……”白玉飞挑眉，斜着眼睛看着莫清璃，说的意味深长。

    “我会保护好风华，绝对不会让任何人伤害她。”莫清璃这一次没有笑，而是异常郑重的这般说道。

    “我如何相信你？”白玉飞昂起下巴，眯着眼睛看着莫清璃。要想自己把宝贝女儿安心的交到手上，好歹让自己有点信心吧。

    莫清璃一脸严肃，转过身，面对着楼下的整个城池，凝神眯眼。

    刹那之间，铺天盖地的可怕威压瞬间席卷而去，一眨眼便笼罩了整个城池。在这一刻，城池中所有的人都感觉到了这股可怕的威压，全部停下了手里的动作，惊愕的看向了城主府那最高的阁楼。是何人，居然发出这样可怕的威压来？

    莫清璃弹指一挥，下一刻，所有的人都仿佛身上被压了千斤一般沉重，不由得整个人往下沉了沉。心中的惊愕渐渐变成了战栗和恐惧。这是一种什么样的力量？压倒众生！

    白玉飞愣住，看着莫清璃那平静的脸庞，心中已是惊涛骇浪。这睥睨苍生的气势，是什么人才可以拥有？这个看起来温柔无害的女子居然隐藏了这样可怕的实力。她到底是何人？

    此刻在城中的一家客栈中，一副小厮打扮的沛泽捂着自己的脑袋轻哼不已。空气中充斥着一股可怕的威压，让他非常的难受。而无双摇晃着自己的扇子，笑眯眯的道：“咦，那丫头到底想做什么？放出这样的威压吓唬谁呢？”沛泽捂着头郁闷着，他也想到了是莫清璃那个家伙发出的威压。不过，师公啊师公，也只有你才会云淡风轻的来一句说什么吓唬谁了。身为魔皇的莫清璃实力根本就是他这样的人望尘莫及的。

    下一刻，威压消失。

    收回气势的莫清璃转头看着白玉飞，沉声道：“现在可否相信我绝对能保护好风华？”

    白玉飞沉默了下，抽了抽嘴角，不爽的开口：“勉强合格。”

    锦瑟和姜瑜在后面阴笑，他们的主上一直是这样的别扭。明明是很满意别人，却说出勉强的话来。

    “去魔界，你们多加小心。”半晌，白玉飞郁郁的吐出这样一句话来。他没有问莫清璃的身份，既然白风华没有告诉，那他也不会问。待白风华想说自然会说。

    “恩，爹，你自己也要小心。”白风华点头。

    白玉飞的眸色有些复杂起来，很多话想说，但是却又不知道如何开口。女儿去了魔界是怎么样打算的？魔族岂是那么容易对付的？但是看到莫清璃和白风华眉间的自信，这些话他又觉得实在没有必要说出来。

    “爹，你不用担心。这一次，所有的事情都会有个了结的。”白风华看出了白玉飞眼中的担心，开口安慰着。

    白玉飞缓缓点头，无声的笑了：“恩，我相信你们。”这一次，用的是你们，不是你。也就是他已经承认了莫清璃。莫清璃看白风华的眼神白玉飞比谁都清楚，那种眼神，只有看着挚爱才会有。莫清璃的心意他已经确认了，而实力也在刚才确认了。所以，他也干脆的承认了莫清璃。

    “多谢岳父大人。待事情解决完我们必定回来给岳父大人一个完整的交代。”莫清璃那样的睿智，怎会没听出来白玉飞的意思来。

    “那就好。去休息吧。”白玉飞挥手，转身，却忽然想起来什么，又转过来瞪着莫清璃，“还有，不准一个卧室休息。”

    这句话让白风华和莫清璃囧囧有神，而白爹爹就像没事一样，转身潇洒离去了。

    锦瑟笑着：“你们的卧室，一个是这条走廊的最左边，一个是最右边。好了，我也去休息了。你们自便。”锦瑟说完冲白风华戏谑的眨了眨眼这才离去，姜瑜也跟在后面离去。

    白风华有些好笑的看着锦瑟的背影，暗中不怀好意的猜测，锦瑟这样大胆火辣的性子，有没有试过对老爹霸王硬上弓呢？真是有些好奇啊。

    “在想什么？笑的这么坏？”忽然，耳边传来一丝热气，那是莫清璃忽然凑近了她的耳边。

    “啊？！”白风华一惊，下意识的偏过了头。

    “风华这么紧张做什么？”莫清璃笑的促狭，眨巴着眼睛，挑着她那漂亮的眉毛道，“难道风华刚才想着与我一同就寝？”

    “你！”白风华的脸顿时有些微红起来，虽然她转世了那么久，但是对感情除了莫清璃，基本是空白。

    “哈？风华你脸红了。”莫清璃笑了起来，伸出手不由分说一把将白风华拥进了怀里，“不要害羞，待我真身取回，我们便成亲。”

    白风华一愣，还未来得及说话，唇上便已经被一片温暖覆盖。而眼前是莫清璃那张放大的美颜。莫清璃在亲吻她？！

    “臭丫头，放开我女儿！”然而一声爆喝就此响起，然后一把明晃晃的宝剑就砍向了莫清璃。

    莫清璃脸色不变，只是抱着白风华往后掠去，躲过了白玉飞这番攻击。

    原来白玉飞就没有离去，躲在暗处看着呢。

    “我说你这个死丫头太过分了吧，在人家老爹面前轻薄他的宝贝女儿。”锦瑟也斜着眼睛，从暗处出来了。这话的意思，似乎是别在人家老爹面前轻薄就可以。

    白玉飞当然也听懂了这话，瞪着眼睛看向锦瑟：“死女人，你这话什么意思？”

    “字面上的意思呗。”锦瑟耸肩，“你这个当爹的也真是丢人，人家不是说了嘛，回来就成亲，你还去打扰。”

    “你！气死我了，你胳膊肘居然往外拐！”白玉飞一牵扯到自己宝贝女儿的事，就全然没有了平时那翩翩的风度。

    “这话的意思，是说我是你的人了？”锦瑟龇牙一笑，两眼放光，“要不怎么用胳膊肘往外拐来形容？”

    白玉飞抽了抽嘴角，准备继续说什么。莫清璃却意味深长的一笑，带着白风华远遁了，把空间留给了这两人。


    “你也看出来了？”离的远了，白风华抬头问着莫清璃。

    莫清璃笑着：“当然。其实你爹遇到这样的女子也是他的福气，就看他会不会把握了。一直这样止步不前是不行的。”

    “所以我准备推我爹一把。”白风华微微一笑。

    莫清璃点头，放开了白风华：“去吧。”

    白风华点头。

    莫清璃却忽然凑在她的耳边吐气道：“早点回来歇息。”

    “你！”白风华的脸又是一热，面对这暧昧的语气，看着莫清璃脸上邪魅的笑容，她不知道说什么才好了。

    “咦，莫非风华想的是一会回我卧室一起歇息？好热情，我本来说的是早点回自己卧室休息。”莫清璃却眯着漂亮的眸子慢条斯理的这样说着。

    白风华气结，跺脚离去。莫清璃站在原地看着白风华的背影，嘴角勾起了温柔的弧度。

    当白风华返回的时候，白玉飞和锦瑟都已经不见踪影，白风华去了白玉飞的卧室前，轻轻敲了敲门。

    不等里面出声就响起了急促的脚步声，门猛的打开来，露出白玉飞那张笑的灿烂的脸来。

    “啊哈，宝贝女儿是不是睡不着啊？正好正好，爹也想找你聊聊。”白玉飞的心情是相当的灿烂。

    “恩，爹，我想你了。”白风华这一句话就差点让白玉飞眼泪飙飞。

    “恩恩啊啊。”白玉飞激动的直点头。

    片刻后，白风华和白玉飞坐在了最高阁楼的屋顶上，俯视着整个城池。

    凉风轻轻吹过，撩起了两人的长发和衣袂。

    “爹，你累么？守护着这里十八年却从未离开过半步。”白风华轻轻理着自己耳鬓的发丝，低声问道。

    “说不累，那是假的。但是，我一定要守在这里。因为我有要守护的人。”白玉飞眺望着远方，低沉的说道，“白家，人界苍生，我都要守护。”

    “那爹还会想着娘亲么？”白风华忽然话锋一转如此问道。

    白玉飞微微一愣，接着释然的笑了起来：“偶尔吧，会想想她和恨水过的好不好。”

    白风华无声的笑了起来。

    “在想什么？”白玉飞看着白风华的笑容不解问道。

    “爹，你难道没发现你早就放下这段感情了？”白风华也转头看着白玉飞，不等白玉飞说话，她继续道，“娘亲过的很好，她也希望你过的好。当然，我更希望爹过的好。我可不希望爹孤独终老。锦瑟的心情别说你没看出来。”

    白玉飞一愣，接着笑着摇头道：“你个小丫头，管起爹的事来了。”

    “爹你就真的没考虑过？不要有一天你失去了才后悔。”白风华的脸色忽然严肃起来，“爹，你有没想过，你对锦瑟也不是没感觉，但是就是因为从过去走不出来所以一直不接受。但是有一天锦瑟出意外死了，或者更悲惨的是死无全尸。到时候你会如何？你会觉得终于摆脱了这个女人的纠缠，还是其他？”

    白玉飞愣住。

    “有一天锦瑟躺在你怀里呼吸全无，身体越来越冷，爹到时候再后悔有用么？”白风华定定的看着白玉飞，逼问着。白玉飞的脸色有了变化，沉默下来。

    “爹，你好好想想吧。人这种生物很奇怪的，总是失去了才懂得珍惜。我不希望爹也是这样。”白风华起身，看着沉默的白玉飞深深的说道，“我希望爹幸福，仅此而已。”

    说完，白风华轻盈的跃下了屋顶，留下白玉飞一个人坐在原地沉思着。

    白玉飞静静的坐在那里，凉风缓缓吹过，吹的他有些发冷。他沉浸在了自己的思绪里，思索着白风华之前的话。如果，如果有一天锦瑟真的死在自己的面前，如果有一天总是追着自己跑的锦瑟消逝了，如果有一天热情如火的锦瑟变成一具冰冷的尸体……不！白玉飞的拳头狠狠的捏紧，心中泛起了阵阵疼痛。这样的事，绝对不允许发生，绝对不！

    人总是失去才懂得珍惜。白玉飞的脑海中不停的回放着这句话。是这样么？如果锦瑟真的消逝了，那么自己会怎么样呢？一想到这里，白玉飞已经不敢再往下想。

    这个时候，白风华站在走廊的一根柱子后面，她的身后站着的是锦瑟。

    “真的行么？”锦瑟一脸的忐忑。

    “行的，拿去。一会你找爹喝酒，他一定会答应，而且一定会喝下去的。”白风华笑的眉眼弯弯，将手里的一颗药丸递给了锦瑟，“放心，无色无味，遇水即化。”

    锦瑟接过来，心中七上八下的。她不是没给白玉飞下过药想要霸王强上弓，但是白玉飞是什么人，怎么可能上当？白玉飞从未喝下过她下了药的茶或者酒。

    “锦瑟，你平时的大胆都到哪里去了啊？”白风华鄙视的看着锦瑟忐忑的样子问道。

    “不，不是那个意思。”锦瑟有些吞吐起来，“以前下药，是因为知道白玉飞不会上当。可是，可是今天你给的药丸，万一真的把白玉飞迷晕了，我……”

    白风华嘿嘿的低笑起来：“锦瑟，没想到你也是有有贼心没贼胆的人啊。因为知道爹不会上当才下药的。”

    锦瑟表情不自然起来，撇过头：“那是因为强扭的瓜不甜。我再怎么喜欢你爹，你爹不喜欢我。我要是强迫他，只会让他更讨厌我。”

    “错。你怎么知道爹的心里没有你呢？”白风华挑眉，“我爹一直缩着不肯前进一步，你为什么不赌一把？一直这样下去，也许两个有心人都会永远错过的。”

    锦瑟咬唇，最后用力点头下了决心：“好，这一次我赌。要是他对我真的无情，我就再不会在他面前出现。”话到最后语气已经有了些决绝。

    白风华自然猜测出锦瑟的意思，如果白玉飞对锦瑟真的无情，那么锦瑟很可能会选择对战魔族而死。白风华抬头看着夜空，心中暗叹，爹啊爹，这次就看你自己的了。

    做完这一切，白风华便转身往自己的卧室走去了。而锦瑟则是去厨房拿酒去了，准备晚上找白玉飞去。

    推开卧室的门，白风华伸了个懒腰，就往床边走去。这些日子也挺累人的，砰的躺下，就发现不对劲。身下有软垫，还是肉垫！

    “唔，风华你好重。”身下的肉垫说话了。

    白风华下意识的就想弹起来，不料身下的肉垫却伸出手将她拦腰抱住。

    “清璃，你怎么会在这里？”白风华觉得自己的舌头打结了，而心中更是慌乱无比。

    “等你啊。”莫清璃回答的理所当然，温热的气息却喷在白风华的耳边，让白风华心跳加快。

340

    “你！你！你！回自己房间去睡啦。”白风华有些气恼的说道。

    莫清璃却将白风华抱的更紧了，在她耳边低喃着：“别动，我什么都不会做。只是想抱着你一起睡觉。真的。”

    白风华不挣扎了，莫清璃温柔的将白风华拥在了旁边。

    “风华。”莫清璃的声音低沉而温柔。

    “恩？”白风华轻声应道。

    “一万年了，终于可以这样抱着你了。”莫清璃的声音低低的，幽幽的。

    这一句话差点让白风华的眼泪掉了下来。

    一万年，整整一万年。莫清璃从未放弃过寻找她，即使自己亲手将剑***她的胸膛，即使自己不敢面对这一切，决绝的散去魂魄要逃避。但是她却从未放弃，一直在寻找着。

    “睡吧，明天我们就去魔界。”莫清璃轻声在白风华耳边说着。

    白风华恩了声，缩在了莫清璃的怀里，感受着莫清璃胸膛的温暖，渐渐睡去。

    翌日一早，白风华起床推开门，就看到面色微红的锦瑟和白玉飞一同从走廊那边的一间屋子走出来。白玉飞正微笑着为锦瑟理着她的秀发。谁都知道昨晚发生什么了！

    三双眼睛相对。

    “哈？爹，早啊。锦瑟早啊。你们这是，啊哈哈，真是那啥啊。”白风华笑的促狭，锦瑟的脸更加红了。白玉飞那张俊脸的表情也不自然起来了。

    白风华尴尬的说道：“啊，女儿啊，昨晚睡的可好？”

    “我睡的很好，爹呢？锦瑟呢？”白风华眯着眼睛打趣着，可没打算就此放过两人。不过她说的也是实话昨晚确实睡的很好，很安心。有莫清璃在身边，自己是前所未有的放松。

    “哦，那就好……好个屁！”白玉飞本来是讪讪的点头，却瞥到从白风华身后走出来的莫清璃，脸色大变，直接拔剑就冲莫清璃砍去了。

    “你个臭丫头，昨晚对我女儿做什么了？”白玉飞抓狂了。

    “没有，只是抱着睡觉。”莫清璃闪躲，回答的一本正经。

    “放屁！你当我傻子！”白玉飞自然是不信的。

    “真的，我与岳父大人不一样的，我昨晚真的什么也没做。”莫清璃躲闪着，还是那一沉不变的认真语气。

    但是谁都听出来这个家伙是在揶揄白玉飞昨晚的事。

    “大胆的臭小子，连岳父大人也敢笑话了。”白玉飞恼羞成怒。

    “不敢，岳父大人……”莫清璃的声音远去了，白玉飞追着她也远去了。

    白风华和锦瑟站在原地看着两人渐渐远去，都笑了起来。

    白风华走向了锦瑟，挤眉弄眼：“昨晚很成功啊？”

    “还，还是你的药丸厉害。”锦瑟不好意思的说道。

    “错，昨晚我给你的药丸可是醒酒丸。昨晚爹可是比任何时候都清醒。”白风华笑的奸诈。

    锦瑟刹那愣住。

    “爹要是心中没有你，岂会发展成这样？”白风华笑了起来。白玉飞和锦瑟早过了扭捏的时期，本该如此了。居然还拖到了现在。

    “你，你是说？”锦瑟有些激动起来，心情在这一刻飞扬着。

    “恩，就是那样。爹终于想通了，他的心里也本来就有你。”白风华挤眉弄眼，“娘，恭喜了。”

    锦瑟的眼泪瞬间流了下来，哭的稀里哗啦。

    这个时候，白玉飞和莫清璃回来了，两人不知道谈了什么，总之现在两人之间一派祥和。当返回的白玉飞看到哭的稀里哗啦的锦瑟，心猛的提了起来。一向坚强的锦瑟何时有过这样脆弱的一面？白玉飞急忙走到锦瑟面前：“怎么了？出什么事了？”

    “没事，没事。”锦瑟又哭又笑，让白玉飞甚是纳闷。

    白风华微笑看着两人。肩膀却忽然一暖，转头，是莫清璃微笑着将她拥入了怀里。

    用过早饭，白风华便向白玉飞等人告别了。

    “女儿，自己小心。”白玉飞语重心长的叮嘱着，心中那是万般的不舍。转头看向莫清璃又换上了一幅恶狠狠的样子，“丫头，照顾好我女儿。”锦瑟在一边暗笑，白玉飞这变脸的功夫还真是让人叹为观止。

    莫清璃很郑重的答应下来。白风华点头，也笑着对锦瑟道：“我爹就拜托你照顾了。”

    锦瑟点头笑起来。

    就这样，白玉飞依依不舍的送走了白风华和莫清璃，看着两人的背影消失在了远处。心中升起了一股惆怅感觉。这个时候手上一暖，转头便对上了锦瑟柔情似水的眸子。

    “我会一直陪在你的身边，直到死。”锦瑟轻声的说着心中的誓言。

    白玉飞紧紧的握住了锦瑟的手：“有我在的一天，就不会让人伤害到你。”

    阳光下，两人相视而笑。

    白风华和莫清璃走在路上，欣赏着魔界外围的景色，继续往前走，便是魔界内围。穿过封印，就能到达魔界了。
    “你这个样子，会被人认出来的吧，毕竟只有眼睛不一样。”白风华说
      “恩，那我换一下。”莫清璃说着伸手一抹，下一刻，一张清秀的脸出现了。

    “恩，这个还勉强。”白风华点头。

    “你也变一下。飞晴应该已经回到魔界了。”莫清璃道。

    白风华点头，也变成了个清秀的模样，这样与莫清璃看起来倒是很登对。

    穿过外围和内围，都没有魔族敢上前找麻烦，只因为莫清璃放出了一点点威压，就让那些不入流的魔族不寒而栗了，谁还敢上前找麻烦。

    封印是白风华亲手所设，只是后来注入了无双的力量。她随意出入自然是不成问题，而莫清璃更是完全无视这道封印。就这样两人穿过封印，来到了魔界。

    “咦，这便是魔界啊。”白风华看着眼前的景色感叹着。



    蓝天白云，青山绿水，放眼望去，是一片让人心旷神怡的景色。

    “那你认为应该是什么样的？”莫清璃问道。

    “我觉得啊，应该是阴沉沉，压抑的很，暗无天日，阴风阵阵，怪兽到处横行。树木是枯的，水是黑的臭的……”白风华还有继续往下说的趋势，莫清璃扶额。

    “停停停，你确定你在说魔界？”莫清璃有些好笑。

    “我又没来过，我怎么知道。”白风华耸肩，转头看去，却看到一只巨大的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。“很漂亮啊。那只蝴蝶。”

    “那是下等魔族，魔蝶。漂亮是漂亮，不过它身上的粉是有毒的，别随便去碰。”莫清璃看着白风华双眼发亮，笑着解释。

    “咦，那花好大。”白风华看着魔蝶缓缓飞向了前方的花丛，那些花每一朵都有足球那么大，一株上面就有多种颜色。

    “那也是下等魔族。”莫清璃解释。

    “花是植物，也是魔族？”白风华有些不解。

    “你走近看看就知道了。”莫清璃拉着白风华的手往前走去。

    待走的近的，白风华才惊愕的发现每一朵花里面都有一张脸，一张面无表情的脸。全部一模一样，瞪着大眼睛木然的看着上空。

    “吓，好，好诡异。”白风华皱眉。

    “晚上它们就会闭上眼睛。”莫清璃拉着白风华的手，“走，先带你在附近走走。还有很多有趣的魔族。”

    “魔族分为几等啊？”白风华疑惑。

    “其实就是下等，中等，和上等。”莫清璃耐心解释，“下等的就如你所见的这些，只是有生命，形态还是原来的样子。中等的可以幻化成人形，但是无法一直保持。上等的幻化人形可以一直保持，而且外貌和实力成正比。越是好看的，实力越强。”

    “啊哈哈，那我们的魔皇陛下还是魔界的第一美女啊。”白风华笑的促狭。

    莫清璃无奈的笑了笑，没有接话。其实白风华这点说对了，莫清璃的确是魔界的第一美女，太多的魔族男女痴心错付，不管再怎么用心也从未得到过回应。这话莫清璃自然不可能告诉白风华。

    忽然，前面闪过了一道白影，白风华定睛看去，却看到一只雪白的大鸟。那鸟浑身雪白，没有一丝杂毛，有点像是白风华以前见过的孔雀。但是有一点不同的是那鸟有两双翅膀。

    “那是白雀。”莫清璃也看到了那有着两双翅膀的孔雀。

    接下来白风华见到了很多稀奇古怪的魔兽。有三只眼的狼，有外表类似泥土的魔兽，还有三条尾巴的狐狸，更有三只脚头却像个茶壶的魔族。

    “城外都是这些下等魔族，城池里的都是中等魔族和上等魔族了。”莫清璃抬头看向前方。

    “城池？魔界的格局是怎么样的啊？”白风华疑惑。

    “其实，和人界差不多。魔皇是最高统治者，身边有战将。划分了封地，有魔王，魔将。城池也各有城主统治。魔尊则是实力强大的魔族，来去自如，不归谁管辖。但是也不排除有的魔王或者城主可以花代价请魔族为自己做事。怎么说呢，就像人界的皇帝，下面是王爷，将军。王的属地都有自己的城池，魔王派属下管辖城池，就是城主。魔尊有点像人界的世外高手。”莫清璃解释的非常清楚，白风华一听就明白了。

    “很复杂啊。那么现在分为三派，你知道哪两派是支持你的不？”白风华皱眉摸着自己的下巴问道。

    “知道，不过很麻烦，走一步算一步。先取回真身，再解决这些人。”莫清璃也皱起了眉头，“不能让魔族侵入人界，不能与神族开战。”

    “神皇那个鸟人，其实是想大洗牌。他想一统三界。”白风华不屑的低骂着，“野心大的很。人界以前他没有借口染指，因为师父以前和他似乎有过什么约定。但是约定的时间就快到了，他可以借由和魔族开战的时候找个理由把人类拉下水。”

    “就凭他？”莫清璃不屑的轻哼一声。

    “他阴险卑鄙，总之小心些。”白风华思索着，“我们先去取回你的真身。你的真身在哪里？”

    “在魔皇宫的最下方。”莫清璃沉声道，“不过，应该是严密看守着。”

    “不管，再怎么难也要取回来。”白风华看向前方，“前面是哪里？理魔都还多远？”

    “前面是最边远的一个小城池，离魔都自然还远的很。”莫清璃眯着眼看着前方，眼色有些晦暗不明，“不过我们要先去一个地方，那里有个不一般的魔族。如果这一次有他的介入，事情会好办的多。”

    “不一般？怎么个不一般法？”白风华问。

    “他擅长媚术，能催眠人。而且是让人完全无法察觉。”莫清璃微微蹙眉，“这个魔族，很多人都忌惮他。”

    “那他不是想要你的位置，催眠你让你让位就行？”白风华联想到这个。

    “不，他能催眠的只是比他弱的。比他强的，不注意会反噬。”莫清璃笑的自信，“他对我，也不敢。很多魔王想请他做幕僚，他都没有同意。”

    “原因呢？”白风华问。

    “没有原因。他每次都这么回答。”莫清璃摇头。

    “他实力如何？”白风华在心中算计着。

    “很强，真的与魔王一对一的话，应该没有魔王是他的对手。”莫清璃肯定的说道。

    “那好，我们找他去，试试，能找到他让他帮忙的话，事情会很方便啊。”白风华挑眉。

    “恩。”莫清璃点头，伸手指着远方的山脉，“他就隐居在前方的那座山上。因为嫌找他的人烦，躲到那去了。是梦寐无意之中路过发现他躲藏在那里，否则我也不知道。”

    “走。”白风华拉着莫清璃就往那边奔去。

    那一片山脉风景秀丽，让人赏心悦目。来到山脚下便远远的看到山腰一团白雾。不用莫清璃解释白风华也明白，那是那个魔族所设下的迷雾，应该是一种阵法。只是这样程度的阵法自然对两人没有影响。两人轻松传过去。没走多远，就听到一个声音在惨嚎。

    “为什么？到底为什么？她为什么就不接受呢？”声音里满是无奈和疑问。

    白风华看了一眼莫清璃，莫清璃点头：“就是那人，他叫岚烟。”

    白风华眸色微变，这个叫岚烟的人，似乎正在为情所困啊。

341

    “啊啊啊，为什么啊？”等白风华和莫清璃走的近了，才看到一个长相妖媚到了极点的男人正在揪着自己的头发哀嚎着。

    白风华打量着那魔族，那魔族生的唇红齿白，眉间有着一股说不出的妖娆感觉，长长的漂亮秀发此刻被他自己揪的乱糟糟的。一双碧绿的眸子，长长的睫毛，高挺的鼻梁下是性感的薄唇。这样妖孽的男人长的比女人还要漂亮！

    岚烟仿佛没有察觉到两人的到来一般，依旧自己在那鬼叫鬼叫的。

    直到莫清璃和白风华坐在他院子里的石凳上休息了很久，他才回过神来。

    “喂，你们是谁？”岚烟此刻已经冷静下来，妖孽的脸上全是冰冷，不耐烦的挥手道，“走吧，我说了不想管那些破事。我自己的事还没解决，没心情管你魔皇的事。”

    白风华微微扬眉，这个岚烟，果然不简单。她和莫清璃的外貌已经改变，他居然认得出莫清璃的身份。而且这样的不给面子。

    “你怎么认得她？”白风华一时来了兴趣，好奇的问道。

    “过的了我的阵法，而且我根本看不出你们的实力。这魔界中除了魔皇还有谁？”岚烟哼了声，看着莫清璃，“我告诉你，别拿身份压我，没用。也别想用武力，我死了你也没好处。”

    莫清璃笑眯眯的看着岚烟：“你似乎在为某些事烦恼嘛。”

    “啊啊啊！不关你的事，烦死我了。”一提到这个，本来一脸冰冷的岚烟纠结起来。

    “阁下似乎为情所困？”白风华试探性的问道。

    “不关你的事啊，你们走吧。不走也随便你们，反正我不招待。”岚烟转身，走到院子另外一边去了，站在一株巨大的灰色花朵面前纠结着，小声的嘀咕着，“为什么她不喜欢我送的花呢？不是说女人都喜欢花么？”

    白风华眨了眨眼，这话对啊，是没错。一般来说，女人是喜欢花。下一刻，白风华就知道为什么岚烟口中的女人不喜欢花了。

    一只拳头大的小魔兽嗡嗡飞过，在岚烟面前的那朵巨大灰花，倏的张开花瓣，露出了血盆大口，直接将那只小魔兽吞下，狠狠的咀嚼起来，发出咔咔的声音。然后，有一丝血迹从那血盆大口流出。

    白风华后脑勺滴下冷汗，这样的花，送给女人讨欢心么？如此恶心，谁喜欢？

    “她为什么就不喜欢我送的宠物呢？这个多可爱啊。”岚烟还在自言自语。

    白风华看到岚烟口中所谓的宠物顿时觉得浑身都在发毛。岚烟手臂上此刻爬着一条与他手臂差不多粗的毛毛虫，浑身闪着蓝色的诡异光芒，软软的身子在蠕动着。要多恶心有多恶心。

    莫清璃和白风华对视一眼，两人无语。

    “那个，岚烟同学，你是不是没追过女子？”白风华见岚烟还在怀里掏着什么东西准备感叹，急忙开口阻止了他。

    “同学？什么意思？”岚烟转头看着白风华。

    “追女人不是你这么追的。”白风华抽搐着嘴角说道。

    “啊？不是吧？”岚烟疑惑不已。

    “真的不是。”白风华顿觉全身无力，因为她看到岚烟从怀里掏出的东西居然是一只黏糊糊的类似鼻涕虫的魔兽，但是那魔兽的背上都是眼睛，诡异而恶心。白风华抽搐着嘴角，她现在真心觉得被岚烟这样的人喜欢上是一场悲剧。

    “怎么会有问题啊？女人不都是喜欢花啊，宠物啊。我送点小礼物给她讨她欢心哪里有问题？还有不是说女人喜欢珠宝首饰么？我送了这么大的项链给她，她为什么不喜欢？”岚烟摸出一条拇指那么粗的黄金项圈，百思不得其解。

    白风华忍住笑：“她是不是直接扔你脸上了？”

    岚烟大惊：“你怎么知道？”

    “你说你送的是项链呢还是项圈？”白风华心中偷笑。

    岚烟疑惑的看着手里的黄金项圈：“有区别么？不都是戴脖子上的么？”

    莫清璃望天，小声道：“不要和他讲这些道理，他以前从来不会看女人一眼。不知道常识是正常的。”

    从来不会看女人一眼？但是现在为情所困了？白风华眯着眼睛看着头疼的岚烟。笑眯眯道：“如果我帮你追到你喜欢的人，有什么好处？”

    “什么？你可以？”岚烟两眼放着绿光，直直的看着白风华。

    “好处？”白风华眯着眼睛不答反问。

    “只要我能做到的，我都可以答应。”岚烟信誓旦旦的说道。

    “好。你喜欢的人在哪里？”白风华看着岚烟手里的东西，忍住鄙视的眼光痛心道，“还有，礼物全部要从新筛选。”

    “好。”岚烟点头，却还是有些怀疑的看着白风华。要知道，他追了那个人二十年了，可是那人每次看到他就说要扁他。

    莫清璃在一边不动声色，敛目若有所思。

    “首先，花不能是这种食肉花，要玫瑰花。”白风华看着那张着血盆大口的花嫌弃的说道。

    岚烟眨眼：“什么是玫瑰花？”

    白风华叹气，接下来带着岚烟下山去了。莫清璃依旧是一声不吭的跟在后面，却将白风华的话全部一一牢记在心。

    最后，准备了玫瑰花若干，毛茸茸超级可爱的小狐狸一只，精美的发钗一对，血玉镯一个，珍珠项链一串。

    “这些东西就可以？”岚烟皱眉怀疑的看着白风华准备的东西。那些首饰自然都是白风华从乾坤袋里面掏出来的。

    “你喜欢的人在哪里？”白风华懒得和岚烟这个情商为负的人讲解了。

    “在前面那座山。”岚烟看着前面不远处的山有些忐忑的说道。说完下意识的摸了摸自己的额头，上次被她一扫把打在了额头上，直接打了一个大包，现在想起来还心有余悸。

    “恩，走吧，带我们去，然后如此如此……”白风华给岚烟详细的说着。

    越说岚烟的表情越发的不可置信，他又想开口问这样就可以，但是白风华一瞪眼，他又把到嘴边的话咽回去了。反正他以前一直没成功过，这次试试也好。

    莫清璃则是眼神深邃的看着白风华准备的那些东西，在白风华和岚烟看不到的地方，表情郑重的点了点头。

    岚烟带着白风华和莫清璃忐忑的上了那座山，快到了的时候却犹豫的不敢向前了。

    白风华正想说话，却听得前面传来一阵絮絮叨叨的抱怨声。



    “我勒个擦，真是烦死人了。无聊啊无聊，没网络，没天然气，没热水，没电视，这简直就不是人待的地方。不对，这里本来就不是人待的地方。”一个软嚅的声音充满了抱怨，“我真是特么的佩服自己，居然可以坚持这么久。”

    白风华听到这些愣住了。

    “怎么了？”莫清璃小声的在白风华耳边问道。

    白风华神色复杂，真是没想到，这里居然有一个穿越女，货真价实的穿越女！自己本是这个世界的人，所以是回归，算不上穿越。但是刚才在说话的那个人，却是真正的穿越女。

    岚烟挠头：“雪佳又在说奇怪的话了。”

    “雪佳？”白风华问。

    “佟雪佳，她的名字嘛。”岚烟回答。

    白风华微微挑眉，无声的笑了，不等岚烟再说话，径直往前走去。

    “喂，你等等，雪佳不喜欢有人打扰她的。”岚烟想拦住白风华，莫清璃却挡在了他的面前。

    白风华信步走上前去，印入眼帘的是一个别致的小院子，爬满了绿藤，院子里的石桌边坐着一个身材娇小的少女，正烦恼的抓着自己的头发。那少女似乎听到了白风华的脚步声，转过头来，看着白风华，眼中闪过了惊艳。而白风华也打量着眼前的少女。

    看起来不过十三岁上下，金色的软软的卷发，大大的眼睛，褐色的眸子，巴掌大的脸蛋，小巧的鼻子。整一个小萝莉啊！没想到岚烟的口味是这样啊啊啊啊！

    “你是谁？”佟雪佳惊愕眼前女子的绝世容颜，呆呆的问道。

    白风华一脸的郑重，语气更是严肃无比，轻启樱唇，吐出了最为狗血的一句话：“天王盖地虎。”

    佟雪佳一愣，接着直接蹦跶起来，嗷嗷的叫唤起来：“宝塔镇他奶奶的河妖啊啊啊啊！”

    不等白风华再开口，那萝莉佟雪佳直接一个飞扑，扑在了白风华的身上，嚎叫起来：“老乡啊老乡，两眼泪汪汪啊。”

    “你来多久了？”白风华问道。

    “二十年，你知道吗？我有多痛苦。我一个公司和家两点一线的宅女加剩女穿成了这个萝莉身，我那火辣的身材没有了，身高没了，而且没电脑没网络，看不成小说动漫，打不成游戏，还经常受到一个傻子的骚扰。我虽然是剩女，但是我眼光没问题啊。谁会看上一个比自己还漂亮的男人？谁会看上送食人花的傻鸟？”佟雪佳一口气蹦豆子一样唧唧呱呱的倾诉着，“而且这里是魔界啊，我是人啊，我是人啊。我想去人界都去不了。”

    宅女加剩女，白风华看着眼前激动的佟雪佳，眨了眨眼。确实，这样属性的女子穿越到这里来，很受折磨。不但跨越了种族的穿越，而且……白风华看着个头仅仅到她胸部的小萝莉，有些同情起来。虽然年轻是好，但是永远这么“年轻”就有点让人胃疼了。

    “啊，说了这么多，我叫佟雪佳，你呢？”佟雪佳这才回过神来。

    “白风华。”白风华笑着道，“你和我第一次见面，就说了这么多，不怕我对你不利，你也太容易相信人了。”

    “错。”佟雪佳伸出她的食指摇晃起来，“我这个人感觉异常敏感，对我有善意和恶意的人我一看就明白。你对我，没有任何的恶意。”

    白风华笑了起来：“你真是有趣。”

    “你也是魔族么？”佟雪佳睁大眼睛看着白风华好奇的问道。

    “不，我是人类。”白风华略微思索了下就这样回答了。

    “从人界来的？”佟雪佳的眼睛亮了，“能带我出去不？”

    白风华只是笑没有回答，眼神移向了站在门口的岚烟和莫清璃。

    岚烟对上佟雪佳的眼神，局促的站在原地不敢上前了。

    “咦，那是你女人，眼光不错。忘记给你说，我的眼睛可以看到真相。”佟雪佳打量着莫清璃，“也是人类么？有房么？工资上交给你不？对你好不？”

    白风华微微一愣才反应过来，笑了起来，笑的越来越大声。

    “笑什么嘛？这是选择老公的基本条件好不好？那些男人说我们现实，其实吧，不能这样说。我只是要求有房子，有房子才能有个固定的住所有安全感对吧？工资上交让我掌握财政，我更有安全感。专家分析过男人身上的钱超过五百体温就上升，当然物价上涨的话这个数字也上涨。”佟雪佳掰着指头算着，“我都没要求有车，挤挤公车还是可以的。”

    “恩，要求确实不高。”白风华笑着点头，越发觉得佟雪佳这个萝莉很直白可爱。

    “不过，最靠得住的是钱啊钱啊。”佟雪佳两只眼睛变成了元宝样，握着拳头，“找不到我中意的男人没关系，但是我要赚很多钱。”

    “恩，理想远大。”白风华点头。

    “可是现实骨感啊！”佟雪佳郁闷的扯头发，“这个世界太危险了。都是非人类，我躲在这里好久了。”

    岚烟看白风华和佟雪佳聊的火热早就看傻了。

    “其实，我觉得那岚烟不错啊，为什么不考虑他？”白风华眯着眼睛问道。

    “不要。太漂亮的男人靠不住。”佟雪佳哼了声不屑的瞥了眼岚烟。

    岚烟听到这话，也顾不得其他了，冲上前来，直接从怀里掏出一把匕首，冲自己的脸就是毫不留情的两刀，在脸上两边各划出一道长长的狰狞的伤口。

    “我不漂亮了，考虑我吧。我有房子的，而且我的钱会全部交给你的。”岚烟急急的说道。

    佟雪佳被岚烟这个举动吓了一跳，接着蹙眉看着岚烟脸上的伤口，眼底闪过了心疼和不忍，嘴上却哼唧着：“你的伤，随时都治好的。而且，你哪里有钱啊？”

    “那我绝对不医治这个伤口。我，我没钱可以赚的。”岚烟有些气结，他从来视钱财为粪土的，确实不会收集那些东西。不过，要钱，太容易了。

    “我才不需要你巧取豪夺来的钱，君子爱财取之有道。”佟雪佳一看就知道岚烟打的什么主意。凭岚烟的力量，的确想要多少钱都可以。

    岚烟皱起眉头，认真思考起怎么正常渠道的赚钱了。去给那些魔王当幕僚？好麻烦。不过，为了雪佳，也不算什么的。

    “他可以为我们打工，我们支付工钱。”莫清璃幽幽的声音在岚烟背后响起。

342

    岚烟转头对上莫清璃的脸，恍然笑起来，对啊，他怎么忘记了。身后这个人就是最大的财主啊，魔皇陛下啊。

    “这些，送给你。”岚烟急忙从身后拿出了之前白风华给他准备的那些礼物。

    雪佳瞪大眼，看着岚烟手里的各种东西。岚烟送的东西终于正常了！

    “岚烟帮我们办完事，我们就可以去人界。你去么？”白风华问着佟雪佳。

    “要啊，要啊。”佟雪佳用力点头。

    “不过，得让岚烟先帮我们做些事。事情办完才可以。”莫清璃面无表情且慢条斯理的陈述着这个事实，“但是，岚烟好像不愿意。他说你不接受他，他就去死，更别说帮我们了。”

    岚烟眨眼，自己有这么说过么？不接受自己就去死？

    白风华倒是有些惊讶了，对上莫清璃那面无表情的认真脸庞，实在是没有办法觉得她是在说谎啊。强悍啊！

    “啊？”佟雪佳的眼神其实一直没有离开过岚烟的脸庞，当岚烟毫不犹豫的划伤他自己脸的时候，她的心中其实是一痛的。

    “雪佳，我会保护好你的，你想去人界我带你去，你想要房子，我会给买最大最好的房子，我赚来的全部钱都交给你。”岚烟也不傻，急忙表白着自己的心意。

    “可是要先帮我们办事才可以去人界。”莫清璃不痛不痒的补充着。

    佟雪佳犹豫着，看着岚烟还在流血的脸庞有些着急，但是面上却忍住没表现出来。

    “可是，有其他女人喜欢你怎么办？”佟雪佳还有些犹豫。

    “雪佳，一生一世一双人，不离不弃，相信我，可以么？”岚烟握住了佟雪佳的手。

    佟雪佳的心跳猛然加快。

    白风华和莫清璃对视笑了起来，悄然退到了一边，先把空间留给了两人。不过倒是看不出来岚烟在关键时刻这么能说。

    站在一边，莫清璃也轻轻握住了白风华的手，凑在白风华的耳边低声说道：“生生世世一双人，永不离弃。”白风华心中一暖，无声的微笑起来。不只是这一生这一世而已，而是生生世世。

    事情的结果自然不用说，岚烟傻笑着让佟雪佳给他的脸上药，佟雪佳直接就代替他答应了白风华她们的要求。看岚烟那幸福的要昏过去的样子，就算佟雪佳现在卖了他，他也是兴高采烈的了。

    就这样，一行四人上路了。

    路上，白风华和莫清璃走在前面，偶尔余光看着后面腻歪歪的两人。

    “爱情真是很神奇。”白风华低声感叹着。

    “是啊，岚烟以前根本不看女人一眼的。这次却被一个女人吃的死死的。”莫清璃点头笑起来。

    “恩。”白风华也微笑转头看着后面的两人。

    “雪佳，累不累？要不要我背你？脚酸不酸？”岚烟狗腿的围在佟雪佳的旁边问着。

    “好，背着。”佟雪佳也不扭捏，她穿越前是宅女，穿越来以后还是宅女。运动对她来说真是要命的，走了没多远就觉得累了。

    看着长的妖孽的岚烟一脸幸福的小心翼翼的背着佟雪佳，仿佛他的背上就是整个世界。莫清璃凑在白风华的耳边，低声：“风华，累不累？我也背你。”

    白风华哑然，接着笑了，心中那种暖暖的幸福的感觉将心底溢满。轻轻摇头后，道：“要是你也背我，别人肯定觉得我们一行四人有病。”

    莫清璃哈哈笑起来。

    “那我们到了前面城池去买一辆马车吧。”莫清璃远眺着前方。

    “恩。”白风华点头。

    一行四人进了城，莫清璃和白风华现在的外貌不怎么吸引人，而岚烟脸上的伤还没有好，这一路倒也是顺理。莫清璃买了一辆两匹马套着的马车，雇佣了个车夫就准备出城。

    马车里，四个人坐着，莫清璃随手设置了个结界隔音后，脸色有些严肃起来。

    “飞晴必然知道我会回来取我的真身，定会有防范。这个倒不是最麻烦的事，最麻烦的事是如何安定蠢蠢欲动的魔王们。”莫清璃蹙眉。

    岚烟撇嘴：“那是当然，毕竟身为魔皇的你当年被神族的封印他们会引以为耻，而且一万年过去，没有多少人还可以保持永远的忠诚。”

    佟雪佳听的张大了嘴，魔皇？魔皇？！白风华的爱人是魔皇？

    而白风华听得岚烟这些话，心中一痛。原本睥睨天下的莫清璃，因为被自己封印，不但遭受了那么大的痛苦，辜负了魔族的期望，而且现在事情变的如此棘手。

    “不要自责，不是你的错。”莫清璃看出来了白风华的难过，伸出手握住了她微凉的手，安慰着。

    这回唤作岚烟张大嘴了。他原本以为跟在魔皇身边的这个女人是魔皇的情人，但是怎么也没想到居然是当年大放光彩的神族战将白风华。

    “魔皇你想做什么？夺回真身以后再夺回统治权？”岚烟压下心中的惊愕问道。

    “不。”莫清璃轻轻摇头，“取回真身是必然的，但是我并不想要统治权，我只是要阻止神魔大战。因为神魔一旦开战，人界也会波及。神皇想要一统三界。”

    岚烟皱眉：“人界怎么样关我们魔族什么事？要打便打，神族那群正人君子的恶心嘴脸我看着就烦。”岚烟说完，对上白风华的脸，抽了抽嘴角补充道，“我不是说你啊。”

    佟雪佳在一边听的糊涂，拉着岚烟的袖子追问着岚烟这到底怎么回事。岚烟无奈告诉了白风华与莫清璃之间的渊源，白风华偶尔补充几句。让佟雪佳听的眼睛越瞪越大。

    “一定要帮助她们，一定要帮助！不能开战，开战人界就毁了，我还没去过啊。你答应了我想去哪里你都陪我的，听到没？”白风华和莫清璃的事情听的佟雪佳差点热泪盈眶，激动的掐着岚烟的脖子低吼着。

    “知道了，咳，知道了。我一定全力帮，然后带你去人界玩。”岚烟被掐的两只眼睛都成了蚊香眼，却还是不停的重重点头。

    “那我们先做什么？”佟雪佳急切的问道。

    “我们先去幽城，现在五大魔王分为两派，幽城的齐琼王和皇都的一些贵族都是赞成唤醒我再与神族开战的。”莫清璃摸着下巴说着，“希望保持原状的是支天王和祸天王，这两人，面上说的是支持我。但是我可不觉得他们愿意解开我的封印。”

    “那先找齐琼王。支天王和祸天王嘛，这两人我能想办法催眠。但是时间不能太长，超过三个这样实力的我便无法控制了。”岚烟皱眉说着。

    “那足够了。很快魔王们和贵族就会在魔都齐聚，召开大会的时候，有三个魔王的意见一致问题就不大了。”莫清璃沉声道。

    岚烟轻声叹气，在魔界本来是靠实力说话，如果不是一万年前发生的那事，何须这样麻烦。被神族封印的魔皇，这自然声望大跌。不过，岚烟转头看着旁边的佟雪佳，以前自己无法理解，不过现在换做是自己的话，自己也会那般做吧，而且是无怨无悔。



    魔界的马比人界的马更为强壮高大，脚力更是胜上一筹，且耐力好。当他们到达魔都的时候，是一周后。在这一周的时间，白风华与佟雪佳之间已经无话不谈，白风华已经喜欢上这个坦率的女子。

    “原来你是神族啊。唉，我就悲剧啊，我穿成了魔族，而且没有战斗力，只有这一双眸子可以看到真相。鸡肋啊鸡肋。”佟雪佳叹气着。

    “不过，现在有岚烟陪在你身边不是很好么？”白风华笑道。

    佟雪佳嘟嘴，不说话了。

    “你没去过魔都？”白风华问。

    “我哪里敢出门啊？随便一个低等魔族都能要我的小命。”佟雪佳揪头发，很是懊恼。

    “我也是第一次来魔界，我觉得魔界和人界区别还真是不大，我说的是外表。”白风华掀开窗帘，看着外面，前面不远就是魔都的城门了。巍峨的城门透着厚重的气息。

    佟雪佳也好奇的看着外面，进了城门，找了间客栈先安定了下来。

    “岚烟，你带着雪佳到处逛逛吧。我和清璃晚上去皇宫探一探。”白风华看着兴奋的佟雪佳微笑说道。

    “那你们多加小心。飞晴这个人很狡猾。”岚烟凝重叮嘱。

    白风华点头。

    夜晚来临，岚烟带着佟雪佳还在外面溜达。白风华看着冰凉的夜色，眼神缓缓的看向了远处的皇宫。

    “走。”莫清璃拉着白风华的手，潜入了夜色中。

    皇宫守卫森严，但是这些守卫对白风华和莫清璃来说形同虚设。莫清璃带着白风华轻松的穿越在皇宫中，直往深宫处而去。

    “在哪里？”白风华传音问道。

    “在我的寝宫下面。”莫清璃也传音回答。

    牵着白风华的手，两人无声的往寝宫潜去。忽然，莫清璃的脚步停了下来。白风华也皱起了眉头。

    前面有人，而且不少，且都是实力高强的人。

    “果然，飞晴早就布置好了。”莫清璃的声音在白风华的脑海中响起。

    “哼！”白风华皱眉，“这个变态。”

    “他知道我们会来。强行去不行，他们必然会发现我们，你的身份一旦暴露，神魔立刻会开战。”莫清璃沉思了下道了这么一句。

    “可是，你的真身就在下面了。”白风华有些着急了。

    “先回去，办法多的是，现在不必和他们直面对上。”莫清璃眯着眼，眸子中射出冷光，“不要急，今天只是来探一探。”

    白风华咬牙，终于按捺下了心中的烦躁和莫清璃离去。

    莫清璃带着白风华走在夜色的街道上，白风华的心情很是低落。

    “风华，不要着急。我最了解飞晴，在那里恐怕不止是有埋伏那么简单，也许还启动了皇宫的最终禁制。”莫清璃看着低落的白风华，握住了她的手轻轻捏了捏。

    “最终禁制？”白风华一愣。

    “恩，这是世代传下来的，魔都是魔族最后的屏障，皇宫自然就是魔都最后的屏障。而那最终禁制就是这个屏障所在。”莫清璃阐述着，“这个禁制由宫廷的十二位长老启动，也必须由他们来关闭。刚才我们感觉到了那些人，应该就是十二长老。”

    白风华明白过来，神族的皇宫其实也有这样类似的存在，那也是神族最后的屏障。

    “那怎么办？”白风华心中又有些急躁起来，眼看莫清璃的真身就是不远的地方了，但是现在却毫无办法。

    “过段时间会议召开，届时十二长老都会去。那时候应该可以。”莫清璃想了想。

    “他们人不在，禁制就会消失？”白风华问。

    “对，要想禁制一直存在，十二个人缺一不可。”莫清璃的眸子有些深邃起来，其实到时候召开会议十二长老去不去，她也没有把握。十二长老最为迂腐，对她被神族封印的事非常震怒，认为这是魔族最大的耻辱。但是为了保存皇室尊严，却又不得不守护着她的真身。

    “先别想了，走，带你吃东西去。”莫清璃握着白风华的手微笑着往前走去，“魔界也是有夜市的，也有很多好吃的。”

    “额，不会是一些稀奇古怪的东西吧？我不吃什么虫子蚯蚓的。”白风华看着莫清璃的笑容也稍微放松起来。

    “不会。高等魔族们可不屑那些乌七八糟的食物。”莫清璃带着白风华一直往西走去，走了会，果然看到了一条热闹非凡的街道。两边都摆着不少小摊，热腾腾的香气到处都是。

    “老板，来两碗鱼丸。”莫清璃带着白风华在旁边的小摊坐下，冲那老板朗声道。

    “是什么鱼做的？”白风华低声问道，虽然闻起来很香，但是心里还是没底。

    “是龟鱼，浑身都是像乌龟壳那样坚硬的鳞甲，不太好打理，但是味道很好。”莫清璃小声的解释着。

    白风华这才放心下来，待两碗鱼丸端上来，白风华尝过以后更觉得美味无比了。

    “唔，好吃。”白风华满足的眯着眼睛赞叹着。

    “等事情解决完，我带你吃遍所有好吃的。”莫清璃低声在白风华耳边说道。

    “不会又是霸王餐吧？”白风华笑起来。她忽然想起来和莫清璃第一次吃霸王餐的时候。

    “哈哈，不会。那时候不是不知道吃饭要给钱么？”莫清璃笑的有些尴尬。

    那老板听到白风华说霸王餐的时候，眼神复杂的看向两人，接下来更是时刻注意两人，生怕两人就真的吃霸王餐了。

    两人正在说笑时，那老板忽然眉开眼笑的走到路边招呼起来：“飞廉大人，今晚要不要也来一碗鱼丸？”

    “不用。”一个低沉的声音淡淡回答后便离去了。

    莫清璃眼神微微一眯，转头看着远去的那人。白风华顺着莫清璃的眼神看去，看到一个身着黑色披风的矫健魔族。

    “认识的？”白风华传音问道。

    “是我以前的魔将飞廉。”莫清璃轻轻回答，“与飞晴齐名的一员猛将。”莫清璃的语气有些苦涩。白风华明白莫清璃定是想到了她被封印也是伤了那飞廉的心。

343

    “他很崇拜你吧？”白风华传音轻轻问道。

    莫清璃轻轻叹气，接着看着白风华微微一笑：“不说这些了，现在你在我身边，就够了。飞廉有一天也会找到他真正的理想。”

    莫清璃带着白风华在夜市转了一大圈，买了不少好吃的才回客栈。

    岚烟和佟雪佳回来以后，四人聚在一起商量起来。

    “魔皇陛下啊，你有没想过假如你的真身在会议召开之前不见了，会引起局势动荡啊。”岚烟摸着下巴，“你想，支天王和祸天王支持保持原状，既不解开封印也不开战，闵邱王和弘宣王主张从新立魔皇然后开战。只有齐琼王主张解开你的封印再开战。你封印一旦解开，会怎么样？”

    “如果清璃的封印解开，这些魔王们大多的态度会怎么样？会再拥护清璃么？”白风华抓住这个关键。

    岚烟想了下：“应该会，就算有问题，问题也不大，因为她的力量在魔界确实无人能及。”

    “有问题你解决下啊。”佟雪佳看着岚烟道。

    “那肯定，也不想想你老公我多厉害。这些问题都不是问题。我让别人说是就是，说不是就不是。”岚烟立刻宛如翘尾巴的大狗狗炫耀着，满眼的谄媚。

    “还在考核中，谁说你就一定是了？”佟雪佳哼唧着。

    “我一定会合格的，一定的。”岚烟完全无视了白风华和莫清璃，和佟雪佳唧呱起来。

    莫清璃和白风华相视一笑，一起走出了房间。

    站在走廊上，莫清璃忽然揽住了白风华的肩膀：“风华，我知道你心里着急。但是我不希望你为我犯险。不要急，我们一定会有办法的。”

    白风华微微一怔后，无声的笑了，轻轻靠在莫清璃的怀里。是的，她确实很着急，眼看着清璃的真身就在不远的地方，但是却无能为力。

    “我们先休息吧。”莫清璃拥着白风华就要进屋，然而，一只毛茸茸的小兽扑棱着翅膀飞到了她们的面前。

    “这是什么？”白风华疑惑的看着忽然出现的这个小魔兽。

    那毛茸茸的小兽却将爪子里抓着的一封信丢到了莫清璃的面前，然后蹲在走廊的栏杆上看着两人没有再动了。

    “是什么？”白风华疑惑问道。

    “有飞晴的气息。”莫清璃的脸色微微一变。

    白风华的脸色也变了，他们进入魔界飞晴是能猜到，但是怎么会这么快就查到她们在哪里。今晚去皇宫也没有任何的暴露啊。飞晴想做什么？

    莫清璃展开信，白风华也看到了上面的内容。上面写的很简单，要解开封印就来皇宫，我等你们。

    “他会那么好？”白风华冷哼一声，“他是怎么知道我们在这里的？”明显飞晴不可能那么好，必然是会有阴谋的。

    莫清璃眼色晦暗不明。

    “不管是不是阴谋，我们去。”白风华沉思着。

    莫清璃蹙眉，若是白风华的行踪透露出去，会很麻烦。神族的战将居然出现在了魔界，魔界必定倾巢而动剿灭她。飞晴到底想干什么？而且，飞晴到底是怎么找到她们的？事情绝对没有那么简单！

    “去，为什么不去？飞晴那么喜欢你，不会害你。”白风华冷声道，“去看看他到底有什么阴谋。都找上门来了，迟早避不过的。”

    莫清璃想了想：“好，不过，一切小心。”

    “到底飞晴是怎么找到我们的行踪的？”白风华皱眉也疑惑着这点，“什么时候暴露的？”

    “走吧，带路。”莫清璃看着那毛茸茸的小魔兽道。

    小魔兽拍着翅膀，飞了出去，两人跟在了后面。来到皇宫前，出乎意料的皇宫门口居然没有守卫。看来飞晴已经将人都调离了。一路上，果然没有再看到一个守卫。

    小魔兽将两人带到正殿门口就飞走了。莫清璃和白风华微微一顿，都感觉到了里面人的气息，那是属于飞晴的气息。

    “陛下，我等你很久了。”飞晴的声音幽幽的从里面传来。

    莫清璃凝神感觉着周围，没有任何的异常。

    “陛下，就算我杀尽天下人也不会伤害到你半分。你就这么不相信我么？”飞晴的声音幽幽的传来。

    莫清璃沉默，终于迈开脚步垮了进去，白风华也跟在了后面。

    大殿最上方，飞晴静静的坐在皇座上，一看到莫清璃进来，激动的站了起来。但是一看到莫清璃身边的人，他的心猛然一沉，努力不去看白风华。

    “你什么时候发现我们的？”莫清璃淡淡问道。

    “这很重要么？”飞晴笑的苦涩。

    莫清璃依然一脸冷漠，沉默着。

    “陛下，这么多年了，你还是不肯正眼看我么？”飞晴缓缓的从皇座上走下来，一步一步的靠近着两人。  莫清璃依旧沉默着，没有对上飞晴那灼灼的眼神。

    “我追随你那么多年，在你走后我矢志不移，我也寻了你一万年。难道陛下心中一点也没有我？”飞晴痴痴的看着莫清璃，一字一句。眼前这个女人，就是他的所有。可是，对方心里有他的位置么？哪怕是一点点。

    “飞晴，你很清楚，我的心里只有一个人，永远。”莫清璃淡淡的吐出一句。

    飞晴一怔，接着苦笑，再放声大笑。这一刻他只觉得心很痛很痛。

    “陛下啊陛下，你的心中永远只有她一个人么？我的万年等待呢？我对你的付出呢？”飞晴大笑着，忽然眼神一厉，就对白风华出手。

    莫清璃脸色倏的一变，也迅疾出手。

    飞晴还没有触及白风华，已经被莫清璃击飞。

    但是白风华的脸色却变了。莫清璃也是微微愣住。

    飞晴宛如断线的风筝一般，落在了前方，而口中喷出的鲜血更是在半空中划出妖冶的弧线。

    “为什么？”莫清璃回过神，蹙眉淡淡问道。刚才飞晴根本就没有出全力，他只是做了个攻击的架势。但是莫清璃却是全力的一击。而白风华也感觉出来了，所以白风华的脸色才微微一变。莫清璃问出这样的话，不用飞晴回答，白风华已经隐隐知道了答案。

    “咳，咳……”飞晴拼命的咳嗽着，胸中的气闷让他难受至极。身体的疼痛是其次，最痛的是他的心。飞晴努力扯出一个笑容，凄然道：“明知道会这样，我还是忍不住想试试。试试她在你心中到底有多重要。”莫清璃毫不留情的一击，让飞晴痛彻心扉。



    莫清璃沉默下来，白风华看着飞晴的眼神有些复杂。

    “陛下，请随我来吧。”飞晴吃力的站起来，苦笑着。

    看着飞晴踉跄的背影，一股萧瑟的感觉涌了上来。白风华沉默的跟在莫清璃的后面。一万年前，飞晴处心积虑的想拆散自己和清璃，他也做到了。只是，现在这个局面，他是否有想到？爱一个人是没有错的，错的只是方式。

    飞晴带着两人前往了莫清璃以前的寝宫，站在寝宫的中间，飞晴掐指结出手印，一个光圈将三人笼罩了起来。接着，缓缓的，周围的景物开始变化，慢慢的变暗。莫清璃握着白风华的手没有松开。飞晴的眼角余光看着这一幕，痛苦的别开了脸。

    周围越来越暗，而温度渐渐下降。良久，终于停了下来。周围也亮了起来。

    这是一个满眼都是冰川的地方，一眼望去，在正对面的冰壁里，有一个人。那人与莫清璃一模一样的脸庞，静静的伫立在里面，神情安详。往下看去，胸口插着的一把宝剑触目惊心。白风华怔怔的看着这一幕，心中一阵阵的痛。那是万年前的清璃，依旧是那日战场上的装束，却没有了那一日的神采飞扬。

    “为陛下解开封印吧。”飞晴幽幽的说道。

    白风华缓缓走近了冰川，再转头看着莫清璃，莫清璃也无声的看着她。

    “飞晴，你……”白风华看着一脸哀伤的飞晴，心中复杂，却一句话也说不出来。

    “给陛下解开封印！”飞晴咬牙恨恨的说道。

    白风华点头，手轻轻的覆上了冰川，很快，手便融化进了冰川。轻轻的缓缓的握住了那柄宝剑。飞晴幽幽的看着白风华的背影，再抬头看着在冰川中的人。眼中闪过不舍，痛心，深深的眷恋，最后化作了深沉。

    一寸一寸，白风华凝神将插在莫清璃胸口的剑缓缓拔出。而站在白风华后面的莫清璃也在缓缓消失，她在回归自己的真身。

    雪白的剑身缓缓的从莫清璃的胸中退出，白风华的泪尤如断线的珠子一般不停的滑落。那一日，似乎又历历在目，自己亲手将这把剑***了清璃的胸膛。万年的别离，万年的哀伤，万年的等待，在这一刻，终于化作云烟。

    终于，剑尖离开了莫清璃的胸膛。然而下一刻，白风华就感觉到身后传来凌厉的破空声。飞晴出手偷袭了她。

    不等白风华出手，冰川中的人倏的睁开眸子，一双美的让人心悸的异瞳印入白风华的眼帘。

    下一刻，一切似乎都停止了，时间似乎都凝结了一般。白风华落入了一个温暖的怀抱，莫清璃搂住了白风华，另外一只手却对飞晴毫不留情的出手。

    只是瞬间，飞晴已经倒在地上奄奄一息。

    “飞晴，你到底在想什么？”莫清璃冷声问。

    白风华也疑惑，飞晴到底想做什么？他刚才就被清璃重伤，却还要偷袭自己。

    飞晴挣扎着想起来，却怎么也爬不起来，最后唯有勉强支撑着自己的身子，深深的看着莫清璃。

    “陛下，你回来了，我等了你好久好久啊……”飞晴吃力的吐出这句话，更是灼灼的看着莫清璃。

    莫清璃沉默着，拥着白风华没有说话。

    “陛下，我……咳，咳……”飞晴无声的笑了，笑的苦涩，笑的凄然，“你知道么陛下，我本来想的是我得不到你便不让任何人得到，毁掉你也行。可是，我舍不得，我舍不得啊……我为你做了那么多。我无怨无悔的追随在你的身边，永远无条件的支持你。你不在的时候，我也拼命维护你的威严，为你打理着这里的一切。我只是期望你能看我一眼，只是一眼……却还是奢望……”

    飞晴说的有些激动起来，不停的咳血。

    白风华蹙眉看着眼前的人，字字泣血，满目哀伤。爱一个不爱自己的人，是这样的痛苦。

    莫清璃看着飞晴，还是无声。

    “陛下，我舍不得毁掉你，那么，就由你亲手杀了我。”飞晴努力扯动着嘴角，勾出一个虚弱的笑容，“死在你的手里，我觉得是福……”

    白风华轻轻的握了握莫清璃的手，缓缓点头。

    莫清璃终于放开白风华，慢慢的走近了飞晴。

    飞晴那苍白如纸的脸上倏的绽放出了一个灿烂的笑容。心中又痛又欣喜，她终于肯正眼看自己，虽然这一眼还是那个女人为自己求来，但是，已经足够，够了。

    “陛下，如今事情变成这样，我也无怨无悔。一万年前我的不择手段，一万年后我的消逝，我都不后悔。至少你看了我一眼，一眼……”飞晴的双目眼角缓缓的流出了泪，只是那泪却是殷红的。

    “飞晴，你还是不懂爱。你还是没有懂。”莫清璃轻轻叹气。

    “陛下，我的魂魄就要散了。我对你的心，永远不变……陛下啊……”飞晴缓缓的闭上了双眼，一道白色的光从他的身体里倾泻出来，就要消散在空中。

    白风华知道，那是飞晴的魂魄。

    莫清璃看着飞晴的魂魄，轻轻叹气。

    白风华伸出手，把即将要散去的魂魄收拢在了一起。

    “风华？”莫清璃疑惑的看着白风华。

    白风华看着手里的魂魄，轻轻摇头：“清璃，这个人其实很可怜。他爱你，却用错了方式。或者说，他还不懂什么才是真正的爱。”

    “你想做什么？”莫清璃一双美的摄人心魂的异瞳疑惑的看着白风华。

    “其实，我以前也傻，不是么？我也不知道如何面对真爱。所以我才选择了逃避，才会强行散去自己的魂魄。如果不是师父，我再也不可能回到你的身边。人只有经历过那些事才会改变，才会成熟。为什么不给飞晴一个机会？现在的他没有了力量没有了记忆，而且永远也不会想起来。”白风华看着手里虚弱的魂魄，怔怔的说着。

    莫清璃一愣，接着笑了起来，将白风华拥在怀中：“是的，风华，你说你以前不懂爱，我又何尝懂？我以为那样是对你好，却让我差点永久的失去了你。我不停的寻找你，经历了很多，看了很多，我终于明白何谓真爱。这一次，我再不会松手。”

    白风华对上莫清璃的眸子，笑了，轻轻的靠在了莫清璃的怀里。

    无声的温馨溢满了整个冰室。

344

    “走吧。”莫清璃看了看飞晴的尸体，轻轻拂袖，飞晴的尸体就此消失。

    正当两人准备离去的时候，四周却忽然震动起来。莫清璃微微蹙眉，拥着白风华离开了冰室，来到了寝宫的上方。

    一群人此刻站在四周将两人包围，在正前方的是一个一身黑色长袍的魔族，他只是背对着两人，没有转头。这个身影白风华记得，是飞廉。而包围着他们的十二个人则是一身长长的黑色斗篷笼罩全身，看不真切模样。肃杀的气息顿时充斥着整个寝宫，让人压抑不已。

    “飞廉。”莫清璃淡淡的道出一句。

    “前魔皇莫清璃与神族勾结，罪当诛。劳烦十二长老启动禁制。”飞廉的声音此刻居然充满了怨恨，一眼也不肯看莫清璃。对莫清璃的称呼已经改变，可见他心中是有多么的怨恨和恼怒。没有人看到飞廉藏在袖子中的手已经握成拳头，在微微颤抖着。他的心中不停的咒骂着：飞晴，果然不能只靠你这个蠢货。

    莫清璃轻轻叹气，没有说话。对于飞廉，她是有愧的。十二个黑袍人不再迟疑，迅速的结出复杂的手印。莫清璃也不再含糊，手在虚空一晃，一把闪烁着寒光的宝剑就出现在了她的手中。接着动作行云流水，猛的将手中的剑***了地面。

    轰隆声渐渐响起，整个地面就此塌陷下去，宫殿也开始摇晃起来。而十二长老浮在半空，继续结着复杂的手印。

    白风华明白，莫清璃不愿伤害到这些以前追随她的魔族。

    很快宫殿坍塌，周围烟尘滚滚。

    “蠢货！启动禁制怎会如此之慢？！”飞廉气急败坏的声音在空中响起，“不要让她对你跑了！”

    十二长老心中不满也有些诧异。一向脾气良好的飞廉今日怎么会这样的狂暴？而且飞廉对魔皇不是最为崇敬的么？即使发生了魔皇被封印的事，也是伤心多过责怪的，今日这样的表现着实有些奇怪。

    当周围不再动荡，早已经没有了莫清璃和白风华的身影。

    飞廉站在废墟中，眼神越来越暗。“废物，都是废物！飞晴你这个废物！”飞廉咬牙切齿低低的骂出了这句，然后不再理会十二长老，就此拂袖而去。没有人注意到飞廉眼底的扭曲，这与平常的他完全不同。就算是得知莫清璃与白风华相恋之时也没有这样的失态。

    走出了宫殿，飞廉站立在走廊上，握紧的拳头已经爆出青筋。一张俊脸已经完全扭曲，狠狠的闭眼再猛然睁开，拂袖离开了原地。

    莫清璃和白风华的身影出现在了城外二十里处。莫清璃放下了白风华，白风华眼神复杂的看向魔都所在的方向。

    “如果，你非魔皇，我非神族战将，那该多好……”白风华幽幽的吐出这样一句。

    “可惜，你是神族战将，而我也是魔皇。”莫清璃声音清澈，“风华，不管怎样，我从未后悔。再难，我也要解决这一切。”

    “清璃。”白风华看着莫清璃的眼神变的坚毅起来。

    “恩？”莫清璃疑惑。

    “神魔大战，魔族单方面休战不可能。最关键的，其实是神皇。”白风华眯眼看着前方，声音有些冷了下去。

    莫清璃沉默，她知道白风华想说什么。但是，她不放心，一点也不。

    “我要去神界。”白风华转头对上莫清璃的眸子，“我知道，你能解决这里的事。神界的事，就交给我。而且我现在与你在一起，只会让魔族有借口对付你。”说到这里，白风华的心中微微苦涩起来。莫清璃，高高在上的魔皇，万人敬仰，曾经她就是魔族们的天。现在，却是这般。这样沉重的爱，要如何回应？

    “风华。”莫清璃微微蹙眉还想说什么。白风华伸手抚平了莫清璃蹙着的眉头，微笑起来：“不要蹙眉，清璃，和我在一起时，永远不要蹙眉好么？”

    “好。”莫清璃握住了白风华柔软的手，“不要想太多，这是我的选择，是你的选择。既然选择了，我们就要一起走下去。”

    白风华微怔，无声笑了：“待尘埃落定，我们踏遍万水千山。”

    “我还想去你待过的那个异世看看。”莫清璃灼灼看着白风华。

    “好。”白风华点头。

    看着莫清璃一脸的担忧，白风华忽然伸手捏住了莫清璃的下巴，莫清璃一愣。白风华邪邪一笑：“别忘了，我可是神族的白莲战将，战无不胜。与其担心我，倒不如担心你的一干魔众。”

    莫清璃看着白风华眉间的轻狂和自信，无奈的笑了，心中却再没有之前的担忧。是啊，自己的女人可是神族的白莲战将啊！

    “我担心什么？你的女人可是魔皇。”莫清璃心中的担忧和阴霾一扫而空，取而代之的是傲然飞扬。

    白风华不再言语，伸手勾住了莫清璃的脖子，狠狠的拥抱住了她。莫清璃也抱住了白风华。良久两人终于松开。

    “魔皇陛下，希望再见到你时可以签订神魔休战协议。”白风华神采飞扬。

    “一定。”莫清璃点头。

    当白风华与莫清璃两人分别后，两个身影出现在了她们刚才的地方。

    “师公，我不明白，依你的力量，不是很容易就解决掉那些人么？”出现的人正是沛泽和无双。

    “说你蠢你就是蠢！”无双恨铁不成钢的给了沛泽一个爆栗，“你以为就是凭力量可以让人完全信服？那叫屈服！早晚会出事。这不是两个人的对决，是两个族群。民心最为重要，就算一个人再强，能不停的奔波镇压反对她的那么多人么？”

    沛泽瞪着眼睛消化着无双的话，最后似懂非懂的点头又摇头：“师公，我不是很明白。在我看来，只要最强不就行了？”

    无双很是无语，头疼的闭眼：“蠢货。莫清璃再强又如何？她一个人说休战有用？下面的人不服她。随时可以发动战争。莫清璃难道会以一人之力对魔族大开杀戒么？换句话如果我让你当上神皇，你坐的稳么？”

    沛泽这回有些明白了：“我懂了，王者不光只要强，还要人心所向。”

    “勉强。”无双摇头。

    “那师公我们什么时候可以去救长歌啊？”沛泽宛如一条摇着尾巴的大狗狗，一脸殷切的看着无双。

    “着急什么，先去神界。我也想看看你师父这些年成长了多少。”无双摇晃着扇子，遮住自己的脸，呵呵的怪笑起来。笑的沛泽浑身冷颤，有不好的预感。


    神界。

    蔚蓝的天空，清香的空气。再一次踏入这片土地，白风华以为自己会唏嘘，以为自己会感伤。但是，什么都没有。心中平静如水。往前飞去，前面就是神皇宫。看着前方，白风华停了下来。

    闭眼转身，刹那之间，无数白莲在白风华的身边出现，然后盛开。芳香满溢，绚烂夺目。白风华身上的衣服散去，身边的白莲全数附身，化作了一件飘逸的白色长裙。裙边绣着精美的金色莲花图案，长长的黑色秀发由一支莲花玉钗轻轻挽起，说不出的清洌高贵。

    一股磅礴的威压就此向远方散去。

    这是一种昭告。

    白莲战将，回来了。

    站在一朵白云上，白风华俯视着下方，这就是神界，虚无缥缈的神界。正在出神之际，远方雷声滚滚，放眼看去，黑压压的一片正在快速朝这边移动。

    白风华漠然站在原地，看着迅速靠近她的人群。那，是神族的士兵将领们。白色的铠甲，白色的披风迎风飞扬，气势逼人。长枪闪烁，战旗飞舞，让人侧目。

    “恭迎白莲战将。”

    黑压压的一片人，全部恭敬跪下。

    白风华面无表情，淡淡一句：“起吧。”

    不等众人有所反应，白风华已经率先往神皇宫飞去。

    威严的神皇宫依旧傲立在那里，银色的瓦楞白玉的柱子，从未改变。

    长长的白玉阶梯，一身华装的神皇等候在那里。他风采依旧，嘴角含笑，头顶的金色帽冠熠熠生辉，更加衬托的他面如冠玉。

    “白莲战将，欢迎回来。”轻启薄唇，凉凉的声音依旧，脸上浮起了淡淡的笑容。

    “我回来了，陛下，抱歉，我出去的太久了。”白风华站定，精致的容颜上也浮起了淡淡的微笑。她当然知道是神皇感觉到了她的威压才派了那么多人来迎接她。然后他自己亲自站在这里迎接，这个面子真是给足了。

    两个绝代风华的人就那样静静的站在那里都给旁人无比的震撼。

    站在下面的将士们怔怔的看着白风华的背影。那就是传说中战无不胜的白莲战将？那娇俏的背影，柔软的肩膀，白皙的手，真的像传说中那样可以挥舞万钧的白莲宝剑所向披靡么？就是她在万年前的神魔大战封印了魔族的魔皇么？

    这里很多将士都是后来换上的，当初的那些，逝去的，归隐的是大多数，所以现在站在这里的大多都是新鲜的血脉。

    “无妨，回来就好。累了吧？先回白莲神殿休息吧。那里，还保持着原样。”神皇微笑。

    “多谢陛下。”白风华淡淡回答，不卑不亢。

    所有人的眼光目送白风华淡然离去，神皇看着白风华的背影，眼神晦暗不明。白莲，白莲，你哪里是白莲。你其实就是一株曼陀罗，还是黑色的曼陀罗。让人忍不住想碰触，明知后果会万劫不复，却还是想碰触你。危险与诱惑并存。

    神皇轻轻挥手，示意部众们退下，而他转身进入了神殿中。

    “哥哥，你就那样放松白莲那个贱人么？”待神皇刚进入神殿，一个尖锐的声音不甘的在他耳边响起。

    “住口！她是我们神族的白莲战将！”神皇出声呵斥，然而眼底却没有一丝的波澜，“沁如，你不可再这样胡闹。”

    “我胡闹？哥哥，你是瞎子还是聋子？当年什么狗屁封印？两人分明就是有奸情。她现在还有脸回来！我才不信她是回来帮你打魔族的！”叫沁如的女子一张美丽的脸表情扭曲的大叫着。

    神皇却只是嘴角勾起一抹弧度：“你说鸿钧如果看到你现在这样，会作何感想？”

    沁如的脸色倏的一变，恨恨跺脚，转身离去。

    神皇漠然看着沁如离去的背影，没有言语。

    “陛下，不阻止公主么？”旁边一人低声问道。

    “不用。”神皇冷冷回答，语气没有波澜，面无表情的往后殿走去。

    问话之人看着神皇的背影只觉得背心一阵冷气往上冒。神皇，众人眼中高贵威严的神皇，所有人都以为他有着仁慈的心，其实没有人比他清楚。在神皇温润如玉的外表下，有着怎样冷酷的一颗心。沁如公主的脾气必然会去找白莲战将的麻烦，而白莲战将岂是好相容的人？白莲战将，其实，从某种意义上来说，她与神皇，是一路人。

    神皇陛下，这时间，到底什么才是你最在乎的呢？你到底想要什么呢？

    这个问题无人能回答。

    白风华走在熟悉却陌生的走廊上，走廊上所遇到的侍女侍从们都恭敬的对她行礼，只是，脸上的表情却是那么的陌生。

    昔日的白莲神殿依旧耸立在那里，只是物是人非。白莲部众已经全数不在，留下的是一殿的孤寂。手轻轻的抚上白玉的栏杆，白风华轻轻一声叹息。这冰冷的神殿，现在更加的孤寂了。

    正在白风华嗟叹之时，一干响亮整齐的声音响起。

    “恭迎白莲大人回殿。”

    白风华愕然转头，却看到地上跪着一片人。

    白风华回过神已经明白，这些人，应该是神皇派来服侍自己的。

    “起吧。”白风华淡淡挥手。

    一万年前，神界三大战将同时失踪，让神界元气大伤，而今，白莲战将回归，鼓舞人心。

    三日后，神皇在神皇宫设宴，为白莲战将的回归庆贺。

    “陛下，所有将士已经到齐。”神皇站在自己的寝宫里，看着自己的手心仿佛没有听到外面人的通报一般。

    外面的人也不敢再说话，只是静静等待。

    良久，神皇终于站起来，却没有出去，而是忽然猛的将手直接***了自己的胸膛。痛苦的神色浮上了神皇那如玉的脸庞。胸膛没有一丝鲜血流出，下一刻神皇的手伸出，手上却捏着一血红的滴子。红的发黑，让人心惊。

    大殿之上，神皇举杯：“白莲战将，这一杯敬你。”

    白风华一笑，举杯，饮尽。

    神皇的眸子深邃起来。

    坐席上，很多眼光停留在白风华的身上。没有人见过白莲战将真正的面貌，昔日白莲战将总是白纱蒙面，尽管不少人在那一日迎接她时见过，却也只是惊鸿一瞥。今日才将她的容貌真正印入眼里。这样美的人，谁也无法与昔日冷酷的白莲战将联系在一起。所以，有的目光渐渐变成了质疑。

    五日后，传来西方叛乱的消息。神皇派出白莲战将。

345

    站在云端，白莲战将以一人之力，杀退所有叛族。

    雪白的衣裙随风飘扬，长发缭绕，傲然屹立在一片狼籍中。那气场让众人心中犯怵，更多的是崇拜。

    这一刻众人才真正体会到，这是他们神族战无不胜的白莲战将，是神族的骄傲。

    在众人仰慕的眼神中，白风华的神情却更加冷淡了。

    没有参加庆功宴，无人知道白风华去了哪里。

    接下来的日子，白风华经常不见人影。神皇却恍如不知情一般，不闻不问。这让沁如公主更是恼怒不已。

    这一日，白风华站在神皇宫的后花园，神皇一脸微笑站在她的旁边。

    “真是如此？若水无能回归，如虎添翼。这一次的神魔大战我们势在必得。”神皇的语气还是那样如古井一般波澜不惊。

    “恩。那么，我去了。”白风华淡淡点头，今日她来找神皇，就是告知他一声自己准备去找水无，让水无回来。

    白风华就此离去，神皇站在原地，缓缓的抬头看向蔚蓝无暇的天空，伸出自己的手掌，透过指缝看着天空的艳阳，慢慢的收拢掌心，最后却是什么都没有。

    快了，很快了……

    等了这么多年，终于再次等来这个机会。

    届时，一切都将终结。

    神皇的嘴角露出不明意味的笑容，闭上了眼睛。

    而白风华在离开神皇宫一段距离后，就被人截住了。

    “白风华！你此次回来有何目的？”拦住她的人正是一脸扭曲的沁如公主，那刻毒的目光恨不得将白风华碎尸万段。她的身后跟着一群她神殿中的兵将。

    “你说呢？公主殿下，我当然是备战神魔大战了。”白风华淡淡的吐出一句。

    “你以为你骗的过皇兄就能骗过我？”沁如冷笑着，“当初你与魔皇私奔，不要以为我不知道！”

    白风华轻轻吐出一口气，私奔？要是当年真的私奔就不至于和清璃分别万年了。

    “没事就让开。”白风华有些不耐烦了。

    “鸿钧在哪里？他被你藏到哪里去了？”沁如咬牙低吼出声。

    白风华微微挑眉，嗤笑一声：“你宝贝的东西在我看来偏是连垃圾都不如。”鸿钧对她做下的事，她可是记得很清楚。

    沁如的脸色变的更加难看起来，声音尖锐道：“白风华，多年不见，你似乎变的懦弱了啊，听说前些天平定叛乱你居然没有下狠手，只是击退对方却没有取人性命。”

    白风华依旧面不改色，冷冷的看着沁如。

    “你这个贱人，若不是你鸿钧又怎么会一声不响就失踪？现在你回来了，他呢？为什么回来的不是他？为什么？”沁如看到白风华那平静如水的脸庞就恨的咬牙切齿，这个女人从来都是那样的高高在上，从来不会将她放在眼里。

    白风华微微眯眼，缓缓拔出了白莲宝剑，冷眼看着自己手里闪着寒光的宝剑。她不是变的懦弱，只是经历了那么多，觉得杀戮再多又有何意义？但是，这不代表自己就怕事了。

    “想动手？”沁如哈哈大笑起来，也拔出了宝剑，“我早就想领教所谓的白莲战将是不是真的如传说中那样所向披靡。”沁如口中是这样说，却对身后的一干部众比了个手势，示意一会全部上。

    “这么想死？”白风华看的出沁如眼中的浓厚杀意和偏执。这个女人，留不得。

    “就凭你？”沁如仿佛是听到好笑的笑话一般。她笃定了白风华不敢对她下杀手，因为她的身份摆在那里，她可是神皇陛下唯一的妹妹。

    白风华不再言语，挥剑而上。

    沁如在一瞬间便感觉到了死亡的冰冷气息，对上白风华那冰冷毫无波澜的眸子，她只觉得浑身发冷，而背心在慢慢的变湿。没等她回过神，她身后的部众们已经挡在了她的前面。而白风华却丝毫没有留情，只是长剑一挥，便取人性命。

    鲜血飞溅，失去气息的尸体快速从半空坠落。众人手中的宝剑被白风华轻易砍断，露出白风华那张冰冷的脸庞。

    可怖的压迫感笼罩着沁如，沁如在这一刻浑身战栗起来，她这才知道关于白莲战将那些传言都是真的。所向披靡，冷酷无情，夺人性命弹指一挥间。

    “不，不！你不可以动我，我是公主，我是神皇唯一的妹妹。”沁如在这一刻神经紧绷，处在了崩溃的边缘，大吼着，“快，快向我哥哥求救啊。”

    白风华淡然挥剑，解决了最后一个挡在她前面的人。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必诛之。她不是坏人，但是却从来不是好人。

    “你认为你哥哥会救你？”白风华讥诮的看着惊恐无比的沁如。

    “你，你不要再往前走了，我哥哥一定回来的，一定会救我，你要是敢碰我，哥哥一定不会放过你的。”沁如慌忙不迭的叫起来，不断的往后退去。

    “你哥哥若是想救你，在你出门前就会阻止你。”白风华露出一个邪魅的笑容，“沁如公主，换个角度来看，你真是可怜。你以为疼你的人视你如敝履，你爱的人却不爱你。”

    “住口！”沁如的脸色倏的苍白如纸。尽管心中已经明白白风华说的是事实，但是却不肯面对。

    “沁如公主，想死还是想活呢？”白风华笑着，却充满着蛊惑。

    沁如张了张嘴，想说什么，却发现喉咙干涩的可怕，艰难的一个字都发不出来。

    冷风凛冽，刚才阻拦白风华的所有人全数被击杀。白风华收起宝莲宝剑，一脸冷漠的转身离去。

    被抛弃空间，哦，这片空间原本的名字——静逸空间。

    白风华再度降临的时候，这片空间的大地都在颤抖，风起，云飞扬。似乎在欢迎主人的驾临。

    “水无……”白风华静静的浮在半空，樱唇轻启，幽幽的吐出这两个字来。轻轻的声音却传的很远很远，直接传到了水无的耳朵里。

    水无浑身一震，缓缓的站起身来。

    “来吧，我来接你了。”白风华微笑着，朝虚空伸出了自己的手。

    下一刻，水无的身影出现在了白风华的面前，一脸复杂的看着白风华。

    “来吧，水无，神魔大战怎能少了你？”白风华笑着，眼底却如寒冷的夜色般深邃。



    水无怔怔的看着微笑的白风华，说不清心中是怎么样的感觉。但是，手却缓缓的伸给了她。

    此刻在另外一个地方，沛泽难耐心中的激动，紧紧的拥抱着怀中的人儿。怀里的人儿也是流着清泪，紧紧的与沛泽相拥。沛泽低下头吻去对方的泪水，喃喃着：“长歌，你为什么那么傻？当初你找我说清楚一切，我怎么会怨你那么多年。我早就来找你了。”

    怀中的人儿正是长歌，乌黑的秀发，苍白的有些透明的脸庞，一双大眼睛蒙上一层水雾，更是让人怜惜不已。长歌不算很美，但是却有一股让人移不开眼的气质。

    “当初我若不那样做，我就会永远的失去你，我宁愿你恨我一万年，怨我一万年，我也不希望你消失。”长歌咬着唇，笑着流泪。

    “我再不会让你受苦，再不会。对不起，长歌，我让你等了这么久。”沛泽越发将怀里的人抱的紧了，“我们远离这些烦扰，管他什么神魔大战，我们去过我们想过的日子。”

    长歌靠在沛泽的怀里，闭上眼睛，心中幸福高兴，眼泪却止不住的流出。

    “呵呵，亲热完了？”一个凉薄的声音却打断了他们的话。

    长歌身子一僵，脸微红，这才发现附近有个人一直存在，一想到刚才的言行都落入别人的眼里，长歌更是觉得娇羞，慌忙离开了沛泽的怀抱。

    沛泽傻笑：“我太高兴，太激动，忘记了。长歌，来，就是他帮助我救出了你。”沛泽高兴的拉着长歌的手就要介绍。

    “别高兴的太早啊，我可没说帮你救人是无偿的。”然而，说话的人却打断了沛泽的感谢，薄薄的嘴唇吐出冰冷的话语来。

    “啊？”沛泽愣住，不解的看着此人。

    “在你师父和你的爱人之间，选一个吧。”凉薄的声音甚至隐隐有了些雀跃，更多的却是残酷。

    “什么？”沛泽怔住，以为自己听错了。

    “是要对你恩深似海的师父，还是要这个为你受苦一万年的女人？”说话的人嘴角勾起的弧度越发的扩大，看着沛泽变换的脸色心中止不住的愉悦，而他一张绝美的脸庞更满是笑意。

    “师公，你，你在开什么玩笑啊？”沛泽不可置信的看着眼前的人，心中却升起了一股不安。没错，眼前这个人，不是别人。正是无双，无双带着他，轻易的将被囚禁的长歌救出。但是，却陡然说出了这样的话。这，是那个一直笑眯眯的师公么？为什么此刻在他的眼里只有残忍？

    “很难选择？”无双用纸扇遮住自己薄薄的性感嘴唇，笑的魅惑，笑的无情。

    “师公，你不要开玩笑了。”沛泽努力扯出一个笑容，“师公，你到底怎么了？”

    “呵呵，我像是开玩笑的人么？”无双轻轻摇晃着扇子，透着一股不羁的风流意味，眯眼看着一旁脸色发白的长歌，“魔族的小姑娘，你说，沛泽应该怎么选择呢？”

    长歌睁着眼睛看着无双，雪白的牙齿咬的唇几欲出血。

    “师公！你到底怎么了？”沛泽有些恼怒起来，眼前的无双好陌生，完全就不是平时的他，到底怎么回事？“师公，难道你中了什么法术？”

    无双听到这话哈哈大笑起来，笑的快流出眼泪，唰的一下将扇子收拢，讥诮的看着沛泽：“你认为，这天下间，有谁可以控制我的心智？”

    无双说罢这话，眼神微微一眯，一股犹如实质般的冰冷杀气便笼罩了沛泽和长歌。沛泽还好点而长歌却是浑身冰冷，额头冒出了冷汗。这种感觉宛如被毒蛇盯住一般，逃无可逃，避无可避。

    沛泽的瞳孔紧缩，是了，这天下间，有谁可以奈何无双？

    可是，他这样咄咄逼人的目的究竟何在？

    “这个魔族的女人，为了你受了一万年的苦却无怨无悔，她不知道能否等到你，却还是坚持等。即使你怨她，恨她，她依旧选择那样。而你的师父，捡到你，培养你，教会你一切，你闯祸你师父善后，若不是你师父，你此刻早已经是枯骨了。”无双再次摇晃起了雪白的纸扇来，不紧不慢的陈述着，“你要如何选择呢？”

    沛泽沉默，长歌怔怔的站在沛泽的身边，看着沛泽一张俊脸，心中在渐渐的变冷。如果真的要选择，沛泽会怎么选？选自己还是他的师父？其实，心中已经隐隐有了答案不是么？只是，心中这样的绝望是为何呢？

    “我可不是开玩笑哦。”无双那一双桃花眼虽然魅惑无比，但是却没有一丝的温度。

    “师公，你一直都是如此么？你让我这样选择到底在想什么？”沛泽艰难的问出口。

    “很有趣，看着别人如此纠结如此痛苦的无法抉择，我觉得很有趣啊。”无双呵呵一笑，看着沛泽惊愕的神情却更觉得愉悦了。

    无双在说什么？沛泽简直不敢相信自己的耳朵。

    “你为什么变成这样？”沛泽皱眉，脸色灰白，忽然恍然，“还是说，你一直都是这样，这才是你真正的面目。那师父，你对师父……”沛泽已经不敢想下去。

    “哦呀！”无双一愣，接着赞赏的点头，“不错啊，沛泽，你蠢了那么久，终于聪明了一回。”

    “你对师父的关爱都是假的？”沛泽已经止不住心中的愤怒想对无双出手。长歌却在旁边紧紧拉住了沛泽的衣袖，她很清楚，沛泽根本不是眼前这个男人的对手。

    “快选吧。选你师父还是你的爱人？”无双微微蹙眉，已经失去耐心。

    “我，不会选择。”沛泽冷笑出声，“无双，你到底有什么目的？你让师父转世，你让莫清璃一直寻找师父，到底有何目的？”

    “真是讨厌。”无双翻了翻白眼，轻轻一挥扇子，凌厉的破空声响起。

    “沛泽！”长歌的尖叫声响起，身子却比声音更快的挡在了沛泽的前面。沛泽却一把捞过长歌，将长歌护在了自己的身后，吃力的结出一个结界希望能缓冲无双的这一击。无双这看起来漫不经心的一击却足以让人毙命。结界破碎，沛泽的手臂被划开，露出了森森白骨。

    “快走，去告诉师父，快走，去神界找师父！”沛泽将长歌猛然一推，“我无法选择，你们都是我最重要的人。”

    无双却只是站在原地没有再攻击，摇晃着他的纸扇，笑眯眯的看着这一幕。只是他的笑，却犹如那最阴暗的深渊。

346

    长歌心中乱成一团，没有选，他最后没有选。自己该哭还是该笑？她知道，她一转身，就是诀别，再不会看到沛泽。更知道，自己根本就跑不掉。

    “为什么不走？走啊！长歌！”沛泽看着在原地没有动的长歌，怒吼起来。

    “沛泽，你认为我会丢下你让这一次成为永别么？你认为我逃的掉么？你到底是在关心你的师父还是在担忧我？”长歌满眼含泪，终于忍不住也吼出声，“你怎么可以这样自私？凭什么丢下我先死？”

    无双冷眼看着这一切，不爽的冷哼了一声。转过身去，手中的纸扇在半空划出一弧线。

    长歌紧紧的抱住了沛泽，沛泽愣住，接着缓缓闭上眼，抱住长歌，表情是那样的放松和满足。

    一道白光贯穿了两人的胸膛，无双轻哼一声“无趣”，就此离去。原地，是一双紧紧相拥的人，只是他们的身体在渐渐的失去温度。

    “沛泽，这一生，有你，就够了……”

    “长歌，终于可以抱着你到永久……”

    水无回归，再次成为神界举足轻重的战将。神皇更是欣喜异常。

    神皇殿，御花园中的八角亭里，白风华与神皇对坐，石桌上是一盘棋。

    “回来这些日子，可还习惯？”神皇轻轻落棋，问道。

    “习惯。”白风华淡淡回答，啪的一声也落下了棋。

    “莫清璃，此人……”神皇看着桌面上的棋盘，缓缓的问道，“你看如何？”

    “魔皇，自然是很强。”白风华看着棋盘，口气依旧是那样的平淡，“陛下，该你下了。”

    神皇嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“恩，该我了。”重重的扣下一枚棋子后，神皇轻轻抬头。

    “陛下，臣有要事启奏。”亭子外几丈远，有神将神色焦灼。

    “讲。”神皇眼神却没有离开棋盘。

    “公主殿下带领她神殿的部众外出，到现在都没有回来，也没有任何的消息。”那神将担忧的启奏着。

    “哦，无妨，由她去。”神皇看着白风华落下的一枚棋子，笑道，“白莲，你输了。”

    “哦，好像是。”白风华看了眼棋盘，随意的说道。

    那神将欲言又止，看着一脸淡然的神皇却不敢再开口。

    “下去吧，没看到我和白莲战将在下棋么？”神皇只是低低一句，就让那神将脸色倏变，立刻躬身退去。待退到僻静之处，才发现自己背心已经全是冷汗。

    “今日就下到此处吧，我有些累了。”白风华起身，漫不经心道。

    “我送你。”神皇也站了起来。

    两人离去，徒留那一盘看似下完了棋。

    日子一天天的过去，神魔大战在即，神界一片紧张气息，唯有白风华平静如水。每日只是坐在白莲神殿的楼阁上，斟酒独酌。

    “乖徒儿，你在做什么呢？神魔两界就要开战了，你还这么悠闲啊。”无双忽然出现在了白风华的身边，笑眯眯的坐下。

    “师父。”白风华微微一笑，手轻轻一晃，一个玉杯出现在了她的手中。轻轻一放，为无双斟上酒，“师父，来饮一杯，顺便给你看个好戏。”

    “哦？好戏？我最喜欢看戏了。”无双兴致盎然的端起酒杯，笑盈盈的看着白风华。

    “呵呵。”白风华只是淡淡一笑，拿开酒壶，将桌子大部分露出来，再轻轻拂袖。桌面如水面一般荡漾开去，变的清澈起来，紧接着，里面呈现出了一处场景。

    “这，是哪里？”无双疑惑。

    “继续看下去。”白风华只是笑，“前段时间，沁如公主带人狙杀我。”

    “哦，不用说，照你的性格嘛，必然毫不留情的杀掉了。”无双抿了一口酒，笑起来。

    “不。”白风华却摇头，“你看。”

    无双微挑自己那漂亮的眉毛，仔细看去。画面中，居然出现了鸿钧的身影。只是此刻鸿钧分外的狼狈，一身黑衣几乎快被鲜血染红，手持宝剑插在地上努力的支撑着自己那摇摇欲坠的身体。而他的身上，赫然是那一晚飞廉身上的衣着。

    “哦，这个人啊，好像是鸿钧嘛。一万年前阴你的那个。”无双有些诧异，“不过是被谁打的这么惨？是乖徒儿你么？”

    “继续看。”白风华摇头。

    画面中，狼狈的鸿钧终于走不动了，靠在树边喘气休息。蓦然之间，一个人影出现在了他的身后。

    无双眯起了眼睛，看着出现的那个人影。那，是沁如公主。

    “师父，我没有杀她，是不是很出乎你的意料？”白风华笑靥如花。

    无双没有说话，只是静静的看着画面。

    白风华转着手里的酒杯，微笑看着无双的脸庞，无双的眸子依旧波澜不惊。

    “师父，想听他们说什么么？”白风华将酒杯放在桌边，轻轻弹了弹酒杯，酒杯中的酒荡出一圈圈的波纹。

    “无趣，不用了。”无双轻哼一声。

    白风华无声笑着，也不再言语。

    画面中，鸿钧和沁如似乎争执着什么，接着沁如满脸泪水，拔出剑刺入了鸿钧的胸膛，最后也拥着鸿钧的尸体自刎。

    “师父，这可有趣？”白风华灼灼的看着无双，“得不到就杀掉，是不是很有意思？”

    无双皱眉，正准备说话，远处却传来悠长的号角声。

    那是神族将领们集结的号角声。

    神魔大战，即将开启！

    白风华起身，看向远处，眼神深邃。

    “师父，我去了。”白风华没有再看无双一眼，转身，离去。

    无双也起身，站在原地，看着白风华的背影，眼神变的有些冰冷起来。

    神魔战场就算经历了岁月的洗礼，依旧充满了萧瑟。

    白与黑，形成了强烈的视觉冲击。

    神族将领们，战旗飞舞，银白色的铠甲熠熠生辉。

    魔族将领们，黑色的铠甲闪烁着寒光，黑色的战旗狂乱的飞舞。

    神皇一脸冷色的浮在最前方，淡然的看着对面。

    魔皇莫清璃一双异瞳摄人心魂，强大的威压让人发憷。

    魔皇与神皇对视，无语。两人皆是淡淡挥手，身后便是杀声震天。

    白风华静静的浮在原地，没有动，脸上全是冷漠。

    整个神魔战场都在颤抖，死亡的气息笼罩着整个战场。白风华却只是安静的站在神皇的身边，白莲宝剑还没有出鞘。



    随着战争的白热化，不止是神魔战场在颤抖，就是人界也受到了波及。白风华依旧是一副漫不经心的样子，站在神皇身边，忽然像想起了什么似的，伸出手在神皇面前划出一个圈。圈里很快出现了人界正在慢慢崩塌的情形。万年前神魔大战黯然收场，但是这一次不一样。

    “陛下，你看，人界如你所愿在开始崩塌了。”白风华笑的无声，“不用多久，神界，魔界都会遭受毁灭性的打击。你的愿望达到了呢。”

    神皇蹙眉，转头看着白风华。

    “陛下怎么这样看我？这不是陛下的愿望么？当初你让我喝下带有你心血滴子的酒，就是想让我听命与你，帮你毁灭三界，只为给一个人陪葬。”白风华的声音冷冷的，在这喧闹的战场却是异常的清晰。

    “你，怎会知道？”神皇缓缓问出口，表情却没有变化。

    “通过血滴子我顺便也看到了陛下的回忆啊。”白风华笑的灿烂，“现在人界崩塌了呢，如陛下所愿，很快就会再无生命。”

    “甚好。”神皇终于冷笑出声。

    “可是，陛下，有件事你似乎不知道。你以为早就灰飞烟灭的那个人，她还在哦。在人界活的好好的，不过嘛，很快就会红颜化作枯骨，这一回真的再无回天之力了，真的会灰飞烟灭了。”白风华的声音幽幽的，低低的，说不出的魅惑，说不出的残忍。

    神皇的脸色微微一变，还是冷笑：“白莲，这个笑话一点也不好笑。”

    “看。”白风华笑着，手指轻轻在那画面上一点。出现在里面的是一座静逸的庄园，但是却在剧烈的摇晃着。庄园里的人惊慌失措，都在纷纷往外逃命。对他们来说，这是一场从未见过的地动，有着毁天灭地的力量。庄园里的人四处奔逃着，没有人理会在屋子里的小姐。画面拉近，屋子里的小姐半躺在床上，脸色平静的让人心惊。她的腿从生下来就有问题，无法行走，更不要说奔跑了。发生这样的变故，她却有种解脱的感觉。

    这一刻，神皇的心跳几乎停止。

    即使那床上的人儿容貌改变了，但是他还是一眼就看出，那是他的蓉儿！他以为永远失去了的蓉儿！

    “住手！立刻停战！”神皇忽然发狂的仰天长啸，以他为中心，狂暴的力量就此散开。此刻他的心中只有一个念头，停止，停止这场可笑的战争。

    不等所有人回过神，神皇已经消失在了原地。

    只有白风华知道他去了哪里。

    莫清璃微微一笑，挥手，魔族的擂鼓声响起，那是停战的信号。

    而神族这边，白风华也是让人擂响了停战的鼓。

    神魔分站两边，对峙着。

    “前任神皇临阵脱逃，抛弃部众，接下来由我，白莲战将统帅。”噌的一声，白莲宝剑出鞘，冲天举起，闪烁寒光，震慑了所有的人。

    白风华一身雪白的衣裙，傲视苍生，睥睨天下。

    一股犹如实质的威压就此四散开去，白色的光芒从她身上发出，渐渐变的耀眼无比。完美无瑕的脸庞不怒而威，神圣的让人忍不住想膜拜。

    万丈光芒。

    蓦然，一团金黄色的光从天而降，化作一顶金冠轻轻戴在了白风华的头上。

    神族将士们怔怔看着这一切，新的神皇，诞生了！

    “吾皇万岁。”神族将士们黑压压的跪了一片，脸上是说不出的虔诚。

    “起。”白风华轻挥白莲宝剑，“从此，吾将带领汝等开辟新的纪元。”

    水无也半跪在地，心中涌起欣喜还有惊愕，什么时候开始，白风华已经成长到了这般？天意居然在这个时候选择了让她成为神皇。高兴之余，水无又开始担忧起来。这样一来，白风华背负了更大的期望和责任，所有的神族们都希望着她来守护神界，守护所有神族的幸福。可是，她的幸福又有谁来守护呢？想到这里，水无原本还欣喜的心情渐渐的黯淡下去。

    “魔皇，今日休战。”白风华长剑直指莫清璃，淡然道。

    “甚好。”莫清璃点头，挥手，准备让魔族撤退。

    白风华也转身准备让神族撤退，然而，异变陡生。

    一个白色的身影出现在了两军中间。

    “呵呵，好戏还没开始上演怎么就要散场呢？”无双那凉薄到了极致的声音响起，清晰的传到了战场中每一个人的耳朵里。

    “师父……”白风华看着无双唇角那丝冰冷的弧度，喃喃的唤出声。

    水无自然是认识无双也知道他的深不可测，眼见无双这样出现，心中也是一沉。他知道，事情绝非那么简单。

    “魔皇莫清璃，终于到了今天，可以帮你测试一下你爱的人对你到底有多深的感情，你何必着急撤退？”无双勾魂的桃花眼危险的眯起，摇晃起了扇子。

    “大胆！你是何人！”莫清璃身边的飞廉长枪一指，怒斥起来。这一个飞廉才是真正的飞廉，昔日出现在魔皇宫要求十二长老启动禁制的飞廉便是鸿钧所化。重伤鸿钧的人自然是莫清璃，而沁如的适时出现不用说也知道是怎么回事了。

    无双却是斜眼瞥了瞥飞廉，眼中尽是蔑视，猛一挥扇，电光火石之间，飞廉已经口吐鲜血往下坠去。旁边的将士急忙飞身而去，接住了飞廉。眼见飞廉只有出的气没有进的气。

    轻轻松松的秒杀，无双脸上依旧是那放荡不羁的冷酷笑容，危险至极。

    “只要我想，今日没有一个人可以活着离开这里。”无双的声音犹如深夜的鬼魅，幽远冰冷。啪的一声收起扇子，遥指白风华。

    白风华咬唇不语，只是静静的看着无双。

    无双缓缓闭眼，再猛然睁眼。一瞬间，杀意充斥满了整个神魔战场，所有人的意识在这一刻恍如被针扎一般。有意志薄弱的人一口鲜血就这样喷了出来。

    现在，再没有人会怀疑无双的话。

    他的确有能力将这里所有的人都毁灭。

    “现在，选择权给你了哟，我的小白莲。三界与她，你选择哪一边？”无双挥舞扇子，指向了莫清璃。

    众人哗然，惊愕不已。


347

 无双也不理会这些人的喧哗，而是弹指一挥，在他的脚下出现了三个画面。一是人界，二是神界，三是魔界。画面中，三界都是一副祥和安宁的模样。呈现的都是相似的一幕，一家五口，享受着天伦之乐。画面转移，热闹的街道，小贩们在吆喝，脸上是笑容。蓦然，人界的画面中显示出了薛柔儿正在和楼冰儿在珠宝楼买东西，两人说说笑笑，楼冰儿脸上尽是娇羞。白子墨和安少铭正在酒楼喝酒，相互调笑着，爷爷，大哥，朱雀神殿的师父，师兄南宫云，皇甫卓……

    白风华的脸‘色’有些难看起来。

    “师父，你真要如此？”白风华皱眉问。

    无双不答只笑，脚尖轻轻在那些画面一点，三个画面都泛起了涟漪。而三界在这一刻都猛烈的颤抖起来。地动，这才是真正的地动，之前神皇所见到的地动，不过是白风华制造的幻觉。

    三界为之颤抖起来。

    所有的人脸色都变了，他们能感觉到自己的故乡出了神魔问题。而下一刻，更让他们觉得恐怖的是，他们都发现自己不能动了，全部死死的定在了原地。不可置信的目光都集中在了无双的身上，这个人，到底是谁？

    “选吧，可爱的小白莲。这么多年，你终于成为了神皇，而且与三界都有必不可分的关系。”无双笑眯眯的看着白风华。

    “去死！你有什么资格让风华做这样的选择？”水无暴怒，挥剑就要攻击无双。却被白风华伸手拦住。

    “呵呵，你应该感谢小白莲哟，否则你现在已经魂飞魄散了。”无双扇着扇子继续笑眯眯。

    “师父，我选。”白风华上前几步，笑靥如花。

    “哦？”无双挑眉，“这么简单就选了？”

    白风华笑的醉人，缓缓举起了白莲宝剑，不等众人有所反应，直‘插’自己的‘胸’膛。

    “风华！”莫清璃再也无法抑制自己的情感，痛心的惊呼着，拼命冲开束缚自己的那股力道，奔到了白风华的身边。

    无双的脸‘色’‘阴’暗的可怕。

    “小白莲，你似乎会错意了，我只给你了两个选择，没有给你第三个选择。”无双的眼神冰冷无比。

    “师父，其实，我已经选了啊。选了你给的选择。”白风华微笑着。

    无双微微蹙眉，一怔，这话什么意思？

    很快，他就明白了白风华的意思。

    “不管你去哪里，我都陪着你。你消失，我便也没有了存在的必要。”莫清璃搂着白风华，笑了。

    无双愣愣的看着莫清璃的笑容，怎么可能？在这个时候她居然还笑的出来？为什么会这样？

    不等他回过神，莫清璃的身子开始发出点点星光，在渐渐的消失！她强行散去了自己的**和魂魄。而白风华的身体也是如此，点点星光闪烁，身体在慢慢的消失。

    “皇！”

    “吾皇！”

    “皇！！”

    痛楚的惊呼声响成一片，充斥满了整个神魔战场。

    “师父，你现在快乐么？如你如愿，你看到了你早就想看到的好戏……”白风华幽幽的声音在空气中渐渐消散。

    无双的脸‘色’晦暗不明，手却已经死死的捏成了拳头。

    “师父，你可还记得我们初次见面的场景……我，从未后悔遇到师父。即使师父骗我，伤我，负我……也从未后悔……”白风华和莫清璃相拥着，白风华最后的声音和笑容，就这样消散在了空气中。

    无双怔怔的看着白风华和莫清璃消失的地方，心中有什么在扩大，哀鸣。

    这么多年，终于到了这一天。终于‘逼’迫白风华做出了选择。可是，为什么自己一点也不高兴？这不是自己一直想要看到的么？这不是自己一直期待的么？期待着有一个人能与以前的自己感同身受，与自己一样的痛苦。那一年，同样的抉择摆在自己的面前，为什么自己选择了以后是那样的痛苦。而白风华做出这样的选择却是带着笑容消失？

    天下苍生，自己不得不选。所以，失去了她。恨，恨这天意，恨这天道，恨自己存在的意义。为什么作为天下的守护者就必须做出那样痛苦的抉择？无力反抗，那么就拉别人一起坠入这深渊，一同体会这无边无际的痛苦。那样的话，自己就会开心一点吧？大概吧。

    可是，自己一点也不开心。似乎，反而更痛苦了。

    脑海中忽然记起了初次遇到白风华的场景。那时候，她只是一株小小的白莲，刚修炼‘成’人形，怯生生的看着自己，小心翼翼的问这里，是哪里？

    那时候的回答是，这里是地狱。

    怎么会，地狱里怎么有你这样好看笑容的人。那是她的反驳。

    很认真的反驳，很纯洁的笑容。

    那一刻起，好想亲手毁掉她那纯洁的笑容。

    给她无限的希望，再生生毁掉，可好？

    不好！一点也不好！无双恼怒的摇头，现在这样的情况，自己一点也不觉得好。

    当初，如果自己也和白风华一样的选择，不管生或死，都与她在一起，那么自己就不会这样永世痛苦，永世孤独了，不是吗？
    为什么自己当初没有那样的选择？为什么！

    神魔战场中央，无双低着头，眼神涣散，不言不语。

    “错了，从一开始，就错了……”很久，无双苦笑着抬头，喃喃的道出了这样一句。

    只是大错已经酿成，悔之晚矣，晚矣。

    这天下间，除了她就只有那朵白莲是真心实意的对自己好。即使自己骗她，伤她，负她……

    可是，这唯一对自己好的人，也被自己抹杀了，再也不会出现了。

    这一切却只是因为自己那可笑的泄恨，想让人感同身受自己的痛苦。这样的决定却让自己永远的失去了心爱的徒弟。

    这一次，白风华的魂魄是真的散去了，永远的消逝在了这天地间。

    心在这一刻，痛的快要窒息。

    后悔，后悔，深深的后悔，滔天的后悔。如果当初……可惜，这个世界没有如果。

    无双处在了自己的世界中，心智渐渐崩溃。一切都处于了黑暗中了。

    师父，师父……

    一声轻轻的声音忽然响起在他的耳边，撞击在他的心里。

    幻觉么？无双低低的自嘲笑着。

    师父，你现在是在难过么？师父，如果，我没有死，你会不会扁我啊？

    怯生生的声音恍如自己第一次遇到那纯洁无暇的小白莲一般。

    师父，那个这个，恩，我没死的。如果我说我阴了你一把，你看到的都是幻觉，你会不会扁我啊？

    这一次，无双很确定所听到的不是幻觉了。


    无双缓缓抬头，看着周围，周围的空气忽然流动起来，画面也在变换。 脚下再不是神魔战场，而是在神皇宫。面前是一张白玉桌，桌子上是一壶茶和两只晶莹剔透的茶杯，白风华正睁大眼睛看着他，在她的旁边，是一脸冷静的魔皇莫清璃

    “师父，那啥，恩，大概似乎好像，就是那么回事，刚才让师父你陷入了幻觉了。师父你所看到的都不是真实的，水月镜花而已。”白风华吞咽了下口水，有些忐忑的看着无双，“师父，恩……”

    无双已经不知道该怎么表达自己此刻的心情了，或者说语言太苍白，根本无法表达出来。他哑然的看着一脸忐忑的白风华，半晌没有表情。

    “师父，对不起啊，我也不想骗你，但是这好像是唯一的办法了。这不，你看，现在蛮好的。”白风华心虚的看着无双。无双刚才几乎崩溃的样子白风华不是没看出来。这回刺激有点大了，她也知道。

    无双的脑子这一刻当机了。这种大起大落的待遇，纵使他活了这么久，似乎也无法承受。

    “白——风——华！”良久，无双终于咬牙切齿的拖长声音叫出了这三个字。

    “在！”白风华倏的立正站好，一脸严肃的看着无双，“徒儿在，师父。”

    “很好，很好，非常好。”无双的表情终于崩了，从牙缝里挤出一句话来，“水月镜花，当初我送你的法宝，你用到我的身上了。”

    莫清璃在心里挑眉，这就叫自作孽不可活啊。当然，这话不能说出来。

    “呵呵，这个嘛，师父啊，总之现在不是很好么？其实师父很疼我的，还是舍不得我死的啊。”白风华笑的异常灿烂，异常谄媚，“托镜花水月的福，我知道了师父真正的心情嘛。”

    无双那完美精致的脸庞终于破功，抽搐着嘴角，想发作，但是更多的无力感却涌了上来，让他唯有望天翻白眼。

    罢了，罢了，虽然很生气小白莲用水月镜花戏弄了自己，给自己这么大的刺激。但是，刚才那股后怕和后悔却是刻骨铭心的。自己确实，不想失去这唯一对自己真心的宝贝徒弟。

    无双长长的吐了口气，苦笑出声：“罢了，事已至此。”

    “师父，那就是你不怪我了？”白风华双眼一亮，嘿嘿笑起来。

    无双缓缓伸出手：“怪你？如何怪你？你怎会还是这样的想法？你不怪我处心积虑的算计你，不怪我逼着你做出那样艰难的抉择么？你真是……”无双的手伸到了白风华的头上，眼神温和。就在白风华以为无双要抚摸她脑袋的时候，无双却狰狞的龇牙，砰的用力给了白风华一个爆栗。

    “唉哟，师父，为什么打我？”白风华抱头，眼泪汪汪的看着无双。莫清璃站在一旁没有说话，她知道，一切都已经放下了，结束了。

    “你真是蠢货。”无双冷哼一声。心中却泛起了心疼和怜惜。这个傻徒弟，自己那样的伤她，骗她，她到现在都没有任何的怨言，还是像以前那么对自己。

    白风华抱头，笑了起来，不再言语。

    “不想问我些什么？”无双看着白风华那清澈眸子里的笑意，忍不住问出了口。

    “不用。都过去了。”白风华轻轻摇头，接着转头看向了旁边的莫清璃。莫清璃看着白风华的目光温暖柔和。

    “罢了，由你们吧。”无双转身，有些颓废的拂袖，就此消失在了原地。

    “师父，珍重。”白风华幽幽的对着空气说着。

    “师父，有空参加我们的婚礼。”莫清璃却云淡风轻的吐出这么一句。

348

    隐身飞在空中的无双差点一个趔趄栽了下去。稳住身形继续往前飞去，嘴角却勾起了淡淡的弧度。小白莲，希望你幸福。一万年，自己操纵着这个所谓的游戏这么久，却是以这样的状况完结。人心是贪婪也是无私的，很多事情根本无需他推动，就演变成了那样。自己所做的不过是将白风华的魂魄投放到异世等待机会回归。而白莲部众自愿去人界做的那些事，让他也有些意外。这些神族居然可以做到这个地步。鸿钧和飞晴的勾结，也并非他所牵线，两人的目的相同，爱人的方式都一样的极端，所以导致了事情那样的发展。飞晴也是个心狠手辣之人，当他得到预言，便就着错杀一千不放一人的态度。安息之毒，其实并非那叫薛柔儿的一个人中了。那一年天下间所有姓白男子的妻子全部被下了安息。

    虽然大起大落确实很刺激人，被徒弟用自己送的法宝‘阴’了确实更让人恼怒。但是，小白莲，还活着。当自己从幻觉解脱时，明白小白莲没死的时候，自己是开心的，解脱的。这样，就够了。

    待无双的气息完全消失，莫清璃才搂住了白风华，笑道：“事情解决好了么？”

    “恩。神皇这个渣，一得到爱人还在的消息，已经禅让皇位给水无了。本来想给我，我呸了他一脸。”白风华笑着，“你那边呢？位置给谁了？”

    “你猜。”莫清璃狡黠的一笑。

    “飞廉？”白风华疑‘惑’。

    “错。”莫清璃摇头，“是岚烟。其实魔界大部分人是不愿意开战的，我禅位，加上他使用催眠获得了一些人的支持。神魔签订停战协议是很快的事情了。”

    “为什么选岚烟？名望的话，他似乎也不够格啊。他这个位置，做的恐怕有些艰辛啊。”白风华还是不明白。

    “魔皇会很有钱啊，魔皇宫也是最大的房子啊。这不正符合他要提亲的条件么？而且，我们游遍千山万水，为什么他们两要插进来？”莫清璃笑的优雅。

    白风华抽了抽嘴角，重点恐怕是最后一句吧？不就是佟雪佳也想和她们一起去人界么？

    “话说，你是什么时候催动水月镜花的？”莫清璃摸着漂亮的下巴，回想着，“是你刚见到神皇的时候，还是你刚回到神界的时候？”

    “后者。”白风华微笑起来，“要骗师父，可不容易。”

    “确实，很冒险。”莫清璃点头，“不过，沛泽和长歌的事，你是怎么想的？为什么真的让你师父杀了他们两，却又让我去聚拢他们的魂魄？”


 “我以前太宠沛泽，导致这个孩子不知轻重，不知天高地厚，也苦了长歌那丫头。白风华冷哼一声，“把他们丢下人界去，先来个十世情缘，但是长歌的记忆要先封印，让沛泽这小子去找吧。找到了就追吧。”

    莫清璃哑然，眨了下她漂亮的异瞳，不说话了。这一宠就宠上天，这不宠，就折磨成这样。冰火两重天啊，典型的。

    “不经历风雨，怎么见彩虹，是吧？”白风华邪邪的一笑，“虽然这句话很狗血，但是却很实在。”

    “狗血？”莫清璃自然听不懂这句话。

    “某些事发生的多了，说的多了，就称之为狗血。”白风华不负责任的解释。

    “哦。”莫清璃似懂非懂。

    “那鸿钧和沁如呢？”莫清璃继续问。

    “也一起丢下去。看他们自己的造化了。”白风华将飞晴的魂魄拿了出来，伸出手指一划，破出空间，将飞晴的魂魄丢了进去。

    莫清璃也拿出了鸿钧和沁如的魂魄，随手扔了进去。这三个人，记忆消除，力量也全部废掉了。当个普通人轮回转世其实倒是最好的。

    而沛泽和长歌的魂魄渐渐的浮现在半空，沛泽还有些茫然，半晌才看清楚眼前的人。急忙大叫起来：“师父，你没事吧？师公有阴谋，他没安好心啊，他……”

    “我都知道了，而且也解决了。”白风华笑着打断了沛泽的话。

    “陛下，大人，我们怎么会在这里？”长歌看着莫清璃和白风华，疑惑的问道，“到底是怎么回事？”

    “我已不是魔皇，无需再叫陛下，莫清璃淡淡一笑，“而她也非白莲战将，不用叫什么大人。”

    沛泽皱着眉头歪着脑袋，不明白怎么回事。但是看到自己半透明的手就咋呼起来了：“对了，我死了啊，我和长歌都被杀死了。那我们的意识怎么还在啊？”

    长歌无语，这个迟钝的家伙现在才反应过来么？

    “恩，你们都死了。不过，可以我可以让你们活过来。”白风华眯着眼睛，笑的危险。

    “真的，师父，那赶紧的。”沛泽喜滋滋的说道。

    “可是，我不想。”白风华挑眉丢下一句。

    沛泽脸上的笑容僵住：“为什么啊？”

    “经历这些你还是没长大。所以，我准备让你历练去。”白风华指着面前还没闭合的空间，“长歌，你看这是什么？”

    长歌疑惑的看着空间，恍然道，“这是通往人界的空间。”

    “对，去吧。”白风华伸手在长歌的额头一点，就把长歌推了进去。

    “师父，你干什么啊？”沛泽大叫着，就要冲向那空间。

    “去吧，去找长歌。长歌对你的记忆我封住了。十世情缘，如果找到她让她对你动心记忆才会恢复……”白风华话还没说完沛泽已经风风火火的钻了进去，追长歌而去。后面的话自然也没有听到了。

    白风华撇嘴：“看吧，这个家伙，就是欠虐。”

    “是。”莫清璃微笑如春风，轻轻点头。

    “事情终于解决完了。”白风华长长的出了口气，忽然搂住莫清璃的脖子，啵的一下狠狠亲了亲莫清璃的脸，“辛苦你了，魔界的局势稳定下来都是你的功劳。”白风华很清楚，莫清璃若不是为了自己，怎会管其他人死活，更不要说人界了。她为了自己改变了太多太多。昔日冷酷无情的魔皇，变成今日温和的优雅女子，说她不感动，那是假的。

    莫清璃一怔，接着摸着自己的脸笑了起来。

    现在的魔皇是岚烟，神皇是水无。两界很快就签订了停战协议。岚烟是急于处理一切业务，好带着自己好不容易追来的老婆大人去人界游玩一番。而水无也面临一些问题，上一任神皇还丢下很多事务没有处理，新的战将还需选拔等等。

    事情解决完后，白风华去了魔界外围，见到了白玉飞。外围的魔族已经全部退回了魔界，之前那首领总是在最后跟打了鸡血一样有力，是因为他服用了一些用魂魄入药的药丸。而这些，都是一魔王手下的炼药师所做的实验。自然岚烟上位后就制止了这种残酷的炼药方式。

    而异兽谷的异兽们，则是被飞晴全部屠杀。当年白风华路过异兽谷，与一些异兽相交后，将部分力量留在异兽谷，保护他们。长年累月，异兽们却将那力量供奉起来，遗失了使用的办法。飞晴遍寻不着白风华转世的踪影，找到了预言师，预言师也无法给出准确的答案。预言的内容自然是涉及了那一年白姓男子的妻子会诞生出他所要找的人。又预言可能已经转世，成为炼药师。飞晴狠辣的个性，自然是派人将一切都抹杀掉。飞晴所犯下的错，也注定了他的转世会很坎坷。

    白风华见到白玉飞时，白玉飞神采飞扬，而旁边的锦瑟也是满面红光。白风华并没有告知白玉飞她真正的身份，只是告知魔界再不会进犯，镇守之城的人们可以去他们想去的任何地方了。神魔大道依旧封印，且封印比以前更为牢固。

    白玉飞提出让白风华与他一同回到白家。白风华却婉转拒绝，表示她要回到下一个位面去。那里，才是她的家。说到这里，白玉飞心中复杂却也了然。

    “爹，再给我生几个妹妹和弟弟啊。”白风华虽然是对白玉飞说这话，却看着锦瑟挤眉弄眼。

    锦瑟难得的脸一红，低头不说话了。

    白玉飞却是哈哈大笑：“没问题，没问题。再生个十个八个，到时候你回来看我们可不能两手空空。”

    “再？”白风华敏感的捕捉到了这个字。

    “意思是现在已经有了。”莫清璃面无表情的在一边尽责的补充。

    这下，锦瑟的脸更是红的快滴出血了，伸出手一把掐在白玉飞的腰间，狠狠一拧。

    白玉飞疼的龇牙咧嘴，眉间却全是笑意。

    白风华看着这一幕，心中放了下来。

    “宝贝女儿，真的不跟我一起回白家？”白玉飞笑着问道。

    “我会去看你们的。”白风华笑着，“这么长时间了，我该回去看看了。


    “也好，记得要回来看我们就是了。”白玉飞也不扭捏，朗声笑着这般说道。

    白风华点头。

    白玉飞忽然脸色一变，盯着一旁一直沉默的莫清璃，冷哼道：“丫头，照顾好我女儿，你要是敢欺负我女儿，我让你好看！”

    白风华无语。

    莫清璃面无表情，却慢吞吞的道：“是，岳父大人，小婿谨记在心。”

    白玉飞抽搐着脸，怎么都觉得莫清璃这口气这表情很欠扁，但是又找不出理由来扁。唯有憋着一口气，瞪眼看着莫清璃。

    锦瑟失笑，拉了拉白玉飞的衣袖，白玉飞这才哼唧着转过脸看着白风华：“宝贝女儿啊，你可一定要来看我啊。”

    白风华又好气又好笑的看着白玉飞：“知道了，爹，我一定来看你们的。你也快收拾收拾回家去吧。你不在的这些年，奶奶一个人支撑着白家，非常的辛苦。”

    白玉飞的脸色微变，一脸凝重道：“是，这些年，辛苦母亲了。我这就回去。”

    “你回去对他们所有人来说就是最大的惊喜了。”白风华笑着点头，“那我们也告辞了。”

    镇守城的人们就此陆续离去，白玉飞和锦瑟告别了白风华两人，也离去了。

    “玉飞，你觉得风华这孩子……”锦瑟看着前方，轻轻问出了口。白风华的实力那样的强大，甚至强大到了恐怖的程度，而她身边的莫清璃不比她弱只会比她强。她们的身份到底是什么？在魔界又发生了什么？就凭她们二人之力居然就可以让魔界安定下来，让封印更加牢固，再无后顾之忧。说她们只是普通人，她是万万不信的。

    “风华，只是我的孩子，是我的宝贝女儿。其他的没有了。”白玉飞脸色柔和，眸子中全是暖意，斩钉截铁的说道。

349

    锦瑟一怔，接着微笑起来：“恩。”是啊，不管白风华是什么身份，她就是白玉飞的女儿，毋庸置疑。其他的，管那么多做什么？

    “走咯。”白玉飞揽住锦瑟的腰，拥着锦瑟便消失在了外围的尽头。

    “现在我们去哪里？”莫清璃微笑如春风，看着白风华，眼神里有着浓浓的宠溺。

    “先去一下岛屿。”白风华平静的说道。

    “哦？当初水无因为愧疚画地为牢那里？”莫清璃有些疑惑，“去那里做什么？”

    “解除掉禁制。”白风华幽幽叹气，“在那里的人，其实都是为世人所不容的可怜之人。我当初设置那个禁制并非为了囚禁这些人，只是被人用来这样了而已。在里面的人都是有自己故事的人，也许很多人的想法离经叛道，但是那只是针对大多数人而言。”

    “好，那我们去吧。”莫清璃点头，“不过，我不认为真的解除了禁制那些人就会想出来了。”

    白风华一愣，沉思了下点头：“不管，先去看看吧。”

    当白风华和莫清璃解除掉岛屿的禁制时，果然如莫清璃所言，那些人大部分反而不愿意离开岛屿，不愿意离开这片空间了。与其出去遭世人另类的眼光，不如就宁静的活在这里。也有少部分人还有执念，要去完成自己的心愿。比如紫瞳和流莺，当这两人再次看到白风华时，心中的惊讶无以伦比。

    “多谢。”紫瞳终于还是吐出了这两个字，就闪身不见。

    流莺则是复杂的看着白风华。没想到，当初她说的可以出去是真的。那么，自己可以去找那个人了？不知那人，过的可好，可还记得自己。那人也是一头卷曲的长发……

    看着一些人眼中的执念，白风华轻轻低喃：“清璃，你说，爱是什么？”

    “一百个人就有一百种理解。”莫清璃也是轻轻回答，“走吧，每个人都有自己的路要走。”

    “恩，走吧。回家。”白风华转头看着莫清璃，笑靥如花。

    东木国，白家，后院。

    亭子里，安少铭端起手中的茶抿了口，看向对面的白子墨：“子墨，你还不成亲？要等到何时？”

    “等到我姐回来。”白子墨淡淡回答，语气却有着不容置疑的坚决。

    “姐不知道什么时候才回来呢。”安少铭轻轻叹气，“已经去了这么久了。”

    “她一定会回来，一定。”白子墨的眼神深邃起来。

    安少铭沉默，思绪却翻飞起来。过往的种种，在脑海中再一次重放。以往的三人行，是那样的快乐，那样的难忘。这些宝贵的记忆，也像刻在了他的骨子里了一般。轻轻的摩梭着自己一直随身携带的玉佩，里面是上官莹儿的残缺魂魄。每一年上官莹儿都会吃力的和他说上几句话。虽然很短，但是却让安少铭觉得很满足很幸福。

    “话说，少铭，你天天摸那玉佩，其实是不是等同于摸上官莹儿姐的身体呢？”白子墨的话锋一转，笑容有些猥亵起来，“好像是一个道理的嘛。”

    “我呸！你这张狗嘴永远吐不出象牙来！”安少铭气急，就要挽袖揍人。

    “哈哈，来，来，好久没和你切磋了。”白子墨却轻轻跃出了亭子，噌的拔出了腰间的剑。

    “怕你啊！”安少铭也随后跃出，拔出了宝剑，“你个贱人，再用冰儿教你的定身术你就是天下第一贱！”两人剑术其实不相上下，但是有时候白子墨用一下定身术就能险胜一分。

    “哈哈，有什么关系啊，不就定了你一下么？我就只能定一下而已，眨眼的一下而已。”白子墨龇牙笑起来。只是定那么一下下，虽然不至于给安少铭造成多大的妨碍，但是却让安少铭很不爽。因为动作猛然一停顿再放开的感觉实在非常不爽。


   “你知不知你现在的笑容非常欠扁？”安少铭怒哼。虽然面上怒哼，但是安少铭知道，白子墨是想逗自己开心。回到东木以后，他变的少言寡语，对任何人都是冷着一张脸。虽然成为了东木的守护者，但是他心中是苦闷的。因为上官莹儿。所以，他只会在安少铭面前才会有笑容，对着玉佩才会有笑容。

    白子墨只是贼笑，手指一掐。安少铭一看气不打一处来，这个贱人又要使用定身术了。正准备躲开，然而却疑惑的看到白子墨的脸色变了，而且动作僵硬。

    “怎么了？”安少铭疑惑问道。

    白子墨只是嘴角抽搐：“我怎么动不了了？”

    “哈哈，你也有今天！”安少铭哈哈大笑，冲上去就是一顿胖揍。揍的舒爽的安少铭粗神经的还没反应过来白子墨为什么一下动不了了。

    “这下少铭舒服了吧？”一个清脆悦耳的声音突兀的在两人的耳边响起。

    “舒服了。”安少铭贼笑点头，回过神来却浑身一僵。而白子墨也是顶着两个黑眼圈，张大了嘴巴。

    这个声音，这个声音他们再熟悉不过了。那是一种刻骨铭心的熟悉！

    “白姐姐！”安少铭回过头激动的大叫出声。

    “姐！”白子墨也惊呼出声，但是声音却有些沙哑哽咽起来。

    白风华已经出现在了两人的眼前，笑盈盈的看着激动的两人。

    “姐！”白子墨的身体一可以动就扑上前去，一把抱住了白风华，“姐，我就知道你会回来。我就知道。我们等了你好久，好久啊。”

    “白姐姐，你终于回来了。”安少铭也激动不已，蹭到了白风华身边。

    “恩，我回来了。”白风华微笑着，伸出手摸着两个人的脑袋。回来了，终于回来了，这里才是自己的家，温暖的家。

    白风华的回归，白家上下都欢腾了。白老爷子激动的满面红光，一下朝就飞奔回了家，在家门口三步并作两步的往后院跑。白易水和白恨水也匆忙的跟在后面，一进门就看到薛柔儿正搂着白风华嘘寒问暖。

    家人的团聚是最温馨的，白风华感受着白家的温情，心中更是一片温暖。对于上个位面的事，白风华有选择性的告诉了薛柔儿和白恨水一些。当两人知道家人现在过的很好的时候，薛柔儿忍不住喜极而泣，而白恨水则是温柔的安慰着薛柔儿。再得知白玉飞现在的情况，两人更是高兴，真心为白玉飞祝福。当初白玉飞拼尽全力将他们送入这个位面的场景还历历在目。一直以来，两人都觉得很对不起他，现在得知他过的好，而且又有了新的人生，自然觉得安慰。

    一家人热热闹闹的吃了晚饭，话题回到了白风华和莫清璃的身上。莫清璃那宠溺的快要让人溺毙的眼神，谁都看出来了。

    “咳，咳~~你们俩的婚事，什么时候办？”白老爷子今晚喝了不少，双目却一直射出精光看着莫清璃。

    白风华一愣，倒是莫清璃反应的很快：“自然是越快越好。不过，风华作为丞相之女，又是朱雀圣者，一切礼仪不可从简。”

    这番话说的白老爷子心中甚为舒爽。

    “要着人上门提亲，虽然你们不拘小节，但是不可以草率。”薛柔儿正色道。

    “不错。你是青龙圣者，也牵涉很多。”白恨水也点头。

    “还要宴请很多人呢。这个包在我和少铭身上，还有冰儿。”白子墨也摸着下巴不断的点头说道。

    莫清璃点头称是，和白家人讨论的热火朝天，而当事人白风华则被华丽的无视了。这情况真是让白风华哭笑不得。

350

    莫清璃和白风华的婚礼可谓一场盛世庆典。东木国和青洪国的权贵们几乎都到了不说，其他两国的权贵也到了不少。另外一片大陆的八大隐世家族全部到齐，朱雀圣殿的人自然是不用说的。

    对于白风华和莫清璃的婚礼，到场的宾客态度各异。

    皇甫卓依旧是那样的风姿卓绝，只是面无表情的看着白风华道：“和离的时候记得通知我。”

    莫清璃一张绝美的脸庞笑的云淡风轻，慢条斯理道：“真不好意思，永远不会有那么一天。”

    南宫云微微蹙眉，不善的瞥了眼皇甫卓，这才正色看着白风华：“风华，恭喜你，今天是你大婚。你开心就好。莫清璃是个不错的人选。”莫清璃听着这话，心中舒爽了一些。然而南宫云顿了顿，这才一本正经道：“如果和离，应该第一个通知我。”

    周围的几个人瞬间喷了，莫清璃美丽的脸当下就黑了。白风华扯了扯嘴角，不知道说什么才好了。

    洛辰风是追求白风华追求的最凶猛的，现在却安静的很，让众人有些诧异。看了半晌才发现他一个人蹲在角落，拿树枝在地上戳着什么，口中还在念叨。仔细听才听清楚他在说：诅咒你，莫清璃，我诅咒你，早死早投胎，然后风华就是我的了。

    莫清璃异瞳危险的眯了眯，晦暗不明。

    楼白衣的身边站着一个娇俏的红衣少女，好奇的打量着周围，看到白风华的时候咧嘴一笑，就露出了白白的小虎牙。楼冰儿和白子墨站在两人的旁边，楼冰儿小声的打趣着：“大哥，你们什么时候也成亲啊？”楼白衣冷冷的看了眼楼冰儿，不说话。谁知，腰上却被一只小手狠狠掐住，还有红衣少女的低声威胁：“你这是什么态度啊？怎么的，不想娶我？”楼白衣一张妖孽的脸努力维持着冰冷，腰上的手却越发放肆了。“信不信我吃了你，把你打回原形？”楼白衣眉毛轻轻抽搐，低声威胁道。“你来，你来，我等你吃我。”红衣少女哼唧着，更放肆了，显然这招对红衣少女没用。楼白衣终于翻了个白眼，轻轻叹气不说话了。却伸出手将红衣少女揽入怀中，眼底深处是满满的无奈和宠溺。楼冰儿在旁边笑的灿烂，高兴自己的大哥也终于有人相伴了。这个红衣少女自然就是楼白衣当初救下了那颗内丹，楼白衣将自己的元气渡给了她，帮助她修炼出了人形，但是她本身却还是弱的很，一直是楼白衣在庇护着。


    “傻笑什么？等姐结婚后，我们也成亲。”冷不防，白子墨将楼冰儿拥入了怀里。楼冰儿顿时羞的满脸通红。楼白衣的眼神如刀一般射向了白子墨揽住楼冰儿的手，白子墨却一扬下巴，挑衅的看着楼白衣搂着红衣少女的手。楼白衣无语，转头看向大厅中的那对新人。

    骚包王爷带着一个年纪不大的少女也招摇的出现了，他带的礼物自然是炫目至极。那少女看起来也就十岁上下，但是骚包王爷却极尽温柔宠溺，看的众人心中复杂。都在腹诽原来骚包王爷偏爱这样稚嫩的。骚包王爷无视众人那诡异的目光。因为白风华之前用神器印天镜给他看过，这个少女，是他心爱之人的转世。自己现在要做的就是守护在她的身边，等待她的长大。

    未语也来了，当初机缘巧合救下了小蝶。小蝶现在已经化形，变成一只漂亮的蝴蝶，栖息在未语的肩膀上。但是说话气死人不偿命的性格还是没改变。还是一副她是最漂亮的态度。未语时不时逗的她一会气呼呼一会又哈哈笑。但是未语却一直是面无表情。这一对也是绝配了。

    林楚楚和林天涯站在一边微笑看着这一幕，心中有着淡淡的羡慕。安静下来后两人对视，微笑。一切尽在不言中。

    唯风自然也来了，此时的她早没了往日的青涩，浑身上下透着一股干练的气势。她这时已经是一个合格的商会继承人。看着白子墨和楼冰儿温柔的对视，她微微潋眼，淡淡一笑，擦身而过。

    含羞草苏梦云带着当初痴缠琴化作的少女一起出现。小琴总是搂住苏梦云的手臂，看来也是好事将近。

    小无双带着他的狐狸也在白家出现，瞪着莫清璃一言不发。心中有些郁闷，自己已经在努力的长高了，可是还是没有莫清璃高，还是莫清璃和风华姐成亲了。同样郁闷的还有毒龙谷的空元。他怨念的看着莫清璃，小心肝真是差点碎了一地。但是却不得不承认，大厅中的两个人是非常的相配。

    粗神经的小王爷关夜希看到白风华结婚倒是没有伤感，而是乐呵呵的打量着宾客们。他发现好多宾客真是深不可测，这让他欣喜不已。

    朱雀神殿的长老们也全部出席了这次婚礼。超级护短的二长老，看到白风华今日的实力和影响更是欣慰不已，给其他几个长老炫耀个不停，让人哭笑不得。

    昔日的南华王，当今东木的皇上安少轩自然也来参加了白风华的婚礼。他落寞的看着这场盛大的婚礼，心中有些苦涩。虽然他成为了万人之上的帝王，却是面临拥万里江山，享一世孤独的局面。自从他真正理解了自己的心意后，他的心再无法为任何人起波澜。就在他叹气转身准备去旁边休息的时候，却撞上了个女子。女子怯生生的急忙回答，但是说话却很结巴：“对，对，对不起。我，我不是，是有意的啊。”安少轩猛然一怔，死死的看着眼前怯生生的女子。女子那熟悉又陌生的眼神，他在之前不知道在心中回放了多少遍。“你，叫什么？”安少轩压抑着心中的激动，尽量以平静的口气问道。“我，我叫，叫月夜。”女子结巴的回答着。月夜么？安少轩的嘴角勾起了一抹欣喜的弧度。是谁把她又送回了自己身边呢？不管是谁，真心谢谢了。

    南宫云默默的注视着白风华和莫清璃，嘴角勾起淡淡的笑。虽然真的很舍不得，但是他明白，莫清璃是最适合白风华的。在莫清璃的身边，白风华才会露出那样的笑容，甜蜜，温柔且宁静。莫清璃能给的，自己却不能。南宫云轻轻叹气，转头却对上一双晶亮的眸子。那是慕容音生。慕容音生依旧站在他的身边，从未说过什么，从未要求过什么，只是静静的站着。

    皇甫卓一言不发，眼光始终落在白风华的身上。东方流风和东方正也来了，更带来了重礼表达他们对白风华的感激之情。长孙彦自然也带来厚礼，庆贺白风华的婚礼。其他隐士家族都派来了代表。白风华的地位和造成的影响持续了很多年，在天川大陆成为了一个传奇。这是后话。

    这一场盛世婚礼，在东木国的历史上甚至留下了厚重的一笔。东木京城的街道摆上了流水席，三天三夜不熄。朱雀圣者和青龙圣者成亲，历史上从未有过的事，尽管两人成亲后宣布不再担任圣者，但是依旧为人们所津津乐道。

    就在婚礼进行一半的时候，大厅中忽然下起了花瓣雨。开始众人还以为是白家为了气氛所弄的，很快就发现不对劲了。因为那芳香的花瓣雨下个不停，落在了众人的头上，肩上，甚至地板上都渐渐的铺了厚厚一层。香的那叫一个腻人，整个大厅甚至有被淹没的趋势。众人才不得不移步院子去躲避。到院子里以后，花瓣雨又开始了。

    “怎么回事？”

    “哪里来这么多花瓣？”

    “好香啊。”

    “啊，太香了，呕。”

    这引起了小小的骚乱

    莫清璃和白风华对视一眼，会意的笑了。

    这小孩子气的报复他们当然知道是谁了。是白风华的师父无双。他放不下脸面现身，又记恨白风华和莫清璃居然敢阴了他一把。虽然他最后想通了，但是不代表心中那口怨气就出了。打不得骂不得，这小小的报复一下总可以吧？所以，白家很快就被花瓣雨淹没，空气中腻人的香气让众人掩鼻想逃。

    哼！当做是为师给你的成亲礼物。无双看着笑的幸福的白风华和旁边一直用温柔眼光看她的莫清璃，轻轻叹气后，低低一笑，就此离去。阳光均匀的撒在大地上，让人暖洋洋的。


  其实，这样很好。自己唯一的徒弟过的好就行了。

    待无双离去，莫清璃轻轻挥手，所有的花瓣即刻消失，周围恢复了平静。

    三天三夜，婚礼才结束。

    事情终于告一段落。白风华遵从长空剑的愿望，让长空剑自行离去，成为了真正的天下第一剑。它或许会沉睡或许会游弋人间，等待着它新的主人，等待着另外一曲盛世风华。而四大神兽们，也想留在这个位面，继续担任守护这个世界的神兽，接受人类的膜拜。这一回，神兽们就真的只剩下他们四个了。后来，出现了孔雀啊，什么囚牛啊，什么睚眦等神兽，那又是另外的佳话了。谁说神兽们就不可以成亲生子的对吧？

    上官莹儿附在玉佩上的残缺魂魄被白风华修复后投入了人界，再次投胎，只是还保留了记忆。安少铭自然二话不说，屁颠屁颠守着去了。白风华将她之前的修炼口诀留给了众人，虽然不能让人获得永久的寿命，但是也能让人拥有很长的寿元了。所以，安少铭等的起，骚包王爷也等得起。

    在白风华和莫清璃成婚后不久，楼冰儿和白子墨的婚礼也举行了。楼冰儿一生就生了三个孩子，白家的人气也越来越甚，渐渐的发展成了一个大家族。当然，这些都是后话了。那时候，白风华和莫清璃已经逍遥的游弋人间去了。

 不论什么时候，我都会陪着你！白风华是莫清璃的，莫清璃是白风华的。
  
天长地久，无外如是！

