附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


简介:神文，上古遗留的文明，复杂万千，每一个字都蕴含天地。 这个世界的人研究神文，以神文刻书，入上古遗迹，开启灵智“洞天”，走向独特修炼之路。 一页一天地，一书孕万物。 可惜他们只懂用字数来发挥力量，当诗词歌赋出现在这个世界上的时候，又会怎样？ 这是一本神书，因为它记录的，是一个神的故事，不要怀疑，你打开的是一个传奇。 
【主受，np，前期女扮男装（算是吧）】
第1章 神书世界
　　清风怡人醉，壮志却未酬。
　　大京，一座巨大的府宅之中。
　　林伊脚踏虚空，仰望满天星辰，双手负于身后，一身淡青色长衫迎着夜风咧咧作响，口里轻轻发出一声叹息，满目尽是忧愁。
　　回首往事，来到这个莫名的世界都已经快一个月了……
　　……
　　“大小姐回府，迎！”
　　高昂的声音自远处传了过来，正踩着梯子站在屋顶上的林伊身形一颤，差点被这一声庄严的开道声吓得直接一脚踩空。
　　靠，这么快就回来了？不是说从这里到沧州最少要有三天的路程吗？这才过了不到两天半啊……
　　林伊不敢怠慢，飞快的从梯子上爬了下来。
　　作为大京沈府的一名低等下人，她必须要赶紧去开门，这可不是扣不扣工钱的事情，而是关系着杀不杀头的大事。
　　低等下人？
　　在这个世界，毫无人权！
　　落地无声，林伊是做不到的，那只有沈府内那些护院们才能做到，甚至，林伊还亲眼看到一个沈府内最低等的护院，直接一记掌刀，劈开一块凳子大的青岩巨石。
　　恐怖的战斗力和林伊原来生存的地球，完全不是一个档次。
　　所以，林伊从梯子上跳落地面的时候也是发出“嘭”的一声闷响，然后，便屁颠屁颠的跑向沈府大门。
　　“门――开――”林伊扯着嗓子大声的吆喝着。
　　随着林伊的吆喝声，沈府巨大的朱红色大门也是缓缓打开。
　　“嘶~”
　　一头鬓发如针浑身长满了火红色鳞甲，额角有着一个螺旋尖角的四足妖兽当先踏入大门，怒目圆睁，一声低吼，周边空气在一瞬间也是散发出一股火热气息。
　　而在妖兽的背上，则端坐着一个十六七岁的少女。
　　少女眉目如画，粉嫩的小嘴微微上扬，一脸的倨傲，上身穿着一件粉红色的绒毛盔甲，下面套一件雪白色兽皮短裙，脚下踩着一双深红色绣着金线的云靴，手上则挥舞着一根升腾着紫色火焰，看不出材质的长鞭。
　　“恭迎二小姐！”林伊立即附合在一群低等下人的人群之中大声的喊着。
　　“哼，你们这些家伙有没有趁本小姐不在的时候偷懒不干活啊！”少女的口里发出如同夜莺般轻脆的声音。
　　“小的们不敢！”几个胆小的低等下人顿时被这一声喝斥吓得直接匍匐在地。
　　林伊没跪，她是讲诚信的，偷懒就偷懒，没必要否认，当然了，主动站出来坦诚，那也是不可能的，因为，那不是讲诚信，是脑袋被驴踢。
　　“谅你们也没这胆！”看着趴倒在地的几个低等下人，二小姐仰起头来，对自己的威信表示很满意。
　　“飞雪，不准胡闹，还不快从鲁院头的独角烈焰狮上下来！”一个温婉的声音从门外传来，紧接着，一个由八名巨汉抬起的散发着夺目金光的大轿也缓缓穿过大门被抬了进来。
　　这金色大轿通体由不知名金属打造，整个轿身密密麻麻的刻满了复杂的图形，林伊知道，这正是这个世界最强大的力量“神文”。
　　据说，这神文可是上古传承下来的文明遗迹，有着夺天造物的强大能力，每一个字都可与天相接，与地相契，引动天地之力。
　　以神文著书，刻满金色大轿，引天地之力灌注其中，这金色大轿的防御能力，可想而知。
　　可惜，林伊是看不懂的。
　　轿门自内而开，一个穿着一套冰蓝色碎花长裙，有着一头如丝的乌黑长发，脸上蒙着黑色面纱的女子轻移莲步，缓缓从大轿中走出。
　　皎月印照下，修长的身形随着月光拉出一条玲珑的曲线。
　　虽然因为面纱的原因看不到女子的面容，但这并不影响女子倾国的气质。
　　大京名门，沈府大小姐，沈若冰，无疑是整个大京乃至于整个大楚王朝的焦点人物。
　　十九岁的她便执掌偌大的沈府，更有传言，拥有着绝世之资的她，用俯瞰天下的美和冷若冰霜的性格，以及无上的财富，侵略性的占据着大楚王朝内一个个名门世子的内心。
　　但是，却至今未嫁！
　　可惜，林伊现在却是低着头哼哼哈哈的搓着手。绝世之姿？没有见过谁知道呢？更何况这女人就算是绝美，可这性子也太冷了吧？
　　不行了，我得搓搓，要是给冷出个冻疮出来就不太好了。
　　“姐姐……”听到沈若冰的话，沈飞雪原本飞扬的气势，在一瞬间便降到了低谷。
　　“大小姐，没事儿的，二小姐喜欢就多骑骑，有我在旁边看着，出不了什么事！”一个穿着一套黑铁盔甲，满脸扎须的魁梧汉子飞快的跑到轿前，一脸的恭敬。
　　“你们啊，就是太宠她了，以她现在的实力哪有可能降得住这头独角烈焰狮啊。”沈若冰轻轻叹息一声，不再说话，径直向着院内行去。
　　“谁说我降不住！我明天还要去参加神文考试呢，等我写成‘神书’，看你们还敢小瞧我！哼……看什么看，你们有谁不服！”
　　“小的们不敢！”
　　虽然众低等下人们都知道，面前这位沈家二小姐喊着要参加神文考试都喊了不知道多久了，却从来没有一次通过，别说神书了，就算‘灵书’……您也没写出来啊，但是却没有人敢表现出哪怕一丝的不信任。
　　除了讲城信的林伊，但这也实在怪不得她，毕竟，来了沈府一个月，就听这位沈家二小姐喊了一个月……
　　“林伊，你过来，你那是什么眼神？”
　　“二小姐，你可不能冤枉好人啊，我这可是明亮清彻的眼神！”林伊觉得她已经尽量将身形藏到了人群之中，但还是被居高临下的二小姐一眼看到，闪亮亮的被直接点了名。
　　“噗嗤~”沈飞雪顿时被林伊给逗乐了，红润的脸蛋飞起两朵粉红的云霞，有种三月桃花的娇美。
　　这个世界的空气实在太好了，一方水土一方人，最直接的后果就是这个世界的女人皮肤都特别的好，水嫩无比，身材也俱是上上之佳……比如林伊自己。
　　不过，林伊却是直接略过，去掉沈飞雪的性格不谈，就这年纪，着实还需要再养一养。
　　“好你个低等下人，居然还敢狡辩，本小姐罚你去买玄石粉沫，最好的那种，要是买到次品，你看本小姐不一鞭子抽死你！”沈飞雪笑完之后也是板起脸，一扬手中长鞭。
　　啪的一声，半空之中居然留下一抹紫色的残影。
　　众低等下人一听，顿时一个个一脸羡慕的看着林伊，这哪叫罚啊，分明就是上等美差啊，买玄石粉沫可是绝对的暴利，如果运气好，还有机会接触到神文，那可是所有人梦寐以求的事情。
　　“现在啊？太晚了，我一个弱女子出去不安全呐，我头好疼啊，需要好好休息……”夜黑风高，吹了一晚上凉风，正是卧床睡觉的好时候，林伊直接找了个借口，根本就不领情。
　　话一出，众低等下人们差点就翻倒在地，放着这么好的美差不要，简直该杀，同样都是低等下人，为什么待遇相差这么大。
　　就因为近一个月来林伊突然变得能说会道了？
　　一个个低等下人们也没有多想，他们现在都是满脸兴奋的看着沈飞雪，活脱脱像极了等着翻牌的小姐，要不是沈府规矩极严，他们都忍不住一起喊：“点我，我要，我要……”
　　“哼，就你这样的，都没人能看出来你是个女的吧，哪有什么不安全～”沈飞雪如是说，“头疼啊？本小姐就喜欢让头疼的人去买，记住了，最好的那种，明天早上本小姐可是要参加考试呢，唉呀，你胸小没人权……本小姐头好疼啊，需要好好休息去罗！”
　　沈飞雪说完之后根本不给林伊说话的机会，直接两腿一夹，独角烈焰狮顿时一时低吼，飞速的跑向院内。
　　“二小姐慢点！”一脸扎须的鲁院头立马跟上。
　　其于众护院们相视一笑，去沧州这一路上可是清理了不少瞎眼的妖兽，也确实够累的了，看到鲁院头进去了，他们也是飞速穿过大门，回去休息。
　　“唉……”林伊发出一声轻叹。
　　你们倒是休息了，我还得去跑腿，这种日子什么时候才是个头啊，魂穿到这样一个一无是处的低等下人身上，居然还签了五年的卖身契。
　　幸好之前的“林伊”已经帮着过了四年……
　　可也还有一年啊！
　　不行，堂堂大好青年，怎么能一辈子当个低等下人呢？总不能一直这样被两个女的骑在身上吧？
　　俗话说得好，翻身当骑士才是王道！
　　呃……不过当骑士之前还是必须要先提升实力，没有实力，一切都是空想。
　　更让林伊无语的是，这身体虽然还挺高的，但是瘦瘦的不说，还特别胸小，加上林伊懒得穿这世界那看着就不方便的女装，一身打扮都不用穿裹胸，出去不仔细看愣是认不出这是个姑娘！而且最苦逼的是，这些倒成了沈飞雪压制她的致命武器……字！字！诛！心！啊！！！
　　林伊并不是没想过逃走，只因她魂穿前不过是一名销售部的小主管，就算是下班后也就兼职当个网络作家混点外块，柔道，跆拳道，截拳道什么的根本没玩过，可谓是手无缚鸡之力，而摆在她面前的这个世界，实在是太危险了……
　　出了大京的城门，外面可是遍地妖兽跑啊！
　　玄石粉沫？这个败家子又要开始败家了啊，那玩艺儿可是超贵的，反正沈府有的是钱，就直接到城西的太古坊去买吧。
　　生活虽然苦闷，但是还是必须要苦中作乐，拥有乐观积极的心态。
　　出都出来了，便也没必要急着回去，一路悠闲的踱着小碎步，欣赏着身边穿梭而过的美女们，听着时不时传出的几声兽吼，林伊终究还是没费太久的时间，很快到了太古坊门口。
　　巨大的坊院门口，分立着两只四足双头的妖兽石雕，一块红色的牌扁高悬门梁，上书三个刺金大字“太古坊”，落款是一个鲜红的方玺，玺上四个大字“天子之宝”。
　　能得天子亲笔赐名，太古坊在大楚王朝的地位可想而知。
　　灯火通明，即使已经临近夜晚，太古坊门口也是热闹非凡，火红的灯笼高悬半空，门口不时的有着穿着华贵的公子和美女出入。
　　而像林伊这样穿着个粗布长衫的人无疑就如鹤立鸡群一样，显得极为扎眼。
　　所以，当林伊一步踏入太古坊的时候，几个穿着锦衣正在柜台边挑选货品的公子哥一看林伊这身打扮，眼中也是露出一丝讥讽的表情。
　　就这穷酸样，也敢来逛太古坊？
　　然而，正招呼着那几个公子哥的太古坊掌柜金不二，一看见林伊，眼睛便一下亮了起来，长袖一甩就直接丢下几个公子哥，一脸堆笑的跑了过来。
　　“哟，是林伊来了啊，快请进快请进，来人啊，上茶，上好茶！”
　　几个公子哥一下就不爽了，这金掌柜怎么做生意的？放着他们这样的有钱公子不管，跑去招呼这样一个穷酸？还上茶，上好茶？他们怎么就没有这待遇？
　　正待发作。
　　就听到林伊大喊一声：“把最好的玄石粉沫给我来两斤！”
　第3章 天下武功，唯快不破
　　如果将前世那些寓意深远的诗词歌赋和文学名着用神文写出来……
　　不知道会是什么样的结果？
　　林伊不知道，但是她的心里却生出几分期待。
　　神文，好吧！我先来小小的研究一下。
　　呃……好吧，这神文的组成还真是变化万千啊……也太复杂了吧。
　　规律，对，只要是文字，就一定有他的规律。
　　林伊这样想的时候，也开始将那些复杂的神文进行拆开，然后，再组合……
　　嗯，这个图形好像在“李”“柜”“本”字里都有出现，会不会是个“木”字旁？这个图形在“中”“围”“国”字里也有出现，权当成个“口”字吧……
　　按照偏旁部首记忆法，一边想，林伊也一边将地书上的神文和《神文翻译通鉴》上的解释相对应，然后，也尝试着将石碑上那些复杂的图形一个个分解，然后再一个个记忆到她的脑海之中。
　　一个石碑……
　　两个石碑……
　　三个……
　　随着记忆的东西越来越快，越来越多，林伊全身的力气就像要被抽空了一样，这让林伊感觉有点头晕。
　　原来神文的学习也需要消耗体力啊……
　　“林伊，你怎么了？”耳边响起金掌柜的惊呼声。
　　可林伊却根本无法回答，直接眼前一黑，裁倒在地……
　　昏迷之中，林伊的脑袋里面也不断的闪过一个个复杂的图形，这些复杂的图形，一会儿拆开，一会儿合并……
　　……
　　……
　　“林伊，你醒了？这下好了，终于醒了，那神文可不是乱看的，里面都是蕴含着天地之力的，没有天赋可是学不会，我始终觉得你还是比较适合和我一起……”
　　一睁开，林伊便看到金掌柜一脸担忧的看着自己。
　　“呃……掌柜的，现在是什么时辰了？”林伊知道金掌柜接下来要说什么，直接打断，因为，她的脑袋现在还有些昏昏沉沉。
　　“辰时，怎么了？”金掌柜并没有因为林伊打断他的话而生气，略一思索便也直接回答道。
　　“辰时……老天，辰时！！”林伊的脸一下就白了，完全无法再悠闲的在太古坊吃个早饭喝杯早茶什么的了：“掌柜的，快，快把玄石粉沫给我！”
　　身为沈府的低等下人，林伊真的不敢不急啊，她现在都仿佛可以预见，沈飞雪这会儿估计都已经拿着她那根鞭子守在大门口等着她了。
　　这下真的完蛋了，沈飞雪这个超级败家子早上可是要去参加神文考试的啊。
　　没有玄石粉沫，她怎么考？
　　“玄石粉沫的事，林伊你大可放心，我们太古坊可从不做缺斤少两的事情，玄石粉沫早就给你准备好了，就算你晕了，我们也绝对不会在斤两上少一钱！”金掌柜一听玄石粉沫，顿时将胸口拍得老响，然后，指了指林伊身边的精致木箱。
　　林伊哪还有闲功夫和掌柜来讨论缺斤少两这种事情，一把抱起木箱撒腿便跑。
　　看着林伊就这样跑了，金掌柜却是一阵疑惑，这林伊可是个难缠的主，特别是在买卖上，精明的像个猴子，而且脸皮比大京的城墙还要厚，端的是无耻之极，最喜欢讨价还价了，明明是没少的斤两，到了她的嘴里总是要再加一点。
　　不过也因为这样，沈府这一个月来外出采办的事情都放心的交到这个林伊的手里，而金掌柜更是在林伊的身上看到了自己年轻时的影子，可她今天怎么变得这么爽快了？
　　难道是转性了？
　　金掌柜这样想的时候，林伊一溜烟又折回来了。
　　“……”看着调转头来的林伊，金掌柜心里莫名的一阵颤抖：“林伊，你……你怎么又回来了？”
　　“你这还有没有玄石粉沫？”林伊也不理会金掌柜的问话，直接说道。
　　“玄石粉沫？”金掌柜的扫了一眼林伊怀里的木箱，心里疑惑更甚。现在你丫的才是大京里拥有玄石粉沫最多的人啊，你这都有两斤了，还不够？但是话到嘴边，却又被金掌柜生生咽了回去：“太古坊的玄石粉沫虽然是大京品质最好的，但数量却并不是最多，上品玄石粉沫更是少之又少，库房里面差不多还剩下不到七两，我马上叫人去给你拿？”
　　“我是问你身上有没有！”
　　“身上？我可不弄这个玩，我是纯正的商人，身上只带了点下品的玄石粉沫样品，不到五钱。”金掌柜不知道林伊为什么会这样问。
　　“给我！”林伊直接伸出手。
　　“样品也要？二小姐还用这种下品玄石粉沫吗？”金掌柜心里虽然无比疑惑，但还是从怀里掏出一个小木盒递到林伊面前。
　　“嗯，这个是赠品，谢谢掌柜了！”林伊一把拿过小木盒，转身就跑。
　　“……”金掌柜看着一溜烟跑出门的林伊，完全没有反应过来。
　　“我靠！天杀的林伊，拿了高额回扣又夺了我的《神文翻译通鉴》还来抢我的玄石粉沫，把我的下品玄石粉沫还给我，那可值二十两银子啊！”
　　直到林伊跑出太古坊老远，太古坊内才传出金掌柜无比肉痛的嘶喊声。
　　……
　　……
　　林伊头也不回，根本不理会太古坊内传出来的声音。
　　不就五钱下品玄石粉沫吗？至于嘛……
　　你以为你声音大，我就不拿你的东西了？太过肤浅了……
　　一路飞奔，终归是没发生什么意外，顺利的抵达了沈府大门口。
　　“真是走运，沈飞雪那个超级败家子居然没在门口守着我？老天总算是开眼了！”林伊一看门口没人，也是冷静下来，轻咳一声，整了整略微凌乱的衣角。
　　然后，推开大门……
　　“林伊！！好你个低等下人，买个玄石粉沫居然一夜未归，看来你今天是想尝尝我鞭子的厉害了？”沈飞雪现在脸上的怒意，绝对不是装出来的。
　　手上长鞭的紫色火焰几乎就要将空气给直接点燃。
　　“冤枉啊，二小姐，我这一晚上可折腾死了，一宿没合眼啊，你也知道，太古坊那个奸商金掌柜有多奸，先是拿了一箱下品玄石粉沫想糊弄我，幸好被我机智的发现，后来又趁着我出门的时候给调了包，好在我又一次机智的拆穿了他，折回去重新给换了回来，天可怜见，我可是一片赤诚之心为二小姐办事，知道二小姐这一次势必一举通过神文考试，一点马虎大意都不敢……”
　　林伊毫不客气的将过错全部推到了太古坊金掌柜的身上，一脸的委屈。
　　“等等，你把刚才那句话再说一遍！”沈飞雪原本充满怒意的脸色突然一变。
　　“一点马虎大意都不敢……”林伊一看沈飞雪的脸色就知道转机到了，心里一喜，立即说道。
　　“不是，上一句！”
　　“知道二小姐这一次势必一举通过神文考试！”
　　“好，很好，说得太好了，走吧，把本小姐的宝箱扛上，陪本小姐一起去参加神文考试！”沈飞雪笑了，如同桃花般娇艳。
　　“宝，宝箱……”而林伊看着沈飞雪旁边的一个巨大“宝箱”，已经快哭了……
　　……
　　……
　　作为大楚王朝的兴国之本，神文考试在王朝各地都会定期举行，分为初级，中级和高级，高级的一般是两年举办一次，中级的基本上半年就会举办一次，而初级则是一月一次。
　　可就算是初级的神文考试，也不是一般人可以通过的，就像沈飞雪，考了几年了，还是一直卡在初级……
　　要知道，一旦通过神文考试，便会直接记录到王朝的《文藉》之中。
　　只有入了《文藉》，才可以有机会进入王朝最大权力部门“文书院”内的“上古遗迹”。
　　入上古遗迹，洗经伐髓，开启灵智“洞天”，这才算是脱胎换骨，正式进入修炼的道路。
　　要不然，就只能一辈子当一个普通人……
　　可以说神文考试是这个世界所有人进入修炼的必经之路，而且，要是有幸在考试中拿下第一名榜首，更是有着丰厚的奖励，世家公子光耀门楣，寒门子弟则直接成为各方势力争相疯抢的对象。
　　不过，大楚王朝的财力并不富裕，所以，除了高级和中级的神文考试是由王朝亲自举办，初级的神文考试向来都是由一些大的拍卖行轮流赞助举办，这也使得初级神文考试有一个不成文的规矩。
　　榜首写出来的神文，不论什么等阶，拍卖权都归赞助的拍卖行所有，拍卖行也会从中抽取百分之二十的佣金。
　　其实并不算黑，因为，一旦通过拍卖行，再冠上神文考试榜首的噱头，价值便也会翻上好几倍，而经过拍卖行一炒，榜首的名气也自然大增，可谓名利双收。
　　只可惜，任何东西一旦沾上商业，就多少总会出点漏洞。
　　要刻写神文，就需要专门的玄石粉沫和专门的刻笔，而初级神文考试因为是拍卖行赞助，从利润上除了报名费和榜首的百分之二十抽成之外，几乎没有赚头，商人嘛，自然是能省则省，所以这东西就直接不予提供。
　　这也就使得初级神文考试有一个最大的漏洞，就是刻笔和玄石粉沫是考生自带的！
　　既然是自带的，那么作为大京有名的超级败家子沈飞雪，自然是不可能放过这么一个超级大漏洞。
　　几年的时间下来，沈飞雪在这个漏洞上的花费可绝非一般人可比，用她的话来说，这就是一种投资，而且，经过这么多次的投资后，她已经自信掌握了神文考试的秘决，那就是“天下武功，唯快不破！”
第4章 有钱就是任性
　　林伊起初是不太理解这句话用在神文考试中是什么意思的，可半个月前看过沈飞雪一次所谓的模拟练习后，她就明白了……
　　“快看，沈飞雪又来了，看到她后面那个低等下人手里抱着的那个大箱子没有？”
　　“哇靠，那一箱子玄石粉沫估计最少得有半斤吧？”
　　“半斤？你也太看低沈飞雪了，我可是听说了，昨天那个低等下人直接去了太古坊买了两斤上品玄石粉沫！”
　　“两斤！！上品玄石粉沫！我靠，果然是当之无愧的超级败家子啊！对了，另外一个大箱子里是什么？”
　　“那个啊……那个更厉害了！”
　　“……”
　　“吵什么吵，信不信本小姐直接一鞭子抽死你们这些长舌的妖孽！”沈飞雪的耳朵可尖得很，手里长鞭一扬，场面顿时直接安静下来。
　　并不是沈飞雪的战斗力有多强，实在是她手里那根鞭子品阶太高！
　　如果不是沈飞雪实力太弱，发挥不出这根鞭子的真实水平，估计长鞭一扬，整个考场都要变成一片紫色火海。
　　林伊这一个月来几乎天天跟在沈飞雪身后，早就对这种场面见怪不怪，所以她甚至连话都懒得说一句，打了个呵欠，有钱嘛，就是比较任性……
　　……
　　“啊呀呀，快看，是白品源来了，啊呀，太帅了，我要晕了，你快扶我一把！”一个女子尖叫的声音顿时引得众女子争相疯看。
　　“你就花痴吧！”旁边女子直接一低哼一声，但是，她的眼睛同样牢牢在盯在远处越来越近一个身穿白色锦服的青年身上。
　　“哇，真的是白品源，听说他都已经能写出过中品灵书了！”
　　“中品灵书！他才多大啊，这么年轻就可以写出中品灵书，这次榜首肯定是他，将来说不定还有机会成为王朝的贤士，长得又这么帅，我要是能嫁给他就好了……”
　　大楚王朝开国之后，也在《文藉》中定下几个文阶，分为：文士，雅士，儒士，贤士，大贤，圣贤。
　　不同的文阶，享受的待遇自然不同。
　　但是，要在《文藉》中升阶却是极难，因为，那不单单只看实力，还有对大楚王朝的贡献，只有实力和贡献都达到了，才可以进阶……
　　……
　　“二小姐，你又来参加考试啊！”不多时，始终带着一脸微笑的白品源便已经在一片尖叫声中，慢步走到沈飞雪的旁边。
　　不得不说这个白品源的卖相还是相当不错的，一脸白净，身材修长，五官端正，加上那一身白色的锦服，多少也有点儒雅书生的气息。
　　可惜，林伊却是连看都没看他一眼。
　　再牛气，你也还不是天天抱着一堆东西往沈府跑？你以为你一天跑个两三趟，我就会给你开门？
　　做梦吧！
　　“什么叫本小姐又来？难道本小姐不能来吗？”沈飞雪一听白品源的话，顿时就不高兴了。
　　“呵呵，本公子说错了，二小姐这次一定能顺利通过神文考试，不知道大小姐这次有没有随你一起来？”白品源显然一点也不生气，说话的时候也是不停的将目光扫向四周。
　　“姐姐忙着呢，哪有时间过来，本小姐要准备考试了，你就一边待着去吧！”沈飞雪一点也不稀罕白品源的马屁，直接就不客气的下了逐客令了。
　　“呵呵……”白品源讪讪一笑，表面上依旧一脸笑意，可眼角深处却是隐隐闪过一丝冷笑。
　　沈府？迟早都是本公子的！
　　白品源心念电转，看了看四周传过来的异样目光，又看了一眼站在沈飞雪身后的林伊，眼睛一亮。
　　“唉呀，这不是林伊吗？本公子才看到你，抱着这两箱东西挺累的吧，本公子这里有根西域蛮国带过来的老参，送给你补补身子。”
　　拿不下你这个沈府二小姐，看看你们沈府下人的讨喜嘴脸也不错，白品源一边肉痛的同时，一边从怀里摸出一个装饰精美的纸盒。
　　“哼，这破玩艺儿我们沈府多得是！当饭吃都行！”林伊直接不屑。
　　“哈哈哈……说的太好了，林伊，回去本小姐就赏你一百根老参，让你当饭吃！”沈飞雪一听就乐了，直接大手一挥，超级败家子的风范十足。
　　“多谢二小姐！”林伊立即道谢，心里顿时就笑了。
　　一百根老参成功到手！
　　而站在一旁的白品源感受着越来越多的奇异目光，手里拿着那根老参，脸上一阵红一阵白，不知道是该继续往林伊手里送，还是该收回……
　　“咚咚咚……”
　　随着一阵惊天动地的锣声响起，也代表初级神文考试马上就要开始了……
　　几百名考生一听锣响，也是疯狂的向着一米高的青石考台上跑去。
　　林伊立即怀里抱一个箱子，肩上杠一个箱子一溜烟冲到台上，一脚踢飞一个挡路的考生，无比霸气的给沈飞雪占了个最显眼的位置。
　　“好样的，林伊，干得漂亮！要是这次神文考试通过，本小姐一定大大的赏赐你一番。”沈飞雪一脸开心的走到林伊身边，表示很满意。
　　林伊一听就焉了，咱们能不能换一个条件，比如神文考试不通过，也会小小赏赐我一点？
　　当然了，这话林伊最终还是违心的忍了下来，作为一名陪考人员，还是多少要照顾一下考生的心态，就算她比较讲诚信，还是打死都不说。
　　一刻钟过后，考生们也全部选定了位置。
　　然后，便开始各自准备。
　　白品源的位置也不错，离沈飞雪不远，但是，他在准备的时候，眼角却是忍不住瞄了一眼沈飞雪和林伊。
　　眼角深处有着一丝冰冷的寒意。
　　……
　　“哗……那是什么，好多啊！”就在这个时候，人群中也是猛的发出一阵惊呼声。
　　“沈府二小姐，果然是惊天动地啊！”
　　“二小姐，你是我们的偶像！”
　　“……”
　　比赛还没有正式开始，所有观众的目光就完全集中在了沈飞雪的身上。
　　并不是因为沈飞雪的实力，实在是她那一箱宝贝太过惊人。
　　林伊自然能够理解这些人仇富的心理，不过，她却并没有理会，因为，在帮沈飞雪抢了个足够拉风的考台位置之后，她也得为自己的位置考虑一下了，毕竟，神文考试可是要持续一个时辰的。
　　咦？那个位置相当好啊。
　　大树成荫，远近更是相当适宜……
　　不好，有人要捷足先登了，林伊刚准备过去，就看到几个穿着锦衣搂着美女的公子已经走到那个位置的旁边。
　　“钱袋掉了！”
　　就在几个公子洋洋洒洒的搂着美女准备坐下的时候，一声充满正能量的大喝声便响了起来。
　　几个公子下意识的便回头往地上瞄。
　　可惜……
　　地上光溜溜的，除了几片落叶之外，根本就没有钱袋。
　　不放心的又在身上摸了摸，确定钱袋还在的时候，几个公子不由暗骂一声，刚准备往下坐，却看到座位上已经躺了一个人。
　　一身青色长衫，一脸的悠闲。
　　“你……”几个公子正待发作，却突然觉得眼前这个人似乎有些眼熟。
　第2章 石刻地书
　　他说什么？最好的玄石粉沫？！
　　两……两斤！
　　几个公子哥一下就懵了，玄石粉沫在大楚王朝可是绝对的奢侈品，人家那都是按钱买的，一钱就得好几两银子，太古坊最好的玄石粉沫可是上品，而上品玄石粉沫更是堪比黄金，哪有这样买的？
　　太欺负人了！
　　两斤？一斤是十六两，两斤就是三十二两，等于三百二十钱，按上品玄石粉沫的价格，这可要花上最少近三十两黄金啊！换成银两，那就是近三千两纹银，要是换成铜币，那可就是几百万个铜币。
　　大楚王朝在七大国之中并不算富裕，国民收入偏低，一百个铜币都够一个普通的三口之家吃上一个月了。
　　“好咧，还一个个愣着干嘛，倒茶啊，赶快去库房取两斤上品玄石粉沫过来，记住，要最好的那种！”穿着一身金色宽边长袍的金掌柜一脸笑意的搓着手，明显一点都没有吃惊的表情。
　　因为，他可是知道，大京沈家，有个超级败家的二小姐！
　　林伊咧嘴一笑，也不客气，一抬腿便直接大马金刀的坐到金掌柜身边的太师椅上。
　　这可是金掌柜的专用坐椅，千年紫檀木雕刻而成，平日里对外可是连碰都不让人碰，可一看林伊坐上去，金掌柜却是连眉头都没有皱一下，反而一脸笑容的扶住椅背，生怕林伊从上面摔下来。
　　很快，飘逸着淡淡清香的雨前龙井便直接被呈了上来。
　　林伊端起杯子轻泯一口，似乎不太满意，直接将杯子丢到一边，然后，翘起二郎腿，哼着小曲，一脸的悠闲。
　　“呵呵……林伊，上次我和你说的那件事情你到底考虑的怎么样了，你那契约的事情不用担心，包在我身上！我告诉你，只要我们俩合作，那绝对是无坚不催啊！”金掌柜一脸期待的看着林伊。
　　合作？太古坊的金掌柜在大京那可是有名的富甲一方啊，居然要找这个穷酸合作？几个公子再次对视一眼，满脸的不敢置信。
　　“再说吧！”林伊直接摆摆手，一脸的不耐烦。
　　居然拒绝了？！几个公子顿时就感觉他们的智商有些不够用了。
　　“好，那你可一定要记得啊……对了，这点小小意思，你点点看。”金掌柜一招手，便有个下人拿了个袋子一脸恭敬的递到林伊面前。
　　“听说你们太古坊最近弄了几块石刻的‘地书’？”看到递到面前的袋子，林伊一点也不客气，直接伸手将袋子装到怀里，然后对着金掌柜的说道。
　　“没错，不过那东西太重，只能摆在后院，要看的话就只能到后院去了。”金掌柜微微一愣，随即也是直接说道。
　　“好，那就去后院看看。”林伊一翻身从太师椅了跳了下来，然后径直向着后院走去，金掌柜偷偷一笑，便也立即跟在林伊身后。
　　石刻地书？那可是难得一见的东西啊，居然就这样白白让这小子看？而且，这种东西看过之后可就掉价了……
　　不过，地书可不是那么简单就可以看懂的，就他这样的人，估计连神文都不认识吧？
　　可这家伙到底是什么人？太古坊的金掌柜为什么会这么巴结他？
　　强烈的好奇心，使得几个公子哥也是飞快的跟在后面。
　　能获得天子牌扁的太古坊无论是规模还是货品质量在大京都是一流的，前院的布置固然奢华金贵，但后院的布置却更显底气，名贵古董如同不要钱一样摆满了整个后院。
　　各种珍贵的武器，盔甲，也是整齐的排列在四周的红木架上，林伊对这些直接略过，这玩艺儿沈府多了去了，就那几只关在铁栅里面低吼的幼兽还能让林伊多看上两眼。
　　在大楚王朝，饲养妖兽已经不足为奇，而最值钱的，当属幼兽。
　　林伊并没有靠近，在没有实力之前靠近幼兽，那是找死！毕竟，那可是妖兽，脾气不太好，还会喷火……
　　后院正中间。
　　四块巨大的石碑被一字排开，上面蒙着厚厚的红布，周围则用一圈栏栅隔开，上书四个笔锋苍劲的大字“请勿翻越”。
　　林伊直接便跨过栏栅翻了进去，金掌柜呵呵一笑，并未阻止。
　　几个公子哥一看这架势，也是纷纷效仿，然而，金掌柜却是将身体一横，直接拦在几个公子哥的面前，一脸的严肃。
　　“你们瞎啊，不看牌子吗？请勿翻越！”
　　“掌柜的，别说翻越了，他都直接把红布给扯下来了，居然还在摸！”几个公子哥一眼就看到林伊正拿手在石碑上摸啊摸啊，心里的不平衡感，一下就冒出来了。
　　“呵呵，几位公子如果也是沈府的人，自然也可以进去摸。”金掌柜一笑，他没说林伊的下人身份，只说沈府二字，并非金掌柜刻意隐瞒，而是在他心里根本就没有将林伊当成下人看待。
　　“沈府！！！”几个公子哥的脸一下就变得惨白，你看看我，我看看你，他们都明白这两个字在大京代表的意义，就算心里的好奇心再重，他们此刻也没脸再停留，纷纷逃离。
　　正摸着石碑的林伊眼角扫了一下几个飞速离开的公子哥，根本不予理会。
　　她的注意力完全被面前的三块石碑所吸引，左摸摸，右摸摸，林伊显得很欢乐。
　　材质不错，挺硬，实心的。
　　这是林伊的初步判断，至于下一步……
　　当林伊的眼睛仔细的察看起石碑上雕刻的地书后，心里就直接把金掌柜给骂了一遍。
　　这就是地书？！这玩艺儿怎么可能看得懂？
　　好吧，这上面的字估计就是神文了……
　　在沈府，林伊也看过神文，但都是远观，这么近距离观看还是第一次，近在咫尺的石碑上面密密麻麻，如同蝌蚪一样，一个个大小不一的图形，满满的刻在石碑上。
　　还真是复杂啊！
　　林伊自认为绝顶聪明，但是也被这些图形弄得有点眼花缭乱，在完全看不懂的情况下，如果要死记硬背，那不知道要背到何年何月，死掉多少脑细胞。
　　最大的问题，你完全看不懂，根本就不知道写的什么东西啊……
　　“林伊，你没学过神文可能有些看不懂，我这有本专门翻译神文的书，你可以参考！”金掌柜看林伊那一脸迷茫自然猜到林伊的想法。
　　“有翻译的书早点拿出来啊……亏你还是个商人，诚信懂不懂？作为对你不诚信的惩罚，这本书没收了！”林伊直接拿过掌柜手里的《神文翻译通鉴》，翻看起来。
　　“呵呵……”看着被林伊抢走的《神文翻译通鉴》，金掌柜的心里一痛，这可是线装小古本，值五两银子呢，就这么飞了？臭丫头，真是越来越无耻了，不过，我就喜欢你这点，算了，就当投资了，想了想后，掌柜的也耐心的跟林伊解释道：“我们大楚王朝国力并不是最强，所以这神文翻译流传到现在为止公开出来的神文也就一百个字左右。”
　　诚如金掌柜所说的，还真的只有一百个字！
　　手上的《神文翻译通鉴》，每一页两个神文，旁边还有备注和翻译，一刻钟不到，林伊就看完了。
　　“才一百个字？”林伊显然不太满意。这要是换成地球上的语文考试，一百个字，那估计也就小学一年级的水平吧……
　　“你也看到了，这神文实在是太复杂了，哪有那么容易翻译出来，每一个国家都将神文翻译作为国之根本保存，有些强大的神文是不会随便公布的，这一百个字算是七大国通用的神文，意义最为浅显，所以才会著成书藉，普发国民。”
　　“这样啊……”林伊想一想便也理解，按照这个世界的定义，每一个神文都有机会引动天地之力，掌握了新的神文也等于掌握了更多强大的力量，七大国之间虽有盟约，但也不可能无私到全部公开出来。
　　想明白了这一点，林伊便也不再说话，开始对照着《神文翻译通鉴》尝试着默读石碑上的地书。
　　但是，这地书也实在是太复杂了，三块石碑，每一块上都差不多刻了几百个神文，而每一个神文都是由极其复杂的图形组成，即使是对照着《神文翻译通鉴》来看，林伊也只看懂了个大概的意思……
　　其中有一块好像是写的要借助天地之力，引动山石，再以什么样的姿势落下，落下后又有会产生什么样的威力，里面也有对山石的描写……
　　原来，所谓的地书就是一段文字描写，将这段文字描写刻到一些物品之上，只要这段文字的描写合理，符合天地之道，那么这件物品便也可以产生文字描写中的力量，而这本地书的力量应该就是引动山石！
　　想到这里，林伊也想到沈飞雪手里的那根鞭子……
　　那玩艺儿能直接生出紫色火焰，估计也刻满了神文，只是因为沈飞雪张扬的个性，一直拿着鞭子“为非作歹”，所以鞭子上的神文估计也被紫焰遮住。
　　不过，林伊怎么看都觉得这地书中对场景和山石的描写水平相当一般……这玩艺儿就能被称为地书？
　　林伊对此不作评价。
　　敢不敢写得深刻一点？
　　怎么说林伊也是兼职写过几百万字小说的人，不说文笔多厉害，成语，造句，拟人，比喻，排比，散文，议论文，记叙文这些手法，还是运用自如的。
　　看来这个世界的人更多的是将精力花在钻研神文的研究上，并没有太多的去钻研文学价值，可如果神文也属于文字的一种，那……
　　林伊可是很清楚的知道文字真正的力量并不在于文字的字数多少，而是在于文字组合后蕴含的深意。
　　就像写作文一样，可能你一口气写下两千多个字，考试卷子都写满了，还不见得有别人写八百字得的分数高。
　　再比如一首诗词，却可以寓意深远，一篇歌赋，更可以包含百万雄兵的杀意，而这个世界似乎并没有任何词诗歌赋，更别提什么四大名著和四书五经……
　　林伊鄙夷的想道。
　　等等，好像……哪里不对？
　第5章 超级败家子
　　林伊此刻也看清楚了，面前几个公子，正是昨天在太古坊内碰上的那几个公子哥，这还真是冤家路窄。
　　“不知道几位公子介不介意……”俗话说得好，冤家宜解不宜结，林伊一边说也一边伸手向口袋里摸去。
　　“等等，你想干嘛！”几个公子哥立即开口制止了林伊的动作，他们可都知道面前的林伊是沈府的人，刚才更看到林伊跟在沈飞雪的身后。
　　这家伙是贴身保镖吗？
　　沈府可是名门，要这家伙真是贴身保镖，那绝对身负绝学，他们不过就是普通的纨绔，连《文藉》都没有，这家伙摸口袋干嘛？里面藏着什么暗器吗？
　　几个公子哥来这无非就是凑个热闹，在美女面前彰显下他们文化的档次，可不想被人打得屁滚尿流……
　　想到这里，几个公子哥对视一眼后，也看到各自眼中的惊骇。
　　“跑！”只来得及喊一声，连怀里的美女都顾不上就一溜烟儿的跑了。
　　几个美女顿时被这一幕给弄得莫名其妙。
　　林伊一脸尴尬的从口袋里摸出一包地瓜干，我只是想大家一起坐下吃点果果？
　　怎么跑了。
　　“美女们，要不要……”
　　“不要！！”几个美女一听林伊的话，顿时也是扭头就跑。
　　林伊老脸一红，轻轻叹一口气，怎么说我也算是个面容清秀可耐的……正太？帅哥？算了不管了，美女们别跑啊……
　　唉，算了，人都跑了也正好可以躺着，林伊这样想便也悠闲的躺了下来。
　　正式的锣声还没有响，沈飞雪依旧在做着最后的准备，嘴里更是念念有词。
　　林伊扫了一眼后，都不屑得去猜也知道沈飞雪口里念的正是那句千古名言：“天下武功，唯快不破！”
　　虽然不屑，但林伊还是有些佩服沈飞雪那无比惊人的想象力。
　　现在的沈飞雪，面前的两个木箱已经打开。
　　一个木箱内，装的正是上品玄石粉沫，每一粒粉沫都晶莹透彻，散发着淡淡的金色流光，绝对的上品，对比其它参试人员那些暗淡无光的下品黑色颗粒，档次差距实在太大。
　　而另一个被沈飞雪称之为宝箱的木箱内，则是堆满了一件件长方形的金属块，确切的说应该是盾牌，而且每一块盾牌的造型和大小都差不多，最大的共同点就是所有盾牌上都散发着冷冷的金属寒光，即使只看一眼也能猜到，绝对是大京名家纯手工打造的极品。
　　要刻写神文书藉，除了需要刻笔和玄石粉沫之外，还需要一件器胚。
　　器胚并没有特定的要求，剑，枪，矛，盾，斧，盔甲，甚至是花盆，拖鞋，在理论上都可以成为器胚。
　　但有一点却是可以肯定的，越极品的器胚，所能承受的天地之力也越多。
　　至于为什么大多数人选择兵器。
　　林伊对这一点还是理解的，第一：金属器胚的强度本身比较硬，第二：毕竟，抱着个脸盆或者拿双拖鞋去杀敌，多少还有点不太雅观，有失风度。
　　在特制的刻笔内装入玄石粉沫，然后，用刻笔将神文刻写到器胚之上，根据神文引动的天地之力强弱，来判定神文的品阶是：灵书，地书，天书，王书，圣书，还是传说中的神书。
　　不同等级的神文书藉也会决定器胚是成为：灵器，地器，天器，王器，圣器，甚至是传说中的神器。
　　同样的神文书藉只能引动一次天地之力，这也使得任何刻写成功的神文书藉，永远都只会存在一本。
　　林伊在太古坊内看到的石碑地书，就是一本无法引动天地之力的地书抄录。
　　要不然也不会被刻写在石碑上供大家阅读，但即使这样，石碑地书的参考学习价值也绝对不斐。
　　只不过是初级神文考试而已……
　　水平自然不可能太高，最多也就刻写出灵书级别的神文书藉，所以，一般来说大家都会选择相对便宜的器胚，毕竟一件极品器胚的价格实在太贵了，也完全没有必要。
　　一本灵书刻在极品器胚上，最终还是成为灵器，也就比同级别的灵器厉害点，是不可能变成地器，天器的……
　　虽然有些名门的公子们为了彰显自信和实力，也会使用一些中级或者高级的器胚在神文考试中用来刻写神文书藉。
　　可像沈飞雪这样摆上一大箱子极品器胚，足足好几百个，这就实在是有些夸张了。
　　如果这些极品器胚放到一些名家手里，每一件都有可能成为天器，甚至还有可能成为王器。
　　这个超级败家子，也实在是太败家了！
　　众人心中嫉妒，但也只能嫉妒……毕竟，人家可是沈府的二小姐。
　　用超级败家子沈飞雪的话来说，只有极品器胚才能配得上她刻写的神文书藉……而林伊则知道，沈飞雪其实是抱着用极品器胚引动天地之力的无聊幻想。
　　至于沈飞雪为什么会选择盾牌，林伊也是知道的，这个超级败家子虽然败家，但智商却还凑合，她也清楚的知道自己的水平，盾牌可以说是最平整的器胚之一，面积自然也比较大，神文可是非常复杂的，如果换成一些短刀匕首之类的，要将整篇神文刻写在上面，难度可想而知，所以，对于神文的刻写来说盾牌就也相对要简单得多。
　　不得不说，从玄石粉沫，和器胚这两样东西上来看，沈飞雪的准备是非常充分的。
　　而说到刻笔，因为是这个世界特有，倒是没有什么取巧，顶多也就是在上面挂根丝带，画上几个特制图形……
　　当然了，沈飞雪这个超级败家子的刻笔还是和普通人不一样的，并不能说有多么大的优势，只能说这个刻笔是专门用来配合她那一套“天下武功，唯快不破”的理论而特别制成。
　　别人的刻笔，一次最多也就装进十钱左右的玄石粉沫，可沈飞雪的刻笔就不同了，通过上面那些密密麻麻的神文刻写之后，她的刻笔足足可以一次装进五十钱玄石粉沫。
　　堪称刻笔中的战斗笔。
　　听说还是在外面花了大价钱才请动别人来刻写。
　　有什么用？
　　林伊对于这一点就只能呵呵了……
　　只是有一点，林伊一直想不明白，以沈府的财力，一只刻笔都可以请动别人来刻写，如果真的想通过神文考试，为什么不找人用普通笔墨写本灵书，然后交给沈飞雪背下来呢？
　　难道这个超级败家子还有着崇高的心性？
　　坚决不作弊？
　　应该没这么崇高吧……
　　毕竟，玄石粉沫，器胚，刻笔，这三样东西，可都算是作弊了。
　　林伊来这个世界的时间不长，身边的人都是和她一样的低等下人，对于神文了解的还是太少了，所以有些想不透，但神文考试这么难，应该还是有什么特殊的限制。
　　“咚咚咚……”
　　第二道锣声敲响，初级神文考试正式开始！
　　已经做好充分准备的沈飞雪在锣声响起有一瞬间便成功的抢占了所有人的眼球，在这一刻，没有人再注意到其它人，即使是专门前来为自家公子助阵的下人们此刻也完全被沈飞雪的动作给惊呆了。
　　只见沈飞雪左手盾牌，右手刻笔，连想都不想，就直接飞速的在盾牌上刻写起来。
　　那只洁白如玉的手臂简直如同抽疯了一样，速度之快就差弄出几道白色残影了。
　第6章 灵书？
　　只是眨眼功夫，足足三十多个神文便直接被她给刻写了出来，如果单论速度，沈飞雪无疑是场上最快的，因为别人甚至连笔都还没有动。
　　可沈飞雪显然并不满足，一个盾牌的神文刻完，她连看也不看就继续拿起另一面盾牌继续刻写。
　　众人都还没有回过神来，三个盾牌上面已经被分别刻下三十多个不同的神文。
　　几道黯淡的流光闪过，然后，就没有然后了……
　　三十多个神文还无法引动意念，也代表基本无望成就灵书。
　　我靠，三件极品器胚就这样没了？真是超级败家子啊！
　　心痛？
　　那是别人的事情，沈飞雪是不会心痛的，天下武功，唯快不破，什么意思？就是我一口气写下几百个神文，总有一个会引动天地之力吧？
　　什么叫秘决？在有限的时间内，刻出最多的神文，这就是秘决！
　　三个盾牌直接被刻崩后，沈飞雪很快拿起第四个，第五个，第六个……
　　场下的观众们看着一个个被直接丢弃在地上的极品器胚，完全惊呆了……
　　一直到沈飞雪一口气刻崩了十个盾牌后，她的速度才渐渐变得慢了下来。
　　刻写神文，那也是需要体力的。
　　十个盾牌的刻写，每一个盾牌上面差不多都刻了三十多个神文，加起来就差不多有三百个左右的神文了。
　　一口气刻写出三百多个神文，这样的体力，简直就是超越常人！
　　好吧，又刻崩了五个盾牌……
　　“十五个了！二小姐加油，一口气刻崩五十个吧！”场下众人这一下也像被点燃了一样，甚至有几个好事者还在下面摆下赌台。
　　“开局了，开局了，赌二小姐这次刻崩多少块，每十个为一阶。”
　　“我赌四十块！”
　　“四十块？我赌五十！”
　　“老子下注八十块，上一次神文考试二小姐就刻崩了七十三块，这一次应该更多！”
　　“……”
　　林伊一脸悠闲的听着下面的吵闹声，目光却是紧紧的盯在沈飞雪丢弃在一边的盾牌之上。
　　从林伊的角度，可以隐隐看到沈飞雪盾牌上的神文，不得不承认这个超级败家子刻写神文的笔锋还是相当不错的。
　　但是从文字的组合来看……却真真是太差了点吧……
　　“火焰很大很大很大，金黄色的，很热，火焰分成三层，遇到空气，就烧起来吧……”
　　“冰雪很冰，很冷，很凉，很硬，可以同时冰住十个……”
　　“……”
　　好家伙！初中生的文章也比她写的强啊？
　　林伊实在有点看不下去了，就这水平……能引动天地之力？除非天地之力不长眼啊！
　　“哇，快看快看，天地之力，绿色的天地之力！”
　　就在这个时候，人群之中猛的响起一声惊呼。
　　不会吧？还真引动天地之力了？难道我的猜想是错的？林伊心里一阵汗颜，目光也再次看向沈飞雪。
　　却发现沈飞雪依旧在那里勤勤恳恳的刻写着，周围的地上丢满了刻崩了的盾牌，根本就没有什么光芒啊？
　　“哪个瞎眼的在那里喊……”林伊刚准备出声喝骂的时候，就看到在沈飞雪不远处，一道淡绿色的光芒，猛的从一把长剑之上爆射而出。
　　确切的说，应该是长剑在一瞬间仿佛变成一个巨大的黑洞，贪婪的吸收着来自天地的气息，一丝丝苍古的气息慢慢融入长剑。
　　长剑发出一声轻鸣，剑身更是泛起了点点绿色光芒。
　　灵器已成。
　　“是白品源！”人群中已经有人发出惊呼。
　　“灵书啊，果然写成了灵书。”
　　“绿芒成形，应该是中品灵书！”几个监考官这个时候也注意到了动静，看着长剑上那点点绿色光芒，目光之中有着些许赞赏。
　　只要写出下品灵书就算是通过了神文考试。
　　而白品源直接写出中书灵书，也算是天赋上佳，几个监考官对视一眼，心里也认定了这次初级神文考试的榜首，估计已经非这个白品源莫属了。
　　白品源的神情显得有些激动，轻抚长剑，然后，快速挥动，随着白品源的挥动，一缕缕风刃从那把长剑上飞出。
　　林伊没有看白品源，她的目光正紧紧的盯在白品源手中长剑上的几句神文。
　　因为灵书已成，长剑上也泛起了光芒，再加上的剑身和剑柄上都满满的刻上了复杂的神文，字迹实在太小，林伊并没有办法完全看清。
　　“我想让无形的轻风，吹动你的秀发……”怒力的瞪大了眼睛，林伊也只能大概看清这一句话，至于后面的一些字她就看不太清楚了。
　　当然了，还有一些是不认识……
　　灵书？
　　林伊有些无语，意境确实是有一点，但是要说多么高深……好像还真没有。
　　意境，看来神文书藉真的如想的一样，重的是意境。
　　想到这里，林伊也微微有些意动的将手摸到了身上的小木盒。
　　初级神文考试的时间要持续一个时辰，现在差不多过了一半，也就是说距离结束还有半个时辰。
　　如果错过这一次，就得再等一个月……
　　参加还是不参加，这是一个问题。
　　算了，试一下，反正也不会死人。
　　不过，沈飞雪那个超级败家子正在台上，要是被她看到自己参加考试，身上居然装有玄石粉沫……那就不太好了！
　　好吧，多少还是要注意一下影响，保持一点低调。
　　拿回扣的事情还是要不能让她知道。
　　想到这里林伊也是直接翻身从椅子上站了起来，手里现在有五钱下品玄石粉沫，按照一钱两个字的算法，最多也就只能写十个神文。
　　这还是建立在写的神文不是太复杂的情况下。
　　另外，还需要一枝刻笔和一件器胚。
　　刻笔和器胚好弄，大京的一些铁铺可不会放过神文考试这样的商机，林毅早就看到几个铁铺的小商贩推着个车子在一旁吆喝。
　　只是这个伪装……
　　林伊目光扫过，便看到一个推着各式妖兽面具的小商贩在一群小孩旁边叫喊着。
　　走过去，丢下几个铜钱，看都不看就直接拿起一个豹纹式样的面具套在脸上，在一群小孩一脸羡慕的目光中，林伊转身向着贩卖刻笔的小商贩走去。
　　一边走林伊也将身上的淡青色长衫脱下，然后，反过来套在身上，立刻摇身一变，成为一件白色长衫。
　　“你这还剩多少枝刻笔？”戴着豹纹面具的林伊一脸豪气的问道。

　第7章 气势如虹
　　小商贩正苦着脸在那里算今天的收入，一听林伊这话眼睛顿时就亮了。
　　“还剩差不多二十枝，您要的话就给个整数二十两。”神文考试都过了一半了，要买刻笔的都早就买了，现在剩下的再不卖就只能等半个月后了，所以，小商贩也直接报出了最底价。
　　“那平均下来就是一枝刻笔一两银子？”林伊理了理身上的白色长衫，不紧不慢的继续问道。
　　“是的，您也知道外面都卖二两银子一枝，这已经是最便宜的了。”
　　“好，你这哪种器胚最贵？”
　　这还是个大主顾啊，小商贩的眼睛再次一亮，直接拿起一把乌黑的长刀。
　　“这长刀可是我们万家铁铺当家的得意之作，五十两银子一把。”
　　“嗯，不错，”林伊摸了摸长刀，她虽没听说过万家铁铺，但就这把刀来看确实锋利无比，算得上是中品器胚，把玩了一下后也是继续说道：“你这小贩今天赚了这么多，难道就没准备什么赠品吗？”
　　林伊随口一问。
　　“有的有的，这把匕首就是赠品。”小商贩立即从推车底下摸出一把小刀，双手送到林伊手里。
　　匕首这东西太小了，所以在初级神文考试中基本无人会用，万家铁铺打出来几把匕首后，一直没卖出去，现在一看大主顾，也准备直接送了算了。
　　“你是说这把匕首不要钱？”林伊放下长刀，拿过匕首把玩起来。
　　“是的，不要钱。”
　　“好的，拿枝刻笔！”
　　林伊直接丢下一两银子，拿起一枝刻笔，收起匕首，转身就走。
　　正想着大赚一笔的小商贩完全反应不过来……
　　等到反应过来的时候，林伊已经到了神文考试的报名处。
　　负责报名的考官穿着一身黑色的官袍正看到精彩处，猛的发现面前一个戴着豹纹面具的家伙要报名，顿时给吓了一跳。
　　神文考试都过了一半了，你戴个面具跑来凑什么热闹，还弄个豹纹？
　　“一两银子报名费，自己上去吧！”考官一脸的不耐烦，直接连名字都懒得登记。
　　林伊有些奇怪，记得几天前帮沈飞雪报名的时候还登了个记得了个准考证来着，怎么到我来报名就啥也没有啊？
　　也没有多想，丢下一两银子，直接就走了上去。
　　“简直就是给我来送银子的。”报名考官顺手就将一两银子塞兜里了，但凡有一丁点希望过的，他可不敢这样，毕竟，通过神文考试就要入《文藉》，没有名字和准考证可不行。
　　可面前这家伙，明显就是走过场，他可不认为有一丝希望能过神文考试，所以，这报名费也就直接给黑了下来。
　　“喂……”推着小车的商贩一边喊一边跑到报名点的时候，林伊已经上了考台。
　　小商贩顿时也停下了脚步，神文考试可是王朝非常重视的盛事，小商贩就算再急，也是不敢现在冲上去打扰。
　　这家伙居然也参加神文考试？哼，神文考试都过了大半了，就这态度能通过神文考试吗？算了，等他考完再找他算账好了。
　　小商贩心里默默的想道，可转念一想又觉得有些无力，毕竟，一两银子一枝刻笔是他说的，匕首不要钱也是他说的……
　　该怎么办才好呢？
　　“喂，你们快看，那里有个戴面具的家伙跑上去了。”
　　“不是吧？神文考试都过了大半了，这个时候还有人来参加考试？”
　　“豹纹？哈哈，你看他戴那种面具就知道是来走过场的，肯定是怕考试通不过没脸见人，哈哈……”
　　“哈哈……那倒是，这种成名的机会，谁还会戴面具啊。”
　　听着下面的议论声，林伊直接不屑，将五钱下品玄石粉沫装入刻笔后，林伊便也开始思索写什么好。
　　最多写十个字……有什么比较牛的句子呢？
　　完整的诗词肯定是没戏，最少的诗词也得刻写二十个神文，那就只能摘抄其中的一两句了……
　　“嗯，有了！不就是意境嘛，来个气势如虹的！”
　　林伊一边想，也一边拿出怀里的《神文翻译通鉴》，毕竟，她才初识神文，虽然脑海里也记住了一些，但是考试嘛，还是要慎重一点，万一写错一个字，就不太好了。
　　“哇哈哈，你看那家伙手里拿的什么？”
　　“神文翻译通鉴？！哈哈……这家伙果然是来走过场的。”
　　整个考台之上，只有林伊一个人拿着本书一边对照，一边写。
　　几个监考观也被人群的议论声给引了过来，一个个脸上露出鄙夷。
　　现在的考生，素质实在太差了！
　　考试的时候还带翻书的？算了，不理他……
　　毕竟，神文考试历年以前还真没有过这样的事情，敢来参加神文考试的人，又有几个不识字的？
　　所以，神文考试倒也并没有明确的规定考生不可以对照着书来刻写。
　　正拿着长剑不停挥动享受欢呼的白品源显然也看到了这一幕，不过，一看林伊在那里翻书，便也懒得再看，这样的人根本就不可能对他造成什么威胁，所以，他对着林伊轻啐一口后，也开始继续接受下面众人的赞美声。
　　林伊深吸一口气，努力让心境平静下来，然后，她的眼睛也是死死的盯在手上的刻笔上，这匕首的面积可不比沈飞雪手里的盾牌，能被当成赠品，自然小的可怜，所以，在刻完第一个“力”字的时候，林伊也是异常小心。
　　一个简单的力字，就这么复杂。
　　嗯，继续下一个。
　　不一会儿，力字刻完，林伊轻轻松出一口气。
　　下一个是“拔”字，一边对照着《神文翻译通鉴》，不一会儿，林伊又刻完了一个。
　　好了，接下来是“山”字。
　　当刻完“山”字之后，林伊左翻翻，右翻翻，然后，她的脸就垮了下来……
　　那么问题来了！
　　“兮”字不会写！
　　怎么办？
　　林伊额头的汗一下就出来了。
　　不知道能不能用拼音代替？可神文有拼音吗？
　　好吧，淡定！老师时常教导我们，考试的时候，要是碰上不会写的字……
　　就先空着！
　　写出三个神文后，林伊对这神文也慢慢熟悉起来，很快的，后面的三个“气盖世”便写完了。
　　“力拔山兮，气盖世！”这可是项羽的大作，应该算是气势如虹吧？可惜少了个兮字……
　　咦，为什么没有反应？
　　林伊左看看，右看看，匕首上的光茫却始终没有亮起来。
　　不会吧？刻崩了吗？这么有气势的话，就算不能成就地书，你多少来个灵书，就算是下品的……也行啊？
　　残酷的现实摆在林伊面前，这让她多少有点尴尬。
　　“哈哈……刻崩了，刻崩了，那家伙果然刻崩了，快看，一点反应都没有！”
　　“喊什么喊，这不是早就能猜到的事情吗？有什么好惊讶的。”
　　众人相视一笑后，也不再理会依旧在站在台上的林伊。
　　在他们的眼里，林伊就是一个跳梁的小丑。
　　林伊则又等了一会儿，还是没有任何反应！好吧，看来这天地之力还是长了眼的，空着一个字果然还是不行啊……
　　已经刻了六个字了，玄石粉沫也用掉了大半，最多就再刻四个字……
第8章 作弊
　　四个字……
　　诗词歌赋肯定是不用想了，随便一句话最少也得五个字。
　　四个字？不知道成语行不行？
　　反正再坏的结果也就是刻崩，现在都成这样了，干脆就死马当活马医好了，林伊虽然有些不甘心，但一想到沈飞雪都考了几年也没过，所以倒也并没有太过在意。
　　拿起手上的刻笔，结合前面的六个字，心念电转。
　　有了！
　　这次先确定一下，看有没有不会写的……
　　再次翻了一下《神文翻译通鉴》，确定了四个字都会写，林伊也放下心来。
　　继续开刻。
　　不过，台下的众人却并没有人将目光落在林伊的身上，因为，继白品源之后，又相继有几个人刻出灵书，引动天地之力。
　　可惜，都是下品灵书，和白品源的中品灵书相距甚远。
　　时间已经越来越临近结束，沈飞雪身边的盾牌也越丢越多，而白品源脸上的笑意也越来越盛，在白品源的心里已经可以肯定，这次神文考试的榜首应该是成功拿下了。
　　“看来差不多了，这次的初级神文考试一共通过了八名，也算是不错了，五百多个考生，过了八个，确实不错，而且还有一个刻写出中品灵书的考生，也算是有了一个很好的交待了。”穿着一套黑色官服的主监考官刘术看了一下时辰，准备敲响结束的锣声。
　　而就在这个时候，考场之上异象突生，一道微弱的淡红色光茫猛的亮了起来，一股灼热的气息蔓延开来……
　　“哈哈哈……我过了，我过了！”就在光茫亮起来的同一时刻，一个声音也是高声的叫了起来，显得兴奋异常。
　　“这是……下品灵书！”
　　“不会吧，沈府的超级败家子居然真的过了？”
　　“沈府二小姐写出灵书了！”
　　“太不可思议了吧！”
　　随着议论声响想，众人也看到沈飞雪兴奋的拿起一面闪烁着红色亮光的盾牌，在那里奋力的挥动着，
　　一道道淡红色的火焰在空中飞舞。
　　配合着沈飞雪那因为兴奋而显得红朴朴的脸蛋，显得异常的娇艳。
　　“虽然只是下品灵书，但也算是个奇迹，沈府二小姐通过神文考试？这算是本次神文考试最大的意外了吧？”几个监考官相视一眼，也看到大家眼里的笑容。
　　这在大京绝对算是个爆炸性的消息。
　　就在众人欣喜的时候，考场之上却是突然发出一声轰响。
　　然后，就只见一道碗口粗的黄色光芒，猛的自考场的一个角落亮了起来，煌煌如日，恢宏的上古气息在一瞬间便充满了整个考场，震得整个考场的地面都是发出一阵摇晃。
　　“还有？”几个监考官这个时候也是被这个异象给惊住了。
　　没想到临近考试结束，居然同时出现两本灵书。
　　而且……看这黄色光芒，显然最起码也是上品灵书。
　　不管是灵书还是地书或者天书，都是有品阶之分的，从下品，中品，上品，到极品。
　　上品灵书啊，居然在初级神文考试时就写出上品灵书，谁写的，大京有这样的天才吗？以前怎么没有听说过。
　　“谁啊？哪个胆儿肥的家伙，居然敢抢本小姐的风头！”沈飞雪此刻正兴奋的挥舞着盾牌展示着她的辛勤劳动成果，一看众人的目光都离她而去。
　　顿时就不高兴了。
　　而林伊此刻则有些微微发愣。
　　看着手里闪烁着黄色光芒的匕首。
　　再看看台下众人和台上监考官们几乎同时看过来的目光。
　　她很想说：“我真的还没有准备好！”
　　已经几乎放弃的时候，居然生出异相，确实是有些意外，但林伊还是很快的反应了过来，自己好像刻出灵书了？
　　好像……应该……是吧？
　　咦？没想到沈飞雪那个超级败家子也写出灵书了……
　　天下武功，唯快不破，真的好用？
　　林伊这个时候也是下意识的看了一眼沈飞雪。
　　不好，为什么她在看我？呃……看她眼睛里那杀人的目光，我似乎是抢了她的风头了，这可不是什么好事，万一这位二小姐一怒之下扬起手中鞭子……
　　又或许是被她发现抢了她风头人其实是我？
　　呃……我现在还只是沈府的一名低等下人……
　　木秀于林，风必摧之！
　　跑！这是林伊第一时间的反应，所以，在众人还没有完全回去神来的时候，林伊撒腿就跑，连考台的匕首都来不及拿就一头扎进了人群……
　　那速度，快的就像一只受惊的兔子。
　　“他……他刻出灵书了？上……上品灵书？！”正等着跟林伊算账的小商贩，看着考台上那把闪烁着黄色光芒的匕首，根本无法接受这个现实。
　　“那，那是我的匕首，我卖的匕首！哈哈哈……有人用我们万家铁铺的匕首刻出上品灵书了！”小商贩在愣了片刻后，也是终于反应过来，大声的叫喊着。
　　他必须得抓住这个宣传的机会啊。
　　“这是……是刚才那个拿着《神文翻译通鉴》照抄的家伙刻出上品灵书的？”几个监考官对视一眼后，脸上有的是完全不敢相信。
　　一个连神文都要照抄的人，居然写出上品灵书？
　　还能更离谱点吗？
　　“完了完了……”穿着黑色官服的报名官嘴里不停的念叨着两个字，摸着兜里的一两银子，突然感觉那一两银子变得像山一样沉重。
　　“上，上品灵书？！我……我的榜首！”白品源现在也整个人呆住了，看着考台上那把散发着黄色光芒的匕首，想起刚才那个拿着《神文翻译通鉴》的人，猛的像发了疯一样的喊道：“作弊，他刚才作弊，他拿书了……”
　　拿书？如果拿本书就能写出上品灵书，那才叫奇了怪了。
　　众人冷笑，根本没有人理会他。
　　因为，所以人的目光都被那把散发着黄色光芒的匕首吸引住了。
　　匕首啊，居然用匕首这种大家都不用的器胚刻写出来上品灵书……
　　“报名官！报名官在哪里？把刚才那个人的报名登记拿过来！”主监考官刘术最终还是反应了过来，对着报名官喊道，他倒是要好好看看，这个能够用匕首刻出上品灵书的天才到底是谁！
　　如果这个人还没有加入任何势力，那绝对是重点拉扰和培养的对象啊。
　　上报，一定要抢在别的势力知道之前把这件事情报上去。
　　匕首？上品灵书？！
　　太不可思议了。
　　“我，我……”报名官满脸惊恐的看着监考官，脸上的汗如暴雨一样往下淌，嘴里完全说不出话来。
　　刘术和几个监考官对视一眼后，也是再也耐不住好奇，一起快步走到林伊的考台面前，拿起考台上的匕首。
　　当看到匕首上面的几个神文后，不单是刘术，所有监考官的脸都变了。

第9章 新神文出世
　　“这……这上面的神文什么意思？力拔山……气盖世……山字后面这个字我怎么从来没有见过，这是个什么字？新的神文吗？”
　　林伊不知道的是，当天地之力引动的时候，那把匕首上被她空出来的位置上，此刻已经凭空浮现出一个极度复杂的神文……
　　如果，林伊刚才能够多看一眼的话，一定能够猜到，那正是她空着不会写的“兮”字。
　　刘术和几个监考官互相对视一眼，都从对方的眼里看到一种疑惑。
　　因为，他们居然都不认识山字后面那个神文，而且，这把匕首上面的神文也实在太少了吧，这样的文字居然可以引动天地之力？而且还能成就上品灵书！
　　这是他们从来没有经历过的。
　　可……天地之力并不会假，而且……
　　凝而不散……
　　凝而不散！
　　“我的老天，这是极……极品灵书！”一个监考官猛的惊呼。
　　“极品灵书？怎么可能，我来看看！”刘术这个时候也是拿起匕首：“天地之力凝而不散，一直聚在匕首上，而且，这种厚重感，确实是远超一般的上品灵书，这真是极品灵书啊！”
　　“什么？极品灵书！”
　　台下的观众们听到监考官们口里的话，顿时所有人都猛的发出同样的声音。
　　“刚才那家伙写出来的是极品灵书？”就连一脸怒气的沈飞雪现在也完全有些愣住了，手上的盾牌直接就掉落在地，溅起一团红色的火焰。
　　极品灵书啊……
　　沈飞雪虽然平日张扬惯了，但也知道写出极品灵书在大楚王朝代表的意义，抢了她的风头？呵呵……能跟极品灵书的人同一时间引动天地之力，这可是一件值得庆幸的事情。
　　而原本还抱着一丝侥幸的白品源则完全呆住了，他很不愿意相信即将到手的榜首被人抢走，但是他却更清楚极品灵书的意义。
　　任何等阶的神文书藉，只要能成为极品，那便等同于在这个等阶之中处于颠峰，或许一件极品灵器并不算什么，但是，一本极品灵书的参考价值就非同一般了。
　　现在七大国都在共同研究神文，不光是研究新的文字，还在研究神文书藉的突破，哪个国家能最先发现神文书藉的奥秘，那便能成为最强国，所以，大楚王朝也有着明文规定，所有新出的极品书藉，不论品阶，都必须要上呈大楚王朝的两位圣贤亲阅，而且，还将收录大楚王朝的《绝世典藏》，供天子门生们学习。
　　这是无上的荣誉！
　　至尊的荣耀。
　　别说是初级神文考试了，就算是中级的，高级的，也是几年难得看到一本极品神文书藉，甚至王朝内有的儒士，贤士，终生都没有写出一本神文书藉登上《绝世典藏》。
　　可以说，一个人的一生只要有一本神文书藉登上《绝世典藏》，便也代表了这个人将被铭刻在大楚王朝的历史中，至于前途……
　　完全可以想象！
　　“极品灵书？！”那个原来喊着上品灵书的小商贩，脸上已经完全胀得通红了：“是我们万家铁铺的匕首，我卖给他的匕首，没要钱，真的，我真没要钱！”
　　没有人理会尖叫的小商贩。
　　所有人的注意力完全集中在了考台上那把闪烁着黄光的匕首之上。
　　“极品灵书啊，想不到我们大京居然在初级神文考试中出了一个登上《绝世典藏》的天才啊！”
　　“这可是真正的天才！”
　　神文考试出极品灵书也不是完全没有，但初级神文考试出极品灵书却绝对是百年难得一见，此起彼伏的吵闹声，让这个原来就积满了人的考场如同炸了锅一样，声音之大，足以震动整个大京。
　　“报名官，报名官怎么还不过来？”
　　“回大人，报名官好像跑了……”
　　“跑了？为什么跑了？名册呢？”主监考官刘术一愣，随即怒喝道。
　　“名册在这里……”
　　“名字呢？怎么……我靠！居然没登记！快，赶快去把报名官给我抓回来，全城搜捕，务必给我抓活的，另外，再全城搜捕，不……不对，全城搜查，一定要把刚才那个戴面具的家伙……不对，是这次神文考试的‘榜首’给我找出来！”
　　即使是斯文如主监考官刘术，这个时候也是忍不住在大庭广众之下爆出了一句粗口，语气因为过份激动，更是连续出错了好几次。
　　不是说他不够冷静，实在是完全无法冷静。
　　居然出了这么大的事情。
　　神文考试的榜首当场跑了，这也就算了，可居然连个登记都没有？如果是普通的神文考试发生这样的事情，那也只能说是丢下这张脸面，挨上一顿重罚。
　　可这一次不一样啊。
　　极品灵书啊！
　　这可是要上呈天子的啊。
　　难不成让他跟天子说神文考试的榜首跑了，没有登记，找不到人，这是极品灵书，请观赏，对了，登记在《绝世典藏》里的时候，可以属名：无名氏。
　　好吧……
　　这真是要杀头的大事啊！
　　另外，还有一个最重要的问题几个监考官一直都没有说出来，那就是“山”字后面那个神文，他们全部不认识，如果……
　　这个神文万一是新神文，那就……绝对是天大的事情！
　　新神文出世，代表的可是国力更加昌盛！
　　不过，几个监考官心里并不敢确定，因为新神文的鉴定，必须由文书院的最高层审核。
　　可是，万一呢？
　　刘术想到这里的时候，脸色已经变成惨白。
　　“找！！无论如何也一定要给我找到他！”
　　“刘大人，按神文考试的惯例一般是第二天放榜，五天之后便要到‘文书院’入《文藉》，但是，现在榜首跑了，我们不如先暂压这次神文考试的放榜日期，然后一边派人找寻，一边发出公示，让这次通过神文考试的考生五天后都到‘文书院’看榜，就算找不到人，但入《文藉》的时候他也一定会出现，到时候再上呈天子，也不迟！”
　　另外一名监考官看到刘术的表情，自然知道刘术的想法，刘术受罚他也跑不了，所以也是急忙在一旁建议道。
　　“入《文藉》……没错，如果他要入《文藉》就一定会到文书院来报道！就这么办，压下神文考试的放榜时间，五天之后到文书院看榜！”刘术脸上一喜，可心里依旧有些放心不下。
　　要是他不来入《文藉》怎么办？
第10章 我也要吃老参
　　应该不会吧……刘术多少还是有些放心，但他也确实没有第二个可行的办法：“让所有人务必全面搜索，另外将这次的公示扩大宣传，务必覆盖大京周边所有地区！”。
　　“是，属下这就去办！”
　　“刘大人，呵呵……这把极品灵器，您看？呵呵，是不是拿到我们‘尚德拍卖行’去拍卖？”就在这个时候，主办这次神文考试的尚德拍卖行管事丁秋白也是凑了过来。
　　看着刘术手里的匕首，他的眼里同样闪着精光……极品灵书啊，这可绝对是要好好宣传一下的。
　　刘术现在正在气头上，脸色自然不太好，不过，神文考试的灵书拍卖权归赞助的拍卖行，这是神文考试前就定下的规矩，而尚德拍卖行也是大京三大拍卖行之一，地位在大楚王朝可不弱。
　　“急什么，这可是极品灵书，待到我们文书院复刻之后，再交由你们拍卖行去拍卖，时间就定在一个星期之后吧。”刘术的语气并不太好。
　　“好的好的……”丁秋白一看刘术的脸色也是急忙应道。
　　神文考试榜首跑了，丁秋自然知道刘术现在的心情，而拍卖这种事情并不急，多点时间还能多点宣传，他之所以跑过来问，其实也只是怕这把刘术将这把极品匕首的拍卖权收回。
　　毕竟，这上面可是刻写的极品灵书，什么事情都有可能发生。
　　……
　　……
　　神文考试之后的事情，林伊并不知道，她在一溜烟的跑掉之后也是收起面具，然后飞快的将衣服重新翻了个面，立即变成沈府的低等下人身份。
　　居然还真写出灵书了？
　　林伊始终觉得有些不可思议。
　　成语也行？本来都已经放弃了，没想到在刻完“气壮山河”四个字后，却直接引动天地之力。
　　好家伙，可吓了我一跳。
　　就一个四个字的成语……真的可以引动天地之力吗？
　　林伊心里有些疑问，觉得有些难以置信，如果真的这么简单，那这个世界上的灵书应该不少才对，四字成语，应用可是很广泛的，平日里大家说话的时候也经常用，不难啊……
　　更何况，就算他们真的没有专门学过成语，但也一定能够凑巧刻写出来。
　　看来……
　　还是有必要回去再找机会研究一下。
　　一个成语就能成灵书？不太可能吧……
　　林伊脑海里一直还在想着神文考试的事情，所以也是径直向着沈府走去。
　　当走到沈府大门口的时候……
　　林伊突然觉得好像哪里有什么不对劲的地方……
　　完了，把沈飞雪给丢了！
　　现在回去？
　　肯定是来不及了……这个超级败家子现在绝对已经气得要发飙了，好不容易通过神文考试，正应该享受林伊大声拍马屁的时候，可林伊却跑了……
　　喜悦如果没有人来分享，也能马上变成仇恨。
　　林伊深知这个道理。
　　所以，她在想到这一点之后，也是略一思索，然后便飞快的冲进沈府……
　　……
　　沈飞雪现在确实很愤怒，被个莫名其妙出现戴个破面具的家伙抢了风头就算了，一回头，连林伊这个低等下人都跑不见了。
　　好大的胆子，居然敢丢下主子跑掉？是可忍，孰不可忍！
　　沈飞雪疯狂的在考场上发泄了一通，手中长鞭直接就把青石考台给掀翻了。
　　主监考官刘术看着被沈飞雪掀翻的考台，轻轻叹了口气，却并未阻止，只是吩咐了一个手下去沈府拿赔偿银子后，便也放任沈飞雪扬长而去。
　　沈飞雪发泄完之后，也是丢出几两银子叫了个小贩拖着她的两个箱子往沈府走去。
　　一路之上，沈飞雪怒气冲冲的不停挥舞着长鞭，这让那名苦力小贩全身的汗就像雨一样往下落。
　　不是箱子太重，实在是空气太热啊……
　　一到沈府大门，沈飞雪便看到林伊一脸笑嘻嘻的站在那扇朱红色大门前。
　　好你个低等下人，居然还有胆笑，看鞭！
　　正待发飙。
　　就听林伊扯着喉咙对着府内大喊一声：“二小姐神文考试大胜，王者归来！”
　　王者归来？
　　沈飞雪一愣，然后，就看到沈府内像发了洪水一样涌出一大批穿着鲜红色衣服的护院，再然后，就听到一阵悦耳的鼓乐音响起。
　　轻脆悦耳，声音震天。
　　只一会儿，沈府门口便已经热闹非凡，一大拨护院涌了出来，排两成列，每一个人都毫不留情的大声将赞美之言送到沈飞雪的耳边。
　　这可是林伊提前操练好的。
　　鼓乐声过后，就看到穿着一身盔甲的鲁院头拉着那头独角烈焰狮恭敬的走到沈飞雪的身边，而穿着一身淡蓝色长裙的沈若冰也是自人群之中走出。
　　“恭喜妹妹通过神文考试！”沈若冰的语气中充满了疼爱。
　　“哈哈哈……谢谢姐姐！”沈飞雪一下就笑了，能得到沈若冰的称赞，这是沈飞雪十几年来一直做梦都在想的事情。
　　以她的智商，自然很快便猜到林伊这个低等下人之所以丢下她，是为了第一时间跑回来报喜。
　　这份机灵确实值得赞赏。
　　“好，林伊，很好，本小姐现在心情很好，加上你在考场抢位置的功劳，这次本小姐要好好的赏赐你一番！你喜欢吃老参是吧？本小姐就再赏你一百根！”沈飞雪一翻身便骑上独角烈焰狮，那神情，说不出的欢喜。
　　“多谢二小姐！”林伊立即道谢。
　　世事焉知福祸，丢了二小姐，却又得到一百根老参！
　　虽然林伊对拿老参当饭吃并没啥兴趣，但一根老参少说也能卖个几十两银子，两百根……嘿嘿，好几千两啊。
　　站在一旁边的沈若冰一听沈飞雪的话，眉头也是微微一皱，再赏一百根？难道之前已经赏了一百根了？
　　那可就是两百根。
　　刚想说上两句，却又很快释然，沈飞雪能通过神文考试那是大喜的事情，虽然两百根老参有点多，但沈若冰却并不愿意因为这点小事而扫了沈飞雪的兴致。
　　而站在周围的一些护院门则是一脸羡慕的看着林伊，随即也是纷纷向着沈飞雪讨赏。
　　沈飞雪哈哈大笑，来者不拒，大喊一声：“人人皆赏。”
　　超级败家子的风格，展现的淋漓尽致。
　　众人顿时就笑了，能在这样的超级败家子手里做事，也是一件幸福的事情。
　　大家都很欢喜，可跟在沈飞雪身后的小贩则是一脸惊疑。
　　你刚才在路上还说一直念叨着非要杀了这个低等下人的呢？怎么能够说话不算数啊！我也想要吃老参……
　第11章 家贼
　　今天的沈府无疑是喜庆的，即使到了黄昏之后，也依旧能听到一片片怏然的笑声。
　　沈府庭院一处装饰豪华的议事厅内。
　　“老夫人，您看大小姐的年龄也早过了十八了，而二小姐现在又通过了神文考试，沈府这诺大的家业也总该有个传承不是，不如也正好可以借这个机会……”
　　说话的人一头白色长发，但是脸色却是异常的红润，从皮肤和面貌上看，顶多也就三十多岁，那身黑色的长袍，直接将整个身体完全罩了进去。
　　“老夫人，二长老说的对啊……”另外一个穿着黑色长袍，额头上有块长疤的老头也是立即附合道。
　　“这件事情和若冰有关系，老身也无法作主。”议事厅中间一个神色庄严，头上盘起白色鬓发，眼角有着凹陷，皮肤上有着些许皱纹的老年妇人悠悠的叹了口气。
　　“那是当然！”
　　“大小姐的事情，自然是大小姐做主，呵呵……”
　　“是啊，是啊，还请老夫人将我等的意思转告大小姐！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　林伊现在很紧张，心脏噗嗵噗嗵的声音震动着她的耳膜，这让原本就有些冒汗的后背，几乎完全湿透。
　　不是她的心理素质不过关，实在是现在身处的地方太刺激……
　　作为沈府的低等下人，林伊确实可以光明正大的在沈府内出现，但却并不代表她可以光明正大的出现在二小姐沈飞雪的书房。
　　主人家的书房，那绝对是下人们的禁地。
　　清幽古香的书院内，林伊四处张望着。
　　看着书案上摆放整齐的书藉，林伊两眼贼亮贼亮的。
　　经过一次神文考试，林伊心里对于神文的好奇却越来越重，想来想去，终究还是决定找几本书研究一下，而沈府内书最多的地方在哪里？
　　无疑就是沈飞雪的书房。
　　沈府的守卫不能说不严，百步一哨，十步一人，但百密总有一疏……比如说，像林伊这样的家贼，还是很难防的……
　　书还真多啊，林伊飞快的从书案上拿起一本书藉翻看起来。
　　下品灵书……中品灵书……怎么又是下品灵书？
　　一本书里刻写的居然全是下品和中品的灵书复刻，连一本上品的都没有看到。
　　看来，地书和天书这种品阶的神文书藉在这个世界的流通应该是受到了限制，并不会随随便便的复刻出来，想来，就算是以沈府的财力，在沈飞雪没有通过神文考试之前，她的书房内应该也不会摆上地书，天书之类的神文书藉复刻。
　　不过，这些书藉的品阶虽然不高，但是每一篇灵书后面居然都附上了注释。
　　林伊现在最大的难题就是不认识太多神文，而这些复刻的下品灵书内，却多多少少有些《神文翻译通鉴》之外的神文出现。
　　这就让林伊感觉到有些意外的惊喜了。
　　如果能再多学一些神文，也不至于碰上字不会写的尴尬……
　　所以，林伊在一边研究这些灵书的组成时，一边也是慢慢的将那些不认识的神文分解，记忆。
　　但是，越往后面看，林伊心里却也越来越疑惑。
　　这些灵书并不像林伊想的那样，意境极差，甚至还有几篇也算是上上之作，可定义的品阶却只有中阶。
　　难道神文书藉还有什么隐藏的秘密吗？
　　林伊觉得这其中肯定有什么规律，应该不止是她最初想的全凭意境，只是她现在接触的太少，却并没有办法完全抓住。
　　好像只要通过神文考试就可以入《文藉》，然后还有机会进入那个神秘的“上古遗迹”，也不知道那个上古遗迹里面会是什么样子。
　　不过，既然能称为上古，那或许，里面会有神文真正的秘密也说不定……
　　林伊这样想的时候，手下却一刻没停。
　　一页，两页……
　　有了！
　　“火焰万丈！”
　　在一篇足足有五十个字的复刻页内，林伊还真找到了火焰万丈这个成语，果然这个世界的人是懂成语的，虽然不像以前世界中整理的那么全面，但成语的组成只有四个字，应该也不算难。
　　中品灵书？
　　看着下面标注的灵书品阶，林伊再次疑惑起来……也不知道我那本匕首上的‘气壮山河’算是什么品级的灵书……
　　难道也是中品？那不是和白品源一样了吗？
　　哈哈……要是随便写个成语就能混个中品灵书，那也算是不错，想不发财都难了啊。林伊经常去太古坊帮着沈府采购，对于灵书的价值还是有些了解的。
　　这样想的时候，林伊的心里还是有些小得意的。
　　为了确定想法，还是有必要找个机会试一下。
　　将看完的书藉重新放回到书架上，又拿起另外一本，同样标了注释，翻开看了几眼，同样都是一些下品灵书和中品灵书。
　　呃？
　　这神文一次看多了，还是有些晕啊……
　　感觉到脑海中阵阵的晕眩，林伊可不敢再继续看下去了，要是晕倒在沈飞雪的书房，那后果可就不堪设想了。
　　虽然有些晕，但林伊心里还是有些欣喜的。
　　自己这一趟果然是来对了，家贼难防当真是千古不变的真理啊……
　　看来，以后要经常来光顾一下。
　　将书放回到书架，又重新整理了一下，确定不会被发现后，林伊居然在书案上看到一箱玄石粉沫。
　　不过都是下品，应该是沈飞雪用来练习使用的。
　　林伊没有急着拿，反正自己是家贼，这玄石粉沫放在沈飞雪的书房和放在自己的房间里那都是一样的。
　　等有需要的时候再来吧！
　　嘿嘿，轻笑一声，林伊也是准备离开。
　　出门的时候，林伊还是很小心的，在门后蹲了一会儿，听着外面安静的声音，林伊确定没人后也是飞快的从内打开书房的门，然后，一跃而出，转身将书房的木门关上。
　　“林伊！”
　　就在林伊关门的时候，一个声音猛的从她的背后响起，林伊全身一震，整个人马上就有些不好了。
　　我恨走路没声儿的人！
　　“好你个林伊，这下我可逮到你了，快点，老夫人还和大小姐和二小姐都在厅里等着你呢！”一只大手从林伊的背后直接抓了过来，根本不管林伊愿不愿意，拉起林伊就直接往大厅方向拖。
　　“老……老夫人，大小姐……还有二小姐？！”
　　林伊全身的冷汗直接就冒出来了。
　　自己现在被抓了个现形，绝对是百口莫辩，按照这个世界的规距，她一个沈府的低等下人，偷进主人家的书房，那绝对是死罪！
　　完了，这下真完了。
第12章 连本带利
　　我能跑吗？林伊天真的想道，可是抓住她的那只手却是如铁钳一样，根本容不得林伊反抗……果然，沈府这些护院都有着落地无声的本领，而且力气，更是无比巨大的。
　　林伊最终还是跑了……
　　只是却是被拖着手跑。
　　所以，很快便到了大厅。
　　这大厅是沈府用来接待客人用的，布置上也是极为的讲究。
　　大厅正上位，三张巨大的古红木雕花木椅摆放在中间，彰显着沈府主人的身份。
　　而在大厅的客位上，两排木椅同样摆放整齐。
　　此刻，正上位中间的巨大红木椅上正端坐着一个神色庄严，头上盘起白色鬓发，眼角有着凹陷，皮肤上有着些许皱纹的老年妇人。
　　老年妇人的上身穿着一件淡紫色锈着金边的宽袖锦服，下面则套着一件纯黑色的宽摆长裙，巨大木椅旁边摆放着一个雕着双角妖兽的拐杖，让人惊奇的是，那妖兽却是如同活物，口里含着一颗通体碧绿的圆珠。
　　圆珠内光晕流转，除了那内蕴的光茫之外，还有着如同幻境般的图画在其中闪动，就像一个完全独立的空间。
　　林伊只是扫了一眼，便不敢再看，她可是清楚的知道，这个脸上没几条皱纹的沈老夫人年纪实则已经过了七十。
　　至于实力……
　　林伊记忆最深刻的便是第一次见到这位沈府老夫人拐杖上那颗珠子时的情境，那种感觉，就像整个人的意识都要被完全被吸进入一般，一想起来，都不由得有些冷汗直冒。
　　而此刻，沈府老夫人则是面露微笑，手上端着一杯清香四溢的香荼轻轻的品着。
　　沈老夫人的左边，一身蓝色长裙的沈若冰依旧蒙着面纱，看不到脸上的表情，而在沈老夫人的右手边则是坐着一脸倨傲的沈飞雪，粉红的小嘴嘟起来，似乎有些不高兴。
　　林伊心中暗惊，能让沈府三大女主人一起来主持的事情，那可是大事情啊，而且，这还不止，在客位上还坐着一个穿着青色长袍，嘴角一颗大痣的微胖中年人，林伊认识，沈府的总管家沈得福。
　　同样的实权，主持着沈府内大大小小的杂事，林伊顶头上司的顶头上司的顶头上司……
　　而在沈得福的旁边，还站着一个和林伊穿着同样衣服，尖嘴猴腮的青年。
　　林伊也认识，这个青年名叫沈山。
　　能得沈府赐名，身份便已经不是像林伊这样的低等下人了，而是沈府的高等下人。
　　而沈山除了高等下人的身份之外，还有另外一个身份，就是沈得福的侄子。
　　这是沈府上下都知道的事情。
　　“老夫人，大小姐，二小姐……”一看这架势，林伊心里也暗道这次怕是凶多吉少。
　　“林伊，你估计还不知道这次叫你来的目的，是这样的，三天之后，我们沈府将广邀大京及周边各城的名门望族一起来庆贺二小姐通过神文考试，到时候会有不少名门望族的公子到来，所以，这宴席采办的事情也就极为重要。”
　　就在林伊准备牺牲一下抛泪上演一出年度苦情大戏时，沈老夫人却直接开口了，很显然，她并没有注意到林伊那双已经微微泛起泪花的眼睛。
　　“庆贺？采办？”林伊立马收起眼泪。
　　不过心中却是升起一丝疑惑，自己不过是个低等下人，平日里也就是小打小闹一下，这次沈府办宴这么大的事情，应该轮不到自己才对啊？
　　“本来这件事情福管家是举荐的沈山来办，不过二小姐却极力举荐了你，也算是对你的一个考验，你就去办些庆典上的装饰物件过来。”沈老夫人看出林伊心中的疑惑。
　　“林伊，本小姐这次可是大力举荐你的，你一定要把大京最好的装饰物件给弄来，要不然……哼哼！”沈飞雪这个时候也是直接站了起来，一扬手中长鞭，顿时紫色火焰升腾。
　　“咳……林伊，我们沈府并不缺装饰的物件，但是这次是办的庆典，自然不可能用到老物件，这也算是一种形式，你可以用买的，也可以用租的，但务必要慎重。”沈老夫人一听沈飞雪的话，也是轻咳一声，不得不善意的提醒了一句。
　　毕竟，她还真怕林伊真的按照沈飞雪的要求去弄了一堆东西过来，那就完全没有必要了。
　　事实上，所谓的采办装饰物件，不过是对林伊的一个考验而已。
　　“对对对……用完就还给他们，本小姐可是很节检的！”沈飞雪一听也是立即补充道。
　　你懂得节检？！这句话从任何人口里说出来那都无伤大雅，可从沈飞雪的口里说出来，林伊差点就直接一口老血喷出。
　　“敢问老夫人，这次装饰物件的大概花销是？”林伊心念一动，也是壮着胆子问道。
　　“一千两！”一直坐在旁边的沈若冰这个时候也是开口了。
　　一千两？！林伊微微一愣，按照沈府这次庆典的规模，整个办下来估计最少也要花上大几万两银子，可装饰的物件却只给到一千两。
　　明显有些不合理。
　　“谨遵大小姐吩咐，小的这就去办。”林伊应了一声，然后转身准备出去。
　　虽然一千两银子不太合理，但钱少自然有钱少的买法，到时候东西不好可别怪我。
　　“对了，林伊，本小姐听说太古坊内最近进了三块石刻地书，这次本小姐通过了神文考试也正好可以拿来这地书来参考一下，你去给本小姐买下来。”就在这时，沈飞雪却是叫住了林伊。
　　“买下来？这个……算不算在一千两之内？”林伊的脸一下就白了，转身问道。
　　“当然！”沈飞雪还没来得及说话，沈若冰却是再次开口了。
　　林伊一听，一口血便差点喷了出来。
　　好吧……
　　一块石刻地书最少就要近四百两银子，三块石刻地书那就是近一千二百两了……
　　苍天可鉴啊！
　　都说最毒妇人心，杀人不用刀啊……
　　“等等，林伊你先别急着走，本小姐再想想还有什么东西需要买的……”沈飞雪看了一眼林伊，然后便也开始思考起来。
　　“老夫人，大小姐，二小姐，事情紧急，小的这就去办！”林伊哪敢等这个超级败家子再想，一个转身直接就一溜烟的跑掉了。
　　“咦？怎么跑了？一个低等下人，居然敢违背本小姐的意思，不等本小姐想好就跑掉？看你回来后本小姐怎么收拾你！”沈飞雪一下就愤怒了。
　　而沈老夫人则是默默的看了一眼沈若冰，脸上露出一丝微笑。
　　没有人发现，沈若冰那张蒙着黑纱的脸上隐隐泛起的一丝笑容。呵呵，一千两银子？沈飞雪今天赏出去的那两百根老参……好像能连本带利的回来了吧？
　第13章 真借啊？
　　至于坐在旁边的沈得福和沈山，两人看着已经跑远的林伊，眼睛之中也是闪过一丝戏蔑，或者说，在他们的眼里，林伊现在基本上和死人已经没有区别……
　　离开大厅。
　　看着账房送过来的一千两银子，林伊露出一脸苦笑。
　　我是不是该蒙着脸去抢个劫呢？
　　林伊现在虽然写出灵书，但终究还是没有入《文藉》，也没有进入那个传说中的“上古遗迹”，所以，从本质上来说依旧属于普通人。
　　一个手无缚鸡之力的人去蒙面抢劫？
　　呵呵……林伊只能笑笑。
　　路是人走出来的，事已至此，林伊也别有办法，既然沈飞雪那个超级败家子点了名要那三块石刻地书，她也只能先到太古坊去看看。
　　太古坊的门口依旧热闹无比，林伊刚到门口，还没来得及走进门，金掌柜便已经风风火火的迎了出来。
　　“哈哈哈，林伊你来了，哈哈哈……”
　　这笑声，林伊怎么听怎么感觉有点凉飕飕的感觉。
　　不过，林伊一点也不介意，因为，不消半个时辰，就该轮到金掌柜凉飕飕了……
　　“今天我来这里，只喝茶，不买东西。”林伊一句话，金掌柜差点就直接坐地上了。
　　“别啊，茶有啊，上好的大红袍，早就准备好了，林伊，我可是听说了大京最近出了两件大事，而其中一件就是你们沈府的庆典，可是隆重啊，听说请贴都发了五六百张出去了，全部都是名门望族的子弟，你来我这儿是为了庆典采办的事情吧？”
　　金掌柜一脸的希翼。
　　“你说两件大事，还有一件是什么？”林伊随口一问。
　　“神文考试啊，听说榜首跑了，现在全城都在贴告示搜查呢，不过文书院那边已经封锁了消息，对了，你不是陪二小姐参加神文考试了嘛，你应该知道啊？”
　　“榜首？跑了？你确定跑掉的那个是榜首？”林伊心里一阵激动，表面上却是装成若无其事。
　　“当然是榜首，极品灵书怎么可能不是榜首！”金掌柜的表情就像是他自己刻写出极品灵书一样自豪。
　　事实上，不管是金掌柜还是别人，初级神文考试中刻写出极品灵书，这对于整个大京来说，都是一种荣誉。
　　“极品灵书？”林伊心中疑惑更甚，按照她在二小姐书院内的猜想，她就算是刻写出灵书，品阶应该也就是中品灵书……
　　那这极品灵书又是怎么回事？
　　难道，那天在自己跑了之后，还有人也跟着一起跑了？
　　这个世界太疯狂了吧，逃跑也跟风啊？
　　“对啊，就是极品灵书，那可是要入《绝世典藏》的，绝对是无上荣誉，而且我听文书院内部传出来的消息，很可能还出了一个新神文，不过跟你林伊肯定是没什么关系了，你连神文都不认识几个，哈哈……我还是比较关心你这次来准备买点什么？”金掌柜是纯正的商人，自然一切向钱看。
　　新神文？听到金掌柜这话，林伊直接泄了气，看来这榜首还真不是她了，毕竟，她写出来的神文都是对照着金掌柜给的那本《神文翻译通鉴》写的，根本不可能写出什么新神文。
　　“真不买！”
　　林伊心中郁闷，居然被金掌柜给看低了？虽然我不是榜首，但肯定是上了榜的人，等到去了文书院，拿了榜单，看我不狠狠的抽你这张脸，心情不爽，林伊便也懒得理会金掌柜，直接就进了太古坊，不过，却并没有坐到那张紫檀木椅上，而是向着太古坊的二楼走去。
　　金掌柜的眼睛顿时就亮了。
　　好你个林伊，你不买东西，你上什么二楼？金掌柜心里雪一样亮，虽然不知道林伊为什么会生气，但还是马上跟上。
　　林伊则是完全不理会金掌柜，自顾自的上到二楼，然后，便开始在二楼逛了起来。
　　太古坊的二楼，从装饰上来说并不像一楼那般富丽堂皇，但是，却充满了古蕴和浓浓的书卷气息。
　　这里才是太古坊真正的核心。
　　真正的大买家，是不屑于富丽的装修，太古坊自然深谙此道，二楼布置也是极为讲究，格局上是一间间雅致的书房装饰，中间摆放的物品也不多，但每一件却绝对是真正的价值连城。
　　林伊找了个位置坐下，立即就有一个穿着长裙的气质美女熟练的端了一壶好茶过来。
　　二楼，果然是和一楼不一样啊，连服务员的档次都高了不少。
　　“怎么了，别生气啊，我说错话了，还是回扣少了？以咱们这么深厚的关系，回扣什么的可以谈嘛！”金掌柜这个时候也是坐了下来，一开口就和林伊拉起关系。
　　“咱们不就是单纯的买卖关系嘛……”林伊自然知道金掌柜想和她套近乎，林伊同样想和金掌柜套下近乎，不过，她却不想主动拉关系。
　　被动……有时候也挺好！
　　“哪能啊，咱俩那绝对是兄……不对不对，以咱们的交情，要换成我年轻二十岁，我都巴不得娶你了，如果你愿意，我那两个儿子，你看上哪个，我马上就让他娶你，绝对不含糊！”
　　金掌柜拍着胸口向林伊保证道。
　　“咳……按你这么多，咱俩的关系很好了？”林伊不屑，你的两个儿子？最大的那个也才十岁吧？多少年后的事情了……你年轻二十岁，似乎……也还是不能看吧……
　　“绝对好！”金掌柜一脸正色。
　　“能同甘苦吗？”林伊随意问道。
　　“能！”
　　“能共患难吗？”
　　“能！”
　　“能通钱财不？”
　　“能……通！”金掌柜略一犹豫，最后还是咬牙说道。
　　“那你借我个万儿八千两银子呗？”林伊一伸手。
　　“……”金掌柜眼睛顿时一凝，嘴角一阵颤动，最终一咬牙：“可以！”
　　俗话说得好，舍不得孩子套不到狼，金掌柜虽然不知道林伊打的什么主意，但是，以他混迹商坊界这么多年的经验，几乎可以肯定，面前这家伙这是在试探自己，真借银子？那是不可能的。
　　再说了……商人说的话，能信？
　　姜这东西嘛，肯定还是老的辣！金掌柜虽然好几次在林伊手里吃亏，但却总有着一股子不服输的劲头。
　　事实上，林伊越让他吃亏，金掌柜心里却越高兴……
　　这不得不说是一种病态。
　　说白了，那就是一种纵意商场孤寂落寞后，却突然间发现找到了一个难缠对手的喜悦心理……
　　“那就拿来吧。”林伊一伸手。
　　金掌柜的脸一下就白了，嘴角也是剧烈的颤动起来……真借啊？
第14章 慢慢挑
　　略一思索，金掌柜脸上也是露出一丝笑容，随即也是立即吩咐。
　　“来人，给林督办去准备八千两纹银，记得要全数装箱，嗯……就用我们那最好最大最气派的箱子，对，分开装，要讲究档次，一千两一箱，装好八大箱送过来！”
　　“好的，掌柜！”气质美女立即应道。
　　“呵呵……不用了，我相信我们的友谊绝对能通钱财！”林伊嘿嘿一笑，见好就收，金掌柜心里打的什么主意，她太清楚了，老奸巨滑。
　　八千两银子，你给我整八个大箱子？你扛啊！
　　更何况，就算林伊吃苦耐劳，真的屁颠屁颠去扛的时候，估计金掌柜马上就要变脸……
　　“这个是肯定的，我金不二是什么人，一向是说一不二的！”金掌柜一脸的笑意。要钱？行啊……我就给你备点现银！
　　“好，既然我们的感情如何深厚，那我们就来谈个深度的合作吧，最少纯赚一万两以上的合作，干不干？”林伊端起茶杯，品了一口，装模作样的摇了摇头。
　　其实，她不太懂茶……
　　“纯赚一万两？还最少？”金掌柜一听这话，一下就笑了：“真有这买卖，傻子才不干呢！”
　　上次林伊过来买上品玄石粉沫，总价也不到三千两银子，如果论赚头，差不多也就一千多两不到，毕竟玄石粉沫这东西竞争太大，利润实在是有些少了，现在纯赚一万两以上，那货品的价值最少也要到两三万以上。
　　“干了？”
　　“嗯，干了！”
　　“好，二楼的东西全给我装起来，全要了。”林伊无比淡定的一挥手。
　　“噗……”
　　金掌柜一口茶水直接就喷了出来。
　　“林伊，你可别开玩笑，我知道你们沈府是有钱，但我这太古坊二楼的东西也不便宜，你当真全买下来？”金掌柜虽然心里不相信，但内心的激动却绝对是无法掩饰的。
　　要是林伊真的全要了……
　　那可不止一万两的利润！整个太古坊二楼的所有货品，总价绝对超过百万两，利润就算按最低算，也足足有四五十万两以上……
　　绝对是天大的买卖！
　　“买？我可没说过这样的话。”林伊继续喝荼。
　　“你不买？那你刚说全要？”金掌柜一下就怒了。
　　“对啊，我全要！”林伊一脸无辜的摊了摊手。
　　“……”金掌柜顿时一脸的黑线，很有种抓住林伊暴打一顿的冲动，可一想到一万两的纯利润，他终究还是忍了下来：“林伊，你说吧，什么意思？”
　　“深度合作嘛，自然是要让你狠狠的赚一笔了，你也知道，我们沈府这次宴请大京和周围各城的名门望族公子，设五百席位，你这二楼的东西一般的人也买不起，可如果，能在宴席上一件一件展示出来，你觉得会不会有人买？”
　　“会，肯定会！”金掌柜一听，眼睛就亮了。
　　这家伙居然能想到把商品摆到宴会庆典上，这思路绝对是从来没有过的，可仔细一想，却又觉得似乎真的可行。
　　沈府这次的庆典，几乎所有名门都会到场，如果能将这些东西展示出来，以那些名门公子的家底，肯定少不得要买下几件。
　　以二楼这些商品的价值，一件最少也能拿下近万两的利润，随便两三件利润绝对超过三四万，甚至还有可能更多。
　　“对啊，所以，你何不借着这次宴会，把你这二楼的东西拉到沈府做做宣传？到时候，随便卖上一件，最少就有一两万的利润进账……”林伊一听就知道金掌柜已经被自己这套理论给征服了。
　　这个世界的人，只会开铺等着别人上门买，却还没有想过，要把商品摆出去。
　　其实，这要在以前的世界，早就寻常得不得了啦，哪有庆典不打上几句广告的？说白了，也就是拉个赞助。
　　“在二小姐的宴会上做宣传？你有这么好心？”
　　“我们之间的友谊那是可以通钱财的，这么好的一个发财机会，我怎么可能会不照顾一下你呢，你觉得怎么样？”
　　“你说真的？”金掌柜激动了。
　　“当然是真的，不过我有个小小的条件。”
　　“什么条件，你尽管说。”
　　“我要一个赠品。”
　　“赠品？什么赠品？”
　　“你们太古坊不是有几块地书石碑嘛，送给我呗。”
　　“地书石碑？那上面的可是上品地书，虽然是复刻的地书，但每一块都最少值四百两银子，三块地书石碑，加起来可值一千二百两，就算三块一起买，最少也值一千一百两……等等……好家伙，我差点就着了你的道了！”
　　“爱干不干，不干我走了！”林伊一听这话，直接就站了起来，根本不再废话，顺手还将手里的茶杯揣怀里。
　　这太古坊在二楼招待客人的茶杯可上等紫砂打磨而成，一个杯子最少也能值上十两银子，林伊是绝对不会放过的。
　　有种你不叫停我啊？
　　一万两的生意，找你弄个一千两的零头，这要是放在以前的世界，充其量也就是一个小小的赞助费了。
　　林伊慢悠悠的向着楼梯口踱了过去。
　　“等等……你说一下细节！”金掌柜看到林伊走到楼梯口的时候，也是一狠心，叫住了林伊……
　　细节决定成败嘛！
　　金掌柜最终还是在林伊那套有声有色的口水攻略下妥协了。
　　当然了，浪费了这么多口气，林伊自然也得再捞点口水费，既然对那套茶具有点兴趣，以她和金掌柜的关系，生意都谈成了，那套茶具自然也就整套端走。
　　根本不理会金掌柜那副无比肉痛的表情。
　　至于苦力这种事情，还是得落到金掌柜的身上，太古坊内负责送货的人，可并不少。
　　“对了，你身上装的玄石粉沫样品给我看看呗？”临出门前，林伊似乎想到了什么。
　　“滚！”金掌柜直接就愤怒了。
　　同样的招术，金掌柜可不会再上当。
　　“小气巴拉的，没有玄石粉沫，那送件器胚总行了吧！”林伊一看这架势，估计玄石粉沫是骗不到了。
　　“器胚，你要器胚干嘛？你不会真想学写神文书藉吧？那东西可得花费不少钱，不是普通人能玩得起的。”金掌柜一听，也是微微一愣，随即耐心的劝导起来。
　　“哪能啊，我拿来防身用的。”
　　“防身？行，那你跟我到库房里面随便挑一件吧。”金掌柜一脸的大气，一件器胚，值不了几个钱，更何况他给林伊开的库房实际上就是个杂物间，里面的器胚都是些下品。
　　“好咧！”林伊也不介意，直接就跑了进去。
　　过了很一会儿，林伊也没出来，金掌柜一点都不担心，这里面的东西根本不值几个钱。
　　慢慢挑！
　　终于，等了足足半个时辰，林伊才从库房里出来，不过，一出库房，林伊就直接飞一样的向着门口跑去，根本不理会正站在门口的金掌柜。
　　金掌柜顿时就懵了。
　　不是说挑件器胚防身吗？怎么跑了？
第15章 什么世道
　　一想到林伊出库房时脸上的喜悦表情，金掌柜背后突然就有种凉飕飕的感觉，难道我漏了什么宝物在这个杂物间？
　　心中疑惑，便也直接一步踏入库房。
　　一看，金掌柜的脸瞬间就变得惨白。
　　“天杀的，快一个天雷劈死这个无耻的小人吧！”
　　……
　　……
　　沈府大厅内，沈老夫人和沈若冰依旧端座在红木坐椅之上，而沈得福则是向沈老夫人和沈若冰汇报着庆典其它事宜的准备进度。
　　至于沈飞雪则不知道跑到哪里去了。
　　就在这个时候，一个穿着青衫的下人飞快的走了进来，然后躬身跪下。
　　“报，报老夫人，大小姐，沈管家，太古坊命人送东西过来了。”
　　“送东西？什么东西？”沈得福微微一愣，作为沈府的管家，有什么东西往沈府送，自然是先通报他，况且，这太古坊的东西可并不便宜。
　　他并没有命人去太古坊采办什么东西，如果说到采办，难道……是林伊？
　　“这……东西实在太多了，我，我也不清楚……”下人立即回答道。
　　“太多了？她林伊到底在搞什么鬼！一千两银子估计也就凑合着买几块石刻地书，还能买到什么？太古坊的东西……那可不便宜，这个林伊当真是胆大包天，这一次，还请老夫人和大小姐一定要以家法处置。”沈得福一听，也再次愤怒起来。
　　“呵呵，林伊的处置先放一放，既然太古坊特意送了东西过来，那我们还是先一起去看看再说。”沈老夫人微微一笑，站了起来，向着门外走去。
　　“好！”沈若冰冷冷的应了一声，跟在沈老夫人身后。
　　沈得福一看，两位正主都去看了，当下也是收起了脸上的愤怒表情，立马跟上。
　　一般来说，沈府的大门只有在来了重要的客人时才会打开，而一些日常的外来货品进出则都是走的侧门，所以，三人也是径直向着沈府侧门走去，片刻之后便也到达。
　　“沈老夫人，大小姐，沈管家，三位好！这些东西都是我们太古坊金掌柜吩咐送过来的，还请三位点点看，这个是货品的清单。”
　　沈老夫人和沈若冰还有沈得福刚走出侧门，等候在侧门外，负责运送的一名穿着黑色盔甲的领头大汉便也立即走了过来。
　　太古坊这次送的货品贵重无比，负责送货的大汉身手自然不凡，不过，在看到沈老夫人和沈若冰的时候，他还是客气的微微躬身，敬重的向着沈老夫和大小姐还有沈得福说道。
　　“嗯，辛苦了！”沈老夫人微微点头。
　　伸手接过领头大汉递过来的清单，目光扫过清单。
　　然后……
　　沈老夫人那张向来古井不波的脸上便如同下起一场暴雨，荡漾起潮水般的波澜。
　　站在一旁边的沈若冰自然注意到沈老夫人脸上的变化，心中疑惑之时，她的目光也是无意间扫在了那张清单上，一瞬间，那张平日里始终冰冷的脸上也是变得无比惊讶。
　　沈得福没有看到清单，但是，当沈得福走到大汉身后，随意的打开一件包装精美的货品检验的时候，他的脸色却已经完全变了。
　　“我的老天，这……这个不是你们太古坊的木王鼎吗？怎么送到我们沈府来了……还有……这把剑，光看上面的光芒，最少也是把上品天器吧？等等，我，我没有眼花吧，这个香炉……这，这不是你太古坊的镇坊之宝紫烟幻境炉吗？听说你们金掌柜平时可是连看都不让人多看一眼……这是怎么回事？这些东西全送到我们沈府，这得要花多少银子啊！”
　　沈得福现在已经完全崩溃了，这林伊从太古坊一口气买下这么多东西，她好像……好像就一千两银子吧？
　　可这里面的东西，哪一件不是动辄几万，十几万，甚至几十万的东西啊！
　　这个林伊，难道是想在死之前，狠狠的坑上沈府一把？
　　“沈管家果然有眼光，这些都是我们太古坊内镇坊的宝物，全部加起来，差不多有三百万两银子。”领头大汉立即回答道。
　　“三……三百万两……这，我们沈府可没有采办这些东西啊！”就算是在沈府中见多了世面，沈得福也完全被这个恐怖的数字给吓住了。
　　而站在一旁的沈老夫人和沈若冰，此刻也是脸色微变。
　　要真是林伊真的仗着沈府庆典采办的名义把这些东西全弄过来，而沈府要是拒不付款，那传出去，可就真是丢了脸面的大事，可如果付了……
　　“沈管家说笑了，这些东西全部都不要钱，我们金掌柜说了，沈府庆典之时，所有宝物归沈府免费使用，随便沈府拿来作装饰，待到庆典完成后，悉数归还即可，对了，还有这三块石刻地书，这东西就不用归还了，因为这是我们金掌柜送给林督办的赠品！”领头大汉听到沈得福的话后，也是立即解释道。
　　“全部不要钱？这些宝物免费给我们使用？而且，这三块石刻地书还是赠……赠品？！”沈得福完全不敢相信。
　　不单是沈得福，就算是沈老夫人和沈若冰，此刻也是互相对视了一眼，即使两人都极力掩饰，但还是从对方的眼睛之中看出不可置信的眼神。
　　“是的！”领头大汉肯定道。
　　“你们金掌柜的脑袋是不是被门夹了啊？”沈得福这句话说出来后，自己都觉得有些不妥，但是，他实在是没有办法相信一向唯利是图，精明如斯的金掌柜，为什么会做出这么蠢的事情。
　　“我们金掌柜的脑袋挺好，不过，沈管家这身材倒是越来越胖了，还是小心一点为妙，以免门太小，挤不进去！”领头大汉听到沈管家的话，脸色也是微微一变，他虽然只负责货物的运送，但在太古坊内的地位却是极高，此刻被沈管家这么不客气的一问，自然也不再客气，直接回道。
　　以沈府这样的名门，一个堂堂管家怎么会说出这样没有素质的话。
　　居然敢说我们金掌柜脑袋被门夹？我看你才是脑袋被门夹扁了吧？
　　“沈管家，你先退下吧！”沈若冰这个时候也看出对方的不悦，立即对着沈得福说道，只是语气却是异常的冰冷。
　　“是……”沈得福想解释两句，但是，话到嘴边也是艰难的咽了下去，立即躬身退下。
　　只是，当沈得福转身的一瞬间，脸上却是变得无比的寒冷，林伊！好你个林伊，居然让我当着老夫人和大小姐的面丢了这么大的脸，这笔账我一定要讨回来……
　　只是，这家伙到底是使了什么妖法，居然让太古坊的金掌柜送来这么一大堆的宝物，还全部不要钱？这都他吗什么世道啊！

　第16章 我也这么败家啊
　　“沈老夫人，大小姐，如果没什么事我就先回去了，对了，我们金掌柜有一句话要我带给沈老夫人和大小姐，这些东西是看在林伊的面子才送来的，要是哪天沈府用不上林伊，还请将林伊送到太古坊，我们金掌柜愿意以十倍赎金买下林伊一年的卖身契约！”
　　领头的大汉说完，也是直接转身离开。
　　“十倍赎金？！呵呵，这个金掌柜的脸皮果然还是一如既往的厚啊，以他的性格，居然会这么急不可待的到我们沈府挖墙角，这是在提醒我们沈府不重视人才啊！”沈老夫人看到领头大汉离开后，也是微微一笑。
　　不过，我们沈府可不差钱！
　　想挖墙角？怕是要失望了……
　　只是，这样的人在沈府当了四年低等下人，居然一直没有被发现，反而还要让金掌柜来提醒，看来我倒是真的老了。
　　悠悠的叹息了一声，沈老夫人心里对这次庆典也是越发的期待起来。
　　而沈若冰此刻则是看着面前一堆的东西，陷入了沉思……
　　……
　　……
　　第二天，天还未亮，林伊便一翻身从床上坐了起来。
　　然后，便息身从床底下摸出一堆短剑，又拿出一枝刻笔，打开一个小盒子，将小盒子里面的下品玄石粉沫装入刻笔之中。
　　这堆短剑便是林伊在太古坊内摸出来的，当时一进到库房，林伊的眼睛就亮了，居然有短剑这么轻便的东西，而且还有整整一箱，自然是毫不客气的把所有短剑串成珠子一样全绑到了胳膊大腿和腰上，直到一整箱全部端空，林伊才幸幸然的罢手。
　　至于，小盒子中的玄石粉沫则是林伊昨天回府后趁着夜色在沈飞雪的书房之中暂“借”过来的。
　　神文书藉？
　　我得再试一试！
　　林伊先是拿出《神文翻译通鉴》看了一会儿，确定没有不会写的字，便也开始拿起刻笔，在短剑上面刻写起来。
　　一石二鸟，是个比较简单的成语，神文也不是太复杂，很快刻完。
　　可是……
　　完全没有反应，这就不太好了吧？
　　看着手中短剑上毫无光华的神文，林伊不得不悲痛的承认了一个残酷的事实，她好像刻崩了……
　　再试一个！
　　短剑还有很多，林伊不是一个轻易放弃的人。
　　这一次，来个有气势的，一石二鸟，估计气势不足。
　　很快，翻江倒海，四个字便被林伊刻了出来。
　　好像……
　　还是没有反应？
　　几个意思？
　　说好的成语出灵书呢？没有中品灵书，来个下品灵书我也认了啊，这还不够气势？比起在神文考试时候刻的“气壮山河”来说，应该没啥区别吧……
　　为什么刻“气壮山河”就可以，刻“翻江倒海”就不行？
　　难道是因为有人曾经刻出过翻江倒海？林伊知道，神文流传至今，七大国刻写神文书藉的人实在太多，而这个世界的天地之力一旦被引动一次，便也无法再次引动，这么多的人每天都在刻神文书藉，产量之大绝对超乎想象。
　　有人刻出翻江倒海四个字，倒也不奇怪。
　　好吧……
　　再试试。
　　一口气又刻了足足十个成语，林伊终于停了下来，事实上她也不得不停下，因为……玄石粉沫用完了。
　　败家……原来，我也这么败家啊！
　　想起金掌柜的那句话：“你不会真想学写神文书藉吧？那东西可得花费不少钱，不是普通人能玩得起的。”
　　果然是要花不少钱啊。
　　按这种消耗速度，一天下来，光玄石粉沫和器胚的开支，几百两银子都打不住。
　　从太古坊内捡出来的器胚已经所剩不多，而且玄石粉沫也不能总是去借，有借有还才是正能量，如果一直只借不还，终有一天会被发现……
　　成语……
　　看来真的不行！
　　就算是偶尔人品爆发，碰上一个别人从来没有刻写出来过的成语，那也就顶多一个中品灵书，甚至还有可能是下品，而这成本耗损却实在是太大了。
　　最大的问题，还是这机会实在有些渺茫。
　　可为什么在神文考试的时候又引动了呢？气壮山河……应该也比较普通才对。
　　林伊认识的神文并不多，也就一百多个，而这一百多个神文还是七大国通用，被人反复刻写的机会也绝对最多。
　　要用这一百多个神文刻出神文书藉，难度也更大。
　　难道……
　　和前面那句话有关系？
　　可是，前面那句话不是刻崩了吗？
　　林伊实在有些无法想明白，看来……要解开所有迷团，还真的只能等到去文书院入了《文藉》，然后进入上古遗迹之中，才能知道了。
　　上古遗迹？
　　听说只要进入那里，便等于打开这个世界的修炼大门，踏入修炼之途，能打开修炼大门的地方，到底会是什么样子？
　　林伊的心中升起几分期待。
　　累了好一会儿了，再睡个回笼觉吧……
　　人生一大幸事，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　要是再来个美人暖暖床，就真真是极好了。
　　刻写神文书藉是个体力活，所以林伊很快便也再次睡着了，无比幸运的是居然还真在梦中遇上一个美女，各种娇羞无限，欲拒还迎……
　　“嘭！”的一声巨响，就在林伊准备顺藤摸瓜打蛇随棍上顺便摘掉万年总受的帽子的时候，整个房门便化成一堆黑色的灰烬，然后，便有一名穿着一身鲜艳的百花盔甲的少女，挥舞着一根冒着紫色火焰的长鞭冲了进来。
　　沈飞雪的美，确实可以当得起粉雕玉琢四个字，再加上如水的皮肤还有修长的美腿，可谓是有着如桃花般的娇艳。
　　只可惜脾气不太好，就比如现在，那跋扈的气势在手中紫焰鞭的渲染下，烧得林伊整个人直接就从床上翻了起来。
　　下意识的捂住胸。
　　沈飞雪并没有注意到林伊动作的不妥，毕竟没有人教过她这方面的常识，进了房间后，便一步踏在了林伊的床头，手中长鞭猛的一甩，床头边的柜子便紧跟在房门后面再次化为灰烬……
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈……”看着两只眼睛瞪得滚圆的林伊，沈飞雪放肆的笑了起来，似乎对林伊的表情很满意。
　第17章 全新的世界
　　“……”林伊很有些无语的看着面前这个疯狂大笑的二小姐，想提醒她一句，这些东西可都是你们沈家的。
　　不过，一想到对方名震大京的超级败家子名声，到嘴的话终究还是没能说出口。
　　能不能不要这么冲动啊，你这两鞭子下去，门没了，柜子没了，明天不还得找人重新弄新的啊？
　　再说了，你这怒气冲冲的跑进来，一句话不说，就只是站着傻笑……
　　这种高深的思想意境，一般人很难领会啊！
　　“醒了？”
　　“醒了！”
　　“好你个低等下人，林伊，别人可都在外面忙得热火朝天的，你居然敢在这里偷懒？！说吧，昨天为什么不等本小说话说完就跑了！”沈飞雪长鞭一扬，气势十足。
　　“……”
　　林伊顿时后背发凉，单论战斗力，她或许并不惧怕沈飞雪，可如果加上沈飞雪手上那根鞭子，高下就如同天与地了。
　　“说不出话了吧？算了，本小姐向来大方，这点小事就饶了你了，不过，这件事情你办得还不错，姐姐和母亲可是夸了你的，也算是给本小姐长了脸面了，快点，老实交待你是怎么和金掌柜这样的人同流合污的！”
　　沈飞雪居高临下，手中长鞭高高扬起。
　　同流合污……林伊一脸的黑线，不过，面对沈飞雪手中的鞭子，她还是一五一十的将和金掌柜谈的条件全说了出来，当然了，完全说实话那也是不可能的。
　　比如：石刻地书这件事情，林伊就小小的绕了一圈，表面上说是赠品，但实际则是花了一千两银子买下来的，这也算是给金掌柜一点好处，金掌柜则对外说是赠品，这也是给林伊一些脸面……
　　一千两银子都放到包里了，再吐出来这种事情，林伊是不会做滴。
　　如此云云，加上林伊那真诚的眼神和声泪俱下的“坦白”，沈飞雪思索片刻后就信了。
　　“好你个低等下人，居然敢欺上瞒下。”沈飞雪一怒。
　　“二小姐恕罪！”林伊求饶，眼中泛起泪花。
　　“哈哈哈……算了，看在你平日也算机灵的份上，这次就饶了你吧！唉呀……说到这里，差点就忘了，本小姐还得去背书呢！”
　　沈飞雪说完也是直接离开。
　　背书？什么意思？
　　来到沈府这么久了，可从来没见她看过书啊……
　　难道有什么阴谋？
　　看着飞快跑掉的沈飞雪，林伊心里无比的疑惑。
　　……
　　……
　　时光飞逝，很快便到了庆典之日。
　　一大清早，沈府便开了大门，朱红色的大门霸气的敞开来，近十名穿着穿着盔甲的护院分散大门两边，一个个如标枪般挺立，可谓是气势如虹。
　　而沈得福则是早早的候在府门口，充当起了接待的事情。
　　到了临近午时，便有一个个穿着锦衣的公子们一边谈笑着，一边和沈得福打着招呼，然后，也是相继步入沈府。
　　这次宴会，因为邀请人数众多，沈府便将地点设在了庭院之中。
　　一路穿梭之余，耳闻鸟语花香，也让一个个公子们心圹神怡的露出笑容。
　　庭院的门口布置的并没有太多的特别，无非就是搬了两株翠松摆在门口，而从庭院的门口往内看，也同样看不出什么特别的布置。
　　几个说笑的公子一边笑着也一边穿过庭院的大门，而就在他们一步踏入庭院的时候，他们的脸上却都同时不由自主的闪过一丝惊讶。
　　因为……
　　庭院内居然是一个全新的世界。
　　清风拂面，四周响起涓涓的水流之声，遥望远处，湖光山色，碧波荡漾，而在他们身边，一棵棵翠绿色的古树随风而摆，发出轻轻的沙沙之声，空气中透着花草的芬芳。
　　“这是？”
　　“难道是什么宝物吗？”
　　几名进入庭院的公子都不由自主的问出同样的问题。
　　“呵呵，几名公子好眼力，这件宝物名字叫紫烟幻境炉。”负责在庭院接待的下人们一个个也是自豪的介绍着。
　　“紫烟幻境炉！？怪不得这幻境能够如此真实，没想到这庭院居然还摆着这样的宝物，能在这里吃上一顿饭，还真是享受啊！”一个个公子们也是相继赞不绝口。
　　“咦？这三块石碑上面是什么……是神文书藉吗？”
　　“没错，这三块石碑上面都是上品地书，是我们沈府特意为进入庭院的公子们准备的。”下人立即回道。
　　“上品地书？没想到参加庆典还能有机会鉴赏到上品地书，沈府真是非同凡响啊，哈哈……本公子马上就要参加神文考试，这上品地书今天可要好好研读一下了！”一个个公子们顿时也被石碑地书吸引，驻足观看，纷纷赞赏。
　　随着越来越多的公子们进入到庭院，一声声赞叹声也是不停的响起，毕竟，这庭院可是足足摆着几十件一等一的宝物。
　　而且，品阶之高，简直就是让人完全无法想象，每一件都有着独特的功能，如果说把这庭院当成一场鉴宝大会也一点都虚此行。
　　一声声惊叹之声在庭院之中响起。
　　四周不停的赞叹声，也让几个端坐在庭院的沈府长老们一个个脸上露出满意的笑容。
　　“这次负责庆典装饰物件采办的那个下人还真是不错，从外面弄了这么多的宝物，当真是给沈府长了脸面。”
　　“是不错，我们沈府是做钱庄生意的，自身的家底越厚实，这些公子们也会更放心，估计这次庆典之后，钱庄的生意也会更上一层楼啊。”
　　“哈哈哈……”
　　正在庭院内负责接待的林伊却是并未理会这些长老们的赞扬。
　　她的心里想的是另外一件事情，紫烟幻境炉，居然能够完全虚化出一个新的世界，当时看到宝物介绍的时候林伊也是惊讶无比。
　　不过，这紫烟幻境炉上的神文似乎被下了限制，所以林伊也看不清上面写的是什么，如果不是太古坊在每件宝物后面附上了说明，林伊都不知道这紫烟幻境炉的强大。
　　幻境？
　　想到这里，林伊也是想到沈老夫人那根拐杖上面的珠子……那里面似乎也包含了一个世界……
　　这个世界的神文……还真是神奇无比。
　　正在林伊思索的时候，一身白衣的白品源也是慢慢的踱步入了庭院，一入庭院，同样被紫烟幻境炉给吸引，不过，在看到石刻地书的时候，却并没有近前观看。
　　显然，白品源对地书的兴趣并不大。
　　但是，当看到庭院四周那一件件摆放在四周的一等一宝物之后，白品源的眼睛也终于猛的亮了。
　　这么多宝物，沈府还真不亏为大京名门！
　　……
　　午时，庆典正式开始。
　　随着一阵喧闹的乐声过后，穿着一身紫色金丝锻袍的沈老夫人也在沈若冰和沈飞雪的搀扶下步入到庭院。
第18章 文斗
　　今天的沈若冰穿着一套洁白的长裙，几缕金线在裙角上勾起流云一样的花纹，瀑布一样的黑色长发经过打理后也是理齐的垂到腰间，一条紫色的丝带正好束缚在那里，顿时，完美的玲珑身材便完全展现出来。
　　清新，脱俗，如同下凡的仙女一般。
　　不过，脸上却依旧蒙着黑纱。
　　而沈飞雪今天也一改以前的盔甲打扮，换上了一套带着花边的粉红色的长裙，火红的花边装饰在裙角，如同火焰在燃烧一般，头上扎着一个粉红的发带，飘舞在耳边，印染得那张本就红润的脸脸颊更显娇艳欲滴。
　　这一冰一火，左右守望，相得益彰，顿时就如同烈火点燃了干柴一样，让庭院内的公子们一个个眼睛发光。
　　随着沈老夫人落座，沈得福便也飞快的跑到了庭院中间，，然后，大声的对着所有公子们说着一些欢迎的客套话，还有二小姐这次取得神文考试多么多么不容易，以后在文书院之中，还要仰仗各位在座的公子之类……
　　讲完，沈得福又看了看沈老夫人，沈老夫人摇了摇头，沈得福会过意，立即大声宣布宴席正式开始。
　　丰盛的菜品很快端上，顿时又让一群公子们交头称赞。
　　酒过三巡后，一些公子们便有些坐不住了，纷纷起身恭贺沈飞雪通过神文考试，也有祝福沈老夫人福寿延年的话语，但是，更多人的目光却是紧紧的盯在蒙着黑纱的沈若冰身上。
　　沈若冰恍若未见，自顾自的小口品着菜，看都没有看这些公子们一眼。
　　这样的情景落在几位长老眼里，顿时也有些急了，沈老夫人何等精明，目光扫过众公子的表情，又看了看长老们的眼色。
　　自然也知道他们在想些什么。
　　轻咳一声，便站了起来。
　　“今日……”
　　一声绵长的声音过后，整个庭院也静了下来，所有人都停下了手中的动作，他们知道，今天这场庆典的重头戏终于要来了。
　　沈老夫人轻轻点了点头，继续说道：“今日沈府得在座的名门望族公子们不弃，聚为一堂，实属沈府的荣幸，各位皆是我大楚王朝的才子，而我大楚王朝虽以武定国，但文风却犹为鼎盛，所以，老身以为，今日之会实属难得一聚，不如众公子就以今日之景舒展一下胸中才华如何？”
　　“好！”
　　“沈老夫人说的在理！”
　　沈老夫人的话说完，公子们也是纷纷应声。
　　舒展一下才华，这已经再明确不过了，看来，沈府今天这场宴席是要以景为题，考一考在场公子的才学，来一场文斗了。
　　以景为题，确实是最为贴近神文书藉的蕴意。
　　“沈老夫人太客气了，既然沈老夫人已经定下了规矩，晚辈们自当遵守！本候此次得蒙邀请参加二小姐的庆典，实属幸运之至，也希望能够借此机会与众公子们讨教一番！”
　　正在大家纷纷议论的时候，人群之中，一个三十岁左右，穿着一套紫金色锦服，眉毛极粗的男子便手摇一把白玉折扇，站了起来。
　　在那男子身后，四名怒目大汉分立左右，每一名大汉都穿着一套银色盔甲，下面套着一件样式统一的银色长靴，各骑着一种体型巨大，毛色藏青，眼如碧玉，有着尖锐利爪，吐着舌头的妖兽。
　　参加一个宴会也带上保镖？
　　正缩在角落里的林伊一看这驾势心里也是一阵疑惑，而且……听他的语气，本候？什么意思？
　　“原本是明津候啊！”
　　“真是没有想到，堂堂明津候居然也来和我们这些人比试！”
　　“就是……都已经进了文书院的人了，这不是摆明着欺负人吗？”
　　“没错，这不公平！”
　　看到明津候站起来，其于的众公子们也是一阵议论纷纷。
　　“呵呵……明津候，你家中都已有五位夫人，难道还要和我等在这里比试不成？”就在众人议论之时，坐在明津候不远处的一个男子也是站了起来。
　　“张公子这是什么话，本候家中那几位可都是妾，登不得大雅，如若大小姐不弃，本候自当尊大小姐为正室，要是大小姐不愿意，那本候也可将五位妾室全部休掉，到时候本候也就成了孤家一人，张公子可还有何话说？”
　　明津候摇一摇手中白玉扇，一脸的笑意，这次参加庆典，大家都早已得到消息，知道这次庆典的真正目的，也知道是为何而来，不过沈府没有把话说明，大家也都藏着掖着，可对方话既然率先点破，他也自然不再退缩，目标直指沈若冰。
　　只是笑完之后，明津候再看向张公子的时候，眼睛之中却是隐隐闪烁着寒光。
　　“哼！”张公子轻哼一声，不再说话。
　　“既然明津候有意与我等抢夺，我等要是再谦让，倒也多少有些不敬，以明津候之才，自然也希望公平比试，不如今日就各凭本事，放下身份，不知道明津候觉得如何？”另外一个公子也站了起来。
　　“对，没错，既然明津候要比，那就来个公平比试！”
　　“这次沈府办宴，明津候可要自持身份啊！”
　　两个公子站起来之后，几乎所有人也都附合道，因为他们都知道，要斗明津候，绝不是一个人可以为之，必须群起而攻之。
　　“好！虽然本候此次誓在必得，但绝不以身份压人！”明津候自然知道对方是在激他，但是，他也知道，就算是他明津候以身份压人。
　　这些人估计也不会退。
　　毕竟，这沈府……
　　实在是太诱人了！
　　光说沈府的财富，那就绝对能让任何人心动，更何况，沈府大小姐沈若冰还有着倾城之姿，虽然极少以真面目示人，但看见过的的人，无不惊为天人。
　　这也让大京，乃至整个大楚王朝的公子们，无一不折服。
　　明津候目光扫过众人，手中白玉扇轻轻摇动，虽然才一开始便已经处于众矢之地，不过，这也早就在预料之中。
　　角落里的林伊听着这群公子们的争论也是眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　为什么好好的文斗怎么感觉变成了比武相亲的擂台？而且，一个个公子的话题都好像和大小姐有关系。
　　另外……
　　看沈老夫人的脸色，居然一点都没有任何的意外……
　　好吧……
　　这庆典果然是有阴谋的啊！
　　文斗还没有开始，一群公子们便已经急着争来抢去，这让一直端坐在座位上的沈若冰眉头紧皱，因为迫于长老会的压力才勉强答应在庆典上观察一下，可现在却被这群人当成货品一样争来争却，实在不是她理想的事情。
　　轻轻一叹一口气，沈若冰却是并未说话。
　　“啪！”的一声，就在这个时候，一直坐在沈老夫人旁边的沈飞雪却是腾的一下跳到了椅子上。
　　然后，手里也像变戏法似的从变出那根升腾着紫焰的长鞭，猛的一扬，半空之中便闪过一道紫色的残影。
　　“一个个吵什么吵！”一声娇喝，顿时，所有人都直接安静了下来。
　　几百双眼睛，直直的盯在二小姐的脸上，所以人心里都在疑惑……这个沈府的超级败家子又要搞什么花样？
第19章 立于不败之地
　　“今日既然是文试，而这一次你们又是来为本小姐庆贺的，那你们就得先过了本小姐这一关！”沈飞雪一伸手，直接从桌上拿起一杯酒，然后一口钦尽，两抹红霞瞬间飞上枝头，整个人也更显娇艳。
　　林伊在一边看得一呆，这个超级败家子倒是有几分豪气啊？
　　“本公子没听错吧？这个超级败家子居然也想玩文斗？”一个公子惊讶道。
　　“那可不是，沈府二小姐那怎么说也是过了神文考试的人了，马上都要入《文藉》了……对了，你好像还没有入《文藉》吧？”另外一个公子嘲笑道。
　　“呃……”
　　一群公子低声嘀咕起来，却没有一个人敢站出来反对。
　　因为，他们都知道沈飞雪手上那根鞭子……有多威猛！
　　林伊扫了一眼鸦雀无声的庭院，再看一眼一脸飞扬之色的沈飞雪，眼里透露出不屑。
　　虽然这个超级败家子仗着手里那根鞭子是可以震得住场面，可真要和这群公子们比文斗？
　　那就有些仁者见仁，智者见智了。
　　她那水平，也就堪堪碰个运气过个初级神文考试而已。
　　要说才华……林伊只能呵呵。
　　“怎么样？没有人反对是吧？那本小姐可就要开始了，要是你们这些人的水平连本小姐都不如，那就趁早不要站出来丢人现眼！”沈飞雪高傲的抬了抬头，一点也不客气。
　　“……”所有人只是看着，没有人说话。
　　“哈哈哈……”沈飞雪看着一群人不敢说话，顿时也是发出一阵笑声，然后，一扬手中长鞭。
　　“本小姐今日就以风为题，你们可听好了：山风卷着松涛，像海洋的狂澜，带着吓人的声浪，从远处呼啸地滚来，一阵阵地刮着崖头刮着树，打着板壁打着门，发出怖人的巨响。有时还扬起尖锐的悲呜，像是山中的妖兽在外巡游一般。”
　　一段话说完，所有在场的公子们俱是愣住了。
　　所有人，你看着我，我看着你，眼中俱是不敢置信的神情。
　　林伊同样也愣住了。
　　怎么回事？圣贤附体了吗？还是面前这个超级败家子突然开窍了？没想到这个超级败家子居然会有这样的才华？
　　有这才华会一连考几年都过不了初级神文考试？
　　等等……不太对啊！
　　突然，林伊的脑海里莫名的闪过一句话。
　　“唉呀……说到这里，差点就忘了，本小姐可还得去背书！”
　　背书！我靠，这段话不会就是她所说的背书吧？
　　书？什么书……这沈飞雪背的是谁写出来的书？怎么在她的书房里从来没有见过这样的书……
　　能有着这么好的意境描写，这种一连串的比喻手法，就算是林伊来写，也并不敢认为一定能比得过。
　　有问题……难道这个世界的人并不像自己想象中那般浅薄？
　　不过，真能写出这样意境描写的人，应该不是等闲之辈才对啊……
　　谁？难道是沈老夫人？
　　林伊的目光看向沈飞雪旁边的沈老夫人，看着沈老夫人微微现出来的笑容，林伊心中却并不敢肯定。
　　毕竟，她还从来没有见过沈老夫人写过什么书。
　　热闹的宴席现在却是诡异的变得极为安静，所有人都低着头，默不作声。
　　被一个超级败家子给震住了，这绝对是他们这群一直自持才华横溢的公子们从来没有想到过的事情。
　　“怎么样？怎么样？行不行？你们不行不行？”沈飞雪看着一群人低着头，脸上也是越发得意起来。
　　“不行是吧？不行可别出来丢人现眼！哈哈哈……”
　　得意的笑声，像刀子一样刮在众公子们的脸上。
　　“好，写得实在太好了！”就在这个时候，明津候站了起来，大声的赞扬着。
　　“怎么？明津候要和本小姐比试？”看到明津站起来，沈飞雪也是一脸的敌意。
　　“呵呵……不敢不敢，二小姐对这风的描写到了这种境界，确实是到了极致，若是本候再以风为题，倒是有些驳了二小姐的面子！”明津候微微一笑，手是白玉扇轻摇。
　　“明津候别客气啊，尽管以风为题，本小姐接着就是！”沈飞雪毫不客气的回道。
　　沈飞雪并不傻，她自然知道明津候的意思。
　　对方这话里的意思是要转移主题了，而且居然还将责任推到了她的身上，真当得上两个字“无耻”！
　　“呵呵……本候向来以君子之风自居，好男不与女斗，此次文斗是以今日之景为题，眼前这紫烟幻境炉确实不凡，本候看远处云雾缭绕，便有意以云为题诵上几句：流云奔涌，群山浮动。滚滚的云流翻山而过，直泻深谷，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。”
　　明津候根本不理会沈飞雪的激将法，摇着扇子自我夸了一通之后，也是直接将主题转到了云上，说完后，也是现出得意的表情。
　　“呸！还君子之风，简直无耻！”旁边一个公子一听，登时就轻啐一口。
　　“明津候这一手声东击西，玩得真是漂亮啊！”另外一个公子也是出言相讥。
　　“……”
　　随着两个公子说话，周围也是议论纷纷。
　　“你们懂个屁！本候这是先立于不败之地！”明津候根本不理会周围的议论声，不屑的回了一句。
　　沈飞雪则是气得满脸通红，她这次就光背了几篇风的主题，本想着自己先出题，其它人必然会紧跟其后，却没想到明津候直接就把题转到了云上。
　　云……本小姐没有背啊！
　　没想到这个明津候的才华也如此之高……林伊在一旁听完明津候的云，心里也是暗自嘀咕，明津候，倒不知道是个什么候。
　　看来这个世界还真是卧虎藏龙啊……
　　没有人注意到林伊，所有人的眼光都看着沈飞雪，自明津候将主题转到了云上后，所有人的眼睛便也亮了，你能转？难道本公子就不能转吗？
　　于是……
　　以树为题的……
　　以酒为题的……
　　以山为题的……
　　……
　　百花齐放，好不精彩，一个个公子们都扯足了嗓子拿出了压箱底的绝活，全部都将自己立于不败之地。
　　文斗，正式进入白热化。
　　可惜，不败是不败了……要真的评论出到谁输谁赢，却不是一时半会的事情。
　　林伊则是看得一愣一愣的，这些个公子们好生厉害啊，每一个都能出口成文，而且，水平都还不浅。
　　这就让林伊心里充满了疑惑，你们文斗的时候，一个个这么厉害，怎么在神文考试的时候就这么差档次呢？
　　为什么神文考试的时候不背？
　　难道……这里面有什么特殊的原因？
　　正在林伊一脸疑惑的时候，一直默不作声的白品源突然站了起来。
第20章 他到底是谁？
　　“众位请听本公子一言，今日之景，本公子认为无论是风，是云，是山，是水，还是酒，都远不及大小姐之美，本公子不才，今日愿以大小姐为题，写上几句！”一句话说完，所有公子们顿时面面相视。
　　这句话无疑是将所有人都得罪了，不过，仔细一想……
　　却又让人无话可说。
　　确实，今日的主题是今日之景。
　　而沈若冰身处庆典之内，无疑也属于今日之景的范围。
　　白品源一看众人的表情，也是面露喜色，心中暗暗得意，随即轻咳一声，继续说道：“素衣飘飘，舒展开衣袖，露出笑容，乌黑的发髻如云般堆在耳边。樱桃小嘴微微张开，石榴子般的牙齿含着清香。苗条匀称的腰身，象雪花般随风轻逸飘舞。”
　　一段话说完，宴席之上也变得安静下来。
　　所有人都不再说话。
　　白品源则是不停的对着众公子拱着手，脸上的笑意根本就压不住。
　　一直坐在角落里听着众公子们文斗的林伊，这个时候也是面露疑惑，白品源的这段话虽然意境不错，但是，却和沈若冰完全没有半点关系，素衣飘飘？发髻？
　　沈若冰身上可不是素衣，而且也没有发髻……
　　另外，什么露出笑容，什么樱桃小嘴微微张开……
　　你能更扯一点吗？
　　她可是蒙着面纱啊，这也能看得到笑容和樱桃小嘴？
　　再说了，林伊是看过白品源刻出的灵书，水平虽然比沈飞雪要高上一些，但绝对没有现在这般高明。
　　这到底是怎么回事？
　　难道……
　　没错，一定是这样了！
　　看来，为了在沈府这次庆典上拿下名头，这些公子们都是有备而来啊。
　　沈飞雪能想到提前背书，白品源又怎么会不背？
　　只是，看谁背的书更多，准备的更加充分了。
　　看来刚才那些公子们的那些树啊，酒啊，山啊……
　　全部都是有水份啊！
　　文斗……
　　这明明就是一次背书大会嘛……
　　说到书……这些书应该都是品阶较高的书吧，神文书藉有一个最大的限制，那就是一旦成书，引动天地之力后，便也无法再引动。
　　但是，这些书却会被记录下来，并且在一些名门望族的公子们手里传阅。
　　那么，这些公子们就必然是可以找到一些精典的句子。
　　原来如此，林伊对此表示鄙夷。
　　但是，在坐的众公子们却是面面相视，一个个被噎得说不出话来。
　　大家都是靠背靠抄，自然也没有人会站出来指责白品源抄袭。
　　可如果这个时候再转移主题，那明显就弱了一分，摆明的就是说今日之景，并不是以沈若冰为主，可如果再以沈若冰为题，他们却并没有把握能够背出比白品源更有意境的句子。
　　神文书藉的记录之中，更多是以景为主题，以人为主题的……
　　实在太少了。
　　文斗，在这一刻，似乎已经有了定夺。
　　明津候的嘴巴动了动，几次想站起来，最终却还是坐了下去，这也让他的脸上有些忽明忽暗，眼中闪烁着寒光，看着一脸得意的白品源，牙齿紧咬，却又不得不承认，对方定的主题确实比他高明了几分。
　　怎么办？
　　眼看着白品源拿下文斗吗？
　　所有人心中都有着明显的不甘，却又没有人能想到更好的句子将白品源比下去。
　　寂静，相当的寂静。
　　沈若冰的脸上因为蒙着面纱看不出表情，但是，明亮的眼睛之中却是透着几分无奈，而沈老夫人则是静静的看着白品源，不知道在想什么。
　　至于沈飞雪，则是满脸通红，气得不停小嘴高高的撅起，手中的紫焰长鞭猛的一扬。
　　“啪！”的一声，半空之中一抹紫色残影闪过。
　　所有人的目光也是下意识的看向沈飞雪。
　　“看什么看，你们谁还有更好的句子就站起来说啊！”沈飞雪确实是有些急了，她不喜欢白品源，甚至，可以说打从心底里就很讨厌白品源。
　　要是真让这个白品源进了她们沈府，沈飞雪是绝对不能忍受的。
　　沈飞雪显得有些急，但是，下面的众人却是没有人说话，所有人都下意识的摇了摇头。
　　时间一分一秒的过去。
　　场面显得有些压仰，而白品源则是一脸的喜色，端起面前的酒杯，向着同桌的公子们敬着酒，显得神采飞扬。
　　“本公子不才，也愿以大小姐为题，送上歌辞一首，不知可否？”就在这个时候，一个声音猛的响起。
　　“谁？”
　　所有人的目光顿时就下意识的看了过去。
　　庭院之中，所有公子依旧端坐在宴席上，并没有人站起来。
　　“看，在门口！”
　　一个公子在找遍庭院后，也终于发现，在庭院的门口，一个穿着一身白色长衫，戴着一个豹纹面具的青年，正背负着双手站在庭院的门口。
　　“这个人是谁？怎么还戴着个面具？”一个公子惊讶道。
　　“戴面具？是，是他！”另一个公子在听到戴面具后，也看到了站在庭院门口的青年。
　　“是他……他怎么会来参加这次宴会，这怎么可能？”
　　一脸得意的白品源这个时候也是将目光转了过来，当他看到那一身熟悉的白色长衫，再看到那个熟悉的豹纹面具的时候。
　　他眼里的得意已经变成了不可置信。
　　“这人到底是谁？怎么现在才来？还有……他刚才说什么？以大小姐为题，歌辞一首？什么意思，难道他也要参加这次文斗？”
　　没有参加这次神文考试的公子们听着身边一阵议论声，也是疑惑道。
　　而白品源现在则是显得有些坐立不安。
　　千算万算，他也没有想过会在半路上杀出一个克星。
　　怎么办？眼前这个戴面具的家伙可是莫名奇妙冲出来，然后更是直接拿下神文考试榜首的人啊，一个书写出极品灵书的人和他们来参与文斗？会作出什么样的歌辞出来？
　　想到这里，白品源的脸色也是猛的变得煞白。
　　“原来是他！”正站在椅子上一脸愤怒的沈飞雪也看到了出现在庭院门口的面具青年，顿时也是忍不住兴奋的叫出声来。
　　“只是……我们沈府有邀请他吗？”惊讶之余，沈飞雪的眼中也是闪过一丝疑惑。
　　毕竟，面前出现的这个青年，可是文书院正在全城寻找的重要人物。
　　连文书院都找不到的人物，沈府办宴的请贴，根本不可能送达！
　　沈飞雪兴奋的声音自然也传到了明津候的耳朵里。
　　看着庭院门口突然出现的青年，明津候的脸上同样写满了疑惑。
　　他早已入了《文藉》，自然是没有去看什么初级神文考试。
　　所以他并没有见过眼前这个戴面具的青年，但是，他却听说文书院的院首刘术似乎正在找一个戴面具的青年。
　　戴面具的青年……会不会是同一个人？
　　“他到底是谁？”第一个叫出声的公子有些莫名其妙，他实在不明白，为什么在座的人看到面前这个戴着豹纹面具的青年时，会有这么大的反应。
第21章 原创
　　“虽然不敢肯定，但从戴的面具和打扮上来看，他应该就是这次神文考试的榜首！”一个公子小声的说道。
　　“岂止是榜首，听说他写出来的可是极品灵书，那是要入《绝世典藏》的！”
　　“没错，文书院的院首刘大人这几天可是到处发榜找他！没想到他居然会在这里出现！”
　　“榜首？极品灵书？入《绝世典藏》，我的老天，这是什么人啊……”
　　“他也是来参加大小姐的宴会的？难道他对大小姐也……”
　　“……”
　　所有人看着面前这个突然出现的不速之客，议论纷纷，而听到神文考试榜首，还有极品灵书和《绝世典藏》时，几乎所有没有去过神文考试的公子们脸上也是露出震惊的表情。
　　如果只是一次神文考试的榜首，那在场的公子们还不会有这么大的反应。
　　但如果说到极品灵书，再说到《绝世典藏》。
　　那里面的意义，就已经不是一般人可以想象的了。
　　极品灵书，眼前这个人居然是极品灵书的创作人，那可不是他们这些拿些句子抄的人可以比拟的。
　　那代表的是，原创！
　　只有原创，才能引动天地之力！
　　虽然在场的众公子们是为了沈若冰而来，但却也不失为文人，而文人都有一个最大的毛病就是清高。
　　所以，大多数人在看到林伊出现的时候，虽然极为震惊，但是，他们心里想的更多的却并不是多了一个竞争对手。
　　而是，这样一个能写出极品灵书的天才，现在又会写出什么样的句子出来？
　　他刚才说为大小姐歌辞一首？是什么意思？什么叫“歌辞”？
　　期待，震惊，这是大多数人现在心里的想法。
　　当然了，这大多数人里面并不包括白品源和明津候……
　　林伊现在的位置，正好是站在庭院的门口，而在庭院之中因为紫烟幻境炉的原因，里面可以说是一个全新的世界，一个独立的空间。
　　这个世界可以将外界的事物拉入其中进去封禁。
　　当然了，沈府在动用紫烟幻境炉的时候便设定了外界的人可以自由进出到庭院内，这也是方便宾客们自由进出。
　　并没有设定封禁进入里面的人。
　　但在声音的设定上却是作了一些安排的，里面的人可以听到庭院外的声音，这是因为担心万一有什么重要的事情发生，无法通传。
　　而庭院外的人却听不见里面的声音。
　　这一点上则是保证庆典上发生的事情不会被外面的下人们听到，也是为了沈府的安静。
　　所以，一只脚踏在庭院内，另一只腿踩在庭院外的林伊，根本就听不到庭院之中的议论。
　　事实上，这也是林伊故意为之。
　　沈府庆典是何等重大的事情，即使机智如林伊也不敢肯定现在这样冒冒失失的中途跑进去，会不会出什么人命……
　　她在试探，看看里面人的反应，如果有人向她走来，或者站起来阻拦。
　　立即就可以跑！
　　而现在，林伊看到的则是所有人似乎都在张着嘴巴说话，至于说的什么，她是听不见的，但有一点她可以肯定，并没有人站出来阻拦。
　　林伊放下心来，应该是没有什么生命危险吧？
　　想到这里，便也直接将另外一只脚踏入到庭院之中。
　　这次的庆典可是和沈若冰有关系的。
　　让白品源胜了这次文斗，然后娶沈若冰？
　　别说二小姐不愿意，林伊也不会愿意啊！
　　虽然大小姐冷是冷了点，可要是抱一抱还是有可能捂热的，要是这些人真凭着自身的才华，那林伊也就不说什么了，可一想到这些人的所作所为。
　　林伊心里也是万分气愤，你抄个句子就想娶大小姐？这未免也太扯了吧！
　　你以为就你会抄？
　　林伊在听完白品源那段话的描写后就想直接站出来，可一想到自己低等下人的身份，估计就算站出来也不会有人听她说话……
　　搞不好，还会因为在庆典上大声喧哗而被堵在门口拍死……
　　所以，略微思索后，林伊便趁着所有人的注意力都集中在文斗上面的时候，偷偷的溜出庭院，然后找了个隐蔽的位置偷偷换了身行头就急急的跳了出来。至于自称公子，她其实也不想，不过你要是一个姑娘掺和进大小姐招亲的现场，不是胡闹么！林伊也是无奈，好不容易光明正大的能入个文籍，却变了性别，以后这个豹纹面具的身份就是个坐实的汉子了……T^T
　　进入庭院后，林伊也终于能听到里面人说话了……
　　“本公子不才，也愿以大小姐为题，送上歌辞一首，不知可否？”林伊刚才的位置听不到里面的议论，也不知道里面的反应，所以进来后，便也再问了一次。
　　“此次文斗并没有任何限制，这位公子既然来了，自然可以参加！”看到林伊进入到庭院，一直没有说话的沈老夫人也是站了起来。
　　她自然也听到了下面众人的议论声，所以，对于突然出现在庭院门口的不速之客倒是并没有阻止，反而升起一丝好奇。
　　沈老夫人开口，所有人顿时也是安静下来。
　　“多谢沈老夫人，那今日本公子便以一首《美人歌》，送与大小姐！”林伊压低声音，转换一下语气，对着沈老夫人和大小姐微微一拱手，心里则是偷笑。
　　平日里一天到晚听你们这些人一口一个本公子本公子的，今天，姑奶奶我也装一次，来一句本公子玩一下。
　　“美人歌？”所有人眼中现出一丝疑惑，但是却没有再说话。
　　林伊也不再废话，调了一下嗓子后，便也直接说道：
　　“美女妖且闲，端坐彩云间。”
　　“柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”
　　这四句话说得很慢，但是节奏却是轻快无比。
　　而随着林伊的四句话说完，众人的脸上却是现出一丝震惊，这是什么句子？每一个句子都是五个字，虽然单论一句话来看，似乎并无太多出彩。
　　但是，四句话连在一起，再配合林伊那特殊的顿锉声，每一句话无论声调还是节奏，都让人听起来极为舒服，根本找不出一点错误之处。
　　歌辞？这就是歌辞？
　　对比白品源的描写，似乎……
　　众人有些无法比较，毕竟，以他们的学识根本无法分辩出这其中的好与坏，但是，原本一脸冷漠的沈若冰，这个时候却是抬起头来。
　　目光看向庭院门口的蒙面青年林伊，似乎在思考着什么。
　　至于沈飞雪，则是一幅完全听不懂的表情。
　　看到没有人说话，林伊也是微微一笑，继续说道。
　　“攘袖见素手，皓腕约金环。”
　　“头上金爵钗，腰佩翠琅\。”
　　“明珠交玉体，珊瑚间木难。”
　　“罗衣何飘摇，轻裾随风还。”
　　又是八句，每一句依旧还是五个字，如果说前面四句让大家微微震惊，那这八句一出，所以人便有些按捺不住了，你看看我，我看看你，眼神之中全部都有着震惊。
　　无比的震惊。
　　如果说只有四句话，那他们还能够凭着胸口有限的才华拼凑出来。
　　可是……
　　足足十二句话，每句话都是五个字一组，组合的如此完美，虽然他们有些听不太懂，但是这种手法，简直就是闻所未闻。
　　十二句话说完，不单是沈老夫人，就连端坐在旁的一群沈府长老们也是互相交换了一下眼下，都从各自的眼睛之中看到了惊讶。
　　然而，林伊却并没有结束的意思，继续说道。
　　“顾盼遗光彩，长啸气若兰。”
　　“行徒用息驾，休者以忘餐。”
　　“借问女安居，乃在城南端。”
　　“青楼临大路，高门结重关。”
　　“容华耀朝日，谁不希令颜？”
　　“媒氏何所营？玉帛不时安。”
　　“佳人慕高义，求贤良独难。”
　　“众人徒嗷嗷，安知彼所观？”
　　“盛年处房室，中夜起长叹。”
　　一口气全部说完，顿时，整个宴会上已经变得鸦雀无声，因为，所有的公子们已经完全愣住了。
　　这……这就是歌辞？
第22章 魁首
　　世界上还有这种手法？为什么以前从未听人提起过？
　　他们也都是看过无数书藉的人，可他们却从来就没有见过这样的句子。
　　而且……
　　最主要的是，这样的句子居然完全是一气呵成，每句五字，语言简洁，意义分明，而且，每一句的最后，似乎都有着一种奇特的节奏……
　　这种节奏就如同歌声一样感染着众人。
　　即使他们对这些句子的意思还有些不能理解，但是，却在心里完全被这些句子和节奏所感动，完全陷入到了其中的境界之中。
　　一首歌辞诵完，所有人都沉浸在这首歌辞的回味之中。
　　他们都是文人，能受邀参加沈府庆典的人，又有几个人胸中完全没有一点墨水，虽然有些地方初听之下不能完全理解，但是细细品味之后，却能发现其中所蕴含的深意。
　　“美女妖且闲，端坐彩云间。”这是交代人物、地点。人物是一个美丽姑娘，她的容貌艳丽，性格娴静。地点是“彩云间”，正好和此地的云雾缭绕相辉映。
　　“柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”这里明是写美女人手臂，暗则是写美女的优美动作。
　　景物的描写对表现人物起了烘托作用。
　　“攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅\。明珠交玉休，珊瑚间木难。罗衣何飘u，轻裾随风还。顾盼遗光彩，长啸气若兰。”主要写美人的服饰，也有写到双目之间的神情。
　　“攘袖”二句，上承“柔条”。
　　更重要的便是后面几句。
　　“佳人慕高义，求贤良独难。”
　　“众人徒嗷嗷，安知彼所观？”
　　“盛年处房室，中夜起长叹。”
　　这分明就是说美女仰慕高义而盛年不嫁，正是说的沈若冰的现状啊！
　　如此贴切，如此意境，再加上那独特的节奏。
　　才华之高，简直骇人听闻。
　　抄？他们可不会认为这首《美人歌》是抄的。
　　因为，见都没有见过的东西，怎么抄？
　　所有人都沉默了，《美人歌》一出，几乎所有人心里都知道，这一场所谓的文斗已经不需要再由人来裁断了。
　　胜负已分！
　　虽然心中不甘，但对方凭的是真才实学，这就让所有人都无话可说。
　　最重要的是，所有人都有一个想法，他们都在猜测这种五字一句的“歌辞”，能不能运用到神文书藉之中？
　　没有人知道，因为从来没有人这样试过。
　　沈老夫人这个时候也是从《美人歌》中醒转过来，眼中隐隐有着精光，众长老则是一个个陷入了沉思，至于沈若冰，因为蒙着面纱的原因，看不出表情，但是她的手却是下意识的紧紧捏着裙角，显得有些紧张。
　　原本还一脸愤怒的沈飞雪虽然有些不能完全听懂，但是看着众人的表情，这一刻也是默默的低着头，没有说话，不知道在想什么。
　　而白品源现在的脸上则是变得一片惨白。
　　为了这次的庆典，他准备了很多，光搜集关于美人方面的句子就花费近千两银子，为了以防万一，他还搜集了两篇。
　　毕竟写人方面的句子实在是太少，神文书藉的大趋势，还是以写景为主。
　　可现在……
　　他却不敢将另外一篇句子拿出来，因为……他知道就算他拿出另外一篇，也无疑如同跳梁小丑一般，让众人笑话而已。
　　不甘，愤怒，在他的心里熊熊的燃烧。
　　他的心里恨啊。
　　“抢我神文考试的榜首，现在又夺我已经到手的沈府！”
　　白品源的拳头瞬间捏紧，牙关紧咬，全身都忍不住颤抖起来。
　　不远处的明津候这个时候自然也看到沈老夫人的神情，以他的心智自然猜到沈府老夫的想法，但是他却无法站出来。
　　虽然他已入了《文藉》，更在文书院中有“听学”的机会。
　　但是，他却从来没有见过也没有听过这样的“歌辞”。
　　输了……他不得不承认在文斗这一场较量上，他确实是输了。
　　不过，沈府……他却并没有放弃。
　　众人心里各有想法，不知道过了多久……
　　一个声音终于响起。
　　轻脆而悦耳。
　　“好，好，好！不愧是这次神文考试的榜首，能写出极品灵书还能入得了《绝世典藏》的人，果然是非同凡响，本公子在文书院内也算是博览群书，今日得听这位公子一首歌辞，也是好生佩服……咦？公子……公子人呢！”
　　一个穿着一袭蓝色锦衣的公子站起来赞赏的时候，也终于发现，原本站在庭院门口位置的蒙面青年，现在已经不知所踪了……
　　“啊，人呢？刚才还在门口呢，怎么这一会儿就不见了！”另外一个公子这个时候也是站了起来，四处找寻。
　　“跑了？不会吧？”
　　“文斗的魁首不要了？怎么可能？”
　　“有什么不可能的，他可是连神文考试的榜首都不要的人！”
　　“……”
　　众人议论纷纷的时候，也是将目光四处搜索，可惜，找遍了庭院，却根本没有看到蒙面青年的影子。
　　“他……他好漂亮啊！”一个声音不合时宜的响起。
　　众人一阵疑惑的时候，目光也纷纷注视到蓝色锦衣的公子身上。
　　一望之下，所有人也是露出惊讶的表情。
　　“这个人是……怎么以前从来没见过？”
　　“难道是大京之外过来的？”
　　众人心中疑惑，因为，眼前的这个蓝色锦衣公子长得实在太过俊俏。
　　细柳眉，丹凤眼，唇如绛点，眸如晨星，笔挺的身段就只是往那里一站，一股儒雅书生的气息便自然而然的散发开来。
　　“听他刚才的话，好像和明津候一样也是文书院的……”
　　“文书院的？本候怎么没有见过？”明津候这个时候也是望向蓝色锦衣公子，发现根本没有见过这号人物。
　　吹牛的吧？明津候轻哼一声。
　　“老夫人，现在怎么办？”一个长老看到这一幕，也是对着旁边的沈老夫人小声询问道。
　　“呵呵，不妨事。”
　　沈老夫人低声回了一句后，也是站了起来。
　　“各位公子，本次我们沈府的宴席是为了庆贺小女飞雪通过神文考试，能得到各位公子的莅临，实属沈府之幸，所谓的文斗，也只是宴席上一时的助兴节目而已，各位公子不必太过当真，不过，通过这次的文斗，倒也让老身看到了众位公子的才华，特别是刚才那位戴面具的公子，一首《美人歌》也让老身开了眼界，还有白府的白品源公子以及明津候，这三位都是老身所看重的后生，还希望三位和在坐的众公子们，以后能够在前途上更进一层楼！”
　　“多谢沈老夫人！”明津候听完沈老夫人的话，也是当即站了起来，对着沈老夫人一躬身，道声谢。
　　同时，他的心里也冒出一个想法。
　　虽然这场文斗输了……
　　可沈府，却绝对不能输！
　　蒙面青年……蒙面！
　　哼，既然你不敢以真面目示人，那本候就让你无法以真面目示人！
第23章 入《文藉》的大日子
　　“谢谢沈老夫人！”白品源这个时候也是起身道谢，只是他的眼睛之中，同样闪烁着冰冷的寒光。
　　“感谢沈老夫人设宴！”
　　“恭喜二小姐！”
　　沈老夫人的话说完，众公子们也明白了意思，虽然沈老夫人的话比较隐晦，但魁首却已经定了下来，而白品源和明津候也成功入了沈老夫人的眼，至于往后……
　　就要看沈若冰自己的意愿了。
　　……
　　早已从庭院之中跑出来的林伊根本没有听到里面的话，此刻的她也是飞快的将衣服重新换了个面儿，豹纹面具更是飞快的藏了起来。
　　不跑？
　　难道还站在那里等着被你们揭了面具？
　　林伊虽然知道这次庆典的文斗和沈若冰有关系，但是她却更清楚的知道自己现在的身份，自己这次参加文斗，绝对是等于得罪了所有名门望族的公子。
　　以自己一个沈府低等下人的身份，，加上女儿身，去趟这个浑水，九死一生之局啊。
　　文斗？堂堂大京名门的大小姐，又岂是一场文斗就可以定下来的事情。
　　林伊可没有那么天真，今天她的身份一旦爆光，只有两种可能。
　　第一种：沈府那些长老不同意，那林伊在这沈府就别想再待下去了，出了沈府的大门……更是死路一条，甚至，连能不能走出沈府也未可知。
　　第二种：就算那些所有人都一致同意（？这太玄幻……），以自己一个低等下人的身份，在沈府内也根本无法服众。
　　在实力不够的情况下，爬得太高，只会摔得越惨。
　　要是敢爬到大小姐的床上……
　　呵呵……
　　林伊对这个道理还是懂的。
　　自己应该是通过了神文考试，毕竟已经写出过灵书，后天按道理也就可以到文书院入《文藉》了，只要入了《文藉》，在大楚王朝便也等同于有了身份，到时候自然也就少了这么多的顾虑，不对……她似乎要顶着男人的身份过日子了啊？！林伊想了想，好像起码有足够的实力之前要这样了。让你嘴贱想装逼！！！林伊默默的在心里咒骂自己。
　　等到时候以真面目示人，然后吓死你们这些自以为是的公子哥们，哈哈哈……
　　想到这里，林伊也是重新换上笑容，就是不知道那个上古遗迹里面到底会是什么东西？
　　上古遗迹，会不会有什么宝物？
　　……
　　……
　　第二天，忙了一天之后，到了晚上，林伊便趁着天色昏暗混进了沈飞雪的书房，明天就要去文书院入《文藉》了，要是对文书院完全没有了解，也不太好。
　　所以，林伊也希望在书房内找找看，有没有关于上古遗迹的记录。
　　找啊找，找啊找……
　　翻了近一个时辰，几乎将整个书房都翻了个遍也没有找到有关上古遗迹的记录。
　　林伊叹了口气，随手拿起一本书藉，然后，翘着二郎腿，惬意的将身体整个靠在椅子上，一边翻看一边休息。
　　“嘎吱！”
　　门开……
　　四目相接。
　　林伊直接就一屁股坐到了地上。
　　搞什么鬼，这个超级败家子这么晚了怎么还跑书房来？
　　“二……二小姐，您听我解释！”看着沈飞雪手上扬起的长鞭，林伊心里虚得慌。
　　还真是撞了邪了，居然被二小姐抓了个现形，说好的好好读书，天天向上呢？这么玩，还能不能愉快的学习了？
　　“哟，林伊，好你个低等下人，胆子够大了啊……居然敢跑本小姐的书房里来，咦？你在看什么？你看得懂神文？”沈飞雪看着掉落在地的书藉，一脸的疑惑。
　　“呃……这个，我是该懂？还是该不懂？”林伊一脸惊恐状。
　　“废话！”
　　“懂一点！”
　　“唉呀，本小姐倒是小看了你个低等下人了，你这神文是在太古坊的金掌柜那里学的吧？你说你懂一点？来，把这本书读给本小姐听，要是读错一个字，你就死定了！”沈飞雪微微一愣，随即将一本书直接丢到林伊身上。
　　“有这种好事？”林伊立即接过，完全不敢置信。
　　“快点读，本小姐明天可是要去文书院入《文藉》的，今天要好好温习一下，听姐姐说那个上古遗迹里面可是有……算了，跟你说你也不懂。”
　　沈飞雪找了个位置直接躺了下来。
　　“二小姐，上古遗迹里面有什么啊？”林伊一听沈飞雪说到上古遗迹也是眼睛一亮。
　　“你一个低等下人，管这么多干嘛，快点读！”
　　“好吧……”
　　朗朗读书声中，几页纸很快读完。
　　“不错嘛，好，从今天起，你就是本小姐的贴身小书童了！”沈飞雪听林伊读完，也是微微点头，然后便直接给了林伊一个光荣的任命。
　　贴身小书童？这差事好像不错……
　　“谢谢二小姐，谨遵二小姐吩咐！”林伊当即道谢。
　　“快读，把这几本都读完！”
　　“呃……”林伊一看眼前一堆的书藉，心里一阵发慌，她也是很清楚的知道，这神文看多了容易头晕。
　　但是看着面前的沈飞雪，林伊却不敢不从……
　　于是，朗郎读书声再次响起，半个时辰后，林伊眼前一黑，然后就不负重望的晕了过去……
　　“嘿嘿……本小姐真是个天才，找了个低等下人来读书，这样本小姐以后就可以读两倍以上的书了！”看着晕倒在地的林伊，沈飞雪露出一抹笑容，脸如桃花。
　　然后，便也拿起林伊没有读完的书继续读了起来。
　　……
　　清晨，天刚蒙蒙亮，沈府的大门口，便集齐了一堆穿着盔甲的护院，一个个龙精虎猛，精神抖擞。
　　因为，今天是文书院放榜的好日子，同样，也是沈府二小姐入《文藉》的大日子。
　　满脸扎须的沈府院头鲁九正站在一群护院的前面。
　　而在鲁九的身边，一身火红色毛发的独角烈焰狮正低声的咆啸着。
　　不多时，穿着一套粉红色的绒毛盔甲，脚下踩着一双雪白云靴的沈飞雪便大步的从府门口走了出来。
　　“啪”的一声，长鞭一挥。
　　鲁九便立即一脸笑容的迎了上来。
　　“恭迎二小姐！”
　　“哈哈……九叔，这趟就要辛苦你了！”沈飞雪大咧咧的向着独角烈焰狮走去。
　　独角烈焰狮再次发出一声低吼，显然有些不满。
　　“二小姐说的哪里话，能为二小姐效劳那是阿九的福气！还请二小姐骑的时候小心一点。”鲁九一脸疼爱的说道，随即目光一瞪独角烈焰狮。
　　独角烈焰狮顿时乖乖的俯下身体。
　　“二小姐，可以走了吗？”看到沈飞雪骑上独角烈焰狮，鲁九也是请示道。
　　“走吧！”沈飞雪手中长鞭一挥，独角烈焰狮立即飞速的向前奔跑起来。
　　鲁九等人连忙跟上。
　　……
　　时间一分一秒的过去，一直到临近正午时间，沈府的侧门处才窜出一个人影。
　　人影一闪即逝，正是穿着一身青色长衫的林伊。
　　现在的林伊一脸的郁闷。
　　“这个超级败家子，硬是把我给读晕了，搞到现在才醒来，完蛋了啊，今天可是要去文书院入《文藉》的啊，也不知道迟到会有什么后果？”
　　……
　第24章 文书院
　　雪白的院墙，搭配着碧绿的琉璃屋顶，确实能给人一种融入自然的感受。
　　如果再加上院门口一株足有五米粗壮，高百丈的苍天大树，以及门口屹立着的两尊身穿银色盔甲的雕塑，这份气势便又让人有了一丝敬畏。
　　大京，文书院内。
　　穿着一身黑色官袍的刘术脸色黑得有些可怕。
　　堂堂文书院，一直都是众人景仰的地方，什么时候受过这样的气？
　　“大人，大人，院门口又有一个戴面具的家伙喊着要来入《文藉》了！”
　　“什么？！又来一个？”刘术一抬头，锐利的目光看得下面过来禀报的书院护卫心里直冒寒气。
　　“大人，这样下去可不是办法啊，一个上午的时间都已经放进去六个了，如果加上这个那就是第七个了……”站在刘术旁边一个同样穿着官袍的男子小声的提醒道。
　　“这种事情本院难道知道吗？可有什么办法，这些人还真是不怕死啊，进去的六个都已经‘死’出来三个了，居然还有人敢来！”刘术捏紧了拳头。
　　“唉……也难怪会出这样的事情，上古遗迹内的东西，一直都是我们大楚王朝明令禁止在下面传播的，这次的榜首，写出来的又是极品灵书，那可是能入《绝世典藏》的，听说前天在沈府内出现，居然又拿下了文斗的魁首，一首《美人歌》当真是前无古人，这样的事迹，偏偏就是不露面，自然让这些亡命之徒拼了命的来冒充。”
　　旁边的男子也是轻声叹息道。
　　“冒充！冒充有个屁用，一进上古遗迹就马上穿帮了！没有写出灵书的人，进入上古遗迹就只有‘死’路一条！”
　　“这些事情我们清楚，可那些人并不清楚啊！”
　　“简直就是自己找‘死’！本院现在只希望还没有‘死’出来的那三个里面有一个是真的！要不然这次的事情就真的……唉……”
　　即使刘术身为大京文书院的院首，可一想到这件事情造成的影响，心里也是一阵后怕。
　　入《文藉》这种庄重的事情居然会出现冒充的事情，而且，还有这么多冒充的，这样的事情放在大楚王朝的历史上，简直就是闻所未闻。
　　可恶的报名官！刘术现在恨不得生撕了那个逃得不知所踪的报名官。
　　“那我们现在怎么办？门口这个是放进去还是不放进去？”旁边男子一看刘术的脸色，也是小声提醒道。
　　他自然知道刘术现在的心情。
　　“还放进去？本院今天脸面已经丢尽了，那个家伙真的要来，估计早就该来了，只能再想办法找了……神文考试现场逃跑，文斗又逃跑，这样的人要本院上哪里去找？现在都已经正午了，门口这个十有八九是冒充的，直接赶走吧！”
　　刘术直接对着跪在下面的护卫一挥手。
　　“是！”书院护卫领命，便准备直接出去。
　　“等等！”听到刘术的话，旁边男子也是立即出声阻止了护卫离去，随即，转过身来轻声对着刘术说道：“院首可使不得啊，万一这个就是真的，怎么办？”
　　“真的？前面六个你也是这样说，难不成本院再放他进去？你是觉得院门口那批人看笑话看得还不够吗？”刘术直接怒了。
　　“这……院首大人，下官思前想后，倒是有一个两全之法！”
　　“嗯？你说说看！”
　　……
　　……
　　文书院的大门口，苍天大树下此时密密麻麻的站着不下两百人。
　　按理说，这次的初级神文考试通过的人也就十名，而就算是这十个人每人都带上几名随从，那也不过几十人。
　　可现在……
　　这院门口人数多少就有些超乎想象了。
　　守在院门口的两名穿着黑色盔甲的书院护卫目光扫视着这群人，没有多问，因为他们很清楚这群人来文书院的目的。
　　毕竟这次文书院的放榜，出的事情实在是太多了……
　　大树下，代表着三大拍卖行的尚德拍卖行管事丁秋白，穿着一套宽大的紫边锦服端坐在树下，在他的面前摆满了一堆瓜果，还有一壶已经快要喝干了的荼。
　　而在丁秋白的不远处，还有着一群群的人，有的正在摆弄着手上的物件，有的人则是捧着一本书藉，另外还有一群人，正喝喝哈哈的比划着招式。
　　但是，所有人的目光现在却都无疑集中在了院门口一个穿着白色长衫，戴着豹纹面具的青年身上。
　　“哈哈哈……又来了一个，你们说刘院首这次是放进去呢？还是不放进去呢？”
　　“按理说是要放进去，这一上午的时间不都已经放进去六个了，也不差这一个，对吧？哈哈……”
　　“我也这样认为！”
　　“……”
　　很快，负责通报的书院护卫出来了。
　　“院首有令，真正的榜首已经进入上古遗迹，冒充的一律赶走！”书院护卫走到林伊面前，语气冷厉。
　　“唉哟，不让进了？”
　　“刘院首好气魄啊！”
　　“……”
　　听到书院护卫的话，一旁的人也是议论纷纷。
　　而林伊则是一脸疑惑的看着书院护卫，一动没动。
　　“怎么了？还不滚？”书院护卫看着一动不动的林伊，喝斥道。
　　“我是来入《文藉》的，为什么要走？”林伊心里一阵不爽，但是，一想到入《文藉》的重要性，也决定暂时忍一句。
　　“入什么《文藉》，我刚才说的很清楚了，榜首已经进入上古遗迹，冒充的一律赶走！”书院护卫一看面前这家伙居然这样还想进去，立即拦了下来。
　　“榜首？我不是榜首啊！”林伊更加疑惑。
　　榜首？听太古坊金掌柜说这次的榜首可是写的极品灵书，自己就写了个“气壮山河”引动的天地之力，这榜首应该和自己没啥关系吧？
　　“哈哈哈……他说自己不是榜首！你们听到了没有？”
　　“我靠，现在的冒牌货怎么这么不专业……连调查都不调查就跑来冒充吗？”
　　“哈哈哈……”
　　林伊听着周围的议论，眉头微皱。
　　这些人什么意思？冒充？我没冒充啊……
　　等等……他们一看我这身打扮就说我冒充什么榜首……
　　不会吧？难道我真的写出极品灵书了？
　　“请问护卫大哥，那本极品灵书是不是写在一把匕首上？”林伊很快反应过来，但她还是需要再确认一下。
　　“滚开！连极品灵书写在匕首上的事情都不知道，居然也敢来冒充榜首，再胆大上前一步，就按擅闯文书院之罪论处！”书院护卫一听林伊的话，心里也是几乎可以肯定。
　　面前这个家伙就是来冒充的。
　　幸好院首大人智慧过人，想出这样一个办法来唬一下她，要不然还真被这家伙给混进去了，只是没想到面前这家伙这么不经吓，一下子就穿帮了。
　　看着面前的书院护卫，林伊眉头皱得更紧，不过她却可以肯定一件事情了。
　　就那是她好像真的是榜首啊！
　　极品灵书？榜首？
　　那个“气壮山河”真的能成为极品灵书吗？
　　呃……既然是榜首，那为什么会说我是冒充的？
　　硬闯进去？
　　咳咳……好汉不吃眼前亏，这书院护卫粗胳膊粗腿，腰上还有刀，手无傅鸡之力的情况下，吃亏是必然的。
　　走？
　　不行，如果就这样走了，会不会真的被冒充的人给顶替了……
　　尼玛，老子辛苦得到的榜首凭什么让别人冒充？
　　林伊可不是一个愿意吃亏的人，想到这里，心念电转之后，她也是一咬牙。
　　“大胆，本公子乃此次神文考试货真价实的榜首，如果你胆敢阻拦，误了本公子入《文藉》的大事，这个责任你当得起吗？”
　第25章 无凭无证
　　林伊的话说完，书院护卫也是明显的愣了一下。
　　看了一眼面前穿着白色长衫，戴着面具看不到表情的林伊，直接一伸手，腰间的配刀便“锵”的一声抽了出来，一股森冷寒气自配刀之上冒出。
　　“哈哈哈……小子，我看你今天是想找死！”书院护卫哈哈一笑，他可不相信面前这个一会说不是榜首，一会又说是榜首的冒牌货是真的。
　　森冷寒气直扑林伊面门，顿时也让她感觉有些头皮发麻。
　　毕竟前世不过就是一个普通人，架是打过，人总会有冲动的时候嘛，不过那都是贴身扭打……像这样真刀真枪的干，林伊还真怎么弄过。
　　论智慧，林伊有自信不让自己吃亏，可一旦论到武力……对方明显就要高出来一截还要转个弯。
　　估计一刀下来，自己就该身首异处了。
　　而且，看这书院护卫的表情，分明就是认定了自己是冒充，如果再继续硬闯，估计真的会一刀下来……
　　那就得不偿失了。
　　《文藉》是要入的，上古遗迹也要进去，榜首的名声也不能丢……但说到底，要是命没了，那就彻底玩完。
　　怎么办？
　　“好，好气魄！想我堂堂榜首今日居然会被你挡在门口，而且还以刀相逼，让本公子入不得《文藉》！今日本公子就此离去，一切后果由你承担，不过，你要记住，下次神文考试本公子必再拿榜首，等到那一日，我们终究还会再见！”
　　林伊说完，也是直接转身离开。
　　根本就没有停下来的意思。
　　她在赌，赌书院护卫不敢真的让她离开，因为，在林伊说完前面那句话的时候，她可以明显的从书院护卫的眼中看到一丝隐隐的担忧和惧怕。
　　更何况，如果按照书院护卫刚才口中所说，那林伊就是真正的榜首，这件事情已经确信无疑。
　　既然如此，那其余的人就一定是假的！
　　自己本来就是真的，有何所惧？最坏的结果……就是下个月再来一次！
　　林伊走得很洒脱，这就让书院护卫心些有些担心起来。
　　她得到的命令只是过来唬上这家伙一句，探一探这家伙的口气，可没想到这家伙连自己是榜首都不知道。
　　这才让书院护卫确信对方是个冒牌货。
　　可确定归确定……
　　真把这家伙赶走，他却又有些后怕起来，万一这家伙……
　　不可能，绝对不可能！
　　可是……
　　“等等！”书院护卫在看到林伊走出足足十米开外之后，最终还是叫住了林伊。
　　他并不相信林伊会有哪怕一丝机会是真的，但他却又不愿意为了这件事情，拿着自己的身家性命的前途来赌这一局。
　　“还有何事？”林伊并没有马上走回来，而是站在原地不耐烦的问道。
　　“你说你是这次神文考试的榜首，可有凭证？”书院护卫听着林伊那若无其事的语气，心里也是越发的来气。
　　不过，他却必须要忍着。
　　“凭证？”林伊一想到凭证，也是想到当时在神文考试时的那个报名官：“当时我报名的时候，报名官并未给我什么凭证！”
　　“无凭无证，你说自己是榜首，让我如何相信？既然你说你写出过极品灵书，那你有没有胆量现场再写一本灵书出来？”
　　书院护卫说完这句话，脸上也是一红。
　　这个要求可谓是过份之极，灵书？那可不是随随便便就能写出来的，除了才华之外，还有一些运气成份在其中。
　　就算是文书院的院首刘术，也不敢说写出来的所有神文书藉都能成为灵书。
　　要真是那样的话……
　　灵书就不值钱了。
　　毕竟每一本灵书都只能引动一次天地之力，这也就是说写出来的东西要是世界上没有的，百分百原创才能称为灵书。
　　“居然提出这样的要求！现场写灵书？就算对方真是榜首也不可能保证每次都写出灵书，这要求实在也太过份了！”一个围观的人听到书院护卫的话也是小声的嘀咕一声。
　　“对，这根本就是强人所难！”另外一人也是附合道。
　　“你们管他这么多干嘛，一个冒牌货，连自己是榜首都不知道，怎么可能是真的，我估计他一听要写灵书，马上就要开溜了！”
　　“哈哈哈……那倒是！灵书，就算是真正的榜首，也不敢说随便就能写出来，想要写出世界上没有东西？岂是那么容易的事情？”
　　围观的人群顿时也是一阵议论，虽然书院护卫的要求有些过份，但却并没有人站出来为林伊说话，因为，没有人认为林伊会是真正的榜首。
　　世界上没有的东西？林伊听到周围的议论声，心里面却是突然想到了什么……
　　灵书？
　　世界上没有的东西……
　　原来是这样，原来是这样！
　　错了，错了……以前的自己完全错了！
　　“好，写灵书是吗？我答应你！”林伊这个时候心里唯一想的就是证实自己现在的想法，所以，便也直接答应下来。
　　然而，围观的人群却是一下热闹起来。
　　今天这一趟还真是没有白来，一上午的时间光看着冒牌货就进去六个，现在居然还有人要现场写灵书。
　　“哈哈，这小子居然还真答应了？”
　　“你们说他能写出什么样的东西……”
　　“得了吧，你还真相信这个冒牌货能写出灵书？就当看个热闹吧！”
　　“哈哈……”
　　看到面前的家伙居然真敢答应下来，书院护卫心里也是第一次对自己的判断有了一丝动摇的想法。
　　这家伙有没有可能……是真的？
　　“那你就写吧！”书院护卫心里虽然有些动摇，但却依旧不相信。
　　“我没有笔！”林伊重新走回到书院护卫的面前，然后摊开双手，表示没法写。
　　“到文书院连刻笔都不带？哈哈……”
　　听到林伊的话，周围的人群也是再次爆发出一阵笑声。
　　“没笔是吧？我有！”一听林伊居然说没笔，书院护卫也是一脸黑线，从怀里掏出一支刻笔丢到林伊手里。
　　一般来说，刻笔都是随身携带的，可这家伙到文书院来却连枝笔都没有？
　　这样的家伙能写出灵书？
　　那绝对是个天大的笑话！
　　林伊自然也听到周围人的笑声，但她实在是不知道还有刻笔随声带的说法，她在沈府可不敢随身带着刻笔，都是藏床底下的……
　　入《文藉》还要带刻笔吗？没有人告诉我啊……
　　“我没带器胚！”林伊接过刻笔，再次摊手。
　　“哈哈哈……我看这家伙明显就是在耍无赖！”
　　“就是，刚才答应得这么爽快，现在一会没笔，一会没器胚的，这不是存心找借口吗？！有实力写灵书的人，又怎么会没有器胚和刻笔呢？”
　　“哈哈哈……”
　　原本还准备围过来看林伊写灵书的众人，这个时候也是笑了，一会没笔，一会没器胚，简直就是在拖延时间耍无赖。
　　“给你，我这把配刀就可以做器胚！”书院护卫这次是真的怒了。
　　碰上这样的人，他实在是没有一点办法。
　　要不是怕担责任，他早就一刀将面前这个无耻的家伙劈成两半了。
　　“噢……谢谢！”对方连配刀都丢过来，林伊觉得还是要说声谢谢的。
　　伸手接过书院护卫递过来的配刀，摸了摸，还不错，这书院护卫的配刀居然还是个高级货，多少是比自己那把赠品匕首要强，而且表面上空余的位置也更多。
　　如果是这样的话……
　　倒是能多写几个神文！
　　“快写吧！”
　　“就是，刻笔和器胚都有了！”
　　“要写就赶快写！”
　　围观的众人也是呐喊着。
　　“好，对了……你身上有玄石粉沫吗？”林伊拿起刻笔，正准备写的时候，似乎想到了什么。
第26章 公子请等等
　　“玄石粉沫？！你小子出门不带玄石粉沫的吗？”
　　书院护卫这个时候已经完全愤怒了，下意识的就伸手向着腰间摸去：“想要玄石粉沫？我今天非一刀劈了你个冒牌货不可！咦？刀……我的刀呢！”
　　一看，刀在人家手里拿着呢……
　　“唉……今天出门的时候走的比较匆忙，你看本公子都迟到了，自然是没带这些东西。”林伊丝毫不在意书院护卫愤怒的表情，一边把玩着手上的配刀，一边慢条斯理的说道。
　　文化人，要有素质。
　　动不动就玩刀，这样就不太好了。
　　呃？好像刀在我手里……
　　“把我的配刀和刻笔还给我，马上滚吧！”书院护卫这个时候也稍候冷静下来，大庭广众之下，对方也没犯什么王法，真给一刀劈了，好像不太好交待。
　　不过，他也已经根本不想再和林伊纠缠了。
　　“这可不太妥当，你想想本公子可是榜首，把本公子赶走了，你也不好交代不是？你刚才不是要本公子写灵书吗？就差玄石粉沫了，拿点玄石粉沫来，本公子就马上写本灵书给你看看，到时候你这把刀说不定就成灵器了，多划算？”
　　林伊听到书院护卫的话倒也并不生气，耐心的劝道。
　　“灵器？你倒真以为自己能写出灵书了！”书院护卫根本就不相信。
　　“不试试又怎么知道？”林伊觉得这个完全可以试。
　　刻笔是人家的，器胚也是人家的，玄石粉沫……呃，估计应该也是人家的，这买卖多划算……
　　“就是，让这个冒牌货试试又有什么关系？”
　　“对啊对啊，写灵书可是你提出来的，让他试试！”
　　围观的众人一点都不嫌事大，反正又不要他们出玄石粉沫，只要看热闹就可以了。
　　“你真的能写出灵书？”听到围观众人的话，书院护卫有些犹豫。
　　毕竟玄石粉沫可不比刻笔和配刀，刻笔用完还可以用，配刀是公家的，真写废了也可以找文书院去再领一把。
　　可玄石粉沫那就是自家东西了。
　　在文书院当差，最大的好处就是有机会接触到神文，看到更多的书藉，还有就是每个月都会发一些玄石粉沫。
　　他确实有玄石粉沫，但却并不多。
　　“当然！”林伊的语气中充满了自信。
　　“这……好，好，我今天就给你玄石粉沫，可你要是写不出灵书，看我不一刀劈了你！”书院护卫最终还是一咬牙，从身上掏出一个随身携带的小木盒，丢到林伊手里。
　　“切……下品玄石粉沫！”林伊打开小木盒看了一眼，语气明显有些不屑。
　　不就找你要点下品玄石粉沫吗？看把你心疼的，等我把这里面的玄石粉沫用完了，还给你就是了……
　　书院护卫听到林伊那不屑的语气，脸上的肌肉也是一阵抽搐。
　　你一个连玄石粉沫都拿不出来的人，有什么资格嘲笑我这下品玄石粉沫？
　　“快写，要是写不出灵书，我今天可饶不了你！”书院护卫现在已经觉得自己有点要发疯的感觉了。
　　“就是，现在什么都集全了，赶快写吧！”
　　“刻笔，器胚，玄石粉沫都有了，也没有什么借口可找了吧？”
　　周围的众人这个时候也在一边继续煽风点火。
　　“你要这样说……那本公子心里的压力可有点大啊，呃……对了，你那有没有《神文翻译通鉴》啊？太古坊内有得卖的那种，市面上都有得买的，身上有没有？借本公子用用呗。”
　　林伊这段时间虽然也看过不少神文，也在心里按照规律记下了不少，可神文毕竟太复杂了，她接触的时间又实在太短。
　　要说完全能全部记住，那还是有些牵强。
　　“《神文翻译通鉴》？”听到林伊的话，书院护卫的脸已经完全绿了。
　　“哈哈哈……我没听错啊，居然要《神文翻译通鉴》？笑死我了！”
　　“就是，简直就是太无耻了！真给了他，指不定还再提出什么要求！”
　　“真是无耻之极啊！”
　　周围的众人一听林伊的话，也顿时愣了一下，随即也爆发出一阵笑声。
　　然而，正端坐在大树下穿着一套宽大的紫边锦服，代表着三大拍卖行的尚德拍卖行管事丁秋白在听到《神文翻译通鉴》的时候，神情却是微微一动。
　　上一次神文考试丁秋白就在现场，自然是看到林伊考试时候的情景……
　　他刚说要《神文翻译通鉴》？
　　这……会不会……
　　有可能，还真有可能，丁秋白今天是带着目的过来的，一旦觉得有一丁点可能性，他都会去试一试。
　　想到这里，丁秋白也是直接站了起来，目光看向不远处那个穿着白色长衫，戴着豹纹面具的青年。
　　可惜，书院护卫却并没有看到丁秋白脸上神情的变化，他的目光紧紧的盯在面前戴着豹纹面具的林伊身上。
　　上次的神文考试，他并没有在现场。
　　所以，对于《神文翻译通鉴》的事情自然并不会知道。
　　在他的心里现在已经可以肯定，一个连神文都不会的人，又怎么可能会写出灵书？
　　这简直就是天底下最大的玩笑。
　　我的玄石粉沫，绝对不能糟蹋在这种人手里！
　　“把刀给我！”书院护卫对着林伊一伸手，根本不给林伊回答的机会，便已经一步踏到林伊的面前。
　　“你想干嘛？”
　　“劈了你！”
　　“杀人了啊，书院护卫光天化日之下杀人了啊！”林伊一边喊也一边直接将刀和刻笔，还有玄石粉沫全部一股脑的丢向护卫。
　　因为，当书院护卫那一步踏到她面前的时候，她已经完全可以很深切的从书院护卫身上感受到那股浓烈的杀气。
　　这个……
　　真的没开玩笑！
　　所以，林伊直接撒腿就跑。
　　咦？没有追过来？
　　跑出二十米开外后，林伊也发现书院护卫并没有追过来，而是捡起地上的东西，悻悻的看了自己一眼，然后，转身向着文书院内走去。
　　“哈哈哈……”
　　“这小子终于跑了！”
　　围观的众人也像看笑话一样笑了起来。
　　而林伊则是相当的郁闷。
　　我刚才说错话了？玄石粉沫都给了，难道《神文翻译通鉴》比玄石粉沫还值钱？犯得着这么生气嘛。
　　要不是说自己在那里说什么不写出灵书就要劈了我的话，我也不会开口要《神文翻译通鉴》啊。
　　刀架在脖子上，总要稳妥一点好嘛。
　　这下没戏了。
　　入《文藉》的事情看来是彻底泡汤了，只能等到下次神文考试的时候重新再考一次，真是倒霉。
　　想到这里，林伊便也不想再继续被这群人看笑话，转身往回走去。
　　“这位公子请等等！”
　　就在这个时候，丁秋白却是大声的喊了起来。
　　“叫我？”林伊一看来人，也不怎么认识，顿时心生疑惑。
　　“是的是的，在下是尚德拍卖行的管事丁秋白，想和公子交个朋友，不知道能否借一步到树下小叙？”
　　丁秋白快步走到林伊面前，对着林伊微微一躬，态度十足的恭敬。
　第27章 本公子很忙
　　哗！！！
　　丁秋白的话一说完，围观的众人顿时就沸腾起来了。
　　因为，在场的众人很少有人会不认识丁秋白。
　　尚德拍卖行啊，那可是大京最大的三家拍卖行之一，而在大楚王朝，谁都知道，拍卖行是王朝内最为赚钱的地方之一。
　　控制着整个大楚王朝经济命脉地方。
　　如果论权力拍卖行或许并不算什么，但是论地位，就算是文书院也要给上几分薄面。
　　身为尚德拍卖行的管事，丁秋白绝对相当于掌管着一个庞大的金库，这样的人，居然会对面前这个冒牌货这么恭敬。
　　众人完全不能理解。
　　这到底是怎么回事？
　　“小叙？没空，本公子忙得很！”林伊直接拒绝，她在沈府更多的时候也只是负责采办，大多时间都是和太古坊的金掌柜较熟。
　　拍卖行这种地方，动辄就是几万两，甚至几十万两的货品。
　　林伊的身份不过是沈府的低等下人，对于丁秋白这样的人，自然是没有打过交道，所以并不认识。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　都不认识你，干嘛要和你小叙？何况男女有别不知道啊？
　　丁秋白居然被拒绝了？
　　这一刻，所有人的脑子已经完全不够用了，他们完全不敢相信眼前这一幕是事实。
　　丁秋白为什么会对一个冒牌货这么恭敬！而且……这个冒牌货看似还完全不领情。
　　面前这个戴面具的家伙到底在想什么，一个冒牌货居然也敢拒绝尚德拍卖行管事的邀请？
　　他还真以为自己是榜首啊！
　　众人惊讶，丁秋白心里也同样有些惊讶，身为尚德拍卖行的管事，这么多年来，已经很少有人会拒绝自己的邀请了。
　　不过，心中虽然惊讶。
　　但丁秋白却并没有表现出来。
　　相反的，对方越是拒绝，丁秋白反倒越发相信面前这个戴面具的青年，就是上次在神文考试中跑掉的榜首。
　　没错，一定是他！
　　……
　　文书院，内院之中。
　　书院护卫的脸上已经一扫之前的郁闷之色，正快步的走到刘术的面前，对着坐在椅子上的刘术一躬身。
　　“院首大人，外面来的那家伙已经经属下确认，确定是冒牌货。”
　　“既然是冒牌货，那不用再理会了，你先下去吧。”刘术一听书院护卫的话也是对着书院护卫一摆手，他现在的心情并不好。
　　“是！”书院护卫应了一声，便准备离开。
　　“等一下，你是怎么确认他是冒牌货的？”站在刘术旁边穿着黑色官袍的男人这个时候也是开口询问道。
　　“回大人的话，属下先是唬了他一句，说榜首已经进入上古遗迹，结果没想到那家伙一下就穿了邦，居然连自己是榜首都不知道，属下估计那家伙是看到有这么多的人冒充便也临时找了身衣服过来。”
　　书院护卫一听也是停了下来，对着黑色官袍的男人恭敬的解释道。
　　“嗯，那就应该确定是冒牌货无疑了，只是没想到居然到了这个时候还有人来冒充，还真是不可思议。”黑色官袍的男人听到书院护卫的话，也是放下心来。
　　“大人不知道，还有更不可思议的呢，属下当时虽然心中怀疑，但也怕误了大事，所以就算是这样属下还是没有直接将他赶走，小心为上的情况下属下便让他当场写下灵书证明，结果……”
　　“当场写灵书？你这要求也是有些过份，不过为了确认身份也不算什么，结果怎样？”黑色官袍男人一听也是微微点头。
　　“结果他居然答应了！”
　　“答应了？那他有没有写出灵书？”黑袍官服男子好奇道。
　　“怎么可能，那家伙一会推说没有刻笔，一会又说没有器胚，属下将自己的刻笔和配刀给了他，他居然又说没有玄石粉沫，属下一心确认他的身份，所以最后也是将自己身上的玄石粉沫给了他一些，可没有想到，他居然问我要什么《神文翻译通鉴》，简直就是无耻之极！属下想一个连神文都不认识的人，怎么可能会写出灵书！所以就也就直接……”
　　“等等……你说什么？他问你要什么？”正端坐在椅子上的刘术一听书院护卫的话，整个人也是一个激灵，直接就顿时站了起来。
　　“回院首大人话，他问我要《神文翻译通鉴》，属下当然……”书院护卫一看刘术站了起来，也是恭敬的将刚才的话复述一遍。
　　他之所以将这些经过说出来，其实也是希望自己的话能引起刘术的注意，在他的心里，自己如此小心机智为书院大公无私，正是忠诚和能力的表现。
　　书院护卫之职？说起来也算是公差，但不过就是在文书院看大门，当了这么多年了，谁不想再往上爬一层？
　　但是，他却并没有看到刘术眼中闪烁着的寒光。
　　“《神文翻译通鉴》！不好，他人在哪里？”刘术在确定了书院护卫的话后，脸色也完全变了。
　　脑海之中猛然闪过一幕。
　　《神文翻译通鉴》？那天在神文考试现场，那家伙不就是拿着一本《神文翻译通鉴》吗？
　　别人不知道这件事情，刘术心里却是很清楚。
　　虽然心里并不敢百分百的肯定，但对方既然在写灵书的时候提出要《神文翻译通鉴》，那就最少有七成的可能！
　　“这……那家伙已经被属下赶走，这会儿估计……”书院护卫本以为刘术会夸赞自己，却没有想到刘术居然在听到《神文翻译通鉴》的时候会有这么大的反应。
　　“追，马上去追，要是追不回来，本院首今天就要了你的脑袋！”刘术一激动，身上也是猛的爆发出一种恐怖的力量，桌上的荼杯直接便被他的袖子扫落在地。
　　啪的一声，碎片飞溅。
　　“啊！！”书院护卫则是整个人都被这股力量给震得摔倒在地。
　　满脸的不可置信。
　　平日里都以冷静著称的院首大人今天是怎么了？
　　追回来……
　　难道？
　　这……这不可能！
第28章 深渊
　　文书院外，丁秋白看着果断拒绝了他邀请的林伊，想从对方的表情上判断出对方心里的真实想法。
　　可惜……
　　林伊戴着面具！
　　别说表情，连眼睛都看不太清楚。
　　居然被拒绝了？
　　难道我刚才说的不够清楚？自己在表明了身份之后，还会被对方拒绝。
　　林伊看着默不作身的丁秋白，显得有些不耐烦。
　　“没事本公子就先走了！”
　　要走？丁秋白这个时候才真正确定面前的蒙面青年是真的不屑与他结交。
　　心念电转之间，丁秋白的心里也开始猜测林伊的身份，而他能够想到的就只有两种可能，一种是对方已经有心忠于别的势力，另一种就是对方的身份远远高于自己。
　　第一种的可能性较小，因为，今天在场的众人之中除了自己这一方之外，其于的各大中小势力也纷纷到齐。
　　他们应该和自己的目的一样，都是冲着这次神文考试的榜首来的。
　　那就只有另一种可能。
　　对方的身份远远高于自己！
　　一想到这里，丁秋白的心里也是莫名的一颤，神文考试榜首，又写出极品灵书，更是有资格登上《绝世典藏》中留名千古的人。
　　而且，听说还在沈府的文斗之中拿下了魁首，那也就说明此子的才华已经登顶青年俊才之冠。
　　这样的人……如果再加上高于自己的身份。
　　我的老天！那可绝对不能得罪！
　　“公子既然有事，那秋白也不便多留，还望公子有空之时能够抽空莅临尚德拍卖行，多多指点一二！”想到这里，丁秋白也是再次对着林伊恭敬的躬了一个身。
　　“我的老天，被这家伙拒绝后，丁秋白居然一点不生气，反而还对他这么恭敬？”
　　“这个丁秋白今天是不是脑子有问题？刚才那书院护卫可都说了这家伙是冒牌货。”
　　围观的众人听到丁秋白的话，完全无法相信眼前的事实。
　　然而丁秋白却并不以为意，他绝对不会想到，林伊是因为觉得他无事献殷勤非奸即盗才果断拒绝，在他的心里，已经认定了林伊必然有着极为神秘而强大的身份。
　　一个参加神文考试也要戴着面具的人？
　　一个拿下榜首却毅然决然跑掉的人？
　　一个拿下沈府魁首却果断离开的人？
　　如果不是身份强大到已经见不得光，那丁秋白情愿一头撞死在文书院门口的雕像上。
　　“再说吧！”林伊摆了摆手，便准备离开。
　　本来想着今天是来入《文藉》的，结果却没想到被人给冒充了，现在更是连门都不让进，不得不说林伊心里还是相当的郁闷。
　　而就在这个时候，就听到文书院内却是传来一个巨大的喊声。
　　“快，他还在门口，还没有走，快，快拦住他，别让他跑了！”
　　“喂，别跑！”
　　一个个声音接二连三的传进了林伊的耳朵里。
　　“跑？”林伊一阵疑惑之际，也一眼看到文书院内像水一样的涌出来数个腰间挂着配刀的书院护卫，还有两个穿着黑色官袍的男子正紧紧的跟在那群书院护卫的身后。
　　最主要的是，跑在最前面的，正是刚才要拿刀劈他的那个。
　　那幅表情，充满了急切，那双眼睛，已经充斥了血一样的红色。
　　“我靠！”林伊一看，心里也是暗骂一声。
　　对付我这样一个手无缚鸡之力的弱女子，还用叫上这么多人？
　　特么的能不能不要这么欺负人啊！
　　光天化日之下，这是要行凶啊……还有没有王法了？
　　好吧……
　　说到王法，对方可是文书院，大楚王朝最大的权力部门。
　　好像对方代表的就是法吧……
　　打不过？
　　要怎么办？
　　跑！三十六计，走为上计！
　　林伊根本没有任何犹豫，直接抬脚就跑，然而，就在林伊的脚刚刚抬起准备撒丫子逃跑的一瞬间，却感觉到一股恐怖的压力像山一样压了下来，两只脚就像被什么东西给抓住了一样。
　　脚？
　　我的脚怎么了？
　　林伊低下头，往下一看。
　　整个人差点就直接坐到地上，根本站不住。
　　因为，在她的脚下有一个坑。
　　那真是一个坑啊！
　　如同无底深渊一样的巨坑，深不见底，里面只有无尽的黑暗，如幽冥地狱一样冒着森冷的寒气，根本看不到尽头。
　　而这样的一个深渊地狱，就这样凭空出现在林伊的脚底下，像一个黑洞一样使劲的拉扯着林伊。
　　所谓的压力……
　　根本就不是压力，而是一股强大到完全无法抗拒的吸力！
　　要掉下去了？
　　要掉下去了啊！！！
　　作为一个普通人，林伊真的没有经历过什么大阵仗，更不可能见识过这样恐怖的东西，当发现脚底下莫名其妙出现一个深渊巨坑的时候，她应该要大叫。
　　但是，林伊却硬是忍了下来。
　　不是因为她不想叫，而是因为她的头皮有些发麻，在还没有叫出声的时候就发现那个坑虽然很大很深，但是……却并没有真的将她吸进去。
　　咦，是幻觉？
　　虽然强大的吸力依旧束搏着林伊，但站在深渊巨坑上的林伊却并没有真正的掉下去。
　　所以，林伊便没有再动，事实上她也根本动不了。
　　好吧……
　　看来是被抓住了。
　　在沈府一个多月，基本也就在沈府内转转，偶尔出去采办一些物资，看过的也就是一些沈府护卫手劈青石的壮景。
　　而今天这一幕，却是让林伊心里冒出丝丝寒气。
　　这……
　　就是这个世界的力量？
　　深渊？黑洞？
　　这到底是什么鬼东西啊！
　　等等，我好像马上就要被劈死了……
　　刚发现这个世界的力量，就要死掉了吗？林伊心里确实有些不甘，但却并没有吓得大喊大叫。
　　既然左右是个死，那多少还是有体现一下炎黄子孙的骨气。
　　想到这里，林伊不曲反直，整个腰板也在一瞬间挺了起来，如同一根标枪一样定在原地。
　　而就在这个时候，书院护卫们也已经到了林伊的面前，瞬间便将林伊围了起来。
　　“哈哈哈……看来这小子死期将至了！”
　　“就是，敢到文书院来冒充榜首，这下被抓住了吧！”
　　“得罪文书院，那就只有一个字，死！”
　　看到这一幕，围观的众人也是议论纷纷。
　　“好，好，好，公子能在这种情况下依旧处变不惊，镇定自若，傲骨之风展露无疑，果然是我大京的青年才俊，我大楚王朝之福啊！实在抱歉，本官乃大京文书院院首刘术，刚才只因看到公子想匆匆离去才迫不得已对公子出手，实属无奈，还请公子莫要见怪。”
　　穿着一身黑色官袍的刘术根本不理会周围议论的人群，直接来到林伊的面前，对着林伊客气的笑道。
　第29章 国之大才
　　刘术的话音刚落，林伊脚底下的黑洞也瞬间消失。
　　林伊顿时就感觉全身都轻松了。
　　果然……
　　这才是这个世界真正的力量。
　　虽然对方说的话听起来很客气，但林伊却知道，在面前这个自称为文书院院首的人面前，她根本连逃跑都没有机会！
　　林伊没有说话，刘术也是不好意思的轻咳一声，随即，刘术的目光也是一冷，扫了一眼站在最前面的书院护卫。
　　正是之前在门口阻拦林伊的书院护卫。
　　书院护卫被刘术扫了一眼，背后一阵发凉，再不迟疑，飞快的走到林伊面前，对着林伊深深的一躬身。
　　“这位公子，刚才的事情实有得罪，还请公子原谅！”
　　“刘术居然让那个书院护卫对这个冒牌货道歉？”
　　这一下，议论的人群瞬间便安静了下来。
　　所有围观的人群你看着我，我看着你，一个个双睛圆瞪，如遭雷击，如果说丁秋白对面前这个戴面具的家伙恭敬有加，那已经让他们有些意外。
　　那刘术对面前戴着面具的冒牌货这么客气。
　　就只能说是让人惊恐。
　　没错，正是惊恐！
　　刘术，大京文书院的院首，掌控着整个大京最强权力的部门，乃是大京内“法”的代名词，一句话即可判人生死，这样的人物在大京之中，就算是跺上一脚，也足以让大京震上一震。
　　而且，在大京群众的心里，刘术向来都有着“冷面判官”的外号，这个外号除了表达了刘术的权力，还有另外一层意思，便是冷面。
　　冷面判官刚才居然对着这个冒牌货笑了？还一连对着面前这个冒牌货说了三个好字……更是将处变不惊，镇定自若，傲骨之风等等赞美之词全用在了对方的身上。
　　天呐，这个世界怎么了？
　　不敢置信，所有人都瞪圆了眼睛，张开了嘴巴。
　　如果说在场众人之中唯一能保持平静的，那就只有站在林伊身边的丁秋白。
　　他自然也看到了这一幕，但是，他却并没有太过于惊讶，因为，当看到刘术出现的时候，他就猜到刘术应该也凭着《神文翻译通鉴》猜到了面前这个蒙面青年的身份了。
　　至于林伊，在听到书院护卫道歉后，提着的心也终于放了下来。
　　只是……
　　自己虽然确实是榜首，但似乎就如那个书院护卫所说，并无凭证。
　　为什么他会对我这般客气？
　　文书院的院首？想到刘术刚才的话，林伊心里也是微微惊讶，虽然来到这个世界的时间不长，但她还是知道文书院的权力。
　　对方既然是文书院的院首，那自然也应该是文书院中最具权力的人。
　　咳，大人物啊！
　　“刚才的事情本公子已经忘了。”既然对方都诚意道歉，林伊也没有死抓着不放的兴趣。
　　当然了，最主要的原因是自己现在也没有任何抓着不放的资本。
　　在对方绝对实力压迫的情况下，还能和你道歉，这已经是给足了面子。
　　“好，公子果然心胸宽广，本院首听说公子想当众刻写灵书，不知是否当真？”
　　以刘术的身份，或许并不需要对林伊这般客气，因为，就算林伊真是神文考试的榜首，但在刘术面前也依旧不算什么。
　　只是刘术在文书院当了这么多年的院首，而大楚王朝财力空虚之下，人才也变得越来越凋零。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　刘术重才，惜才，而林伊在他的眼里，无疑就是这样的人！
　　一个在初级神文考试时便能写出极品灵书，又能在沈府拿下文斗魁首的人，只要稍加点拔，日后必成国之大才！
　　不过，刘术心里虽然已经有了七分把握面前这个人就是神文考试真正的榜首，但作为一个已经上过几次当的人，自然总是想最终确认一下。
　　“没错，不过如果没有《神文翻译通鉴》我可不敢保证一定能写出灵书。”林伊在书院护卫和丁秋白的面前一直自称是本公子。
　　但以林伊真正的习惯，却并不喜欢用这样的语气说话。
　　她始终认为一口一个本公子，多少会有些傲慢的意思，特别是在刘术这样的人面前。更何况，人家一个姑娘家的，偶尔说两声坐实“纯爷们”的身份，免得被怀疑到也就算了，一直说有什么意思……
　　“《神文翻译通鉴》，呵呵……没问题！我这有正好有一本，除此之外，我这还有另外一本《神文典藉》，里面除了记载了《神文翻译通鉴》内的一百个神文，另外还记载了文书院内的一些入门神文，共有两百个神文，不知道你想要哪本？”
　　刘术听到林伊改了语气，便也将本院首三个字去掉，算是和林伊平等共处。
　　但是，细细品味林伊那才那句话，刘术心里却是微微有些惊讶。
　　没有《神文翻译通鉴》可不敢保证一定能写出灵书，那换句话就是说，只要有《神文翻译通鉴》就一定能写出灵书？
　　如果是别人这样说，刘术只会不嗤，但这句话从林伊的口里说出来，却让刘术多少有些好奇。
　　他就真的那么有把握？
　　灵书……可没有想象中那么简单啊。
　　虽然灵书的品阶是神文书藉之中最低的，但也正因为如此众多人都在书写灵书，那么……
　　要符合那一条，世间独一无二，就没有那么容易了！
　　即使是他自己，也不敢有百分百的把握每次都可以写成灵书。
　　刘术心里其实是有些不敢相信的，但却并没有反驳，而他之所以没有直接给林伊《神文翻译通鉴》，反而提出《神文典藏》，则是为了证明自己心中的一个猜测。
　　此子要《神文翻译通鉴》到底有何目的？
　　刘术在试探林伊，而林伊现在心里却是有些兴奋。
　　两百个神文？
　　要是能认识两百个神文，那也能够更愉快的写神文书藉了！
　　这还用选，当然是选神文多的啊！
　　“我要《神文典藏》！”林伊根本没犹豫，直接开口说道。
　　果然！他是真的不认识神文……刘术听到林伊的话，也终于肯定了心中的想法。
　　一个不认识神文的人，却有把握写出神文书藉，这样的事情说出去根本没有人愿意相信，但事实却就摆在面前。
　　让人不得不相信。
　　现在只剩最后一件事情了，就是确定面前这个人的身份。
　　如果是真的，那这可是一定要上报的。
　　不认识神文，代表此子接触神文的时间尚短，而这样的人，居然能写出极品灵书，这已经不是天才了，而是妖孽，真正的妖孽！
　　“好，这一本就是《神文典藏》，而这一枝是我的刻笔，平日里从未借人用过，今日就借你一用，这里有些中品玄石粉沫，你尽管用，不用担心没有，用完了还可以取，来人啊，把我平日里用的器胚拿十件过来。”
　　刘术一边说也是一边从身上摸出刻笔和一个精致的圆形木盒递到林伊的面前。
　　而与此同时，站在刘术身边的一个穿着黑色官袍的男子也是飞快的从身上摸出一本线装古本送到林伊手里。
　　另有几个书院护卫搬来一张书桌摆到林伊的面前。
　　“不用了，我就用他的那把配刀就够了！”
　　林伊看到一个护卫转身向着文书院内跑去，也是出声制止了下来，随即，手指面前书院护卫腰间的配刀。
　　“好，你们还愣着干嘛，把你们的配刀都解下来交给这位公子。”刘术对着众书院护卫喝道。
　　在他的心里，始终还是有些不敢相信林伊可以有那么充足的把握一次成功，多给几件器胚的情况下，对方能写出一本灵书，那就足够证明此子的才华了。
　　“不需要！一把刀，足矣！”
第30章 锋芒太露
　　简简单单的一句话，却让围观的人群猛的爆发出一阵笑声。
　　“居然说一把刀足矣，这家伙也太狂妄了！”
　　“就是，他还真为自己一定能写出灵书，简直就是笑死人了。”
　　“别说是他，就算是大楚王朝的贤士们也不敢这么说吧？”
　　“哈哈哈……我们就等着看他怎么样用一把刀写出灵书吧！”
　　刘术这个时候也是微微一愣。
　　此子或许才华出众，但却锋芒太露，太过骄傲，这可不是什么好事……
　　“还愣着干嘛？”刘术虽然心里对林伊有些看法，但既然林伊坚持，他也直接对着书院护卫一瞪眼。
　　“是，是！”书院护卫不敢怠慢，立即解下配刀，双手递到林伊的面前。
　　“不知道还差些什么？我也好让人准备。”刘术看林伊将所有东西摆放到桌子上之后，也是出声询问道。
　　“不差什么了！”林伊看了一眼面前的东西直接回答道。
　　“好！”听到林伊的话，刘术便也不再多说。
　　时间一分一秒的过去，正午的温度也慢慢升高，可林伊却依旧没有动笔。
　　“快写啊，现在东西都齐了，怎么还不写！？”
　　围观的人群中有人等得有些不耐烦了。
　　“噢，不好意思，我得先看看这本《神文典藏》！”听到围观人群的话，林伊也是抬起头扬了扬手上的线装古本。
　　“我靠！”
　　那个人刚准备继续说话，便看到刘术投过来的目光，顿时闭上了嘴巴。
　　刘术并不着急，在他确定了林伊不认识神文后，他就猜到林伊拿到《神文典藏》后多少会看上几眼。
　　不过却没有想到要看这么长时间……
　　足足半个时辰过后，林伊也终于停止了翻看。
　　事实上，林伊并没有真的去看这些神文，而是在心里不停的想着句子，然后对照句子中的话是否在书中有对应的神文。
　　到了现在，林伊心里也大概清楚了要写成神文书藉的一些关键点。
　　第一：要有足够的意境。
　　第二：则是要世间独一无二。
　　想通了这两点后，林伊也想到了诗文。
　　经过了上次在沈府内的文斗后，她也大概猜测出来诗文在这个世界应该还没有被发掘出来，既然这样，那用诗文的形式来书写神文。
　　把握性便也更大。
　　这也是林伊敢于说“一把刀，足矣！”的最大凭仗。
　　确认好诗文中的字在《神文典藏》中都有的情况下，林伊也终于拿起了刻笔。
　　玄石粉沫很充足，这也就不需要再考虑神文的字数了。
　　不过，就算是有两百字的神文，在发挥上还是多多少少有些限制。
　　提笔，开刻！
　　“醉漾轻舟”四个神文很快出现在配刀之上。
　　刻写神文是个体力活，这几个神文，是林伊以前并没有接触到的，刻的也是异常的小心，一笔一画一点都对着《神文典藏》仔细观看后才敢下笔。
　　所以，四个字刻完后，林伊的额头也冒出丝丝汗水。
　　一想到那个超级败家子使出那套“天下武功，唯快不破”招式时的抽风手，林伊也顿觉汗毅，在那个超级败家子面前，林伊刻写神文的速度可以说是龟速流。
　　只是不知道，为什么她会刻得那么快？
　　或许那个超级败家子身上还有什么秘密吧……
　　林伊也只能想到这一点，毕竟，上次神文考试的时候她也看过其它人刻写神文，或许比她快一些，但却没有一个人有超级败家子哪怕三分之一的速度。
　　“醉漾轻舟？”
　　站在林伊不远处的刘术只是扫了一眼林伊手里的配刀，便看懂了上面神文的意思。
　　眉头微皱，刘术并没有说话，只是静静等待。
　　过了一会儿，“信流引到花深处”几个神文也再次刻完。
　　随即，林伊深深的吸了一口气，继续刻写。
　　“尘缘相误，无计花间住”
　　神文刻写到了这里，刘术的眼睛里除了有些惊讶之色外，更多的却是疑惑。
　　这是什么句子？
　　听人议论说，他在沈府文斗之时曾以一种奇怪的节奏唱出十多句都是五个字的“歌辞”，可这一次，怎么却并没有依照那个来刻？
　　本来，看林伊那么自信，刘术的心里也是猜测林伊会不会再次写出五字一句的“歌辞”出来，但显然……
　　对方并没有这样写。
　　一会是四个字，一会是五个字，还有七个字的……
　　虽然也有些意境。
　　但是……
　　却完全毫无规模。
　　假的？冒牌货？
　　刘术的脑海之中飞快的闪过一个念头。
　　要真是那样的话，刘术觉得他今天这个跟头就栽得有点太大了。
　　居然对着一个冒牌货说出那样的话……
　　什么大京的青年才俊，什么大楚王朝之福。
　　现在想想，简直就是……
　　咦？
　　就在刘术心中暗骂的时候，一道蔚蓝色的光芒却猛的从林伊手中的配刀上亮了起来。
　　灵书！这是灵书的光芒！
　　这……这怎么可能？
　　刘术心中的惊讶根本无法掩饰。
　　刚才他的心里还在质疑对方写的是什么破东西，可一转眼前，对方就引动了天地之力，成就了灵书。
　　这也太神奇了点吧？
　　而围观的人群也同样发现了异样。
　　“灵书，真的是灵书！”
　　“我的天啊，他真的写出灵书了！”
　　“真是灵书啊，蔚蓝色的天地之力，这样的光芒，应该最少也是上品灵书了吧？这怎么可能，居然真的写出灵书了，而且又是一本上品灵书，真的能够一次就写成灵书？”
　　“这也太不可思议了吧！”
　　站在林伊旁边的丁秋白此刻也同样震惊，他想过面前的蒙面青年很有可能是真的，但却绝对没有想过，他真的可以一次性刻写出灵书。
　　而且又是一本上品灵书。
　　什么时候，上品灵书变得这么不值钱了？
　　而如果在这个时候，非要在场中找出一个最为惊讶的人，那无疑就是将配刀递给林伊的书院护卫。
　　此刻的书院护卫，瞪圆了双眼，张大了嘴巴，不可置信的看着在林伊手里绽放着蔚蓝色光芒的配刀。
　　他……他写出灵书了，他真的是榜首！是写出极品灵书的榜首，是要登上《绝世典藏》，留名千古的榜首。
　　我，我刚才居然差点把这样的榜首给一刀劈了！
　　这……我现在该怎么办？
　　就在书院护卫一脸慌乱的时候。
　　更惊讶的事情出现了。
　　因为，书院护卫居然发现林伊手上的刻笔并没有停下来。
　　而是继续在配刀上面专心致致的刻写着。
　　都写出灵书了？居然还在刻……
　　他想干嘛！
　　这个问题几乎同时也在刘术的心里升起。
　　正准备着该用什么话来解释让林伊当场刻写灵书这件事情的时候。
　　他也同样发现，林伊的刻笔居然并没有停下来。
　　就像完全没有注意到配刀上蔚蓝色光芒一样，依旧在埋头刻写。
　　还在写？
　　他……他不会是想……
　　这，这不可能，完全不可能，怎么可能会有这样的事情发生，一个还没有通过上古遗迹的人，一个还没有进入文书院学习过的人，在天地之力已成灵书之时还在刻写……
　　他想干嘛？
　　他到底想干嘛？
第31章 日月同辉，虚影浮空
　　此刻的林伊，根本就没有注意到周围人的表情。
　　在她的心里只有一个念头，那就是将这首词完整的刻写完，反正玄石粉沫是别人的，就当练习好了。
　　“烟水茫茫，千里斜阳暮。”
　　停下，擦个汗，继续刻……
　　“山无数，乱红如雨，不记来时路。”
　　当“路”字刻完之后，林伊也终于长长的松了一口气，后背已被汗水浸湿，看着配刀上密密麻麻的神文，多少还是有些成就感的。
　　这也是林伊第一次在一件器胚上刻写出如此多的神文，总共四十一个。
　　“哈哈……终于刻完了！”
　　林伊放下刻笔，然后，便也下意识的抬起头看向刘术。
　　却发现，刘术好像也在看着自己，只是，那双眼睛怎么好像变圆了点？咦？神情怎么看着像有点犯了痴呆症的模样。
　　哟，这位院首大人是怎么了？
　　林伊心中疑惑的同时，面前的配刀却是猛的发出一阵嗡嗡的的鸣叫声。
　　寒光凛凛的刀身疯狂的颤动起来。
　　如同变成一个强大的吸盘，巨大的吸力也是自刀身之上传来，周围的空气似乎都要被完全吸入到刀身之上似的。
　　嗡――
　　就在这个时候，如龙吟般的声音自刀身上传出。
　　紧接着，一股土黄色如实质般的巨大亮光便自配刀的刀身上绽放开来，夺目，璀璨，而后便疯狂的与刀身上另外那道蔚蓝色的光芒交织在一起。
　　一蓝，一黄，两色光芒在刀身之上交相辉印，缠绕在一起。
　　随着土黄色的光芒亮起，原本蔚蓝色的光芒也变得越来越亮，越来越亮……
　　在两道光芒照耀之下，半空之中也隐约现出一幅画面。
　　那是一片春花烂漫的世界，时近黄昏，一叶小舟在湖面上荡漾，随着小舟的行进，也现出一个山洞，漫天红花洒落。
　　“日月同辉，虚影浮空！这……这不可能，这不是灵书，这是地书啊！”
　　所谓日月，指的正是在同一件器胚上出现两种天地之力，而现在，在配刀之上，正有着蔚蓝和土黄两种光芒交织在一起。
　　看着面前出现的异相，刘术根本就无法相信。
　　但是，面前的异相却是如此的真实。
　　日月同辉，虚影浮空……
　　不可能有假，不可能有假！这确确实实就是地书！
　　想我刚才还在心里认为他锋芒太露，过于骄傲，可笑，实在是可笑。我的心胸和见识何时变得这般浅薄。
　　以此子的才华，说出一把刀足矣这样的话，那已经不是骄傲。
　　而是绝对的实力！
　　他是有着真正的实力，傲视群雄的实力。
　　一个连神文都不识几个的人，一个从来没有在文书院中系统学习过的人，居然在还没有进入上古遗迹之前写出极品灵书后再创地书。
　　大楚王朝百年内，何人能出其右？
　　如此天纵之资，只要稍加雕琢，必然可以在整个大陆之上散发出最耀眼的光芒。
　　国之大才，这可是真正的国之大才啊！
　　“地书？居然会是地书，怎么可能？可……这真的是地书啊！”书院护卫现在脑袋已经完全变得一片空白，如果说得罪了一个写出极品灵书的神文榜首那已经是死罪。
　　那得罪了一个在还没有进入上古遗迹之前就能写出地书的榜首。
　　绝对是抄家灭族之罪！
　　“扑通！”一声，书院护卫这时已经顾不上脸面了。
　　在生命与家族的面前。
　　一切脸面都可以放下。
　　“公子饶命，公子请恕我刚才惊吓公子之罪。”
　　书院护卫这一跪。
　　整个围观的人群，包括丁秋白也终于清醒了过来。
　　“这……这是地书的异相，这真的是地书的异相！”
　　“天啊，居然会是地书！”
　　“快扶我一下，我想跪，我要拜他为师！”
　　围观的人群这个时候也终于叫出了声音，但是，这些声音之中却是充满了震惊，甚至还有些惊恐的成份。
　　他们刚才已经完全被半空中出现的异相给惊呆了，日月同辉，虚影浮空啊，这在平时，就算要观看一眼地书的抄录也需要付出巨额的银子啊。
　　而今天……
　　他们居然看到成就地书的异相，一本地书就在他们的眼前问世了！
　　“哈哈……恭喜公子，贺喜公子！”丁秋白立即转身向林伊道贺。
　　他现在只恨刚才的态度还不够恭敬，一个能写出地书的人，那就注定成为王朝内都要重视的人才了。
　　“公子大才啊，本官乃是府政李大人手下的师爷，今日得见公子才华，特代表府政大人邀请公子一叙。”
　　一个穿着一套蓝色师爷服，有着一小摄山羊胡须的男子这个时候也是一步抢到了林伊的面前。
　　“我靠！你奶奶的，平日里总说张师爷这张嘴巴快人一等，没想到这双竹筷子脚却跑得更快，公子，可别急着答应他，本将乃是军台陈将军麾下副将铁三刀，陈将军可是极为爱惜人才，特命本将来邀公子军仗一见，大丈夫当以建功立业为……”
　　人未到，声音却已经提前喊了出来，紧接着，一个五大三粗，穿着一身王朝特制战甲的汉子便也大步拦在了张师爷的面前。
　　“铁三刀，你个匹夫有完没完？我特么惹你了？跟你有什么仇有什么怨，你这么针对我？”张师爷的身板自然是敌不过铁三刀的一推，整个人都差点直接栽了个跟头。
　　“老子就看你个只会动嘴的家伙不顺眼，你拿老子怎么样？”铁三刀也不客气，巨大的身子再往前一挤，张师爷直接就被挤到了身后。
　　“我今天跟你拼了！”张师爷的脸涨得通红，一声怒吼。
　　人却是一动不动……
　　“一个个都想干嘛？这里可是文书院的院门，尔等安敢放肆！”
　　就在这个时候，刘术也是猛的发出一声厉喝。
　　紧接着，一股强大的气势也自刘术的身上散发而出，直接就将站在林伊面前的铁三刀和张师爷震得后退了半步。
　　“……”
　　“……”
　　两个人顿时你看着我，我看着你，大眼瞪小眼，却都不敢说话。
　　看到刘术动怒，丁秋白也是机智的闪到了一边，自觉的给刘术让出了一个位置。
　　这才是真正的力量啊！
　　看着这一幕，林伊的心里也是莫名的升起一丝向往，什么时候自己才能拥有像刘术这样的实力呢？
　　“今日让公子在现场刻写书藉，实属无奈，只因上次公子在神文考试结束后，并未留下名录，才导致今日的笑话，说了这么久的话，倒是忘了一件大事，还未请教公子大名？”
　　刘术走到林伊面前，客气的问道。
　　而事实上，刘术在一见面时没有问林伊名字，则主要是为了掩饰神文考试未能登记的过失，不过，现在已经确定了林伊的身份。
　　自然便也少了这份顾虑。
　　而且，神文考试结果的放榜也一直压了几天，现在终于确认，问清名字后，也可提前放榜了。
　　听到刘术的话，林伊刚准备回答，心里却是闪过一个念头。
　　现在表明身份吗？
第32章 上古遗迹
　　如果现在表明身份，好处是什么？
　　得到刘术的器重？或者得到一些势力的拉扰？这些东西……即使不表明真实身份也一样可以得到。
　　真要论好处，最大的好处就是有可能不必再继续在沈府当低等下人。
　　可是以前的“林伊”毕竟和沈府签下了五年卖身契，现在还有一年的时间。
　　就算现在成长了，可决定权依然在沈府手里，当然了，自己也可以马上加入一个新的势力，借新势力的威压逼迫沈府放人。
　　可如果这样的话，那就等同于与沈府为敌了。
　　就算沈府气量宽大，不与自己为敌，那自己加入一个新势力后又能得到什么呢？
　　如眼前的丁秋白，陈师爷，铁三刀这样的势力，之所以这么急着邀请自己加入。
　　无非就是看重自己身上的价值上。
　　拉拢有价值的人，巩固地位，这是一股势力成长的必然方式。
　　但是，天下永远没有白吃的午餐。
　　要从新势力中得到更大的成长空间和地位，那就必须要这个势力创造更多的价值去换取，这是人与人之间最基本的交易。
　　到了那一步，自己拼命为新势力做事，很多事情便也由不得自己了，等于受控于人。
　　现在的自己虽然已经写出极品灵书，也写出了地书。
　　但终究对这个世界的力量并不了解，就拿刘术来说，如果要杀她，或许也就只是抬手之间的事情。
　　其实，现在的自己，并没有自保的本钱。
　　简单的说，在没有足够本钱资本和没有足够实力的情况下，自己只能依附新势力提供支持，那就等同于轮落成以前社会中的“打工一族”。
　　充其量也就是一个高级职业经理人。
　　失去自由，听命于人，这是林伊并不想做的事情。
　　而如果选择暂时的隐忍……
　　最大的坏处就是还要继续在沈府当低等下人，而好处则是不需要急着选择并加入新的势力，继续以低等下人的身份慢慢积蓄实力，等到有了足够的资本后，到时候选择的空间也越大。
　　就算再加入势力，束缚也不会有现在这样大。
　　况且，在沈府二小姐，那个超级败家子手下当个狐假虎威的低等下人，不愁吃穿，也就是打打杂，还是比较轻松的。
　　呃，不对，现在我可是贴身小书童。
　　品级又上升了一阶！
　　而且主要的工作也变成了为那个超级败家子读书。
　　是暴露身份当一个高级打工族，还是先慢慢积蓄实力，日后再开创自己的空间。
　　这个选择题，其实并不难！
　　退一万步讲，就算真的要表明身份，加入新的势力，那最少也要等从上古遗迹之中出来，了解这个世界的力量，有了足够的自保能力之后才可以。
　　想到这里，林伊便也没有再犹豫。
　　“回院首大人的话，我叫木双一！”林伊直接就将林字拆分开来，变成木双，而伊字也直接改成一。
　　“木双一？你……你姓木？”听到林伊的名字后，刘术眼中也是闪过一丝难以察觉的光芒。
　　“对啊，我姓木！”林伊并没有注意到刘术眼中奇怪的神情。
　　“我的天，他居然姓木！他不会是……”
　　“别乱说，你想找死吗？不过，他姓木的话倒是让我觉得合情合理了……难怪他能在进入上古遗迹之前写出地书……”
　　“姓木……那可是……”
　　围观的人群同样听到了林伊的话，当木双一三个字说出来的时候，一群的人也是不由自主的倒吸了一口冷气。
　　“姓木！？”丁秋白这个时候也是张大了嘴巴。
　　在大楚王朝，木姓并不多见，可以说是极少，但是，如果真的有人姓木，那却绝对是让人不得不重视的事情。
　　“姓木？木双一！”
　　站在一旁的陈师和铁三刀这个时候也是对视一眼，他们都从对方的眼中看到了同样的表情――震惊。
　　“既然已经知道了木公子的名字，那我就马上令人发榜，还请木公子随我来。”刘术在得到林伊的确认后，也很快恢复了过来。
　　既然他姓木，那一切都解释得通了。
　　此子的才华就算是用惊世之才来形容也绝对不过份，要说完全没有人指点，刘术肯定是不信的。
　　这样的人自然是从小受到了常人所不能享受的教育。
　　要享受那样的教育，必然有着极为强大的神秘背景。
　　怪不得他一直不以真面目示人！
　　只是既然拥有这样的身份，又为什么会不认识神文？
　　难道还有什么别的隐情？
　　刘术虽然心中有些猜测，但却并没有多想。
　　“好，那我是不是可以入《文藉》了？”听到刘术的话，林伊心里也是有些小小的兴奋。
　　“呵呵……这个自然没有问题，不过，在这之前木公子得先入一趟上古遗迹，才可以正式入《文藉》。”
　　先入上古遗迹，再入《文藉》？林伊心中有些惊讶，在她的心里一直以为是先入了《文藉》得到了文书院的认可后，才有资格进入上古遗迹才对。
　　没想到却是反的……
　　怎么回事？
　　“一切听院首大人安排！”既然刘术都说了，虽然林伊心中有些疑惑，但却并没有意见。
　　居然是先入上古遗迹！
　　听说，只要入了上古遗迹，就可以开启灵智“洞天”，真正进入修炼了。
　　也不知道“洞天”会是什么样子的？
　　林伊的心中充满了期待。
　　……
　　看到刘术要带林伊入上古遗迹，丁秋白和陈师爷等人自然不敢阻拦，急急忙忙的让开了一条通道，书护院卫们自觉为两人开路。
　　很快的，在刘术的带领下林伊也真正踏入了文书院。
　　不得不说文书院内的装饰还是非常精致的，算不上多么的富气堂皇，但是，每一盆花和摆放都似乎极为自然，而墙上则是用红木做成隔间，每一个隔间中都摆放着一件兵器，还有些少量的墨宝和山河等图画。
　　文书院内居然摆满了兵器？
　　这是林伊在进入文书院之前没有想到的。
　　“木公子，这里就是上古遗迹的入口！”
　　就在这个时候，刘术也是停了下来。
　　然后，一指面前的石门。
　　林伊的眼睛顿时定在了面前的黑色石门上，整个石门居然是由一块黑石的岩石构成，而在黑色的岩石上则刻满了若隐若现的神文。
　　只是这黑色石门上的神文似乎和太古坊内的那件幻境紫烟炉一样，被下了某种禁制，根本看不清上面写的是什么。
　　“好！”既然来了，林伊便也没有犹豫的必要。
　　直接向着黑色石门内走去。
　　“木公子，还请切记一件事情，不要在上古遗迹之中死掉。”就在林伊半只脚已经踏进去的时候，身后也是传来刘术的声音。
　　“死掉？这里面还有生命危险！？”
　　林伊顿时被这句话给吓了一跳。
　　她可是来功成名就，踏入修炼之路的，可没想过要冒什么生命危险进什么毒蛇猛兽的森林探险。
　　“不会真死！但却千万不要死，否则将会动摇你的‘洞天’根基，就算你天资再高，十年之内也难踏入修炼大成！”刘术知道林伊误会了，也解释道。
　　不会真死……
　　但是却十年之内难以踏入修炼大成。
　　好吧……
　　这意思很明显了，反正就是不能死！可我现在还是手无搏鸡之力啊？怎么就敢保证一定不会死呢？
　　“这里面有什么地方是特别危险的吗？”林伊觉得刘术既然肯出言提醒，在进入之前还是多套点话比较好。
　　“上古遗迹内包含天地万物，每次进去里面的情况都不一样……所以，我也不知道，总之木公子记住一句话，虚则实之，实则虚之，切不可妄进！”刘术的话说到这里便也不肯再说下去了。
　　“好吧，谢谢院首大人！”林伊道了声谢。
　　人家的话都说到这个份上了，再继续问就没有意思了，林伊当下也再不犹豫，直接一步踏入黑色石门。
　　轰的一声，黑色石门自动关闭。
　　“院首大人，这个木双一真的会是皇族？”跟在刘术身后穿着黑色官袍的男子看到林伊进去后，也是小声的问道。
　　“你觉得除了我们大楚王朝的皇族之外，还有多少人会姓木？”刘术对着身后的黑色官袍男子一瞪眼。
　　“可他戴着面具，而且连神文都不认识，难道，他是私生……”
　　“闭嘴！也许是皇族之中某个王爷的吧，不过，这些都是皇族的秘密，你可切记不要去打听，否则小心惹祸上身！”
　　“下官明白！”
　　……
　　林伊并没有听到外面刘术和黑袍官服男子的对话，当她的双脚完全踏入黑色石门之后，便感觉自己似乎被黑暗所包围。
　　怎么回事？
　　这上古遗迹里面怎么什么都没有啊？
　　林伊心里充满了疑惑，而就在这个时候，头顶上似乎亮起了一道光芒，林伊下意识的抬头，然后，便看到一道如水桶粗的紫色光芒瞬间划破天际。
　　黑暗似乎被这道光芒划出一道巨大的裂缝。
　　只是……为什么，这紫色光芒越来越近了呢？
　　“我靠！”
　第33章 灵智“洞天”
　　林伊根本来不及闪开，紫光光芒便已经直接从头顶上劈了下来。
　　有没有一点公德心啊？
　　我这才刚进来，就死了吗？
　　林伊觉得她已经很小心了，但她却绝对没有想到，这才刚刚进到上古遗迹便被一道“天雷”给劈死。
　　这简直就是没办法愉快的玩耍了！
　　……
　　迷迷糊糊中，林伊感觉全身的肌肉都如同被点燃了一般，就像掉进了一个烈焰地狱一般，而一股强大的力量似乎也从头顶进入到了体内，随着疼痛的感觉越来越强烈，体内的某种东西似乎也终于被一种强大的力量牵引出来，就如同开启了一扇大门。
　　奇迹般的世界啊！
　　洞天！
　　原来这就是洞天！
　　一阵惊喜之中，林伊也终于睁开了眼睛。
　　咦？
　　为什么天上还有一道光芒？
　　哟，这一次看起来是蓝色的光……
　　等等，怎么回事？怎么又离我越来越……
　　“我靠！”
　　……
　　迷迷糊糊中，痛苦却并没有再度袭来，只是一股强大的力量再次将林伊体内的某种东西牵引出来，另外一扇大门也开启了。
　　灵智“洞天”！
　　原来是这样……
　　经过一次的洗礼，林伊的神智也变得清晰了一些。
　　洞天之内并不是只有一扇门，比如自己现在似乎就已经打开了两扇大门。
　　事实上，在第一次昏迷之中的时候，林伊就大概弄懂了洞天的真正意义，也明白这个世界力量的来源。
　　所谓的洞天，即是人体与天地之间的桥梁。
　　但是，经历了第二扇门的打开，林伊才知道，这些桥梁原来并不只有一座。
　　这也和这个世界的修炼方式有关联，这个世界的人刻写神文书藉，通过神文引动天地之力，而每一个人在写出神文书藉引动天地之力后，体内也会对应的与神文书藉的内容生成一种相应的法则。
　　比如刘术的深渊黑洞，估计就是因为写出过什么探究到无底深渊之类的神文书藉，然后引动了深渊黑洞相对应的法则，掌握了这股力量。
　　只是不知道刘术的深渊黑洞除了有着强大的吸力之外，还有什么别的力量没有？
　　而洞天，则是人体内承载法则的所在。
　　法则的力量也有高有低，有强有弱，而林伊现在体内则是开启了两扇门，一扇门内是灵阶法则，而另一扇门内则是地阶法则。
　　林伊可以看到，在其中一扇门内现在正飘浮着一本蓝色书藉，宝石一样的蓝色，配着上面金色的线纹，散发出一种尊贵的气息，而在书在第一页上面，则是自己刚才写下来的地书。
　　“醉漾轻舟，信流引到花深处……”
　　每一个神文都清清楚楚。
　　一丝丝蓝色的气息从蓝色书藉中上散发出来。
　　这也使得林伊感觉到体内的力量似乎越来越强大。
　　通过桥梁，与天地之接，林伊便也可以慢慢将天地之间的力量吸入到体内。
　　而在另一扇门内，同样飘浮着一本书，却是紫色，如紫罗兰一样的紫。
　　紫色书藉的第一页上也清楚的写着“力拔山兮，气盖世，气壮山河”，这十一个神文，同样的，紫色书藉上也散发出丝丝气息，却是比蓝色书藉上散发的少了许多。
　　等等……
　　为什么会是十一个神文？
　　那个山字后面的神文是怎么来的？
　　这个神文是“兮”吗？
　　我当时写的时候明明是空着的啊……
　　难道……
　　明白了，终于明白了！
　　原来是这样！
　　在这个世界上，天地之间，法则才是至高的存在。
　　从下往上走，通过神文的字数，引动天地之力，然后，再引动法则，这个很难。
　　但是，从上往下走，先引动法则，再降下天地之力，最后，成就神文，这个就很容易了。
　　天地之力和天地法则是相通的，法则才是决定天地之力降下多少的最主要因素。
　　其实理解起来很简单，一篇长篇大论，写得乱七八糟，那么，他和一篇四句诗词来比，里面蕴含的意义和道理就浅显的多。
　　而文章之中蕴含的意义和道理换到这个世界，就是法则。
　　也就是说神文书藉之中对应的法则越强，越深刻，那在法则的引导下，降下来的天地之力便会越多。
　　神文不过就是一个引子，引动天地之力的引子，林伊的句子已经写出了相对应的法则，那自然是可以引动天地之力的，降下天地之力后，法则便也直接将空缺的这个神文引子给填补了上去。
　　想通了这一点，林伊心里也是莫名的有些惊喜。
　　只要确定能够引动法则，那神文在某些时候，其实已经不能完全限制自己了。
　　当然了，这个也并不是绝对，试想一篇文章之中，通篇都是空字，错字，那自然是写得再好也没有用，无法引动法则，而一篇上好的文章，如果只有一个错字，那却并不影响这篇文章的质量。
　　一念通，则万念通。
　　想通了这些关系，林伊也睁开了眼睛。
　　入眼一片黄色的光芒。
　　还来一次？
　　林伊刚准备叫，却发现眼前再无黑暗。
　　然而，当完全看清楚眼前的一幕后，即使是林伊，也有些小小的惊讶。
　　因为，在她的面前，居然是一片残壁断檐，到处都是破败的石柱和倒塌的建筑，而那些建筑看起来也有些古怪，每一幢建筑的顶端似乎都雕塑着一尊人形的石像。
　　只是那些石像现在却基本上全腰斩了……
　　连脑袋都看不见，光剩一双腿，是绝对无法辩认的。
　　除此之外，建筑之间还散落着各种各样的破旧兵器，如同一场规模巨大的战争遗留下来的遗址。
　　这……就是上古遗迹？
　　咦？
　　前面那个背影似乎是……那一套粉红色的绒毛盔甲，那有脚底下踩着的那双雪白云靴，林伊实在是太熟悉了。
　　那不正是沈飞雪那个超级败家子吗？
　　另一个背影好像……
　　好吧，白品源那家伙也在那边。
　　我靠！那三个家伙是谁？怎么穿着和我一样的衣服，还戴着一样的面具！
　　冒牌货！这些家伙才是真正的冒牌货啊！
　　要不是因为这些家伙，自己也不需要在院门口折腾了这么久，不行，这笔账可不能这么轻易就算了。
　　要不要弄死他们！？
　　呃……
　　虽然可以确定这里面死掉好像不是真的死，但是，却也会破了洞天的根基，只是不知道什么是根基？
　　不会是洞天消失吧？
　　要真是那样的话……万一弄不过他们，把自己弄挂了，那可就麻烦了，洞天消失，代表的也是无法使用法则，等同于一个普通人。
　　说到法则……
　　我现在好像已经有两个了吧？
　　先不管这些了，报仇的事情见机行事。
　　第一件事情：先追上沈飞雪再说！
　　林伊想到这里，也是下意识的向前跑去。
　　“呼！”的一声。
　　林伊还没来得及反应过来，便感觉到空气在一瞬间变得火热，然后，她的眼前便出现一道赤红色的火焰。
　　如一只张开爪牙的猛兽一般，向着她扑来。
　第34章 好多“榜首”
　　前世的林伊就是一个普通人，每天的生活就是上班，吃饭，写小说，看书，偶尔运动一下，也就是玩玩网球，打一下篮球，羽毛球什么的。
　　那身手，充其量也就是用力一蹦能摸到个篮框，要说多厉害，还真没有。
　　所以，当那道火焰如同溅起的流星般向着她迎面射过来的时候，林伊就知道，这一次，怕是真的要玩完了。
　　但是，人在遇到危险的时候，总会有一些本能的反应。
　　比如，看到一把飞刀向脸上射过来的时候，会下意识的低头躲开，或者后退，或者偏头，等等……
　　林伊自然也不例外，几乎是下意识的，林伊的头一偏，脚步也是往后退开一步。
　　然后，火焰便从林伊的耳朵边上呼啸一声，过去了。
　　躲开了？
　　林伊自己都有些不敢相信，伸手摸了摸脸，并没有被烧焦的痕迹，别说是脸上，连头发都完好无损。
　　我好像变厉害了啊……
　　林伊这样想的时候，因为后退一步的原因，又一道赤红色的火焰从左边射来。
　　“我靠！”
　　林伊暗骂一声，身体一侧，再次闪开。
　　好像挺轻松啊……
　　我好像真的变厉害了啊！
　　面对那些飞速过来的火焰，自己似乎躲闪起来并不困难，虽然对些火焰的速度很快，但自己身体的反应似乎也变快了，而且，动作上也变得更加协调了。
　　平衡感简直就是爆涨。
　　这是由内到外的改变，很难用语言去描述。
　　林伊有些惊喜。
　　难道，这个上古遗迹之中真的有着传言所说的“洗经伐髓”的功效……
　　看来，应该是在进来时候第一次被紫色光芒给命中后发生的，那个时候，自己好像被什么力量给包围了，整个身体如同点燃了一样，全身的经脉和细胞都有一种重生一样的感觉，虽然很痛苦，但现在仔细想想，身体却似乎变得轻巧了很多。
　　天地之力的洗礼吗？
　　可自己第二次被蓝色光芒劈中之后，却似乎并没有什么痛苦。
　　那么，天地之力的洗礼应该就只会出现在第一次。
　　至于以后还有没有机会，现在的林伊是不知道的。
　　虽不能百分百确定，但林伊估计自己身体的改变应该和上古遗迹有关系，要不然，以她的身体素质，根本就不可能接连躲开两次。
　　好吧……
　　既然现在身手灵敏了，事情似乎就好办了，是不是一口气冲过去？
　　林伊没那么傻。
　　天知道前面还有什么危险，万一出现个天坑，或者天上地下，左边右边一起来个“天罗地网”，那自己可就直接挂了。
　　还是小心一点，保命才是王道。
　　“切记不可妄进！”
　　这可是刘术的忠告，林伊并没有忘记，不过，要是一直站在这里等着，好像有点太无聊了吧，也失去了进入上古遗迹的意义。
　　再说了……
　　一直等在这里，我怎么出去啊？
　　“我靠，我还真忘了问了。”
　　不行，得想办法跟上前面那个超级败家子，记得昨天替她读书的时候，那个超级败家子好像嘴里还透露过一点上古遗迹的信息。
　　那也说明，沈飞雪那个超级败家子应该是通过一些特殊的途径，对上古遗迹内的东西有些了解的。
　　呃……可是，现在的我怎么过去呢？
　　冲过去？应该不是唯一的办法。
　　那么，现在这种处境下应该怎么办？
　　思考……
　　是没有用的！在完全不知道所处环境下要做什么的情况下，最好的办法不是思考，而是观察。
　　说到观察……
　　林伊在进来的时候便发现，地面上好像有什么东西一直都隐隐的散发着光华，从纹路上看，倒是有些像神文。
　　这是让我学习的呢？还是用来考我的呢？
　　地上刻满了神文，会是什么意思？
　　嗯，先翻译一下看看。
　　经过这段时间的刻苦钻研，林伊也算是在神文上下一番功夫，要说将所有认识的神文全部一笔一划的完全正确写出来，那林伊或许还办不到，但是，要说看懂神文，对于现在的她来说，却并不算太难。
　　要不然，她也不可能成为沈飞雪的贴身小书童，为她诵读神文。
　　“极目远望。”
　　什么意思？看着面前一块石块上的几个神文，林伊有些疑惑。
　　“那波浪互相拥挤着，追逐着，越来越近，越来越高。”
　　这句话……又是什么意思？
　　“那从天边垂下来的波涛，一排赶着一排，浩浩荡荡。”
　　“那由地心里泛起的浪花，沸沸扬扬，一层紧追着一层。”
　　“像冲锋陷阵的大军。”
　　“像秋天田野上盛开的棉朵。”
　　都是什么乱七八糟的东西，怎么感觉完全看不懂……
　　如果单论一句，或许能读得懂，但全部堆在一起，就显得有些凌乱……
　　对了，凌乱！
　　呃，这玩艺儿不会是要我来排列句子吧？想到这里，林伊感觉建造这上古遗迹的人也太无聊了吧，这又不是语文考试，还弄什么排列句子啊。
　　不过，如果真是这样的话，倒还真难不倒林伊。
　　试一下看看，林伊一边想也一边小心翼翼的将脚踏在“极目远望”的位置。
　　火焰？快出来吧！
　　呃……好像没事儿啊……
　　看来还真是排列句子，下一句。
　　“那从天边垂下来的波涛，一排赶着一排，浩浩荡荡。”，依旧没事。
　　林伊这个时候也放下心来，然后，便直接一溜烟的踩着石块向前跑去。
　　等到所有句子全部排完的时候，林伊发觉自己已经走了有足足十米远的路程了。
　　可是……
　　看了一眼前面，林伊顿时额头落汗，从背影上来看，沈飞雪那个超级败家子好像还离得挺远啊。
　　迟到……果然不是啥好事。
　　咦，前面这个又是什么，句子变成字了吗？
　　之前的地面上，每一个石块上都是一段段的句子，而现在，却换上了一个个独立的神文。
　　论难度，应该是更加难一些。
　　可如果是单个的神文，那自由组合性便也更高。
　　这个关卡，设计的有点活啊。
　　面对这样的题目，强者如覆平地，而弱者则是寸步难行。
　　因为，路并不止一条，地面上的神文，可以任由组合成很多篇不同的神文书藉，但是，有一点应该是相通的，那就是走出来的路，必须要遵循天地法则。
　　自从开启了灵智“洞天”后，林伊也知道了刻写神文书藉的真正意义。
　　既然灵活度高了，那发挥起来便也没有那么束手束脚了，就好好的展示一下才华，来个兴趣之作吧。
　　想到这里，林伊便也直接向前踩去。
　　地上的神文顿时亮起一丝光华，但是，四面八方却并没有任何火焰向着她扑来。
　　看来自己的想法是对的。
　　好，一口气赶上去！
　　写作文？
　　林伊还真不怕……毕竟都是写过好几百万小说的人了，这点文字功底还是有的。
　　所以，当思路全开之后，林伊脚下的速度便也越来越快，越来越快……
　　……
　　沈飞雪现在很郁闷，粉嫩的小脸因为愤怒，而飘起两团红霞，看着身后这群公子哥们一个个如同缩头乌龟一般跟在她旁边，她心里就莫名的有些气愤。
　　“下一步怎么走？说话啊，你们到底行不行啊！”
　　“……”
　　“方公子可是这次神文考试的榜首，一路上都没见方公子说话，还请方公子来做个决定可好？”
　　“李公子也是榜首，你怎么不问他？”
　　“本公子乃是斯文人，一向低调，不如问问周榜首如何？”
　　“什么狗屁榜首，你们一个个废什么话，真以为戴个面具就都是榜首了？快说，下一步怎么走！”沈飞雪终于忍不下去了。
　　“这……还是请白公子来决断吧，这一路上要不是仰仗着白公子的才华，我们哪能走到现在这个程度啊。”一个戴着豹纹面具的公子的目光看向站在沈飞雪身边的白品源。
　　今天的白品源依旧是一套白色的锦衣。
　　看了一眼身边三个戴着豹纹面具的“榜首”，白品源的脸上也是露出一抹鄙夷。
　　在上古遗迹之中，本该各凭本事，可偏偏遇上个沈府二小姐，白品源本意是想在二小姐面前展示一下才华，博个好印象，却没有想到被这群公子给盯上了。
　　想着带一个也是带，带一群也是带的想法，白品倒也没有计较太多。
　　只是这一路走来，基本上都是他在见题拆题，而身后这群人却是一个个紧在他后面，完全帮不上忙。
　　这就让他多少有些不爽了。
　　真当本公子好使唤啊？走了近两个时辰了，白品源的心里也在默默的算计着，该如何将这些家伙们全部甩掉。
　　“咦？你们快看，后面好像又混进来一个‘榜首’，只是……那家伙的速度怎么好像有点……我靠！他这分明就是……就是在跑啊！”
　　站在几人旁边的一个公子，这个时候也是发现了正在后面一路飞奔的一个身影，那个身影和他身边那三个人一样，同样的一身白色长衫，戴着面具，只是，那道身影，却是在一片神文之中如同一只蝴蝶一般，穿梭自如，如履平地。
第35章 烈焰中的精灵
　　……
　　此刻的林伊正全身心的沉浸在神文书藉的创作之中，思路全开的情况下，并没有意识到她的速度已经快得有点不正常。
　　随着神文书藉的不断创作，脚步越来越快的时候，林伊也发现了一个奇怪的现象。
　　自己竟然一点都没有感觉到疲惫，而且精神状态似乎越来越好，体力越来越充沛。
　　记得之前无论是看神文还是刻写神文都是极为消耗体力的事情。
　　可现在是怎么回事？
　　心中疑惑的时候，林伊的意识也发现，在她体内刚刚开辟出来的洞天之内。
　　紫色的灵阶书藉和蓝色的地阶书藉此刻正飞速的喷射出一股股气息，刚进入上古遗迹之时，林伊记得两本书藉也会散发出气息，不过，那都是一丝丝的散发，如涓涓溪流一般，可现在却是散发的越来越浓，越来越快。
　　通过这些关隘居然还能增强吸收天地之力的速度？
　　这上古遗迹里还真是神奇。
　　林伊对上古遗迹了解得太少，想不明白也就不再多想，反正，这并不是什么坏事。
　　……
　　“这家伙好快，我们几个人可是足足花了两个时辰才到达这里……可你看他，估计再有几分钟就该到了吧？”
　　几个站在沈飞雪旁边的公子互相看了一眼，眼中也满是惊骇。
　　原本还一脸鄙夷的白品源看到这一幕，则是心生疑惑，后面这个家伙，感觉上好像和身后这三个冒牌货，有点不一样啊……
　　难道……
　　这个家伙是真的？
　　白品源并不敢确认，毕竟，一个上午的时间，他已经看到六个自称是榜首的家伙了，而且，最主要的是……
　　其中还有三个家伙，在一进上古遗迹的时候，就直接“死”了出去。
　　剩下的三个家伙，也是一个个畏手畏尾，简直就是一无事处。
　　堪称废物！
　　白品源疑惑，而沈飞雪则是如同发现新大陆一样兴奋，看着身后飞速奔跑的青年，沈飞雪两眼放光。
　　“哈哈哈……真正的榜首来了，你们这些冒牌货要倒霉了。”
　　听到沈飞雪的话，三个戴着豹纹面具的公子这个时候也是不由自主的对视一眼。
　　他们并没有出声反驳，但是在他们的眼神之中，却是隐隐闪烁出一丝若有若无的寒光。
　　“来了，来了！”
　　随着时间的推移，不到一会儿，林伊便到达了和几个人几乎同样的距离。
　　看着不远处的林伊，白品源的脸色并不好看，自己带领着这群人好不容易才走到这里，可面前这家伙居然这么快就赶了过来。
　　士可杀，不可辱！
　　这分明就是对他才华的污辱和挑衅。
　　“这位公子……”白品源觉得他必须要让这家伙停下来，然后好好谈谈，最少也要让他明白，在上古遗迹之中，靠的可不是一个人，而是一个团队。
　　“公子请留步！”另外一个公子这个时候也是出声打着招呼，有个这么强悍的人一起，并不是坏事。
　　“咦？我靠！”
　　“什么人啊，居然连招呼都不打一声就跑了！”
　　“有没有一点团队意识啊！”
　　就在几个人对着林伊打招呼的时候，林伊却是像根本没听见一样，直接就从一旁绕过了几个人，然后继续向前跑去。
　　林伊确实是跑了，完全沉浸在观察洞天内书藉和创作的她，并没有注意到她已经超过了沈飞雪和白品源等人。
　　毕竟，林伊走的路并不是和沈飞雪他们一模一样。
　　地上的神文虽然一样，但如果组合起来后，路却并不一样。
　　所以，林伊虽然离几人很近，但是却并没有交汇在一个点上。
　　“他就这么跑了？”
　　几个公子看着已经跑到他们前面去的林伊，心里有着说不出的凄凉……
　　“不好，前面马上就要进入到上古真庙的范围了！要是被这家伙自己一个人跑到里面胡乱闯上一通，那可就糟糕了！”
　　白品源这个时候心里也是惊呼一声不好。
　　作为世家公子，白品源对上古遗迹内的东西，多少有些了解，自然知道上古真庙对于这一趟上古遗迹之行有着多么重要的意义。
　　绝对不能让这家伙抢了先！
　　“二小姐，本公子先去拦住他！”
　　一句话说完，白品源也不再废话，直接就往前走去，根本不再理会身后的众人，速度比起之前来说，快了不知道多少。
　　“别丢下我们啊，白公子，白公子……”
　　几个公子一看白品源也跑了，顿时急了，一个个站在原地，对着白品源“亲切”的呼唤起来。
　　可惜，白品源却是连头都不回。
　　“都是些什么人啊！”
　　“亏本公子还一直将他当成知己！”
　　几个公子看到白品源越跑越远，顿时骂道。
　　白品源跑了，三个戴着豹纹面具的公子，这个时候也是再次对视一点，都从对方的眼神之中看出了同样的神情，互相点了点头。
　　然后……
　　三个戴着豹纹面具的公子便动了，三个人，三条路，飞速的向前追去，那速度，比起白品源来，只快不慢。
　　“我靠！这三个冒牌货怎么也突然变得这么厉害了啊？原来这些家伙之前一直都是装的啊！”
　　“无耻，太无耻了！对了，他们为什么要装？”
　　“你问我？我怎么知道，有本事你追过去问啊！”
　　几个公子被这突如其来的变化给弄得完全反应不过来。
　　“好你个白品源，居然敢丢下本小姐不管，还有那三个虚伪的家伙，你们都给本小姐等着！”
　　看着越跑越远的白品源和三个戴面具的家伙，沈飞雪不甘心的发出一声愤怒的喊声，随即，手中也是变戏法一样摸出那根紫焰长鞭。
　　长鞭一挥……
　　空中顿时闪出一道紫色残影，紫色火焰升腾，随即，沈飞雪也是一咬牙，就这么笔直的向前跑去。
　　“呼，呼呼……”
　　顿时，沈飞雪踏过的道路瞬间变成了一片火红色的海洋……
　　而在那一片海洋之中，沈飞雪却并没有停留，她身上的那套粉红色绒毛盔甲上在火焰袭击过来的时候，也是升起一团红色的光幕。
　　包裹在红色光幕之中的沈飞雪，如同烈焰之中的精灵。
　　居然就这样冲了过去……
　　几个公子瞬间就被眼前这霸气的一幕给惊呆了。
　　“二小姐，威武啊！”
　　“二小姐霸气！”
　　“二小姐……”
　　“叫什么叫，我们现在怎么办？”
　　“张公子先请。”
　　“还是李公子先请……”
　　“请什么请，赶紧想想怎么走吧，废什么话！”
　　“这……那就请刘公子想想办法。”
　　“……”
　　……
　　一口气跑了不知道多久的林伊终于回过神来。
　　因为，地面上的神文已经消失不去了。
　　“咦？沈飞雪那个超级败家子怎么不见了？白品源他们呢？还有那三个冒牌货呢？”回过神来的林伊顿时也是心生疑惑。
　　难道还在前面？
　　可是前面都没有路了啊……
　　咦？
　　这是什么地方！
　第36章 法则，一鼎之力
　　如果说之前看到的都是残壁断岩，那么现在，出现在林伊眼前的，就是一座无比巨大的青色古庙。
　　而且，还是一座完整的古庙。
　　古庙的入口是一扇巨大的弧形石门，而在石门的两侧，数十个穿着一身金色盔甲的人行雕塑分立两旁，每一个雕塑的手里，都握着一把尖锐的黑色长矛。
　　整个古庙浑然天成，都是由巨大的青色岩石构成，加上岩石表面刻满的各式各样的文字和图形，使得整个古庙都散发出一种庄严，肃穆的气息。
　　看起来还挺气派的嘛！林伊还是第一次看到这么大的古建筑，有些新奇。
　　想来沈飞雪那个超级败家子和白品源他们估计已经进去了吧？
　　那我也进去看看吧。
　　林伊这想的时候，便也直接大步穿过雕塑，到达石门前的时候，还伸手摸了摸。
　　呃……有点冰手。
　　“别动！”
　　就在这个时候，一个急促的声音在林伊的身后响起。
　　林伊回头一看，便发现穿着一身白色锦服的白品源正急急的向着她的位置跑来。
　　咦？这家伙什么时候跑我后面去了？
　　难道是想……偷袭我？
　　古训言：害人之心不可有，防人之心不可无。
　　林伊对白品源绝对不存在哪怕一丝的信任，不过，林伊终究还是没有动，因为紧跟在白品源后面的还有三个戴着豹纹面具的家伙，除此之外，还有穿着一身粉红绒毛盔甲的超级败家子。
　　冒牌货们也在啊？
　　只是，这个超级败家子现在的脸色好像看着不太好。
　　难道受了什么刺激吗？
　　“你们这几个装模作样的家伙给本小姐站住！”
　　林伊刚准备友好的打声招呼，就看到沈飞雪直接扬起手中的紫焰长鞭向着跑在她前面的一个戴着豹纹面具的家伙抽了过去。
　　咦？怎么打起来了？
　　虽然不知道发生了什么事情，但有一件事情林伊却感同深受，就是那根紫焰长鞭很厉害。
　　看来那家伙要倒霉了。
　　就要林伊悠闲的看着热闹的时候，那个戴着豹纹面具的家伙却是诡异的一个闪身，身体贴子紫焰长鞭划了一个弧形，居然躲开了沈飞雪的攻击。
　　“杀人了啊！”躲开之后，那个戴着豹纹面具的家伙却并没有还手的意思，而是一边大声的喊叫着，一边向着林伊冲了过来。
　　“杀人了啊，二小姐杀人了啊！”而另外两个戴着豹纹面具的家伙看到这一幕，也是飞快的跟在那人身后，同样一边叫着，一边向着林伊的方向冲去。
　　“二小姐快住手，这上古真庙之中很危险，我们要合作！”就在这个时候，白品源也是急急忙忙的跑出来阻止。
　　“合作？白品源你别以为本小姐不知道你有什么目的，谈什么合作，你就是想拉几个垫背的。”沈飞雪丝毫没有停手的意思，继续向着三个戴面具的家伙追了过去。
　　“咳……”听到沈飞雪的话，白品源顿时也是脸上一红，被憋得说不出话来。
　　毕竟，沈飞雪一语就道破了他的心思。
　　“对啊对啊，我们一定要合作！”然而，三个家伙却似乎并没有听到沈飞雪的这句话，一边叫着，一边继续向着林伊跑去。
　　“你们快躲到本公子后面来，本公子帮你们挡住这个疯丫头！”
　　就在这个时候，林伊也是跳了起来，变了一下嗓子，大声的向着三个戴面具的家伙招呼道。
　　“你……你们！”沈飞雪一听到林伊的叫喊声，顿时也是急得跳脚。
　　不过，脚下却是并未有停留的意思，那股子彪悍的霸气，确实是让人不得不佩服。
　　而三个家伙听到林伊的话时，却是互相对视了一眼，眼中闪出一丝冷意，脚下一个加速，三个家伙便全部躲到了林伊的身后。
　　“你们躲好，本公子来拦住她！”
　　林伊这个时候也是大喝一声，随即，她的背后便浮现出一个巨大的虚影。
　　那是一个土黄色的人形虚影，高达两丈，如同神魔一般，满脸的黑色胡须，赤膊着上身，下身穿着一套黑色铠甲，虎背熊腰，最主要的是，那个虚影的手中，正举着一尊巨大的黑色三足巨鼎。
　　“这……难道这就是那个家伙掌握的法则！”
　　当林伊背后的虚影浮现出来的时候，白品源的眼中也是闪过一丝惊讶，惊讶之余，他的脸也浮现成浓浓的羡慕和嫉妒。
　　沈飞雪这个时候也是微微愣了一下，她没有想到这个突然冒出来家伙还真的说打就打，不过，微微一愣之后，沈飞雪却并没有停止的意思，继续向着林伊冲了过去。
　　“来吧，本小姐不怕你们！啊！”
　　就在沈飞雪啊的一声时。
　　那个巨鼎已经直接向着地面砸了下去。
　　“噗！”
　　半空之中直接爆起一团灿烂的血雾。
　　原本站在林伊身后的三个戴着豹纹面具的家伙，此刻面具已经全部直接掉落，三张脸上，俱是不可置信的看着站在他们面前这个威风凛凛的青年。
　　“你……你为什么要这样做？”
　　看着面前三副一脸不可置信的面孔，林伊心里却是笑了。
　　没想到这法则居然这么好用……
　　力拔山兮，气壮世。气壮山河！正是引动了一鼎之力的天地法则。
　　在一路飞奔的时候，林伊便已经在洞天之内模拟出使用发法，而刚才，这也算是第一次真正用出来。
　　可惜……终究还是经验不足，这一鼎砸下去的时候，居然砸偏了！
　　要不然估计就不止是一个人吐血了……
　　“为什么？你猜！”林伊双手高举，背后再次浮出巨大虚影，想都没想就再次向着三个人砸了过去。
　　看着巨大的黑鼎，三个人对视一眼，虽然心有不甘，但当巨鼎砸落下来的时候，他们还是向着三个方向滚了开去。
　　说不出的狼狈。
　　“住手，你到底想干什么？”其中一个有着鹰勾鼻的家伙张口吐出一口浓血，看着面前的林伊，依旧不敢相信。
　　正奋不顾身的扬着紫焰长鞭冲向林伊的沈飞雪，这个时候也被这一幕给弄得愣住了，直接停了下来。
　　怎么回事？这家伙疯了吗？
　　他们几个不是同伙吗？刚才还说要帮着他们拦住本小姐……对了，他刚叫本小姐什么来着？
　　疯婆子！
　　“啊！气死本小姐了！”沈飞雪想到这里手中的长鞭也是狠狠的挥动起来。
　　而白品源此刻也同样震惊于眼前的一幕，记得刚才他好像还叫嚣着帮忙，怎么一转眼就变成了内斗了？
　　同样惊疑。
　　“嘿嘿……干什么？这不是你们三个一直想干的事情吗？不过，你们好像还没有来得及，本公子说的对吧？”
　　林伊根本不理会众人惊讶的目光，直接就向着吐血的鹰勾鼻冲了过去。
　　鹰勾鼻听到林伊的话，脸色也顿时一变。
　　“你……等一下！好，好小子……极品灵书引动的法则还真是让我等三兄弟开了眼界，我只想在死之前知道你到底是怎么发现的，我们刚才应该不可能露出什么破绽才对？”
　　鹰勾鼻说话的时候，右手也是虚空一抓。
　　顿时，一只巨大的虚影利爪浮现出来，而是那利爪之上，一朵朵红色的火焰正在上面跳动着。
第37章 笑意
　　“怎么发现的？本公子从来就没有见过冒牌货在看见真身出现的时候，居然一点都不惊讶，反而还敢向真身求救！”
　　林伊冷笑一声。
　　“就凭这一点，你就敢如此断定？难道就不怕我们把你当成和我们一样的冒牌货吗？”鹰勾鼻男明显有些不服气。
　　“嘿嘿，所以本公子就又试探了一下，当本公子站出来叫你们躲到身后时，你们三个人下意识的对视了一眼，而且，你们三个人居然还一起躲了过来，那就只能证明一点，你们三个人是认识的，既然你们三个人认识，那所图就很明显了！”
　　“原来是这样，真没想到我们兄弟和你一个照面就暴露了，那就是说你在听到我们兄弟求救的时候就发现了……那你为何还要叫我们兄弟躲到你身后？你……你是想……”
　　说到这里，鹰勾鼻的脸上也是变得有些难看了。
　　“你猜的不错，如果你们不躲到本公子身后，本公子又哪里的机会偷袭呢？先下手为强，后下手遭怏，既然有危险在身边，那早点除掉总比晚点除掉的好！”
　　林伊戏谑的看着鹰勾鼻。
　　“你……无耻！你难道就一点都不怕我们在你背后率先下手？”鹰勾鼻直接被林伊气得再次吐出一口浓血。
　　“最好的时机，应该是在本公子与二小姐打斗的时候，本公子都还没有和二小姐交上手，你们又怎么会出手？”
　　林伊的语气之中充满了自信。
　　“好，好！果然不愧是神文考试的榜首，这份智慧和胆量，已经足以让我们兄弟佩服，不过，你今天却必须死！”
　　鹰勾鼻说完这句话的时候，眼神之中也是闪烁着幽森的寒冷。
　　林伊看着鹰勾鼻眼中的神情，心里也是微微一动。
　　这些家伙明知道我是真正的榜首，居然还能有这么充足的自信？作为神文考试的榜首，我不是应该可以横着走的吗？
　　林伊的心里一直都认为，既然我都是榜首了，那自然可以像螃蟹一样在这些人面前任意枉为，可从对方的眼神来看……
　　好像并没有看到丝毫畏俱之色。
　　难道这个世界的力量并不是法则越强，实力就越强吗？
　　林伊突然有些后悔了……刚才偷袭的时候，应该再瞄准一点砸的！
　　现在，好像有点麻烦了……
　　“对了，本公子能问一下我要是在这上古遗迹之中死了，会怎么样吗？”林伊话锋一转，她确实不知道在上古遗迹之中死掉会有什么结果。
　　而对方既然那么处心积率是想杀自己，那就应该知道。
　　“哈哈哈……洞天崩塌，十年之内，再难踏入修炼之途！”鹰勾鼻听到林伊的话，也是放肆的笑了起来。
　　“原来这样，那本公子能再问一下，这上古遗迹怎么出去吗？”林伊也不理会鹰勾鼻的态度，语气谦虚的像一个不耻下问的好学生。
　　“出去？哈哈哈……你死了就能出去了！”鹰勾鼻显然不想和林伊再废话，脚下一动，整个人也是直接向着林伊冲了过来。
　　好吧……
　　我必须要承认，这家伙的速度有点……快！
　　林伊直接撒腿就跑……
　　逃跑？鹰勾鼻整个人顿时就愣住了。
　　刚才还一副威风凛凛的语气，怎么一转眼，就临阵脱逃了？
　　这改变也太快了吧？
　　鹰勾鼻完全反应不过来。
　　自己刚才可还夸他智慧和胆量过人……可尼玛这也叫胆量？鹰勾鼻觉得心里莫名的一痛，看走眼了！
　　“二小姐，救我，我刚才那可是在帮你啊！”林伊一边跑也一边对着沈飞雪喊道。
　　“帮我？你刚才骂本小姐疯婆子的事情，本小姐可是记得很清楚，受死吧！”沈飞雪说完，也是直接扬起手中的紫焰长鞭向着林伊飞奔而来。
　　我靠，这个超级败家子居然这么小气？我刚才那样说可是为了增加对方的信任感啊。
　　林伊完全没有想到，沈飞雪居然会在这种时候帮着这三个家伙。
　　怎么办？
　　现在可是后有“狼”，前有“虎”……
　　一想到洞天崩塌，林伊的心里也是有些不甘心。
　　不过，她现在却完全没有时间多想，因为，在鹰勾鼻动了的时候，另外两个家伙也是一起动了。
　　在听到沈飞雪的话后，鹰勾鼻的脸上也是明显的一愣。
　　本来，在被林伊偷袭之后，鹰勾鼻已经受了重创，虽然另外两人并无大碍，但对方毕竟是神文考试的榜首，而是还是创作出极品灵书并掌握了极品灵书法则的人，他的心里并没有百分百的信心可以将林伊拿下。
　　但是，现在有了沈飞雪帮忙，那无疑是已经稳操胜券了。
　　想到这里，鹰勾鼻的脸上也现出一抹得意的笑容。
　　脚步加快，直接就到了林伊的身后。
　　站在一旁的白品源一脸惊讶的看着场中突然的变化，脸上显得有些阴沉，捏了捏拳头，却是并没有动手。
　　螳螂补禅，黄雀在后，思前想后，白品源觉得完全可以等看清局势再决定。
　　“二小姐，我们前后夹击！”
　　攻击是要讲究配合的，既然沈飞雪现在已经变成了自己人，鹰勾鼻便也没有了那么多的顾虑，右手上火焰跳动的利爪虚影，直接就向着林伊的后脑袭去。
　　抓住机会，一击致命！
　　而与此同时，沈飞雪也到了，手上的紫焰长鞭高高扬起，一朵一朵如莲花般的紫色火焰在半空之中翻飞飘舞，空气瞬间就如同被点燃了一般。
　　看着眼前的一幕，感受着空气的热度，林伊不得不承认，沈飞雪这个超级败家子进入上古遗迹开辟出洞天后，用起这紫焰长鞭来，威力确实是大了很多啊。
　　林伊哪还敢犹豫，一咬牙，直接一个转身，背后虚影浮现，虚影之中的三足黑鼎便向着鹰勾鼻砸了下去。
　　就算是要死，也要拉个垫背的。
　　如果非要在沈飞雪和鹰勾鼻之间选一个人砸。
　　林伊潜意识之中，还是选择了鹰勾鼻。
　　看着头顶上落下来的三足黑鼎，鹰勾鼻的眼中闪过一丝惊骇，这极品灵书引动的法则威力确实非同一般。
　　他想闪开，可如果现在后退，那林伊也一定能抓住机会后退。
　　前后夹击的优势便等同于被破了。
　　不能退！鹰勾鼻眼中闪过一抹决绝，右手上的利爪直接就向着半空中的三足黑鼎迎了上去。
　　就算是拼着重伤，他也必须要顶住！
　　“轰！”的一声，三足黑鼎直接就磺在鹰勾鼻手中的利爪虚影上，只是一个瞬间，利爪虚影便如同烟雾一样化为碎片。
　　一鼎之力，又岂是鹰勾鼻手中的利爪虚影所能抵挡的？
　　利爪虚影被一击震碎，鹰勾鼻胸中也是一阵气血翻涌，不过，他却并不后悔他的决定，因为，沈飞雪已经到了林伊的背后。
　　半空之中，一朵朵紫色莲花盛开。
　　“受死吧！”
　　随着一声娇喝，紫焰长鞭直接落了下来。
　　鹰勾鼻笑了。
　　因为，他知道，面前这个戴面具的榜首，根本不可能躲开。
　　只是……
　　咦？
　　为什么他似乎也在笑。
　　因为林伊脸上豹纹面具的原因，鹰勾鼻并不可能看到林伊的表情，但是，从豹纹面具露出来的那双眼睛之中。
　　他却分明的感受到，那双眼睛中透露出来的笑意。
　　这家伙莫不是被吓傻了？
第38章 地书法则
　　鹰勾鼻这样想的时候，却突然发现那一朵朵本应落向林伊的紫色莲花，此刻已经出现在了他的眼前。
　　近在咫尺。
　　这让鹰勾鼻脸上原有的笑意，瞬间就变成了惊恐。
　　林伊曾经亲眼见过，这种紫焰可以瞬间让厚重的门板直接化为灰烬，如果落在人身上，会怎么样？
　　“啊！！！”
　　鹰勾鼻只来得及惊呼一声，整个人便已经翻滚着倒在了地上，身上的皮肤如同被点燃了一般，一朵朵紫色的火焰在他的身上跳动着。
　　“为……为什么！我……我不甘心！”
　　鹰勾鼻一边翻滚一边哀嚎，脸上的表情已经几近扭曲。
　　“哈哈哈……一个人蠢一次就够了，如果连蠢两次，那只能说无药可救，怎么样，本小姐刚才装得像不像？”
　　沈飞雪一脸兴奋的挥动着手中的紫焰长鞭，将目光转向林伊，满脸的期待。
　　“如果二小姐刚才能再大声的骂上两句，那就更像了！”林伊摇头，表示有些可惜。
　　“哼，本小姐要不是看在你有那么一丁点机会成为我姐夫的份上，光凭那一句疯婆子，本小姐才不会帮你！”
　　沈飞雪显然对于林伊的回答有些不满，手上的鞭子也像发泄一样再次抽在了鹰勾鼻的身上。
　　然而，鹰勾鼻却没有再叫唤，因为他已经直接化为了一团黑色的灰烬。
　　“呃……”
　　白品源看着那一团灰烬，不由倒吸了一口冷气，对于场中戏剧性的变化，他完全有些反应不过来。
　　只是，惊讶之余，在听到沈飞雪说出“姐夫”这两个字的时候，他脸上的表情也是一变，眼角深处闪过一抹冷意。
　　紧跟在鹰勾鼻身后向着林伊冲过来的两个人此刻也同样震惊。
　　本来在进入上古遗迹之时，三兄弟便商量好采用偷袭的方式来完成这次的任务，可却没料到被林伊识破……
　　这就算了，居然还被林伊反偷袭。
　　士可忍，孰不可忍的情况下，三人只能决定放弃偷袭的打算，准备正面解决问题……
　　可他们三个人是准备正面了……
　　人家却还在玩偷袭！
　　居然再次上了对方的当，而且……还是一模一样的招式。
　　愤怒，不甘，羞愧！
　　更可气的是，当他们的大哥身陨的时候，对方居然还有心情在那里讨论装得像不像？
　　“死吧！”两个人几乎在同一时间发出一声悲愤的喊声。
　　随即，两个人的手中也是各现出一把武器，一个人的双手上现出的是一个冰蓝色的利爪，幽冷的光芒闪动着。
　　而另一个人手上则是现出一把如同被点燃一样的长刀。
　　林伊心中一凛，这些人果然是有备而来。
　　只是……
　　她一直没弄明白，这些人的兵器到底藏哪了？
　　沈飞雪也是如此，手上的紫焰长鞭招之即来，挥之即去，看这两个人也一样，明明一身的书生打扮，可那把长刀是怎么变出来的？
　　藏裤裆里了吗？
　　林伊觉得她对这个世界了解的还太少了，知识量严重匮乏的情况下，指不定哪天就被人给直接抹杀。
　　若不是在与这三人对峙的时候，看到沈飞雪偷偷使的眼色，然后故技重施的干掉一个，今日之局还真是不敢断言。
　　“白品源，你不打算过来帮忙？”沈飞雪这个时候也是将目光扫向站在一旁的白品源。
　　“好！”白品源很爽快的便答应了下来，直接就跑到了林伊的身后。
　　林伊还没来得及开口，沈飞雪便已经挥着鞭子冲了出去。
　　这个超级败家子还真是敢打敢杀啊，下手一点没留情。
　　光从这一点来说，林伊必须自叹不如，她前世的生活环境可没杀过人，真要让她狠下心来变得杀伐果断……
　　那还是需要点时间的。
　　可是……
　　如果要让林伊眼睁睁的看着沈飞雪被那两个家伙左右夹攻，那也不可能。
　　所以，林伊也没多犹豫，直接就冲了过去。
　　背后虚影浮动，三足黑鼎照着其中一个拿长刀的家伙的脸便砸了下去。
　　而就在这个时候，白品源也是飞快的跟在林伊的身后，手上现出一把墨绿色的长剑。
　　“白公子，你可想好了！”林伊的声音悠悠的响起。
　　听到林伊的话，白品源手上的长剑也是微微一颤，脸上表情猛的一变，一咬牙，长剑和林伊一起刺向手拿长刀的家伙。
　　拿长刀的家伙顿时急急一挡，然后便直接狼狈的后退开来。
　　林伊看了一眼白品源，而白品源也同样在看她。
　　四目相接，林伊可以很清楚的感受到白品源眼中浓浓的杀意。
　　“既然白公子选择好了阵营，那本公子便也不藏着了！”林伊说完，背后的虚影便也直接消失。
　　不藏着？白品源脸上露出鄙夷，要不是因为有二小姐帮着他，再加上面前这两个家伙实在是不够看，他怎么也不可能放过这次的机会。
　　正挥动着长鞭的沈飞雪这个时候自然也听到了林伊的话。
　　她的心里同样有些疑惑。
　　而就在这个时候，几人眼前的景物却是猛的一变。
　　原本一片黄土的世界，突然间升起一团白色的浓雾，白茫茫的世界，所有人在一瞬间都被一团浓雾所笼罩。
　　怎么回事？白品源心中惊疑不定，下意识的挥动起手中的长剑，可是却没有任何反应。
　　而就在这个时候，天空中也是凭空洒落下一片片粉红色的花瓣……
　　花瓣？上古遗迹之中有花瓣？这根本就不可能，上古遗迹之中怎么可能会有真正的生命体？
　　这到底是怎么回事？白品源刚想出声询问，便看到漫天的花瓣动了。
　　如同一把把飞刀一般飞速的旋转起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声痛声的衰嚎声响起，浓雾也在下一瞬间消散。
　　一瞬间出现，又一瞬间消失，白品源身上却已经完全被冷汗所浸湿。
　　生命不受掌控的情况下，任谁都不能不惶恐。
　　消失了？，白品源刚准备松口气，却惊恐的发现，不远的地上跪着两个人，一个人手上套着利爪，而另一个人手上握着一把长刀，只是，现在的他们，却是满身鲜血，一脸不可置信的看着站在他们面前那个戴着豹纹面具的青年。
　　“双，双属……”利爪男的眼中闪烁着惊骇，随即直接倒了下去。
　　“你……你居然写出了地……地书！”握着长刀的家伙完全不敢相信。
　　任务的记载上明明就是说对方只写出过极品灵书……可是现在，地书法则……这怎么可能？一个还没有进入过上古遗迹的人，怎么可能写出地书。
　　他想说点什么，但却再无一丝气力……
　　“地，地书！？”白品源听到两人的话，也终于回想起刚才出现的一幕，他怎么也不敢相信眼前的事实，站在他面前戴着豹纹面具的家伙，居然已经写出了地书。
　　这……这怎么可能？
　　他可是和我一样刚入上古遗迹啊，还没有进上古遗迹便已经写出地书，掌握了地书中的法则……我，我刚才还妄图杀他？
　　一股无力感，在白品源心中升起。
　　可是他不甘心，他真的不甘心……
　　“哎哟，没看出来啊，你居然还写出地书了？不过你别太得意，本小姐迟早是要超过你的！”沈飞雪心里同样惊讶，但是倔强的性格使得她的脸上并没有表现出来。
　　但是如果有人能够留意，必须可以看到沈飞雪握着紫焰长鞭的手有些微微的发抖。
　　刚才的一幕，同样让这位沈府的二小姐体验了一回生死间走过的感觉。
　　“以二小姐的才华，写出地书那只是迟早的事情！”林伊点了点头，对着沈飞雪夸赞道。
　　本来林伊之所以不直接用出地书中的法则，也是考虑到白品源的存在，她在等待着白品源下决定，如果白品源敢对她下手，那她也正好可以借机除掉。
　　可惜……白品源却选择站在了她这边。
　　这种情况下，林伊自然便也不可能再对白品源痛下杀手。
　　只能再找机会了……
　　至于写出地书的事情，林伊倒是并不担心暴露，反正出了上古遗迹，白品源也肯定会从外界的传言中知道，毕竟林伊是在文书院的大门口现场写出地书，所以倒也没有什么好隐瞒的了。
　　“哈哈哈……本小姐就喜欢和诚实的人说话，你说的话可比本小姐府上那个贴身小书童好听多了，那家伙整天一副贼眉鼠眼的样子，而且还胆大妄为，要不是看那家伙平日里还算有几分机灵，本小姐早就一鞭子抽死她了。”
　　沈飞雪说完也是挥了挥鞭了，然后一脸期待的看着林伊。
　　林伊顿时便感觉额头上，一滴冷汗落下……
　　……
　　上古遗迹外，文书院内。
　　“院首大人，院首大人，大事不好了，出大事了！”一个书院护卫一边喊，也一边急匆匆的往刘术所在的内厅跑去。
第39章 启源
　　“站住，院首大人正和李院辅等人在内厅议事。”守在内厅门口一个袖口戴着“领”字的书院护卫看到这一幕也是直接伸手一拦。
　　“是，统领！可……可是，上古遗迹内出了大事，那三个冒充榜首的人全部‘死’出来了，而且，三个人的洞天全部崩塌！”
　　“洞天全部崩塌？！这……你等一下，我马上进去汇报！”
　　……
　　刘术听完下面书院护卫的话，脸上也是变得有些难看起来。
　　上古遗迹内发生洞天崩塌的事情也是有发生的，但却并不多见，事实上，上古遗迹虽然危机重重，但是，如果只是因为实力不足而被遗迹内的火焰等东西吞噬，洞天并不会崩塌，只会受些震荡而已。
　　三五天便可以恢复。
　　如果要致使洞天崩塌，那就只有一个可能，内斗。
　　而且是致人于死地的人内斗！
　　大京文书院内开启的上古遗迹，并不是真正的世界，而是一个幻境，可以将人的精神完全吸入进去的幻境，所以，虽然也会受伤，却并不致命，但如果里面发生内斗那就完全不一样了。
　　那是真正的人与人之间的斗争，已经脱离了幻境内的法则控制。
　　虽然只是精神层面的，但却有着毁灭性的伤害。
　　足以让洞天直接崩塌。
　　“那三个家伙现在在哪里？”刘术的声音有些冷。
　　到底是谁在里面内斗？这可是文书院明令禁止的事情！
　　“回院首大人，他们……他们一出上古遗迹之后便已经全部咬舌自尽了，属下……根本来不及阻止。”书院护卫的脸上现出一丝惊慌。
　　出现这样的事情，他难脱其责。
　　“死了？你确定了身份没有，他们三个都是冒充榜首的人？”刘术这个时候也似乎想到了什么。
　　“是的，属下确定他们三个就是冒充榜首的人！”
　　“居然全部是……不好！木双一有危险！”刘术的脸色猛的一变。
　　“大人，如果木双一也出现同样的事，那可就麻烦了，现在文榜已经发出，监院那边可都知道了木双一就是这次神文考试的榜首，如果木双一在上古遗迹之中发生洞天崩塌的事情，那可是大事，最主要的是，木双一的身份还……”
　　坐在刘术旁边穿着一身黑色官袍的李院辅这个时候也是有些担忧。
　　毕竟，死的这三个全部都是冒充木双一的人，那也说明，这件事情和木双一肯定有关联。
　　“到底是何人如此大胆，敢蓄意毁我国之大才！”刘术手中的荼杯直接碎了一地。
　　“大人，木双一的极品灵书复刻现在已经在送往监院的路上，而那本地书的品阶定级也一起送了过去，下官是不是马上派人把他们叫回来？”李院辅看到刘术的表情，也是试探着问道。
　　“来不及了，现在只有一个办法……”刘术说完，便直接站了起来，向着门口走去。
　　“大人不会是想……这可是会惊动大贤的大事啊！还请大人慎重！”李院辅听到刘术的话也是立即跟上，表情明显有些惊慌。
　　“慎重？我们大楚王朝本就国力不足，一直受到其它六国的挤压，每年都要上交足量的‘玄矿’才能生存，现在好不容易出了一个大才，要是毁在我的手里，本院首还有何脸面在朝为官？”
　　……
　　上古遗迹之中。
　　“呵呵……”林伊尴尬的笑了笑，心里却是无比的郁闷。
　　我什么时候贼眉鼠眼了……
　　我长得很……清秀的好吧？
　　居然被人当面说成贼眉鼠眼……
　　还有，人家一个女孩子你把我跟男人比？二小姐你脑袋是不是不大灵光……
　　而且，最主要的是，你还不能生气，还只能陪着笑？
　　“一次死了三个人，估计外面已经知道了，我们还是赶快进上古真庙吧？”白品源听着两个有说有笑，心里也同样郁闷。
　　“好，白公子先请！”林伊点了点头。
　　“呃……不敢不敢，公子的实力是我们三个人中最强的，还是你先请……”白品源心里很清楚上古真庙内危机重重，他并不愿意走在最前面。
　　“本公子要你先走！”林伊语气一变。
　　“你……”白品源想说什么，可一想到对方的实力，到嘴的话也是直接咽了回去：“好的，本公……咳，我对上古真庙略微了解一些，那就由我来带路吧。”
　　生死掌握在对方的手里，白品源的语气顿时也变了。
　　“呵呵……这怎么好意思，白公子能者多劳，那就先请吧！”林伊顿时就笑了。
　　老娘当低等下人的时候就看不惯你那幅扯高气扬的德性，现在正好让你知道，拳头硬才是真的硬，这个千古不变的道理。
　　只是……
　　这地书引动的法则还真是有够夸张的，就那么一瞬间的事情，自己居然都有了虚脱的感觉。
　　原本充满了气息的洞天内，现在却是空洞洞的。
　　这件事情可不能让白品源发现，这家伙可是一直在保存实力，如果一旦被他知道自己现在的状态，指不定要痛下杀手。
　　林伊看准了白品源心里的顾虑，所以语气也是极为强硬。
　　如果林伊示弱，那白品源必然会猜到林伊有可能已经虚脱，但林伊越是强势，白品源便也就越不敢反抗！
　　石门开启的一瞬间，白品源也是再次犹豫了一下，目光看向林伊。
　　“怎么了白公子？要不要本公子帮你一把？”林伊的双手作势高举。
　　“呵呵，公子说笑了，请公子和二小姐跟在我后面。”白品源的脸上顿时就换上了一脸的笑容，当即也是转身直接走了进去。
　　只是在转身的时候，拳头却是紧紧的捏了起来，没有人注意到，白品源的拳头内此刻正紧紧的捏着一粒深红色的小圆珠。
　　小圆珠的表面没有任何的光泽，但是在小圆珠上却是刻写着一个极度复杂的神文，正是“封”字。
　　林伊并没有看到白品源的表情，一步踏入上古真庙，她的心里也是有些震憾。
　　面前的是一个宽敞的大厅，而在大厅正中间，则是屹立着足有数百块高达数丈的巨大石碑。
　　每一块石碑都是由巨大的黑色岩石构成，而每一块黑色的石碑上都刻满了金色的图形，流转着淡淡的光华。
　　散发出一股苍茫的上古气息。
　　“这就是上古真庙？”林伊疑惑道。
　　“不完全是，这个应该是上古真庙中的百碑池，也称为‘启源’！”听到林伊的话，沈飞雪想了想后，也是一脸得意的跟林伊介绍道。
　　“启源？什么意思……百碑池？哪里有池？”林伊睁大了眼睛，也没有看到什么池。
　　“呵呵，应该就在那儿，正中间的位置！”沈飞雪的手向着一堆黑色石碑的中间一指。
　　顺着沈飞雪手指的方向，林伊也终于看到了石碑正中间位置的一个所谓的“池”。
　　好吧……林伊觉得她的智商受到了严重的污辱。
　　这特么的也能叫池？林伊顿时一阵鄙夷。
第40章 百碑池？
　　其实林伊觉得她的心态已经很好了，或许这个池真的很小，即使只有一丈方圆，再或者……只有饭桌那么大，那林伊也不至于这么鄙夷。
　　可是，如果只有饭碗大呢？
　　好吧……林伊觉得她对于池的定义还是太过肤浅了。
　　毕竟这里可是上古遗迹，每一样东西都有可能是上古文明的产物，就比如那些石碑上复杂的图形，不就是神文吗？
　　“哈哈哈……本公子的运气真是太好了，居然直接就进到了‘启源’。”白品源这个时候却是突然间笑了起来。
　　状若疯狂，直接就向着黑色石碑跑去，哪里还有一丝刚才的犹豫神情。
　　这家伙是不是有病？药不能停啊……
　　林伊不屑的看了一眼。
　　“榜首公子，我们的运气确实很好，上古真庙的石门是可以通往无数小世界的，而‘启源’可以说是上古真庙中最好的地方。”沈飞雪看到白品源笑着跑了过去，也是对着身边的林伊解释道。
　　“这些东西二小姐是怎么知道的？”林伊终于发现了沈飞雪的另外一个优点，那就是传说中的“江湖百晓生”。
　　“看书啊！本小姐可是很爱学习的！”沈飞雪说完便也不再理会林伊，飞快的向着石碑跑去。
　　这个超级败家子居然说自己爱学习？林伊觉得人不能无耻到这种地步！人与人之间最基本的信任呢？
　　你这么骗一个对你知根知底的人，真的好吗？
　　居然还真的装成一幅认真学习的模样？看着沈飞雪在石碑前若有所思的点着头，林伊实在看不下去了。
　　几块破石碑有啥好看的，林伊没去。
　　她对于那个碗大的池兴趣更大。
　　很快到达池的面前，看了一眼，林伊顿时更加鄙夷。
　　从外表来看，普普通通……就像是不小心留下来的一样，没有丝毫的装饰可言。
　　而且，作为一个池，没多大就算了，居然还不深……只有半只碗的深度，而且里面除了流淌的一小滩清水之外，什么都没有。
　　敢不敢放上几条鱼？
　　这样至少也让人感觉是什么神魔镇压的千年妖兽什么的。
　　呃，估计真放上几条鱼，也游不动。
　　这水会不会有什么特别呢？
　　林伊伸手一捞，感觉有点冰凉，其它还真没什么感觉。
　　要不要喝一口试试？
　　林伊多少有点犹豫，不过她还是喝了，古人的事迹激发了她的想象，神农都敢尝百草，她林伊就不敢喝生水了？
　　入口依旧有些冰冷，除此之外还是没有什么感觉。
　　摸也摸了，喝也喝了……
　　看来和水没啥关系，要不砸一下试试？
　　强烈的好奇心让林伊使足了最后的气力，背后虚影浮现，直接就一鼎砸了上去。
　　“轰”的一声。
　　小水池完好无损。
　　居然这么硬？看着连个痕迹都没有留下的小水池，林伊的自信心受到了沉重的打击。
　　声音顿时也引起了沈飞雪和白品源的注意。
　　白品源是一脸看笑话的表情，扫了一眼林伊后，手中的小圆珠也再次捏紧，随即，便继续专注的看着石碑。
　　而沈飞雪在看到林伊做出这样举动的时候也是笑了起来。
　　“哈哈哈……榜首公子，那个池没什么特别，不知道多少人进来都被它给吸引了，但它真的就是一个小水池！这些石碑才是重点，因为，每一块石碑上的神文都蕴含着一种法则。”
　　沈飞雪对着林伊提醒道。
　　林伊一听，顿时也是眼睛一亮。
　　法则？难怪这个超级败家子会看得这么认真。
　　自己刚才好像误会她了。
　　只是……这些石碑为什么好像裂开了一样？感觉上似乎要塌了……
　　林伊这样想的同时，整个上古真庙也是剧烈的震动起来，黑色石碑上瞬间布满了一道道如蜘蛛网一样的裂缝。
　　不单如此，一块块青色的岩石更是直接如雨点一样掉落下来。
　　“我靠！真塌了！”
　　林伊想撒丫子就跑……
　　可是看了看周围，她却发现一个残酷的事实，她好像无路可逃。
　　“怎么回事？”白品源这个时候也是震惊的喊了起来。
　　手上碧绿的长剑对着青色岩石一阵急挥。
　　而沈飞雪此刻也同样面露惊讶，手上的紫焰长鞭急挥，身上的绒毛盔甲也是亮起一层红色的光芒，抵挡着从天而落的青色岩石。
　　看着同样震惊的沈飞雪和白品源，林伊知道，这两个人虽然在进入上古遗迹之前便了解了诸多上古遗迹内的事情，但眼前这一幕应该是没有见过吧？
　　毕竟，大家都是第一次进上古遗迹，光看书还是不够的，还得多实践！
　　咳……
　　现在实践是实践了……可却好像要死掉了吧？
　　果然，杀人这种事情还是不太好，会遭天谴啊！
　　面前的处境有些困难，但林伊却并没有放弃，她觉得，就算是面临绝境也最少要抱有一线希望，最少……要垂死挣扎几下。
　　比如先把白品源弄死，再抱着沈飞雪看看“流星雨”什么的……
　　然而，林伊却并没有来得及实现她的美好愿望，因为，她脚下踩的地面已经“轰”的一声崩塌了。
　　就在地面崩塌的一瞬间。
　　林伊惊讶的发现，那个小水池居然裂开了一道指甲大的小口子。
　　强烈的好奇心，使得林伊虽然身处半空之中，却依旧还是下意识的透过那道小口子往里看了一眼。
　　但就这一眼，却让林伊整个人身上的汗毛都立了起来。
　　因为，在那道小口子中，林伊居然看到了一只眼睛，米粒大小的眼睛一闪一闪的，配合着那碧绿色的瞳孔，绝对足够刺激。
　　一只眼睛？
　　碧绿色的？
　　妖怪啊！
　　林伊眼前一黑，再一亮。
　　便震惊的发现在她的面前正有一双眼睛正紧紧的盯在她的脸……上的面具上。
　　“我靠！”林伊直接就一拳轰了出去。
　　……
　　刘术觉得他有点冤，身为堂堂文书院院首，怎么说也算是掌握着一府之“法”的大人物，平日里出门哪个不对他点头哈腰的。
　　可今天倒好……
　　白白挨了一拳，却还不好意思发作。
　　该死的木双一，下手真狠！要不是因为本院首耗费大量气力强行关闭上古遗迹，又加上离得实在太近，根本毫无防备……
　　换成平时，岂会着了你的道？
　　“院首大人，监院那边的人已经到了！”
　　“这么快？你跟他说本院首身体有恙，先安排他住下，等三天后的‘清河文会’上再与他详谈。”刘术摸了摸右眼的黑眼圈，心里升起一丝苦涩。
　　“大人，这次过来的可是监院的御使……”
　　“废话！这次大京出了木双一这样的大才，监院自然会派个御使过来，本院首难道还不知道吗？”
　　“是，是……属下这就去安排！”
　　……
　　文书院外，众人依旧耐心的等在门口。
　　而就在这个时候，一辆通体闪烁着青色光芒的两轮大车由远及近的飞奔而来，在大车前面，四只青背巨蹄，形似巨犀的妖兽发出低沉的怒吼，拉着大车奋力疾奔。
　　正站在院门口的不停张望的丁秋白一看，顿时脸色也是一变。
　　“不好！这下要糟糕了！”
第41章 李府政
　　……
　　从文书院中走出来的时候，白品源的心情并不太好。
　　虽然说进入上古遗迹的主要目的是开启灵智“洞天”，但是能幸运的进入百碑池那可并不是每个人都有机会做到的事情。
　　没想到刘术居然强行关闭了上古遗迹……
　　要知道上古遗迹关闭虽然容易。
　　可要再次开启，那是必须要是请动大贤，才能办到。
　　就因为死了三个人？
　　白品源怎么也想不通身为文书院院首，一向有着冷面判官之称的刘术为什么会这么做。
　　难道刘术就不怕官位不保吗？
　　刘术不说，白品源自然也不敢多问。
　　走出大门的时候，便看到一辆大车停在了文书院的门口，四只青背巨蹄的妖兽发出低沉的兽吼之声。
　　白品源的眼睛顿时就亮了。
　　……
　　和沈飞雪一起走出文书院的时候，林伊已经办好了入《文藉》的所有手续。
　　入了《文藉》后居然要按月向文书院交纳“贡献”？
　　还真是够坑的……
　　不过，林伊倒并不是太在意，每月交纳一件灵器还是可以办到的。好处便是可以得到一些王朝发放的俸禄。
　　也算是正式有了王朝为官的资格，另外还可以到文书院中学习神文。
　　至于沈飞雪，自然是不可能在意这些东西，看了一眼身边一言不发的沈飞雪，林伊知道这个超级败家子此刻心里估计还在想着上古遗迹内石碑上法则的事情。
　　林伊没有多问，因为，林伊的脑海之中也一直在想着那只诡异的眼睛。
　　隐晦的问了一下刘术，可按照刘术所说，上古遗迹之中应该并不存在真正的生命，可那只眼睛却绝对是真实存在的，而且，还对着自己眨啊眨的……
　　应该不可能是死的吧？
　　难道真见到了妖怪……还是……
　　想到另外一种可能，林伊也是有点毛骨悚然。
　　不过，刘术倒是告诉了林伊一件事情，那就是大京文书院内的上古遗迹并不是真正存在，而是由大贤根据上古遗迹内的事物虚幻出来，供刚入《文藉》的才子们历炼的。
　　其主要的目的则是开启灵智“洞天”，而前面那两个关隘，也正如林伊之前所想。
　　是大贤们随机考核文书院才子们所故意设下，有考核的成份在其中，如果一旦通过，则可以增进洞天内的“文气”，也有益于后面更好的历炼。
　　文气，按照刘术的话，指的正是洞天内书藉散发出来的气息。
　　至于上古遗迹真正的所在，则是帝都！
　　不过，要进入真正的上古遗迹，没有一定的实力可不行，没有足够的自保能力，进入上古遗迹内，只有一种可能，就是死！
　　虚幻的上古遗迹，对于才子们而言那是历炼，可真正的上古遗迹内，那就是死亡。
　　真正的上古遗迹……还是要找机会进去看看！
　　一步踏出文书院的时候，林伊便看到白品源正飞快的跑到一辆大车面前。
　　而在大车的前面，则是站着一个有些微胖，额头上有颗红痣的男人，男人身上和刘术一样，穿着一套黑色的官袍，唯一的区别是，刘术的官袍领口上绣着一个“法”字神文，而男人官袍的领口上，则是绣着一个“政”字神文。
　　“小侄见过府政大人！”
　　虽然上古遗迹内发生的事情令白品源多少感觉到有些可惜，但当他看到李长青的时候，心里还是有些激动。
　　“噢，是白贤侄啊，你入了《文藉》了？”李长青看到白品源也是有些微微的惊讶。
　　“多谢府政大人关心，小侄不才，在神文考试时写出一本中品灵书，通过了神文考试。现在已经在文书院内入了《文藉》。”
　　白品源立即回答道。
　　“嗯，这是一个好的起步，不过以后还是要更加努力才行！”李长青微微点头。
　　听到李长青的话，白品源的心里也是升起一丝得意。
　　目光看向周围的人群，白品源心念电转。
　　李长青出现在文书院的门口，必是在此挑选门下学生。
　　如果能够趁此机会与李长青搭上关系……
　　现在自己已经通过了神文考试，也入了《文藉》，这个时候，如果有机会拜入大京府政李长青的门下，以后在白府内的地位是一方面，官路上更是平步青云。
　　想到这里，白品源的眼中也是现出一丝向往。
　　“小侄一直对府政大人仰慕已久，很希望能有机会跟随府政大人左右学习……”白品源立即恭敬的对着李长青躬了个学生之礼。
　　以自己白府公子的身份，再加上在神文考试中刻写出中品灵书，李长青应该不会拒绝才对！
　　在这一刻，白品源已经可以深刻的感觉到，他人生中一个重大的转折点终于来临了。
　　如果父亲大人知道自己拜入李长青的门下，不知道会怎么看？
　　白品源笑了……
　　笑的很开心。
　　“噢，此事再议！”李长青说完，便也直接绕过白品源，向着文书院的方向走去。
　　再议？什么意思？白品源脸上的笑容瞬间变得有些僵。
　　“府政大人……”
　　白品源抬起头，转过身，刚准备说话，便看到李长青的人已经走到了文书院的门口。
　　而在文书院的门口处，正站着两个人。
　　……
　　林伊一直认为，这个世界上有两种人是比较可怕的。
　　第一种是一见面就一哭二闹三上吊的。
　　而第二种，则是见面就对着你笑的。
　　“二小姐这次辛苦了，想必站在二小姐身边的这位就是木公子了吧，真不愧是神文考试的榜首，能先写出极品灵书入《绝世典藏》的人果然是气宇不凡，听说木公子不久前刚创出地书，本府此次公出正好路过文书院，也是特来恭喜。”
　　作为一府之首，以李长青的身份本不该亲自前来，但如果对方姓木的话……那就完全是另一层意思了。
　　正站在不远处的白品源自然听到李长青的话。
　　看着李长青那一脸的笑意，白品源的心里一股无名的嫉妒之火升腾而起。
　　难道，李长青是冲着他来的？
　　抢我神文考试榜首，阻我沈府文斗魁首之位，在上古遗迹之中“仗势欺人”，现在更是挡我升官之路……
　　我不杀了你，我就不姓白！
　　等等……李长青刚才叫他什么？
　　木公子？他……他姓木！
　　突然之间，白品源似乎想到了什么，脸上瞬间变得惨白。
　　“李府政这趟公出还真是凑巧啊，好在本将军来得及时，要不然还真是被你个老小子给抢了先，这在大京内当官就是轻闲，跑得是够快，不过本将军不像，今日本将军来此，不是公出，就是特意来恭喜木公子写出地书的。”
　　就在这个时候，一只口里吞吐着烈焰，头上有着只个尖角的巨大妖兽也是飞快的从远处狂奔而在。
　　而在妖兽的身上，则是端坐着一个穿着一套紫金相间战甲，眉毛极粗的汉子。
第42章 脑袋不灵光
　　“陈将军！”铁三刀一看，脸上也是一喜，飞快的向着汉子迎去。
　　“是军台的陈丁蛮！”白品源看到来人，下意识的退了一步。
　　如果说大京之中最让人畏惧的是谁？那无疑是掌管着大京驻军，被称为大京蛮将军的陈丁蛮。
　　倒不是说陈丁蛮的官位有多高，只是这个陈丁蛮做起事情来，从来不讲道理。
　　“没想到陈蛮子也来了……”
　　“嘘，你想死啊？小声点，要是被他听到，保不准你小命不保。”
　　看到来人，周围的人群也是纷纷议论起来。
　　“陈将军能抛下军务不问，撇下三万军士，大老远的从军营中跑到文书院来，只为了道声恭喜，这份气度，也是令本官无比佩服啊！”
　　李长青的脸色有些发青，被陈丁蛮这样当众骂了一句，心里极为不爽。
　　“哈哈哈……李大人什么时候这么关心起军务来了，要不要本将军代李大人去请个命，调到军台来当个监军，到时候你再说这话，那就挺合适的人了！”
　　陈丁蛮一听，也是笑了起来，似乎并不生气。
　　“哼！”李长青冷哼一声，不再说话。
　　军营……那可不是他喜欢去的地方。
　　说话间，陈丁蛮便也到了林伊的面前。
　　“哟，二小姐也在这里啊？还真别说，你和木公子这样站在一起，倒还挺般配！”陈丁蛮一眼看到沈飞雪，也是一脸惊讶的说道。
　　“本小姐的事情，要你个陈蛮子多管！”沈飞雪一听，直接就怒了。
　　手上的紫焰长鞭一扬，半空之中，一朵朵紫色莲花纷纷向着陈丁蛮袭去。
　　林伊顿时就无语了。
　　只知道这个超级败家子胆大妄为，却没有想到已经无法无天了。
　　“哈哈哈……半个月不见，二小姐实力见涨啊！”陈丁蛮根本不以为意，整个人直接就向着紫色莲花迎了上去。
　　林伊可是亲眼见识过这紫色莲花的威力，可是……当那些紫色莲花飘落到陈丁蛮身前的时候，却是如冰雪一般飞快的消逝。
　　围观的人群依旧安静的看着，似乎对于这样的事情早就习以为常。
　　而林伊的心里则是有些微微的惊讶，本以为自己现在的实力已经不错，可在这个陈丁蛮的面前，似乎根本就不值一提。
　　这也是法则的力量吗？
　　“陈蛮子，你到这里来也是和那个李长青一样是来找他的？”沈飞雪收起鞭子。
　　“对啊，也顺便看看二小姐嘛，哈哈……木公子，我就不多作介绍了，男子汉就该血洒疆场，我今天是来招你当兵的。”
　　陈丁蛮说完，也是将目光放在林伊的脸上。
　　可惜……
　　有面具挡着，陈丁蛮根本看不到林伊的表情。
　　“陈蛮子亲自招兵，这倒是个稀奇事，只是，你觉得以木公子这样的人才，会去你那个破军营当兵吗？国之政事，关系一国民生，木公子才华横溢，当以民生为济！若是木公子不弃，本府政愿收木公子为内府门生，济世为道！”
　　李长青直接打断了陈丁蛮的话。
　　“内府门生！”
　　“哇，居然要收他为内府门生……”
　　“我的老天！”
　　听到李长青的话，围观的人群也顿时发出一阵惊呼。
　　所谓的内府门生可不是一般的门生，一般来说，在大楚王朝内，每一个有品阶的官员下面都有着诸多门生，分为内府，外府和普通门生。
　　只要同宗，或者同族，甚至是同考，都可纳入到普通门生的范围。
　　而外府门生则是可以在任何场合和官员以门生礼相见，在外办事也可以官员门生自居。
　　可内府门生则不同。
　　内府门生就相当于一个官员的关门弟子，一般来说，都只会有一个。除了地位比其它门生更高之外，最主要的是，可以在官员不在之时行使官员之权。
　　这个权力，甚至是大楚王朝都承认的事情。
　　李长青是谁？那可是大京的府政，掌控着大京一府的政道。
　　要知道，大京可不比一般的州府，一般的州府府政不过是五品官员，可大京的府政则是正四品。
　　大京府政的内府门生，那意义可是非常巨大的。
　　也就是说，当李长青去京都办事，或者只要李长青不在大京的时候，整个大京的政道便完全由林伊掌管。
　　白品源心里的嫉妒之火此刻已经成燎原之势。
　　他刚才所求，不过是个外府门生而已，可李长青居然直接对着那个家伙抛出了内府门生，就算是一个神文考试的榜道，就算他写出了地书，这也完全不合道理啊。
　　要知道，在大京能写出地书的人，可并不少见。
　　如果说能写出地书，就能成为正四品府政的内府门生，那根本就是不可能的事情。
　　“李老儿好大的气魄，一开口就是内府门生，吓得本将军腿都哆嗦了，木公子，只要你到我那儿，先给你一个守备副将当当，另外，本将军手里这本记录着本将军十年征战的《法则感悟》就送给公子了。”
　　陈丁蛮一边说也是从怀里掏出一本蓝色封皮的古装小本。
　　“哇，一入军营便能当守备副将，天呐，换成一般人可是十年也不见得能达到啊！”
　　“那本《法则感悟》才是真正的好东西，那可是陈蛮子的东西，可是记录了陈蛮子所有的心得，有了那本《法则感悟》，想不变强都不行啊！”
　　围观的人群听到陈丁蛮的话，也顿时如同炸开了锅。
　　“陈蛮子你敢！守备副将可是从五品衔，那是要上禀监军台，由监军台大人批复，再交王朝备军才可以的！”李长青一听，也是怒喝道。
　　“好说！李老儿对我军务一道倒是了解颇深，正巧监军台大人巡营到此，这里便是监军台大人的批复，只要木公子签个字，马上就可以交到王朝备军！”
　　陈丁蛮右手一抖，一道盖着鲜红印刻的金色手令便展现在了李长青的眼前。
　　“陈蛮子你……好好好，本府政这里还有一方‘血璞玉台’，今日就拿出来送给木公子了。”李长青说完，也是从怀里小心的摸出一个方形的小木盒。
　　木盒打开，顿时一方晶莹如玉的鲜红四足玉台便呈现了出来。
　　“没想到李府政为了你居然连‘血璞玉台’都拿出来了，这可是真正的好东西！”沈飞雪一看李长青手上的四足玉台，也是小声的提醒林伊。
　　“等一下，你们两个说了这么多，怎么也不问问我的意见，光拿些我看不懂的东西出来，再来就是什么内府门生和守备副将，有没有什么黄金珠宝，再不济……银票有没有？”
　　林伊满怀期待的对着陈丁蛮和李长青搓了搓手。
　　“银票！？我有啊！”就在这个时候，一直默不作声的丁秋白突然就像发了疯一样的跳了起来，飞快的从怀里掏出一叠足有一寸厚的银票向着林伊冲了过来。
　　“大胆！”
　　“尔敢！”
　　李长青和陈丁蛮几乎在同一时刻，对着丁秋白一声厉喝。
　　顿时一股气浪卷动，震得丁秋白直接一个趔趄坐在了地上，手上的银票落了一地。
　　而就在丁秋白屁股落地的一瞬间，一道白色的影子飞快的绕过李长青和陈丁蛮冲到丁秋白的面前。
　　“银票怎么能掉地上呢？多可惜啊，来来来，本公子先帮你捡起来，这么不小心，本公子先帮你保管一下！”林伊一边捡也是一边将银票全部塞到了怀里。
　　丁秋白一脸震惊的看着林伊将地上的银票全部“捡”走，完了还顺便把自己手上捏的几张银票一并给“捡”了。
　　“谢谢木公子！”
　　丁秋白想说点什么，最后也只憋出一句谢谢。
　　“这家伙是不是傻了？内府门生不要，守备副将不要，要什么银票？”
　　“就是，听说那个‘血璞玉台’李长青可一直随身携带，平日里连看都不让人看一下，今天好不容易拿了出来，这个木公子居然不要！是不是脑袋有问题啊？”
　　“还有陈丁蛮手里的那本《法则感悟》，千金都买不到的东西啊……可惜了啊，一个如此天才，却是脑袋不灵光啊。”
　　“……”
　　听着周围人群发出的阵阵议论，林伊隐藏在面具后面的嘴角上却是渐渐的勾起一抹冷笑。
　　真当我傻，当我不识货吗？
　　呵呵……会吗？
　第43章 一方巨奸
　　沈飞雪的心里倒是有点恨铁不成钢的感觉，虽然平日里她也算是败家败惯了，但是当看到林伊居然不选宝物选银票时，心里也是有些急切。
　　沈府的宝物虽多，但是如李长青手里的“血璞玉台”，又或者是陈丁蛮手里的《法则感悟》这样品阶的宝物却还真没有几件。
　　这些东西并不是可以凭着银票得到了，那是机遇，任何一件都是千金难求！
　　不远处的白品源嘴里发出一声冷哼。
　　本来听到李长青和陈丁蛮的条件时，白品源的心里是又嫉妒，又羡慕，可是当看到林伊跑去捡银票时，他的心里却是有一种莫名的快感。
　　这个世界上居然还有这么傻的人？
　　“喜欢银票就是傻吗？老夫也很喜欢银票！”就在这个时候，一个洪亮的声音也是由远处传来。
　　众人顿时下意识的向着声音处望去。
　　不远处，一辆足足由八个穿着盔甲的大汉抬起的大轿已经走到了近前。
　　林伊这个时候也注意到了大轿，这大轿倒是和沈若冰那个金色大轿有些类似，只是，这个轿身却是漆黑如墨，上面同样密布着各式各样的神文。
　　轿门从内而开，一个穿着一身宽袖长袍，头发花白，眼睛微眯的老头缓缓自轿梯上踱了下来。
　　“两位大人这样对我商道中人，是在欺负我们商道没人吗？还是想要凭借武力抢人？”老头看了一眼不远处的丁秋白，将目光转向李长青和陈丁蛮。
　　“哈哈哈……木会长误会了。”李长青一看来人，脸色也是微微一变。
　　大楚王朝的经济向来紧张，所以商道经济一脉也一直由皇族之人亲自掌控，面前的木长空虽然没有任何品阶。
　　但是却不是一般人可以惹得起的……
　　“原来是木会长亲临啊，倒是少见……”陈丁蛮看到来人，脸上明显有些不悦。
　　“少见？两位大人刚才可是好威风，吓得我商道中人都不敢喘口大气，不知道我木长空今天想和我同族之人说上两句话可不可以？”木长空说完也是将目光转向站在丁秋白旁边的林伊。
　　正好一眼看到林伊在往怀里揣银票。
　　微微一笑，木长空也是不介意，而是慢慢的踱到丁秋白和林伊的面前。
　　“木会长！”丁秋白立即站起来对着木长空躬了一礼，心里也是暗暗松了口气。
　　在看到李长青出现的时候，丁秋白便猜到李长青必会仗着身份巧取毫夺，这些人的眼里可没有商道，但只要有木长空在这里，李长青和陈丁蛮就不敢太过份，虽然木长空在皇族之中并无太高的地位，可也不是李长青和陈丁蛮想动就可以动的。
　　“老夫木长空，得王朝恩信，执代大京商会会长，和木公子亦是身属同宗，本该及早亲近，奈何才刚刚得知木公子身份，这才急急赶来，不知道木公子方不方便告知老夫所属宗脉？”木长空走到林伊的面前，微微一笑，对着林伊问道。
　　宗脉？什么宗脉……
　　林伊完全不懂，她不过就是胡乱编个名字，还能编出什么宗脉？
　　看李长青和陈丁蛮的表情，很显然对面前这个老头有所顾忌，居然并没有上前插话。
　　林伊犹豫了一下，没有说话。
　　沉默是金嘛！
　　“好，很好，沉稳大度，这份气度着实不凡啊……既然木公子不便告知，老夫也不强人所难，刚才听到木公子说到银票，定然也是爱财之人，大好，大好啊！这也正符了我商道掌天下之财的真义，老夫今日来的匆忙，银票就只带了五万，不过却带有一宝物相赠，可抵千金，看看木公子是否喜欢。”
　　木长空说完，身后一个汉子也是飞快的跑到林伊的面前，拿出一叠银票，并双手奉上一个镶嵌着一颗蓝色珠子的紫色木盒。
　　“哇，五万两啊！”
　　“老天，这出手太阔气了吧，五万两，那可足够我吃一辈子了吧，而且居然还有宝物送？木长空送的宝物，那必然不是凡品啊！”
　　“废话，木长空可是商会会长，最不缺的就是钱！”
　　木长空的话刚说完，周围的人群也是震憾了。
　　林伊则是对面前的老头有点小佩服，我都没说话，你也能编出这么多的赞美？
　　咦？还像还有银票和东西送……
　　“这些东西都是送我的？”林伊觉得她必须要确认一下。
　　“当然！”木长空一脸肯定。
　　“嗯，谢谢木会长！对了，陈将军刚才说您的那本《法则感悟》也想传给我？”林伊又将目光看向陈丁蛮。
　　“本将军说一不二！”听到林伊这样问，陈丁蛮的脸上顿时就笑了，管你什么银票宝物，最后不还是比不过我这本《法则感悟》。
　　“陈将军真是英雄，李大人好，如果我没记错的话，李大人可是说这方‘血璞玉台’也愿意赠送给我？”
　　林伊对着陈丁蛮赞美了一句，又将目光看向站在陈丁蛮身边的李长青。
　　“木公子喜欢，尽管拿去！”听到另外两人的话，李长青心里略一犹豫后，最终还是一咬牙。
　　“三位真是好人啊，谢谢，太谢谢了！既然这样，本公子就不客气了！”
　　林伊说完，便在所有人震惊的目光下，飞快的将三人手中的“血璞玉台”，《法则感悟》，紫色木盒，全部收入了怀中。
　　然后……
　　林伊也是无比诚恳的对着木长空和陈丁蛮还有李长青躬了一个身。
　　“三位的大恩，木双一铭记在心，即使粉身碎骨也无以为报，等来日得闲，必亲自登门拜谢！”
　　林伊说完直接撒腿就跑。
　　李长青和陈丁蛮完全反应不过来。
　　等等……
　　好像哪里不对！
　　李长青和陈丁蛮对视一眼，他们想追上去，但是一想到刚才自己拍着胸脯说的话，脚步刚踏出去，便也直接收了回来。
　　“木公子！”
　　“木公子，等一下，你还没有说要不要到我军营当兵！”
　　李长青和陈丁蛮对着远去的林伊喊道。
　　“容我考虑几天！”
　　远处飘来林伊的声音。
　　考虑几天？什么意思……既然要考虑，干嘛要拿我的“血璞玉台”？李长青觉得这件事完全不符合逻辑啊！
　　“几天？！他要是把我的《法则感悟》抄录一份再还给我？那不就等于直接送他了？”陈丁蛮这个时候也是反应过来。
　　这家伙这样做，完全不讲道理啊！
　　“陈蛮子心疼了啊？刚才可是你自己说要送他的！还说什么说一不二，现在后悔了？后悔了就去追啊……”听到陈丁蛮的话，沈飞雪的脸上露出一脸的嘲讽之色。
　　不过，在沈飞雪的心里，却是对这个“木公子”，充满了好奇。
　　他的脸皮到底是要厚到什么程度，才可以把无耻两个字发挥到这种地步的啊？
　　眼前一幕，发生的实在太快了，围观的人群完全被这瞬息万变的转折给惊呆了。
　　刚才他们还在嘲笑对方说太傻，只要银票……
　　可现在倒好，人家银票也拿了，宝物也要了，一样都没有落下啊！
　　“哈哈哈……大奸，大奸啊！此子之奸若能用在商道，必成一方巨奸啊！”就在这个时候，木长空却突然间笑了。
　　“木会长这话说得可是有欠妥当，此子做事的风格完全不按常理出牌，若这份智慧能用在战场上，敌人如何能防？必成一方鬼才啊！”陈丁蛮听到木长空的话，摇了摇头。
　　“两位错了，政道才是人心险恶之地，此子淡然处事，不吭不卑，在没有应允任何一方的情况下，做到尽收宝物于囊中，正是外交涉事的一把好手！”李长青听后，也是打断两人的话。
　　猛然间，三个人似乎想到了什么，相视一眼，都从对方的眼里看到了同样的神情。
　　紧接着……
　　三个人居然也顿时笑了。
　　李长青，陈丁蛮，木长风三人，哪个不能称为一方诸候，可是……却被一个初出茅庐的小子给耍了。
　　宝物？银票？心得？对于他们来说，那都是身外之物，一方诸候的气度岂是常人能比？
　　能够亲眼见识到一个真正的人才，对于他们来说，其实已经值了。
　　三人笑了，白品源则是完全呆住了。
　　他无论如何也不敢相信眼前的事实，他……他好像把李长青他们三个人的东西全部都拿走了吧？可是……为什么李长青他们不去追？
　　反而在这里谈笑风声，似乎还对那家伙赞赏有加！
　　世界变了吗？
　　那个家伙，他到底是怎么办到的？
第44章 纯属意外
　　……
　　摸了摸怀里的三件东西，还有一大叠银票，林伊的心情非常不错。
　　天色已经有些微暗，找了个隐蔽的位置收起面具，重新换上青色长衫后，林伊的心里也是多少有些兴奋。
　　对于林伊来说，今天最大的收获便是陈丁蛮的那本《法则感悟》。
　　表面来看，这本《法则感悟》的价值似乎并不如另外两件宝物，但细想之下，一个大京驻军统领的亲身感悟……
　　那是何等的珍惜。
　　特别是在看到陈丁蛮面对沈飞雪那一鞭子时的淡定，林伊的心里便充满了期待。
　　林伊对于法则的事情了解的还实在太少了。
　　现在有了陈丁蛮的《法则感悟》，无疑是提升实力的最大帮助。
　　一边想，林伊也是一脸得意的向着沈府的方向飞快的跑去。
　　然后……
　　就被一股软绵绵的东西给撞倒了，确切的说，应该是她把一个软绵绵的东西给撞倒了。
　　“哪个不长眼的狗东西，光天化日之下也敢……撞本公子！”
　　林伊还没来得及回过神来，就听到被自己压倒在身下的东西发出一声尖叫。
　　撞到人了？
　　看来刚才是太兴奋了啊……
　　四目相接之下，林伊的心里居然生出一丝涟漪，被自己压在身下的居然是一个穿着一套蓝色锦衣的公子。
　　在这个世界林伊也算是见识了不少富家公子的风度，可眼前这个锦衣公子却绝对是林伊所见过的最帅的一个。
　　细柳眉，丹凤眼，唇如绛点，眸如晨星，就算是像现在这样直挺挺的躺倒在地，也有着说不出来的俊俏味道。
　　等等……
　　这个人好像有点眼熟……在哪里见过？
　　林伊一时没想起来，而就在这个时候，一股强烈的危机感在林伊的心里升起，紧接着，一道如刀子般的气息便向着她扑了过来。
　　林伊现在虽然掌控了两个法则，但却并没有学过什么近身的功夫。
　　好在经过天地之力洗经伐髓后，身体的反应素度倒是直线上升了不少，所以，也是下意识的将脑袋往下一低。
　　风过无痕……
　　居然敢偷袭？而且还想打脸！
　　林伊怒了，就算你长得帅，也要讲道理吧？这也就是一个小小的意外，赔个礼道个歉，大家互相拥抱一下，然后各自回家不就好了，我一个弱女子都没计较什么呢，你甩耳光这算哪门子风度，欺负到林伊头上了，就算对方长得帅也没那么容易放过。
　　正准备开骂。
　　就看到身子底下那白面粉黛的锦衣公子在一耳光没有甩中之后，居然直接伸出手来往腰上摸。
　　然后，林伊便惊讶的发现，一把碧绿色的小剑便出现在了锦衣公子的手里，寒光闪闪。
　　我靠，这就要杀人啊！？
　　林伊觉得这次还真是遇上了一个完全不讲理的公子，先是甩了记耳光过来，现在居然想当街行凶？
　　这是欺负我不会功夫呢？还是欺负我这身低等下人的打扮呢？
　　林伊没来得及多想，因为，那把小剑已经带着一股强厉的劲风向着她的脖子袭了过来。
　　讲理……
　　等讲明白这个道理的时候，林伊估计就已经挂了，找谁讲理去？
　　太近了……根本连引动法则的时间都没有。
　　这种时候，如果要跳起来闪开更是不太明智的举动，一剑不中，对方肯定还会有二剑三剑四五剑……
　　到时候要是一连串的压上来，那可就麻烦了。
　　从现在的局势来看，最少在姿势上，林伊还是占了优势的，她在上，对方在下。
　　小剑虽然凌厉，但是……
　　林伊却有更厉害的招数。
　　围魏救赵嘛，很多人都懂的，既然现在玩的是近身战，林伊也就不讲什么客气了，生死关头，不要在意细节……
　　整个身体就势往后一仰，堪堪躲过致命一剑后，林伊也是直接右手成抓，猛的向着公子的跨下使劲一抓。
　　猴子偷桃。
　　虽然没怎么专业的练过功夫，但这一招却绝对是号称武林至上的绝学，最主要的是，无师自通，林伊在地球上小学的时候就会，一直百试不爽。虽然长大懂事之后就没再用过了，不过还是不曾生疏。反正隔着衣服呢，不算吃亏，保命要紧。林伊安慰着自己。
　　可是，今天的林伊却是有些疑惑……
　　说好的猴子偷桃……
　　桃呢？为什么没有桃？
　　如果没桃，那怎么偷，难道这个世界上就有太监了？那也太倒霉了吧，不行，回去要好好洗洗澡，不对，洗手。
　　林伊这样想的时候，被林伊压在身下的锦衣公子就不好想了……他完全没有想到对方一出手便使出如此让他想不到的招术……
　　身体猛的一颤，锦衣公子的身体如同被雷电给直接轰中了一般。
　　手里那把碧绿色的小剑更是直接掉落在地。
　　发出“叮”的一声脆响。
　　居然奏效了？林伊有些不敢置信。
　　虽然有些难以置信，但这一招的效果绝对是令林伊很满意的，紧急关头，也不多想，一击得手后，正是打蛇随棍上的最好时机。
　　先控制住他！
　　想到这里，林伊也不知道自己是哪根筋搭错了，两只手直接就按在了对方的胸口上。
　　咦，柔柔的，软软的，手感似乎比我还好？！……
　　尼玛！居然是个女的！
　　林伊整个人一下便直接弹了起来，
　　“啊……”林伊这一下弹起来，地上女扮男装的“公子”也是发出一声尖叫，显然还完全没有反应过来。
　　跑吧！
　　林伊撒腿就跑，根本不敢再有一丝犹豫，身上揣着好多宝贝呢，万一打烂了，那可就太划不来了……
　　“啊啊……可恶的小厮，我要杀了你，我一定要杀了你！！”
　　很快，林伊的身后便传出一个愤怒的喊叫声，林伊则是埋头飞奔，根本连理都不理，只管往前跑。
　　“呼……”
　　终于溜回到了房间，林伊重重了松了口气，平静了一下心里的激动。
　　呃……手感还是挺不错的！
　　林伊老脸微红，两世为人好几十年了，自己这似乎还是第一次和女人做些肌肤接触吧？
　　一刻钟后，林伊也恢复过来。
　　左右看了看，确定房门口没有人之后，林伊便也小心的从怀里摸出“血璞玉台”和‘紫色木盒’。
　　藏哪里呢？
　　呃……先藏床底下吧……
　　银票藏哪呢？
　　呃……也先藏床底下吧……
　　等所有东西藏好后，林伊便也翻身坐到床上，翻开手上的《法则感悟》看了起来。
　　“天地万物，皆有法则，如果一个人只会拼命的写书，那便不可能成为真正的强者，真正的强者，是要写自己所需要写的书……”
　　看到这里，林伊的眼睛也是猛的一亮。
　　写需要写的书？
　　什么意思？
第45章 奸商
　　继续翻看之后，林伊的心里也对法则有了越来越多的了解。
　　原来法则也是有着种类之分的……
　　在上古遗迹之中时，林伊对法则已经有了一些浅显的认识，知道了神文书藉便是引动法则的根本。
　　但是却并不明白法则真正的应用。
　　而从这本《法则感悟》中，林伊也终于了解到一个道理。
　　世间有万物，法则亦有无数种，虽然说并没有明确的强弱之分，但却有着千万种变化，而如果一个人不了解这些变化，只是一味的去引动法则。
　　那其实并不能成为真正的强者……
　　就比如说沈飞雪的那支刻笔，她是请动了大能之人刻写了一篇神文书藉在刻笔上，增加了刻笔的容量。
　　但如果那个大能之人不懂法则的应用，只是一味的刻一篇神文书藉上去……
　　那或许那支刻笔就成了一只火焰笔……又或者成为了只冰冻笔？
　　怪不得白品源在上古遗迹之中看到那些黑色石碑时，会那么激动。
　　如果没有猜错，那百碑池的石碑上，刻写的应该就是法则的种类，还有各领域内法则的应用。
　　上古遗迹……
　　启源？
　　还有那只莫名其妙的眼睛……
　　看来还是要再找个机会进去一次！
　　听刘术所说，要重新开启上古遗迹需要请动大贤，看来短时间内应该是没有可能，不过初级神文考试一个月举办一次。
　　那最慢下个月应该可以开启。
　　只要有了《文藉》，达到一定的贡献，就可以再次进入上古遗迹之中历炼。
　　说到贡献……
　　呃，应该就相当于税收吧，大楚王朝国内并不强盛，收取一些贡献倒也并不过份，而自己现在既然对法则已经有了一些了解，而这本《法则感悟》之中也对陈丁蛮掌握的几种法则有着详细的说明。
　　林伊觉得自己需要找些东西来试验一下。
　　另外，通过刚才发生的……咳，那个意外，林伊也发现一件事情，法则虽然很强，但是却需要一定的时间来摧动，另外也需要“文气”来支撑。
　　怪不得沈飞雪和白品源明明也掌握了法则却一直还是使用兵器。
　　只是林伊一直不太清楚，沈飞雪和白品源的那些兵器是怎么带在身上的？
　　这个先不想，现在比较紧急的是先弄点东西来防身……
　　去沈飞雪的书房内借点玄石粉沫？
　　呃，好像有些危险……
　　毕竟上次才被当场抓住过一次。
　　反正自己现在并不差银子，身上的银票完全足够了，上次从太古坊内弄的那些短刀品阶还是有些低，干脆去采办一些好点的好了。
　　有钱嘛，我也可以很任性的！
　　虽然天色已经有些昏暗，但林伊一直都是个想到就做的人，把东西藏到床底下之后，便带着银票偷偷的从侧门溜出了沈府。
　　一路上还算顺利，很快便到了太古坊。
　　夜幕下的太古坊门口依旧灯火通明，显得极为热闹，走进太古坊的时候，林伊的装扮还是引起了一些在门口出入的公子们的鄙夷。
　　“穿成这样也来太古坊买东西？”一个公子不屑道。
　　“哟，林伊来了啊！”金掌柜一看到林伊，顿时也是一脸喜悦的迎了出来。
　　说话的公子顿时露出震惊的表情。
　　林伊对此早就见怪不怪，也懒得理会，直接绕过那个公子，走了进去，然后，便大咧咧的坐到了那张紫檀木雕刻的太师椅上。
　　“去，把我最好的那壶碧螺春弄上来。”金掌柜对着身边的人招呼一声，便也找了个椅子坐到林伊旁边。
　　“我今天来要买点玄石粉沫和器胚。”林伊也不废话。
　　“好啊！我这刚进了一批上品的玄石粉沫，这次要几斤？”金掌柜一脸的期待。
　　上品玄石粉沫……几斤？林伊心里一汗，敢情金掌柜这个奸商是把自己当成那个超级败家子了。
　　“我自己买的。”林伊解释道。
　　“你买？”金掌柜显然有些不敢相信：“你认识神文吗？”
　　“你管我呢，上次沈府庆典之后，你二楼的东西卖得怎么样？”林伊拿起刚送上来的碧螺春，尝了一口，随意的问道。
　　“没卖，一件都没有卖出去，亏死我了！”金掌柜一听，立即露出一脸苦闷的表情。
　　“是吗？那真是可惜了……本来沈老夫人下个月要办个八十寿宴，我还准备再找你借些东西用用的，看来……”林伊一脸遗憾。
　　“八十寿宴？那必须要借啊，沈老夫人办宴，怎么能不借，你要什么东西，只要我太古坊有的，你尽管拿！”金掌柜一听，一下就激动了。
　　“呵呵……”林伊一笑，放下荼杯，翘起腿，不再说话。
　　“咳……不瞒你说，还真是卖了件东西，真的，只卖了一件，没多少赚头，几万两银子的事情。”金掌柜一看林伊的表情，脸上一红，也是轻咳一声。
　　“是吗？你二楼那件紫烟幻境炉呢？上次没看清楚，我再去二楼看看……”林伊说完便也站起来，准备去二楼。
　　“别，别上去……呵呵，林伊啊，你还真是……算了，那件紫烟幻境炉被明津候买过去了，我现在就让人去准备银票，你等一下。”金掌柜一脸的肉痛。
　　事实上，将宝物在庆典展出之后，收获比想象中还要大，卖了足足好几件宝物，算下来金掌柜赚了有三四十万，如果要给回扣，起码也要好几千两，作为一个奸商，金掌柜一想到几千两的回扣，要说不肉痛基本是不可能的事情。
　　“好你个奸商，居然想吞回扣！”林伊鄙夷道，接着似乎想到了什么：“对了，你知道有什么东西能把兵器藏起来，然后又能随时弄出来不？”
　　“你说这个啊？”金掌柜一听，手掌也是一翻，一件闪烁着幽蓝光芒的长剑便出现在了他的手里。
　　“咦？你也有！”林伊一看，眼睛顿时就亮了。
　　“我当然有啊，你也不想想我是什么身份，这种东西我可是……”金掌柜正准备好好的吹嘘一下，突然间，他看到了林伊的眼神，到嘴的话也是急忙咽了回去。
　　……
　　……
　　当奸商是要付出代价的！
　　出了太古坊，把玩着手里一个雕刻成兽首形状的方形黑色小牌，林伊的心情也是大好，这一趟还真是没有白来。
　　看来以后有空就要到太古坊来多走动走动，要不然还真被人当成了一个土包子了。
　　重新回到沈府，林伊便也开始她的装备作战大计划。
　　有了陈丁蛮的《法则感悟》，再加上文书院门口刘术给的那本《神文典藏》，写起神文书藉来，确实是比以前要顺利太多了。
　　……
　　三天后，青河畔，碧波荡漾，人潮涌动。
　　河岸一处座台之上，一个眉如细柳，眼如丹凤，唇如绛点，眸如晨星的公子，穿着一件蓝色锦服，望着青河的河面有些出神。
　　“郡主，木双一来了！”就在这个时候，一个穿着一件碧绿色长裙的女子飞快的跑到蓝色锦服的公子面前小声的说道。
　　“跟你说了多少次了，不要叫我郡主，要叫我林公子！我现在的名字叫林文圣！”蓝色锦服青年瞪了一眼身边的女子。
　　“是，郡主！”女子立即应道。
　　“……”林文圣有些无语：“他来了吗？在哪里呢？”
　　“就在门口，不过奴婢一直不太明白，听说这次的青河文会‘大楚七子’可来了三个，随便哪一个不比那个整天戴个破面具的木双一厉害，他不过就是写了本地书嘛，‘大楚七子’里的哪一个没有写出过地书，他有什么了不起的，最主要的是监院的张御使也到了，张御使那可是一直都对郡主您……”
　　女子看着林文圣期待的表情，明显有些不解。
第46章 大楚七子
　　……
　　青河文会门口，几乎所有人的目光都集中在了穿着一身粉红绒毛盔甲的沈飞雪身上，更确切的说，是集中在沈飞雪的身后。
　　此刻，沈飞雪的身后，整齐划一的站着足足七八名穿着盔甲的护卫，而每一名护卫的肩上都扛着一个巨大的铁箱。
　　站在不远处戴着豹纹面具，穿着一件白色长衫的林伊顿时一阵汗颜。
　　这个超级败家子又弄了什么东西过来？幸好……这种体力活，她没把我叫上。
　　“喂，木双一，你过来！”
　　沈飞雪一眼就看到了林伊，毕竟，林伊那个豹纹面具实在太打眼了。
　　“二小姐有事？”林伊本能的想跑过去，可转念一想，好像不对啊……本公子现在可是木双一，凭什么你叫我过去我就过去？
　　所以，林伊便也潇洒的站在了原地，动都不动。
　　“哈哈哈……不敢过来是吧？告诉你木双一，本小姐今天可是要拿下‘擂首’的人，你最好给本小姐躲远点！”
　　沈飞雪说完也是看都不看林伊一眼，直接就向着文会内场走去。
　　擂首？这不是文会嘛……还要打擂台啊？
　　林伊一阵疑惑，难道这个世界的文会和自己想的不一样？
　　不过，听到沈飞雪居然扬言要拿下“擂首”。
　　林伊觉得这个笑话好像有点冷……
　　“哇！快看，大楚七子！”
　　就在林伊不屑的笑笑时，一声高昂的尖叫声直接就在她的背后响了起来，差点没把林伊给震得耳鸣。
　　原本，林伊以为她的出现必须会引起什么骚动，来的时候她也一直想着要怎么样装得低调一点，可惜的是，她在门口站了足足一刻钟之后，却发现……
　　好像大家都没怎么看她。
　　大楚七子？什么玩艺儿……
　　林伊顺着声音望了过去，也终于看到了所谓的大楚七子。
　　呃，应该是三子才对……
　　走在最中间的一个青年，一脸的白净，眉毛极细，穿着一件绣着山河图的白色锦衣，手里把玩着一块圆形古玉。
　　而在中间青年的左边，则是一个额头上有块疤痕，皮肤有些黝黑，穿着一件黑色锦衣的青年。
　　至于右边的那个青年，则是有些微胖，眼睛眯成了一条缝，手里拿着一本书藉，边走边看……
　　林伊有点鄙夷，装什么装？参加个文会还拿本书……也不怕摔死！
　　随着一阵阵此起彼伏的尖叫声，三子便也慢悠悠的走了过来。
　　经过林伊的身边。
　　穿着黑色锦衣的青年也注意到了林伊。
　　“你就是木双一？”
　　“好说！”林伊应了一声。
　　“这个面具真丑，不过和你倒是挺配的！”黑色锦衣青年笑了笑，不再理会林伊。
　　“是吗？你额头上那块疤也是天生的吧，长在你额头上还真是浑然天成啊！”林伊直接就回了一句。
　　“你说什么？”黑色锦衣青年一听，顿时也怒了，直接就停了下来。
　　“方兄何必跟这个小丑一般见识，要注意自己的身份！”就在这个时候，中间青年也开口了，目光转向林伊：“木公子，本公子奉劝你一句，这里是青河文会，可不是初级！神文考试！对了……有件事情忘了说，本公子也姓木！”
　　青年说完便也直接向着内场走去。
　　“哼！”黑色锦衣青年对着林伊哼了一声，便也很快跟上。
　　而那个微胖的青年却是至始至终都在埋头看书，似乎整个世界都和他没有关系，根本连停都没有停。
　　也姓木？
　　林伊有些不太明白，最近好像所有人都对自己编的这个木姓比较感兴趣，难道姓木，有什么问题吗？
　　要不……我再改一下，姓个森？
　　林伊没再思考这个问题，因为她又看到了个熟人，正是穿着一套白色锦衣的白品源。
　　和上次神文考试的现场不一样，今天白品源的出现同样没有引起人们的注意，而白品源似乎也并不以为意，一边走也一边笑着和周围的公子们打着招呼。
　　看来，在青河文会上，能够引起大家注意的也只有那所谓的三子而已了……
　　林伊正准备往内场走去的时候，就又听到一声尖叫。
　　“哇，快看，是明津候！”
　　林伊一回头，便看到穿着一套紫金色锦服，眉毛极粗的明津候手摇一把白玉折扇，在一群人的簇拥下慢慢的走了过来。
　　这家伙也有这么高的人气？
　　林伊有些奇怪，上次在沈府的庆典上，这家伙好像连沈飞雪都比不过，还玩了一手高明的立于不败之地……
　　不再多看，林伊直接就走进了内场。
　　一进入到内场，林伊便感觉自己眼前的景物突然之间就有了翻天覆地的变化。
　　这种感觉……
　　不对！这是幻境！
　　自从进入到上古遗迹之后，林伊便知道，这个世界似乎可以虚拟出完全真实的幻境，只是这种幻境又和理解之中的幻境有着本质性的区别。
　　虽然并不属于真实的世界，但是，这个世界的幻境，却是可以杀人的！
　　一场文会而已，难道不是大家聊聊天喝喝荼，再畅谈一下文学吗？
　　林伊实有些不能理解，花这么大的手笔，布个幻境，目的何在？
　　一抬头，林伊也被眼前一幕给弄得有些微微的惊讶。
　　青河文会……
　　这布置还真是和想象中不太一样啊，真是有些特别啊！
　　整个文会的内场中，一道巨大的金黄色弧形看台如同一弯星月一样横卧在最里面。
　　而在弧形看台的前面，是五个正方形的巨大高台，每一个高台上都铺上了鲜艳的红色毛毯，另外，还有五枝颜色不一的巨大旗帜插在每一个高台的一角。
　　分别为：红，黄，蓝，绿，紫。
　　迎着青河畔的河风，五面旗帜发出咧咧的轻响。
　　除此之外，五座高台下面也摆放着一排排密密麻麻的坐台，俱是由红木雕刻而成，坐台上摆满了各式各样的水果。
　　一个个穿着锦衣的公子们三五成群的端坐在坐台的木椅之上，相互谈笑着。
　　联想到沈飞雪之前的那句话。
　　“本小姐今天可是要拿下‘擂首’的人，你最好给本小姐躲远点！”
　　擂首……
　　好吧，这五座高台该不会就是……擂台吧？
　　青河文会……
　　尼玛到底是文会还是武会啊！
第47章 秒杀
　　……
　　林伊没有再多想，因为她已经看到坐在弧形看台上刘术已经站了起来。
　　今天的刘术依旧穿着一件黑色官袍，而坐在刘术旁边的除了林伊所认识的李长青，陈丁蛮，木长空三人之外，还有一个和刘术一样穿着黑色官袍的青年男子。
　　青年男子看起来应该不超过二十五岁，面容俊秀，只是那双眼睛看起来有些锐利，就像两把锋芒毕露的长剑一般。
　　刘术站起来后，原本热闹的文会现场便也安静了下来。
　　“青河文会，至今为止，创办已有十三年的时间，作为才子们相互切磋和交流的盛会，每次文会上都有大量的精英们涌现出来，这也彰显出我大楚王朝的实力，而今天这场青河文会更是盛况空前，监院的张御使更是亲自莅临了此次文会，另外，我们也有几位新进的才子加入，分别是上次神文考试的榜首木双一，还有白品源，沈飞雪……”
　　刘术念完一连串的名字和开场白之后，便也轻咳一声，继续说道：“那么，我现在先宣布几条规距，和往常一样，这次的青河文会同样设五位擂主，一位擂首，擂首从擂主之中产生！”
　　刘术在说到这里，也稍微停顿了一下，接着道：“很高兴的宣布一件事，此次青河文会的奖品和往届有些不同，可谓是非同凡想，就连本官看着这些奖品都有些心动了，这一次的奖品是天器，每一位擂主将都获得中品天器一件！而这次擂首的奖品更是上品天器一件！”
　　“天器！”
　　“哇，上品天器啊！”
　　“擂主是中品天器，擂首是上品天器，这次的青河文会也太阔气了吧！”
　　“难怪这次大楚七子会一次来了三个……”
　　听到刘术的话，整个会场也是突然之间沸腾了。要知道每一件天器可都最少值上几万两银票，而上品天器更是价值非凡。
　　“大家不要激动！”刘术看到这一幕，也是再次高声喊道。
　　众人听到刘术的话，也是立即停了下来，会场也再次变得安静，只是大家的脸上却依旧闪烁着激动而兴奋的神情。
　　“本官刚才说过，这次青河文会的奖器有点不一般，而最不一般的并不是上品天器，而是这次的擂首除了能拿到上品天器之外，还能拿到一件圣贤的‘墨宝’！”
　　刘要的话说完，场上却是猛的陷入了寂静，无比的寂静！
　　墨宝……
　　这一刻，大家的心里都在默念着这两个字，每个人的眼神之中都充满了不敢置信，一个个你看着我，我看着你……
　　圣贤的墨宝啊……
　　天啊！居然把圣贤的墨宝拿出来做奖品！
　　这……已经不是阔气两个字足以形容了吧……
　　要知道，就算是整个大楚王朝也只不过只有两位圣贤，其中一位圣贤更是早就已经不问世事，游历各方，十年都难得露一次面。
　　而另一位圣贤则是开创了大楚王朝的太祖帝。
　　也就是说，这件‘墨宝’极有可能就是太祖帝的亲笔。
　　太祖帝的墨宝啊！这种东西，其实已经不单是墨宝本身的价值了，那是一种荣誉，可以令一个家族传承百年的荣誉！
　　就在这个时候，场也也猛的发出一声尖叫。
　　“圣贤的墨宝啊！”
　　随着这声尖叫起响起，众人的热情也完全被点燃。
　　“我要拿擂首，我死也要拿擂首！”
　　“你赶快去死吧，擂首是我的！”
　　“妈妈……我想要圣贤的墨宝！”
　　听着众人兴奋的叫喊声，林伊的心里却是一阵的疑惑……
　　好像挺厉害的样子嘛。
　　只是这墨宝？
　　是什么东西……
　　难道这个世界上的神文书藉不都是写在器胚上面的吗？那墨宝又是从何而来？
　　没有人来回答林伊心中的疑惑，因为所有的才子们这个时候就如同打了鸡血一样，兴奋不已。
　　“好，那么我们现在就请监院的张御使来说一下本次文会斗擂的形式！”刘术这个时候也是对着众人摆了摆手，然后，将目光看向坐在旁边穿着黑色官袍的青年。
　　场中再次安静了下来，所有人都屏着呼吸，看着黑色官袍的青年。
　　张御使听到刘术的话也是微微点头，然后站了起来。
　　“本御使这次到大京来，本来也是带着公出过来的，也正巧赶上这次青河文会，那么我也说一下，本次斗擂，还是应该遵循点到即止的原则，如果一方落败另一方再行出手，则判为输！而本次斗擂的形式，也分为三种：文气比斗，法则比斗，神文书藉比斗，由挑战者选择比斗的形式，擂主一方，必须无条件接受挑战者的比斗方式，如果不接受，则为输！此次比擂的裁判为刘院首，还有陈将军，李府政以及大京商会的木长空木会长以及在下，相信大家都不会对这几位的公正有什么疑义。”
　　张御使说到这里，目光也是扫了一眼众才子，然后，便也大声的宣布。
　　“那么，斗擂现在开始！”
　　雷鸣般的掌声响起后，张御使便也一脸笑意的坐了下去。
　　而林伊的心里也是暗自想到，居然有三种比斗的方式？
　　文气，法则，神文书藉……这个世界的文会，果然和自己想的不一样啊。
　　斗擂正式开始，众才子们也是沸腾起来，一个个跃跃欲试。
　　而就在这个时候，坐台下也是窜出一道红色的身影，如同一道流光般飞速的冲上了擂台，跟随着红色身影之后的，也是五个穿着盔甲的护卫。
　　每一个护卫的肩上都扛着一个巨大的木箱。
　　“本小姐今天要拿擂首，你们谁敢上来！”霸气而嚣张的声音瞬间让所有才子们愣住了。
　　听到这个声音，林伊的额头也是滴落下一滴冷汗。
　　她完全没有想到，沈飞雪居然会第一个冲上擂台。
　　这个超级败家子果然是够霸气啊……
　　按理说，这斗擂应该是越晚上台越好，可沈飞雪显然不是那种低调的人。
　　只是不知道她弄的那五个箱子里又是什么东西？
　　沈飞雪的话说完，台下的才子们微微一愣之后，紧接着，爆发出一阵笑声。
　　“二小姐居然扬言要拿擂首，这还真是个稀奇事啊！”
　　“二小姐，你才刚入的《文藉》，这擂台可不是你玩的地方。”
　　“二小姐快下来吧，小心受伤！”
　　看到场中站在擂台上穿着一身绒毛盔甲的沈飞雪，弧形坐台上，刘术和张御使等人也是相视一眼，都从对方的眼中看到一丝苦笑。
　　他们同样没有想过，这次青河文会的第一场比擂，居然是从沈飞雪开始的……
　　这要是被上面那些人知道了……
　　估计都得说笑一声说大京无才子了！
　　“笑什么笑，你们这些家伙，到底有没有人敢上来挑战本小姐！”听着下面的议论声，沈飞雪显然有些气愤。
　　“好，二小姐，本公子今天就和你比一下法则！”
　　就在这个时候，一个穿着一件绿色锦服的公子也是慢慢的走上了擂台。
　　比试法则？
　　听到绿色锦服公子的话，林伊的心里也是升起一丝好奇，上次在上古遗迹之中，她并没有见过沈飞雪用过法则，所以她也一直比较好奇，沈飞雪掌握的法则会是什么样的。
　　“跟本小姐比法则？哈哈哈……”
　　沈飞雪听到绿色锦服公子的话后，却是猛的发出一阵笑声。
　　林伊觉得这个超级败家子是不是该吃药了，人家就说了一句“比试法则”，有什么好笑的？
　　然而，就在林伊这样想的时候，沈飞雪却突然之间直接消失在了擂台上……
　　消失了？
　　是被打下去了吗？
　　这么快……
　　就在大家和林伊一样冒出这样想法的时候，绿色锦服公子的脸上却是突然间闪出一丝痛苦的神情，然后，刚刚踏上擂台的双脚也是猛的离地而起。
　　“轰！”的一声，直接就滚落到了擂台下。
　　一脸的狼狈，那件绿色锦服也是直接撕裂开来。
　　而就在这个时候，原本消失的沈飞雪也再次出现在了擂台上。
　　发生什么事情了？众人完全反应不过来。
　　“哈哈哈……本小姐可是要拿下擂首的人！”看着滚落在擂台下的绿色锦服公子，沈飞雪的笑声也再次在擂台上响起。
　　只是，这一次，擂台的下面却是极度的安静，看着擂台上一脸飞扬跋扈的沈飞雪，没有人再发出任何的嘲笑之声。
　第48章 败家子的依仗
　　这个超级败家子居然赢了？
　　而且……
　　似乎还是秒杀？
　　这根本就是完全不可能的事情，绿色锦服青年的实力虽然算不得顶尖，但也绝对不会弱到这种承度，而沈飞雪呢？
　　新人啊……
　　一个才刚刚入了《文藉》的新人，有这么强？
　　要真这么厉害，会好几年通不过神文考试……
　　所有人都不敢相信眼前的事实，包括林伊在内。
　　弧形看台上，刘术和张御使等人同样也瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着擂台中间的沈飞雪。
　　至于沈飞雪，则是不紧不慢的走到擂台旁边，打开一个木箱。
　　一瞬间，所有人的眼睛都瞪圆了。
　　“我靠！这……这也太夸张了吧！”
　　“二小姐，你是我的偶像！”
　　“这个超级败家子，这也太败家了点吧……居然弄出来这么多的‘墨珠’！”
　　“那一箱子起码足足有近百个啊，我靠，她可是有五个大箱子！”
　　“……”
　　“墨珠？什么玩艺儿……”林伊看着那一箱子的‘玻璃珠’，完全不明白为什么所有人都会露出这么夸张的表情。
　　“墨珠可是好东西，那是可以封印法则和文气的存在，二小姐那一箱子墨珠里面应该封印的是法则，只要捏碎便可以让人掌握墨珠里面的法则，不过，一颗墨珠只能用一次。”很显然林伊的旁边站了一个大嘴巴公子哥。
　　“封印的法则？不算违规吗？”
　　林伊觉得，既然是在擂台上，好应该依靠的是自身的实力，而墨珠……应该不算是自身的实力才对。
　　“严格意义上来说不算，因为，墨珠一直被归类为防身的武器，而青河文会的斗擂并没有明确规定不可以使用武器，毕竟有些人掌握的法则和武器有着极大的关联，如果文会斗擂上禁止使用武器，那会对那些人造成不公平，所以使用墨珠也并不算违规。”
　　“我靠，这也行！”林伊震惊了。
　　目光看向弧形看台，刘术等人自然也看到了沈飞雪那一箱子的墨珠，几人对视一眼，随即便也笑了笑，并没有出声阻止。
　　看来……
　　还真不违规。
　　“一般没有人用，要知道一颗墨珠的市价最少也值一件灵器，而且又是一次性的东西，所以都是才子们遇到特别危险的时候用来防身的，这只不过是斗擂……没有人会用这种东西的，当然了，二小姐是个例外……”旁边的大嘴巴公子发出一声感叹。
　　林伊完全无语了。
　　要是按这样来算，那沈飞雪打一次就要用掉一颗墨珠，就相当于消耗掉了一件灵器，而且，如果遇上强劲的对手，甚至还要消耗掉两颗，甚至三颗……
　　好吧！
　　林伊表示，自己现在虽然也算奔了个小康，用起银票来也算是比较任性，但是和二小姐这个超级败家子比起来，还是太嫩了！
　　“还有谁敢来！”沈飞雪一脸嚣张的站在擂台上，手里捏着五六颗墨珠，很有点傲视群雄的感觉。
　　所有人一看，都是直接把头缩了起来，那一箱子可足足有上百颗，这种时候自然是没有人愿意上去当炮灰。
　　居然没有人敢上去？林伊心里有些奇怪，就算沈飞雪有墨珠，但这次文会比擂不是有三种方式来比试吗？
　　法则弄不过……
　　可以选择神文书藉啊！
　　林伊几乎可以确定，沈飞雪在那方面简直弱爆了，要不然她也不可能几年通不过神文考试。
　　“为什么没有人上去和沈飞雪比试神文书藉？”林伊小声疑惑道。
　　“要写出一本能引动天地之力的神文书藉，那可不是一件容易的事情……而且，比试神文书藉是需要请动裁判现场出题的，要是写不出来，那就要算挑战失败了。”旁边的大嘴巴公子显然很热情。
　　林伊一听，便也明白了。
　　这里是青河文会，如果真比试神文书藉，那应该就不可能像在沈府庆典上那样背书了，要真正能引动天地之力的神文书藉才可以。
　　原来是这样，怪不得这青河文会上会定下三种比擂的方式。
　　如果全部要求现场写出神文书藉，那估计就没几个人可以在擂台上了，而且，对于一些拥有实力的人来说，也并不公平。
　　有实力……也不一定可以在擂台上百分百写出神文书藉。
　　好吧……
　　值得庆幸的是，此次共设了五擂。
　　沈飞雪占了一擂后，众才子们便也将目光转到了别的擂台。
　　比擂也终于进入到了百花齐放的状况。
　　每一个擂台上都打得热火朝天，基本上都是选择法则为主，也有极少数选择了文气比斗，不过，林伊一直没看明白这文气比斗是怎么回事。
　　在她的眼里，只看到两个人就像两根木头一样站在擂台之间。
　　然后过了一会儿，便有一个人示意落败……
　　感觉上毫无欣赏价值嘛。林伊觉得这种文气比斗应该算是最傻的一种比斗方式了。
　　至于比斗神文书藉，林伊暂时还没有看到。
　　“木双一，你个缩头乌龟，枉你还是神文考试的榜首，居然不敢上擂比斗，今日，你敢不敢与本公子一战！”
　　就在这个时候，一个声音猛的自擂台上响了起来。
　　声音之大，林伊完全无法忽视。
　　谁啊？
　　林伊刚准备骂上两句，但是当她看清楚说话的人时，心里还是有些微微的惊讶。
　　居然是白品源？
　　他……不会是忘了吃药吧？上次在上古遗迹里面，这家伙可是对自己毕恭毕敬的，怎么今天居然会在擂台上明目张胆的挑战自己？
　　最大的问题是，我都没去惹他啊！
　　你打你的擂，我看我的擂，大家相安无事不好吗？
　　“木双一，你个缩头乌龟，敢不敢与本公子一战！”
　　白品源的声音再次传来。
　　这个时候，所有人的目光也完全集中在了林伊的身上。
　　“白品源挑战木双一？”
　　“呃，看来应该是因为木双一抢了他神文考试榜首的缘故吧。”
　　“听说上次沈府的庆典上，木双一还抢了他的魁首。”
　　“这个木双一抢了他那么多的东西啊？怪不得这么深的仇怨。”
　　周围的才子们这个时候也是发出阵阵议论声。
　　“木公子，对方这么光明正大的挑战你，如果你不接受，那可是有辱文名的大事！按照文书院的规矩，以后你在文书院内你看到他必须要绕着走，除非有一天你接受了他的挑战，或者是打败了他。”旁边公子小声提醒道。
　　“那就不能忍他了！”
　　林伊说完便也直接上了擂台。
　　“木公子，揍扁他！其实我是你的崇拜者！”大嘴巴公子看到林伊上台，也是对着林伊大声喊道。
　　“木双一，你敢跟本公子比斗文气吗？”林伊的脚刚走上擂台，白品源便大声的喊道。
　　“咦？话说你是擂主，我是挑战者，这规矩该由我来定吧？”林伊可是知道比斗的规距，对于白品源的话完全无法认同。
　　再说了……
　　比斗文气，感觉也太傻了点吧？
　　林伊觉得完全不能挑受这么傻的比斗方式，作为引领新风向的人，她决定选择别人不敢选的比斗方式，也是自己的强项，比斗神文书藉！
第49章 挂了？
　　“我要比斗神文书藉！”林伊直接说出自己的想法。
　　“哇，居然选择比斗神文书藉！”
　　“快看啊，木双一要和白品源比斗神文书藉了！”
　　“这一次木双一会写出什么神文书藉呢？”
　　听到林伊的话，围在擂台上的才子们也是兴奋了起来。
　　比斗神文书藉，那可是需要有着十足把握的情况下才敢这样说，这种自信，不是一般的才子们可以拥有的。
　　要知道，青河文会可是有规定，每个才子只有一次上擂的机会，而白品源现在是擂主，也就是说林伊选择了比斗神文书藉，却没有写出来的话，白品源就算同样没有写出神文书藉，也能获胜。
　　而白品源听到林伊的话，脸色则是猛的一变。
　　目光紧紧的盯在林伊脸上的豹纹面具上，他想从对方的表情上看出点什么，可惜，对方戴着面具……
　　“木双一，你别以为能写出几本神文书藉就自以为了不起，其实你根本就不堪一击，你不敢跟本公子比斗文气，是因为你怕输，怕输了你的名声！”
　　白品源一咬牙，也是继续说道。
　　“能随手写出神文书藉的人，又岂会怕比斗文气？这个白品源说话也太难听了。”
　　“就是，怕是白品源自己不敢比斗神文书藉才故意这样说的吧！”
　　围观的才子们听到白品源的话，也是大声的抗议，他们都希望能在擂台上看到比斗神文书藉。
　　毕竟，在这个世界，神文书藉才是成为强者的根本。
　　“我要比斗神文书藉！”林伊根本不为所动，比斗文气？实在是太傻了……
　　“哈哈哈……人家根本不吃你白品源这一套，你要是不敢比，就滚下来吧！”
　　听到林伊的话，围观的才子们也全部异口同声的对着白品源喊道。
　　“你……”白品源显然没有想到林伊完全不受激，一想到林伊能够在文书院门口现场写出地书，白品源的脸也是胀得通红，心里一阵不甘：“你就那么有把握？”
　　“没错！”林伊淡然道。
　　“快比吧，让我们也看看你白公子能写出什么神文书藉来！”
　　“不敢比就滚下来啊！”
　　围观的才子们显然完全站在了林伊这一方。
　　“我想知道你到底为什么要比斗神文书藉？”到了这一步，白品源的语气也变软了。
　　“两个人站着一动不动的比斗文气，你不觉得太傻了吗？”林伊有些鄙夷的说道。
　　一动不动？
　　太傻了？
　　听到林伊的话，围观的才子们瞬间便愣住了……
　　而白品源也同样愣住了。
　　“这就是你不愿意比斗文气，而坚持要比斗神文书藉的理由？”白品源完全无法理解。这家伙居然是因为比斗文气的方式太傻了？所以才硬要选择比斗神文书藉。
　　“是的！”林伊回道。
　　“好，既然这样，那我们就不进‘文境’，直接来个现场‘硬斗’如何？”听到林伊的回答，白品源的嘴角也是突然间现出一丝冷笑。
　　“居然有人要选择硬斗！”
　　“天呐，不进‘文境’而要硬斗，白品源莫不是疯了！”
　　围观的才子们这个时候也完全震惊住了。
　　要知道比斗文气可是极为危险的事情，如果是在‘文境’之中，自然不会受到伤害，可是如果是现场硬斗，那可是有可能会……
　　不过就是一场比擂而已。
　　选择硬斗……代价也实在太大了吧！
　　而坐在弧形看台上的刘术和张御使两个人也同样听到了白品源的话，两人对视一眼后，刘术也是直接站了起来。
　　“白品源，这次的斗擂遵循原则是点到即止！”刘术的话语中透着严厉。
　　“院首大人，听说前面几届的青河文会上也出现过硬斗的事情，而且，如果我没记错的话，文会的规则上应该并没有明确规定不能选择硬斗，只要双方都同意的情况下，便可以硬斗。”白品源似乎已经下定了决心。
　　“白品源，你应该知道硬斗代表什么，就算是往届发生过硬斗，那也是在双方实力相差无几的情况下才可以。”刘术再次提醒道。
　　“院首大人凭什么就认定了我和这个缩头乌龟之间实力相差巨大呢？”白品源回道。
　　听到白品源的话，刘术的目光也静静的盯在白品源的脸上，神情中透出一股冷厉。
　　“好！如果木双一同意，本院首没有意见！”刘术说完便也直接坐了下去。
　　“刘院首觉得这个白品源和木双一之间实力差距如何？”张御使这个时候也是轻声问道。
　　“天与地！”刘术想都不想便直接回道。
　　天与地？听到刘术的话，张御使的目光也再次看了一眼擂台中的白品源和林伊，眼中若有所思。
　　至于林伊，现在则有些奇怪。
　　当白品源说出硬斗时，似乎所有人都很惊讶，而刘术居然还站出来阻止？
　　硬斗……
　　什么意思？
　　“我想知道你想怎么样硬斗！”林伊觉得她应该要先问清楚，但是如果要让她直接问白品源，她可不愿意，所以也变换一种问话的方式。
　　“直接以文气互拼，不躲不闪，直到一方认输为止！”白品源并没有感觉出林伊话里的不妥，直接说出了心里的想法。
　　“好，来吧！”
　　三天的时间，林伊可一直没有闲着，在太古坊内一口气采办了几百把中品器胚之后，按照陈丁蛮给的那本《法则感悟》，她的洞天内已经有了足足近百本神文书藉。
　　其中光地书就有数十本。
　　灵书……
　　更是好几十本。
　　而现在，每一本神文书藉上都散发出一丝文气。
　　比斗文气？
　　感受着体内洞天之中充裕的文气，林伊的心里有着十足的自信。
　　“硬斗，硬斗！”
　　“真的要硬斗了！”
　　围观的才子们听到林伊同意，也是爆发出一阵呼声。
　　而白品源则是笑了。
　　木双一！今天就是你的死期！感觉着右手手心中传来的温热，白品源的嘴角也是现出一抹冷笑。
　　没有发现，在白品源的右手手心之中，此刻正紧紧的捏着一颗刻写着一个‘封’字神文的深红色小圆珠。
　　“受死吧！”白品源猛的大喝一声，右手之中的深红色小圆珠直接捏碎。
　　整个人的身体内也是突然爆发出一股汹涌的白色气息，如同江河决堤一般向着林伊袭卷而去。
　　擂台之下，围观的才子们顿时被这股气息给震得直接后退了开来。
　　“我靠，怎么回事？”
　　“这白品源怎么这么厉害！”
　　“墨珠，白品源用了墨珠！”
　　所有才子们都不敢置信的看着擂台上疯狂喷涌出来的文气。
　　“不好，木双一快退后！”刘术这个时候也发现了异常，白品源的实力他太了解了，可他万万没有想到白品源居然会在硬斗的情况下用出墨珠，而且看这股气息，应该还是‘封’印的红阶墨珠。
　　他想阻止白品源，可是弧形看台离擂台实在太远了。
　　如果要禁固住白品源的行动，那或许他还可以用法则做到，但是要禁固住文气，却是根本没有办法的事情。
　　“好深的仇怨啊！”张御使这个时候也是发出一声叹息。
　　他很清楚，在这种情况下，就算木双一再怎么天才，也绝对没有办法抵挡这么汹涌的文气。
　　“白品源，尔敢！”弧形看台上的陈丁蛮这个时候也发出一声厉喝。
　　“大胆！”李长青的声音同样响了起来。
　　“危险！”木长空看到这一幕，心里也是猛的一惊。
　　“木双一！”正站在擂台上的沈飞雪同样被这边的声音吸引，当看到白品源身上爆发出来的白色气息后，沈飞雪的眼中也是露出急切的表情。
　　所以人的心里都很清楚，木双一绝对无法挡下白品源身上的这股文气。
　　而就在这个时候，林伊的身上也同样爆发出一股白色的气息。
　　如果说白品源的白色气息如江河决堤，那么林伊的白色气息就是一座喷发的火山，恐怖的白色气息在林伊的面前飞速的凝聚起来，化成一座白色的小山，然后，这座小山便直接冲散了白品源压过来的文气，向着白品源的脑袋上砸了下去。
　　“噗！”一股血箭喷出。
　　白品源甚至连声音都没来得及发出，便直挺挺的倒了下去。
　　林伊则是重重的松了一口气，刚才白品源突然出手，可算是把她给吓了一跳，第一次比斗文气，她还真没弄懂怎么玩……
　　危机时刻，也没有办法去问问别人，没有任何办法的情况下，她也只能一咬牙，一口气把洞天内所有的文气全弄了出来。
　　咦？
　　这家伙莫不是……
　　挂了？
　　看着直挺挺倒在擂台上的白品源，林伊心里一惊。
　第50章 全是强项
　　林伊心里惊讶的时候，围观的才子们却是一个个瞪大了眼睛。
　　“白品源输了？这怎么可能！”
　　“刚才那像山一样的文气是怎么回事？”
　　“不知道……那难道不是一座山吗？”
　　所有的才子们你看着我，我看着你，都从对方的眼神之中看到了同样的表情，那是惊恐，真正的惊恐……
　　没有人会想到，一个才刚刚入了《文藉》三天的人，居然会拥有如此磅礴的文气。
　　三天……
　　这怎么可能？
　　坐在弧形看台上的刘术现在也同样震住了。
　　他有想过林伊的实力很强，甚至他还想过林伊的可能拿下这次青河文会的一个擂主，但是，他却绝对没有想过，林伊居然已强到了这种地步。
　　这……这种程度的文气？
　　他到底写出了多少神文书藉啊！
　　坐在刘术旁边的张御使此刻也是瞪圆了眼睛，那双眼睛紧紧盯着擂着之中间的林伊，里面闪烁着着复杂的神情。
　　从小到大，张御使便被冠以天才之名，但是……
　　今天……他却第一次在心里质疑一个问题。
　　自己，真的是天才吗？
　　而陈丁蛮，李长青，木长空等人则一个个瞪着眼睛看着擂台中间的林伊，完全不敢相信眼前发生的一幕。
　　妖孽，这真的是妖孽啊！
　　沈飞雪脸上的惊讶同样展露无疑，她犹记得在文会门口对着林伊说过的那句话：“本小姐今天可是要拿下‘擂首’的人，你最好给本小姐躲远点！”
　　躲远点？
　　如果对方也选择和自己比斗文气……
　　沈飞雪不想承认自己会输，但即使如此，一想到刚才林伊身上爆发出的那股文气，她的心里也是莫名的有种颤抖的感觉。
　　自己这些珠子……真的有用吗？
　　在绝对实力的情况下，似乎道具已经失去了效果。
　　看台之上，一个隐蔽的角落之中，一个穿着蓝色锦服的公子同样惊讶的看着场中发生的一幕，那双明亮的眼睛之中也是突然间闪过一丝光华。
　　“木双一，木双一……你的身上到底还隐藏着什么秘密？”
　　“郡主，你怎么了？”
　　“没……没事！”蓝色锦服公子这个时候也是回过神来。
　　至于林伊……
　　现在却并没有什么欣喜的感觉，因为，她觉得自己好像闯祸了。
　　斗擂的规则可是说的很清楚，点到即止。
　　可现在看白品源的样子，显然是凶多吉少。
　　他……
　　不会真的挂了吧？
　　杀人了……不会要我偿命吧？
　　冤枉啊！我真的不是故意的……
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，白品源自己选择硬斗，却没有自保的本事，这一场比擂的胜方，是木双一！”
　　就在这个时候，刘术也是站了起来。
　　很显然，刘术并没有追究林伊打伤白品源的意思。
　　“硬斗的时候被人打成这样，恐怕白品源的洞天保不住了！”
　　“我看最少也是洞天破裂，没有三五年根本不可能恢复。”
　　“这一次白品源算是废了！”
　　围观的才子们这个时候也是纷纷议论起来。
　　洞天破裂？
　　废了？
　　林伊听到擂台下的议论后心里也是微微有些惊讶，她倒真的没有想过，比斗文气居然会让人洞天破裂……
　　然而，最让林伊有些惊喜的是，所有人居然没有人站出来指责她。
　　“这个世界……好像是个强者为尊的世界！”林伊看着围观的才子们，再看看弧形看台上的刘术等人，也终于放下心来。
　　“木公子，出手狠辣，果然不愧为神文考试的榜首！本公子今日也想跟木公子比试一番！”就在所有人都震惊林伊实力的时候，一个声音却是突然自看台上传来。
　　然后，一道黑色的身影也是飞速的窜上了擂台。
　　咦？
　　这个家伙……
　　好像是什么大楚七子中的一个吧。
　　林伊一眼看到对方额头上那块疤痕，便认出面前的青年，正是在文会门口嘲笑她的那个大楚七子。
　　“哇，是方顶天！”
　　“大楚七子啊！”
　　“听说这个方顶天十三岁便通过了初级神文考试，十七岁更是写出地书，今年他应该有二十了吧！”
　　“以方顶天大楚七子的身份，居然会主动挑战木双一，这可有好戏看了！”
　　围观的才子们看到方顶天上了擂台，也是议论了起来，然后便有几个穿着盔甲的护卫飞快的把白品源抬下了擂台。
　　林伊静静的看着站在面前穿着一身黑色锦服一脸冷漠的青年。
　　这样……算不算车轮战？林伊虽然心里有些不爽，但却并没有说话，因为她知道，按照斗擂的规则应该是对方定下斗擂的方式才对。
　　而方顶天也同样没有说话。
　　能够成为大楚王朝有名的才子，冠以大楚七子之名，方顶天的内心是骄傲的。
　　以大楚七子的身份主动挑战一个才刚刚入了《文藉》的木双一，这已经是自降身份的事情，他并不愿意再主动提出斗擂的方式。
　　所以他也在等着对方说话。
　　然后……
　　两个人就这样静静的站着，互相看着对方……
　　“你说话啊？”
　　一刻钟之后，方顶天有些忍不住了。
　　“你有病啊？是你挑战我，该轮到你说话！”林伊不屑的哼了一声。
　　“你……你的强项是什么？”方顶天没想到对方居然在等着他开口。
　　“本公子身上全是强项！”林伊直接回了一句。
　　“那你最善长什么？”
　　“本公子什么都善长！”
　　“……”方顶天觉得他有些抓狂了，从十三岁写出神文书藉开始，他便一直被周围的人称赞，可即使这样，他也一直保持着低调的作风。
　　可是……面前这个家伙，却似乎完全不知道什么叫低调！
　　“你刚才已经展露过一次文气，也必有所损耗，本公子不想欺负你，而你刚才挑战白品源的时候一直喊着要比斗神文书藉，本公子就和你比试一下神文书藉吧！”方顶天最终还是平息了一下心里的情绪。
　　“好！不过，我有一个条件。”林伊连想都没有想就直接答应了下来。
　　“条件？什么条件！”方顶天听到林伊的话，嘴角也是露出一丝笑意，这个家伙果然还是怕了！
第51章 好剑
　　“如果你输了，我要你大声的赞美我戴面具的样子很漂……帅，当然了，我这个人一向都很公平，如果我输了，我也会大声的告诉大家，你额头上的疤痕不是天生的，而是被人打成这样的！”
　　林伊看了一眼方顶天额头的疤痕，语气很诚恳。
　　“……”方顶天有些无语，他没有想到对方会提出这样的条件，而且，这条件怎么看自己都不占任何好处。
　　最主要的是，对方还自认公平？
　　“好，我答应你！”方顶天可不认为自己会输。
　　“那就开始吧！”林伊点了点头。
　　“各位裁判，今天我方顶天要与木双一比斗神文书藉，为公平起见，还请裁判们出题！”方顶天这个时候也是大声的对着刘术等人说道。
　　“比斗神文书藉！”
　　“终于要比斗神文书藉了！”
　　听到方顶天的话，围观的才子们也在一瞬间完全激动了起来。
　　“张御使远来是客，今天这题就请张御使来出吧！”刘术听到方顶天的话，也是将目光看向坐在旁边的张御使。
　　“刘院首实在太客气了，那本御使就出个题吧，相信各位也知道，我大楚王朝向来受尽其它六国的欺辱，而我们举办文会的目的，也是希望能从中选拔将才，为国家出力，既然如此，那今日之题我看就以边关为题吧！”
　　张御使听到刘术的话也是点了点头，站起来说道。
　　“居然是以边关为题？”
　　“这题目出的也太难了吧……”
　　“是啊，要写边关，必然要写到战争……可在我们都并真正上过战场，没有上过战场的人，如何写战争？”
　　“唉……要将一场战争描写出来实在是太难了，而且，就算写出来，里面全是人与人的争斗，也必然会缺少景的描写，引动天地之力的机会就比较小，而就算侥幸引动天地之力，品阶也不可能太高。”
　　擂台下的才子们听到张御使的话也是一个个皱起了眉头，在心里思索着如果是自己来写，会如何写。
　　但是……
　　片刻之后，所有人俱是摇了摇头，这题……太难了！
　　就在所有人都摇头的时候，方顶天却是率先动了，飞快的从怀里掏出刻笔，然后，手里也是变戏法一样变出一把长剑。
　　长剑三尺，剑锋锐利，显然品级不低。
　　“好剑！”围观的才子们发出一声惊叹。
　　“确实是好贱！”林伊同样对着方顶天点了点头。
　　听到林伊的话，方顶天也是微微一愣，他倒没想过对方在擂台上会这么有风度，不过，能得到大家的赞赏，他的脸上也是露出一抹自豪的神情。
　　“谢谢夸奖！”方顶天说完也不再看林伊，略一思索后，便也开始刻写起来。
　　“不用谢！”林伊还是挺讲究礼貌的。
　　当方顶天手中的刻笔一动时，林伊便知道为什么这家伙能被称为大楚七子了。
　　林伊以前一直以为沈飞雪的抽风手已经够快了，但是，当她看到方顶天的“无影手”时，还是觉得自己的想法太天真了。
　　这家伙是写过多少神文书藉啊，那么复杂的东西，居然连想都不想就直接往剑上刻，就不怕手抽筋吗？
　　要知道刻写神文可是个体力活。
　　很快，林伊便发现她的想法有点多余了，因为方顶天的速度并没有变慢，反而是越来越快，越来越快……
　　那是真正的残影……
　　擂台下围观的才子们这个时候也是瞪大了眼睛看着方顶天写出来的一个个神文。
　　林伊也同样在看……
　　“这个木双一怎么还不动笔？”
　　“不会是虚有其表吧？”
　　“毕竟是以边关为题，这个木双一不可能上过战场的，估计是看到题目太难，直接放弃了，等着方顶天刻不出神文书藉，然后直接获得胜利吧。”
　　“我靠，这也太无耻了点吧。”
　　虽然林伊和擂台下的才子们在做着同样的一件事，但擂台下的才子们却似乎并没有和她站在同一阵线。
　　当然了，还有一个更重要的原因。
　　林伊是新人，在众才子们的心里，林伊就算真的很厉害，但也还是新人……他们都无法动笔的题目，潜意识里，他们也同样认为一个新人不可能做到。
　　听着下面的议论声，林伊却并不急。
　　知已知彼，方能百战不贻嘛。
　　写出神文书藉？真不是件难事……三天的时间，林伊已经通过写出近百本神文书藉来确认了这件事情。
　　林伊确实在等，不过她等的却是方顶天写出神文书藉。
　　时间一分一秒的过去……
　　“还不动？居然真的在等对方写完！”
　　“我还以为会是一场很精彩的比擂呢，没想到会这是这样一边倒的局势。”
　　“你们说方顶天能写出神文书藉吗？”
　　“木双一输定了，方顶天虽然在大楚七子之中只排第六，但我想方顶天就算写不出什么品阶高的，最少能写出一本灵书。”
　　灵书？不止吧……
　　林伊看着方顶天写下的神文，足足几百个字的神文井然有序的刻写在那把长剑上，无论是布局，还是从顺序上来看，对方显然都是胸有成足。
　　从动笔刻写的那时起，心里面便已经有了整篇文章的模版。
　　大楚七子，果然是名不虚传。
　　林伊看到这里，手里也是一翻，腰间的黑色兽首小牌上顿时传出一股温热，紧接着，她的手里便出现一把锋利无比的短刀。
　　“咦？你看木双一要开始刻了！”
　　“终于要刻了，只是……他拿出把短刀来是什么意思？”
　　“他不会是想在那把短刀上面刻吧……”
　　擂台下的才子们看到林伊手里的短刀，也是一个个露出疑惑的表情。
　　“居然选择短刀？”这一刻，连张御使也有些好奇，目光看向身边的刘术，却看到刘术依旧是一脸平静的表情。
　　“短刀？能行吗？”隐蔽的看台处，蓝色锦服公子眼中也是闪烁出一丝光彩。
　　林伊显然并不在意擂台下众人的看法。
　　慢悠悠的拿出刻笔，又小心翼翼的往刻笔里装了点玄石粉沫。
　　然后……
　　林伊便也动了。
　　“开始写了，开始写了，只是……好慢啊！这样刻，他这得刻到什么时候啊！”
　　“刻得这么慢？实力上完全不在一个档次上啊！”
　　“果然有对比，才能看得出来实力的相距啊。”
　　擂台下的才子们看着林伊那慢吞吞的样子，也是发出一阵嘲笑声。
　　然而，正坐在弧形看台上一脸平静的刘术却是猛的站了起来。
　　因为……
　　刘术发现，这一次，那个站在擂台上戴着面具，慢慢刻写神文的青年，居然并没有拿出《神文典藏》！
　　三天……距离上次在文书院门口不过才三天的时间吧？
　　他已经不需要再照着书刻了？
　　刘术心里震惊的同时，眼睛的瞳孔里却是突然间亮起了一点光芒，很快，光芒越来越亮，越来越亮，紧接着，另一道光芒也是冲天而起，两道光芒在一瞬间便交织在了一起，擂台的上空，一副巨大的虚影慢慢显现出来……
　第52章 双阳
　　“嗡！”的一声，长剑发出一阵低鸣。
　　那声音犹如战场中的激烈撕杀，刀剑交击之声，撕吼呐喊之声，从虚影之中隐隐传出。
　　那是一片血与火的地狱，虚影之中，无数的刀剑在半空之中飞舞。
　　“日月同辉，虚影浮空！”
　　“是方顶天，他写出地书了，我的天啊，居然是边关类的地书！”
　　“听说边关类的神文书藉一旦引动天地之力，可是所有神文书藉之中杀气最重，威力最强的法则啊。”
　　擂台下面的才子们一个个惊讶于虚影之中的画面，现场成就地书，而且还是边关类的地书。
　　“好重的杀气！这本地书应该是万剑刀阵类的法则，虽然从行文来看并不是特别出彩，但是毕竟是边关类的地书，加上这么重的杀气，应该能勉强评为上品！”
　　张御使看着擂台上空浮现的虚影，也是直接站了起来。
　　作为监院的御使，他可以直接对一本地书评级。
　　“方顶天拜谢张御使的点评！”听到张御使的话，方顶天也是对着张御使施了一礼，看着手里的三尺长剑，他的脸上也同样显得有些激动，完全压抑不住内心的得意与喜悦。
　　平日里，他也曾写出过地书，但今天写出来的意义却完全不同……
　　‘青河文会之上，张御使亲自命题“边关”，方顶天现场挥笔，写下上品地书！’这绝对能成为一段佳话。
　　“上品地书，居然被监院的御使直接评为了上品地书！”
　　“恭喜方公子赢得斗擂！”
　　“方公子果然不愧为大楚七子啊，比某些人可厉害多了！”
　　“对了，木双一为什么还要写？”
　　有些才子们这个时候也是直接对着方顶天恭贺起来，而有些才子们则是一脸嘲笑的看着那个依旧在那里慢吞吞刻写神文书藉的某人。
　　弧形看台之上，刘术，陈丁蛮还有李长青和木长空等人也同样震惊。
　　对于张御使的评级，他们并没有任何的意见。
　　评价一本地书，主要看的是法则的强弱，方顶天这本地书，无论是法则还是气势确实可以勉强达到上品地书的阶段。
　　几人对视一眼，都从对方的眼睛中看到了同样的想法。
　　方顶天……能被称为大楚七子，其才华果然也是非同凡想啊！
　　虽然木双一也同样是天才，但终究还是稍显稚嫩，三五年后或许可以超越方顶天，但是现在……
　　却并不太可能与方顶天抗衡。
　　只希望木双一不要放弃。
　　刘术此刻也开始思考，该如何开导木双一。毕竟，在他的心里，木双一输给成名已久的大楚七子方顶天，并不是什么丢人的事情。
　　相反的，方顶天以大楚七子的身份主动挑战一个新人，也并不是什么特别光彩的事情。
　　正如那些提前恭贺的才子们一样，这场比试似乎已经提前有了结果，方顶天都已经写出了地书，而且还是上品地书，木双一总不可能写出天书吧？
　　那根本是不可能的事情。
　　天书……那可是和地书完全是两个不同的概念。
　　“恭喜方兄了！居然刻出边关类的上品地书，这可是把我都给比下去了啊！”
　　胸前绣着山河图的白色锦衣公子，一边把玩着手里的圆形古玉，一边也对着擂台上的方顶天拱了拱手。
　　“木兄谬赞了，木兄之才，更在顶天之上，如若由木兄来写这篇边关之作，定能更进一步！”方顶天这个时候也是客气道。
　　“哈哈哈……”白色锦衣公子一听，也是大声的笑了起来。
　　就在所有人都已经认定了方顶天必胜的时候，看台角落里的蓝色锦服公子却依旧静静的看着林伊短刀上面的神文。
　　蓝色锦服公子心里也默默的读着林伊短刀上的神文。
　　果然是这种有着奇怪韵律的五言句……
　　只是这四句话是什么意思呢？
　　“饮马渡秋水，水寒风似刀。”
　　“平沙日未没，黯黯见临洮。”
　　这四句话之中似乎并没具体描写战争，反而像是通过对塞外景物和昔日战争遗迹的描绘，来表达对战争的看法。
　　开头四句从字面意思来理解，似乎是写军士饮马渡河的所见所感，描绘了塞外枯旷苦寒景象。
　　如果单论一句话，意境上似乎并不强烈，可四句连在一起，却是从侧面描写出了战争的残酷，
　　居然并没有直接描写边关的战场，反而描写战场之后的落败。
　　让人无限发挥自己的想法力。
　　这种写法……
　　蓝色锦衣公子心里已经完全不知道要用什么词来形容这种感觉了。
　　“昔日长城战，言意气高。”
　　为什么会出现一个四个字的句子……明明写的五字句，看到林伊短刀上出现的四字句，蓝色锦服公子的心里也充满了疑惑。
　　五个字，四个字……
　　真的能够搭吗？
　　蓝色锦衣公子陷入了思索，而林伊显然并没有注意到看台隐蔽处传来的目光，事实上在选择这首诗的时候，她就知道“咸”字她不会写。
　　不认识字确实是一件挺痛苦的事情，虽然刘术给了她一本《神文典藏》，但那里面也不过两百神文，加上偷学的一些，林伊现在真正掌握的神文也就两百三十个左右。
　　好在林伊知道一个真理“不会写就空着！”
　　当然了，前提条件是你不能空太多，要不然就真成白卷了。
　　三天的时间，林伊也特意试验过，最多空一个字……
　　‘黄尘足今古，白骨乱蓬蒿’之中，最后一个“蒿”可谓是极度复杂，就这一个字，林伊就刻了足足有近五分钟。
　　“轰隆！”
　　就在林伊的刻笔点上最后一笔的时候，天空之中也是猛的爆发出一声巨响。
　　然后，一道碗口粗的紫色天雷便直接自天际而落，向着她劈了下来。
　　“我靠！”
　　林伊怎么说也是在上古遗迹之中被连劈了两次的人，正所谓事不过三！
　　这一次，林伊也是充分发挥了她强大的反应能力。
　　直接将手中的短刀对着天雷丢了过去，人也飞快的闪开。
　　不就是电嘛……手里都没有了铁器，难道还会吸引闪电？要真是那样……那估计也只能说明自己确实该被劈了。
　　“轰！”
　　紫色天雷正中短刀。
　　“嗡，嗡，嗡……”
　　也不知道是紫色天雷引起的，还是短刀的刀身发出的颤抖，一连串的嗡嗡声在半空之中响起。
　　“天降紫雷！”
　　“真的是天降紫雷啊！”
　　“天雷，我的天啊，居然会是天雷！”
　　看到这一幕，擂台下的所有才子们并没有像林伊那样直接逃开，反而是现出一脸尊崇的表情。
　　紧接着，短刀之上也是同时冲出两道光芒。
　　与方顶天不同的是，这两道光芒完全是同一时间冲出。
　　两道光芒也并没有交织在一起，因为……它们本身就是一体！
　　“双……双阳！”
　　就在两道光芒从短刀上冲出来的时候，青河文会上的所有人都瞪大了眼睛，几乎同一时间喊出了两个字。
第53章 同化
　　而与此同时，一个方圆足有一丈的巨大虚影也是直接在半空之中显现出来。
　　虚影之中，暮色苍茫，广袤的沙漠望不到边，天边挂着一轮金黄的落日，一座巍峨的古城远远地隐现在暮色中。
　　境界阔大，气势恢宏。
　　黄尘弥漫，战死者的白骨，杂乱地弃在蓬蒿间。
　　一道道如尖刀一样的劲风刮在古城的城墙上，现出一条条深深的沟壑，整个擂台上空的空气，似乎都在骤然间变得寒冷无比。
　　巨大的虚影笼罩在擂台的上方，甚至直接将方顶天地书引动的虚影给罩了进去。
　　“不好，虚影重叠！都赶快退开！”
　　看到这一幕，刘术也是脸色一变，大声的叫了起来。
　　虚影重叠，这种机会实在太少了，当两个完全不同的虚影重叠在一起的时候，也会造成天地之力絮乱，法则竞相争斗，极有可能引起巨大的震荡。
　　“虚影重叠了！”
　　“快跑！”
　　听到刘术的话，所有原本瞪大了眼睛的才子们也瞬间反应了过来，一个个飞快的跑离擂台边，如潮水般向后退去。
　　擂台之下，一片混乱。
　　退开？林伊一听这话，也是当机立断，飞速的跳下擂台。
　　方顶天看着半空之中两道重叠在一起的虚影，自然也感受到了天地之力狂暴的气息，在刘术还没有叫出声的时候，便已经跑了开来，只是……
　　他的眼里却是充满了不甘！
　　“双阳……双阳……怎么可能，怎么可能！那是我一直追求的异景啊，为什么？为什么他才只写了那么几处神文，而且刻得又那么慢，还可以引动双阳！”
　　方顶天完全不能接受这种超脱他认知的事情发生。
　　最主要的是，这件事情还发生在他的眼前。
　　擂台的混乱，并没有影响到远的看台，离擂台有些稍远的地方，蓝色锦服公子此刻也是紧紧的盯在半空中那副巨大的虚影之上，她的眼睛里闪烁着激动的神情。
　　“天雷，这句子有这么厉害吗？居然引动了天雷，而且……还出现了双阳异景，他……他到底是怎么做到的！”
　　虽然蓝色锦服公子一直在默读林伊写出的句子，但是还是有些无法相信。
　　“快跑啊！”
　　“别推我，靠！”
　　这一刻，不光是林伊所在的擂台下一片混乱，甚至别的擂台上正在比斗的才子们也纷纷停止了动作，飞一般的跑下擂台。
　　然而……
　　当所有人都跑到了远处，静静的看着半空中的巨大虚影时。
　　意想之中的震荡却并没有出现。
　　半空之中的巨大虚影依旧若隐若现，只不过，由方顶天地书引动的虚影却在林伊引动的巨大虚影之中如冰雪般讯速消融。
　　随着虚影的消融，三尺长剑上的光芒也逐渐变得越来越淡，最后……
　　完全消失！
　　“同化！居然，居然被……被同化了！”刘术完全不敢相信眼前发生的一幕。
　　这诡异的一幕，就算是刘术也从来没有见过。
　　执掌文书院多年，刘术的实力和见识又岂是常人所知。
　　所见不知道有多少，地书？甚至连天书的异景刘术都见到过，甚至亲身体验过，但是，却从来没有哪一次，会让他震惊得全身都开始颤抖起来。
　　“同化啊……大楚王朝的历史上出现过几次？”
　　刘术不知道，因为这种现象只在古文的记载之中存在。
　　同一时间，同一地点引动两次天地之力，这本就不多见，而如果再加上是两本地书，这更是极为少见……
　　可这还不算最难见的，最难见的是其中居然出现了一本“双阳”。
　　双阳争辉！这是极品地书特有的异景！
　　当出现双阳的时候，已经根本不需要再由监院的张御使来定级。
　　而且……
　　林伊这次写出极品地书时还引动了天雷，那是因为器胚的品质太弱，无法承受极品地书。
　　天雷锻器啊！
　　更是难得一见。
　　经过了天雷锻器，现在这把短刀的品质已经无限上升，甚至超过了普通的极品器胚。
　　半空之中，短刀掉落在擂台上。
　　就如同掉落在一张纸片上一般，直接刺突擂台……
　　细细观看下，可以发现，短刀的体积明显小了很多，但是，短刀的刀锋却是流露着一丝寒冷的气息。
　　“同化，方顶天的上品地书被木双一的极品地书同化了！”
　　“我的亲娘啊，快来看啊！天雷锻器啊，还有同化啊……百年难得一见啊！”
　　“天雷锻器，双阳，极品地书，同化！同一天让我看到这么多的异景，我这一辈子值了啊……”
　　一群才子们看着眼前的一幕，已经有人因为太过激动而哭了起来。
　　“极品地书！”沈飞雪并没有从自己的擂台上下来，看着半空中的虚影，她的胸口也是急剧的起伏起来。
　　“同化？！我的上品地书被同化了！”擂台下面的方顶天看着已经变得毫无光芒的三尺长剑，心里的酸楚，岂是他人所能感知……
　　好不容易写出一本边关类的上品地书，却成为了林伊极品地书出世的牺牲品。
　　“极品地书！天雷锻器！”穿着绣有山河图样式的白色锦衣公子，看着擂台上的短刀，眼中流露出阴毒的光芒。
　　“木兄确定不上去为方兄讨个公道吗？”白色锦衣公子身后的微胖青年，此刻也是合上了手里的书藉。
　　“公道？说句实话，如果和他比斗神文书藉，就算是我，也没有十足的把握……”白色锦衣公子收起了手中的圆形古玉。
　　“那现在怎么办……”
　　“不急，文会还没有结束，擂首比试之时，必能相会，到时候本公子倒要看看，他在面对我的天阶法则时，会是怎么样的表情……”
　　“木兄要用那个天阶法则吗？不是说还有些控制不好吗？对方可是也姓木，要是和你同宗脉的话……”微微青年脸上露出一丝担忧的神情。
　　“同宗脉？如果真是同宗脉……本公子更不能留他！”
　　两人说话的同时，另外一处擂台下，穿着一套紫金色锦服的明津候也是急急的摇动着手中的白玉扇子。
　　“本候叫你查的事情还没有查到吗？”
　　“回候爷，要查皇族的宗脉可不是一件容易的事情，这几天我已经查了两支宗脉了，里面都没有木双一这个名字，小人在想他会不会……”站在明津候身后一个穿着管家服的男子欲言又止。
　　“会不会什么？”明津候语气一冷。
第54章 公子可记得我
　　“小人在想，他会不会根本就不是皇族，只是一个普通的木氏寒门。”男子试探道。
　　“不可能！如果说之前写出极品灵书那是巧合，那今天写出这极品地书就一定不可能再是巧合，一介贫民，寒门书生……想写出极品地书？怎么可能！查，皇族三十二宗脉，本候不管你用什么方法，全部查一遍！”
　　明津候的目光看着远处的林伊，眼中流露出阴毒的光芒。
　　天才？皇族？
　　就算你都是，可沈府本候也势在必得，如果你想挡我，那就要看看你够不够份量了。
　　“是，候爷！”男子说完也是直接转身离去。
　　……
　　因为极品地书出世，青河文会也是变得有些混乱。
　　直到半空之中的虚影渐渐消失后，所有才子们也终于从异景之中回过神来。
　　“极品地书啊，木双一居然写出了极品地书！”
　　“听说他不久前才刚写出一本极品灵书，现在又写出极品地书，这可都是要入《绝世典藏》的啊，两本书同时上……这也算是双书同辉了吧！”
　　“我们大京这次算是长了脸面啊！”
　　擂台下的众才们回过神后，便也开始议论起来。
　　“本院首宣布，木双一和方顶天的斗擂结果为，木双一胜！”刘术这个时候也是站了起来，大声的宣布了林伊和方顶天的斗擂结果。
　　“本公子说的没错吧？我就说木双一肯定能赢的！”
　　“你刚才说了吗？”
　　“……”
　　到了这种时候，已经没有哪个才子再将林伊当成新人看待。
　　而方顶天此刻也是默不作声的站在擂台下。‘极品地书’加上‘天雷煅器’，他就算是再不甘心，也不得不认输。
　　斗擂继续进行，因为沈飞雪使用了墨珠战术，所以，她的擂台下依旧鲜少有人上去当炮灰，而林伊这边也再没有人上来自讨没趣。
　　落得清闲的林伊也开始观察自己洞天内的景像。
　　因为同化了方顶天的上品地书，蓝色地书上此刻已经多了两页，一页是她刚才写的，而另一页则是出于方顶天之手。
　　好家伙……这本上品地书可是足足有近五百个字吧！
　　这么多字，如果自己能够完全掌握，那必然也能对自己以后的实力提升有着莫大的帮助，现在这本上品地书印刻在洞天之内，上面一些不认识的神文，倒也可以慢慢推敲。
　　林伊在心里慢慢推敲的时候，剩下的三个擂台的比斗很快也有了结果。
　　大楚七子中的两人直接占了两个擂主，剩下的一个……
　　“我靠！是她！”林伊一回过神来，看着擂台上那个穿着蓝色锦服的“公子”，整个人都不太好了。
　　她……她居然也是擂主？林伊觉得自己刚才真的不应该去看洞天，应该看看她到底是凭着什么占了擂主的。
　　现在好了……人家都已经成了擂主了，总不可能叫人再重新打一遍吧？
　　好吧，她怎么能跟我学？又在这里女扮男装？
　　对了，那天她在我后面说了一句什么来着：“啊啊……可恶的小厮，我要杀了你，我一定要杀了你！！”
　　呃，没错，她要杀了我……
　　林伊觉得自己很幸运，因为，她今天戴了面具。
　　五名擂主的结果出来了，林伊心里虽然觉得没看到蓝色锦服“公子”斗擂的情景有些可惜，但总的来说，心情还是非常不错的，因为，成了擂主后，也代表一件中品天器收到了口袋里。
　　中品天器啊？
　　也不知道长什么样……
　　刘术等人显然并没有理会林伊想摸一摸中品天器的想法，直接就宣布了接下五名擂主的名字。
　　木双一，沈飞雪，林文圣，木古心，蓝无海。
　　“咦，木古心，那应该就是那个穿白衣的家伙了，刚才他可是说他也姓木来着，那林文圣和蓝无海，哪个才是那个女扮男装的小妞呢？”林伊心里感叹了一句。
　　五名擂主，惯例也是抽签来决定接下来的斗擂。
　　林伊一直不太明白，为什么要设下五擂，这样抽的话，不是总有一个人会轮空吗？
　　可惜，没有人给她反驳的机会，作为参会人员而非主会人员，她能做的只能是被动的接受。
　　抽签很快便开始了。
　　林伊心里有两个人不太想抽中，一个是沈飞雪，毕竟那个超级败家子才不过打开了一个木箱……
　　剩下的四个箱子里，天知道是什么东西！
　　而另一个就是蓝色锦服“公子”。
　　至于为什么……
　　纯粹也就是一个心理作用。
　　咦？木古心那家伙第一回就轮空了？
　　作弊的吧！
　　林伊对于这种不公平行为深恶痛绝！
　　居然抽中了林文圣。
　　那……这个林文圣到底是那个死胖子呢，还是那个“公子”呢？
　　抽签结果出来后，刘术便也直接宣布了两擂同时进行。
　　因为没有轮空，所以林伊也只能硬着头皮走上了擂台，然后，她就知道这个林文圣到底是哪个了。
　　“木公子，我们这是第二次见面了吧！”林文圣一上到擂台后，也是一脸笑容的对着林伊拱了拱手。
　　纤细的柳眉，明亮的丹凤眼，看着林文圣那张无比精致的脸蛋，林伊的心里也是一阵本能的心颤。
　　只是……
　　她的话是什么意思？
　　第二次？
　　我的面具掉了吗？
　　林伊完全没有想到，自己明明化了妆，换了衣服，还戴了面具，却还是被对方一眼给认了出来。
　　难道是凭借着身上的气味？
　　可我离她挺远的啊……
　　这也能闻得到？
　　林伊想不明白。
　　“木公子，怕是不记得我了吧！”林文圣看林伊默不作声，也是面露遗憾的说道。
　　“记得！”林伊觉得都到了这个时候了，再退缩也有失了风度。
　　“木公子真的记得我？”林文圣一听，也顿时激动起来。
　　“当然！本公子从来都是敢做敢当！”林伊挺了挺胸口，当然……胸还是没有滴……既然被认出来了，人活一世，必须敢做敢当。
　　“木公子居然能够在那种场合之中记住我，真是让我没有想到，那天沈府庆典之上，木公子一首《美人歌》，我至今依旧记忆如新！”
　　“美女妖且闲，端坐彩云间。”
　　“柔条纷冉冉，落叶何翩翩。”
　　“……”
　　林文圣说完，便也直接开始旁若无人的吟唱起来。
　　而林伊隐藏在面具背后的脸上却是汗水直滴……
　　我靠！
　　你说的是沈府庆典啊？
第55章 幻境法则
　　“木公子我能问你个问题吗？”林文圣唱完后，似乎独自沉醉其中，过了一会儿也是一脸期待的问道。
　　“……”林伊有些无语。
　　“问吧！”不管怎么说林伊也算是摸过人家，回答个问题嘛……还是可以有的。
　　“木公子是怎么想出用五个字一句的方式来写书的？”问出这句话的时候，林文圣显然有些激动，胸口也是微微的有些起伏。
　　“……”林伊很想提醒对方一句，这位公子，我们现在应该是在斗擂吧？
　　“木公子不方便回答吗？那我换一个问题……”林文圣看林伊不回答，便也吐了吐舌头，继续说道。
　　“等一下！”
　　林伊直接打断了林文圣的话。
　　“木公子怎么了？”林文圣一脸疑惑。
　　“我能先问你一个问题吗？”林伊不想和这个林文圣继续纠缠下去了，决定直入主题。
　　“好啊，木公子请问！”林文圣一听，脸上也是微微一红。
　　“我们现在在做什么？”
　　“斗擂啊！”
　　“那就斗吧！你想怎么斗？”
　　“我不想和你斗啊！”林文圣的语气很真诚。
　　“噗嗵……”林伊差点栽倒在地。
　　擂台下围观的才子们这个时候也是一阵燥动。
　　“喂，木公子，林公了你们俩个到底斗不斗啊！”
　　“是啊，沈飞雪和蓝无海那边都已经打起来了，快打吧！”
　　众才子们听着林伊和林文圣俩个人在擂台上有一搭没一搭的聊天，显然有些不耐烦了。
　　“你不斗擂，那你上来干嘛的？”林伊虽然不太崇尚武力解决问题，但站在擂台上聊天……也似乎有点太失精彩了吧。
　　“噢，我是来问问题的啊！”
　　“我们能先斗完擂再问问题吗？”
　　“可是我怕打伤你了……就不好问了。”林文圣表示很担忧。
　　“请打伤我吧！”林伊觉得自己说出这句话的时候，怎么听都觉得有些不对，不过，她实在是已经有些无奈了。
　　“好的！”
　　林文圣点了点头，话刚说完，擂台上空的空气中似乎突然产生出一股强烈的波动。
　　“我靠，说打就打啊？不是要先商定一下比斗的方式吗？”
　　林伊想说我还没有准备好……可是似乎已经来不及了，因为她的耳朵里已经听到了一种古怪的琴音。
　　“咚咚……咚……”
　　琴音的旋律似乎与心脏的跳动完美的结合在了一起。
　　而就在一瞬间，林伊感觉到自己面前的景物变了。
　　周围的一切都消失了，包括脚下站着的擂台，现在的林伊，正站在一片开满了各种颜色花朵的世界。
　　白的，红的，紫的……
　　这是一片花的海洋，而在这片海洋的正中间，此刻正站着一个穿着一件淡紫色长裙的女子，柳眉弯弯，凤眼含春，一脸羞涩的移动着莲步，悠悠的穿过花海，向着林伊走来。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　林伊也算是见过不少美女的人了，可是她却觉得将世界上所有形容美的句子全部一股脑的放到面前这个女子的身上也不绝不为过。
　　媚态横生，双目生情。
　　绝对的天生媚骨！
　　只是……
　　这应该是幻境吧？
　　古人云：身陷幻境时，应该要做到清心，寡欲，淡定……
　　好吧……
　　林伊刚这样想的时候就发现她已经无法淡定了。
　　你走就走啊，你脱衣服是怎么回事？
　　看着一边向着她走来，一边轻轻的解开罗裳的女子，林伊真的有点做到坐怀不乱柳下惠那种君子之风。
　　“能不能不要这样无下限，毁三观啊！敢走小清新路线吗？”虽然明知道是对方弄出来的幻境，但林伊还是对这种招术表示严重的抗议。
　　然后……
　　抗议似乎真的很有效！
　　景物再次一变，出现在林伊面前的是一间书房，古色古香的书房内，绝美女子端坐在一张红木雕花椅上，而在女子面前的桌案上则是摆放着一架古琴，女子轻启皓齿，五指轻弹，古琴发出一声声如水滴般悠扬的声音。
　　“……”
　　果然是小清新啊！
　　猛然间，林伊觉得体内一阵气血翻滚。
　　一张口，一道血箭也是直接喷出。
　　“怎么回事？难道是琴音乱性！幻境也可伤人！”
　　林伊在接触过几次幻境后也知道，如果再继续任由对方这样弹下去，估计这斗擂就该结束了。
　　幻境，幻境……
　　没想到这个家伙居然能够掌握幻境类的法则。
　　这实在是有些出乎林伊的预料，她不知道这种幻境是什么品阶的法则，但是她却可以肯定，地书里面绝对不可能出现。
　　这个家伙的实力居然这么强！
　　看来上次扑倒对方的时候，她应该是真的没有反应过来。
　　好吧……
　　逃跑？果然是明智的选择啊。
　　不行，我不能再和她继续纠缠下去了，要是被她发现我的真实身份就惨了。
　　绝对会杀了我的！
　　可是，现在怎么办？
　　幻境怎么破？
　　被困幻境，清心，寡欲什么的似乎也完全做不到。
　　而其它的方法……
　　林伊好像完全没有这方面的经验。
　　“敢不敢明刀明枪的来！”林伊怒喝一声，很有点不爽。
　　幻境消失……
　　擂台重新出现在林伊的眼前，而林文圣则是一脸悠闲的站在林伊的正前方。
　　“木公子想明刀明枪的来吗？”林文圣似乎并没有认为林伊的要求有什么不妥。
　　“呃……是的！”林伊脸色微红。
　　这个家伙居然这么好说话？
　　“好的！”林文圣说完，手上也是一翻，一把银白色的长枪便出现在她的手里。
　　长枪在空中一划，如浪潮一样的紫色火焰便从枪尖上疯狂的涌出，火焰在空中游动，如同一条腾飞的紫色火龙。
　　“终于开始了！”
　　擂台下围观的才子们这个时候也是沸腾了起来。
　　事实上，在他们的眼里，林伊和林文圣两个人先是念念叨叨说了一堆话，然后两人就一直站在擂台上动都不动。
　　斗擂斗成这样……
　　也算是一件稀罕事。
　　“等一下！”林伊看着半空之中腾飞的紫色的火焰，也是直接阻止了对方。
　　这可是和沈飞雪那条鞭子一样品阶的东西啊。
　　紫色火焰……
　　老天，这要是耍起这把枪来，气势可比沈飞雪强上百倍。
　　“木公子还有何事？”林文圣听到林伊的话也是立即收起长枪。
　　看到林文圣收起长枪，林伊的心里也是放下心来。
　　只是……
　　这个家伙为什么会这么听话啊？
　　不太科学啊……
　　“我觉得这样动刀动枪的实有是有伤和气，不如我们继续愉快的问问题好了！”到了这种时候，林伊也可以肯定一件事情。
　　用武力解决问题，真的不太好！【有木有一种郡主让着傲娇小受的赶脚】
　第56章 天阶
　　高手过招，一试便知。
　　林伊虽然不认为自己是什么高手，却也不傻，林文圣的实力已经摆在了面前，明知道没有胜算还要去硬拼，那是莽夫所为。
　　既然不能力敌，马上就改成智取。
　　做事，必须要果断！
　　“好啊，那我们来问问题吧！”林文圣显然没有一点犹豫。
　　“又不斗了？”
　　擂台下的才子们一个个瞪大了眼睛看着擂台上的两个人。
　　斗擂斗成问问题……
　　这两个人到底是在玩什么啊？
　　虽然擂台下一双双眼睛瞪成了斗鸡眼，可林伊却根本不理会。
　　问自己的问题，让别的人急去吧……
　　“既然我们都同意以问问题这样的方式来斗擂，那为了公平起见，就一人一个问题这样来问吧。”林伊听到林文圣同意，也是建议道。
　　“木公子果然心胸宽阔，就依木公子之见！”林文圣爽快的答应了下来。
　　“那你先问吧！”对方这么爽快，林伊觉得还是应该稍微礼让一下。
　　“好的，木公子的风度令我佩服，那我就先问了，木公子凭什么争这次文会的擂首？”林文圣赞了一声后也是直接问道。
　　“智慧。”林伊想也不想，接着问道：“你凭什么？”
　　“绝对实力！木公子既然想拿下擂首，那可有把握斗败木古心？”林文圣继续问道。
　　“没有把握，你有把握？”林伊实话实说。
　　“有，我知道他的弱点，告诉你如何？”林文圣一脸神秘。
　　“不会吧？”林伊的心里要说不惊讶还真不可能，但表面上却依旧压低了声音。
　　“我告诉你……”
　　当林文圣快步走到林伊身边，然后凑到林伊的耳边低声说了几句话后，林伊心里也是升起一丝疑惑，难道这个林文圣真的知道木古心的弱点？
　　“木公子加油！”
　　林文圣说完后便也直接跳下擂台。
　　走了？
　　林伊完全惊呆了。
　　到了这个时候，林伊也确定了林文圣刚才说的话应该是真的，而且，这个林文圣真的不是来斗擂的，她真的是来问问题的……
　　等到林伊回过神来的时候，林文圣早已消失在了人群之中，而擂台下的众才子们也是一个个瞪着眼睛看着站在擂台上的林伊。
　　完全说不出话来。
　　一个个你看着我，我看着你。
　　这特么真的是号称青河文会最精彩的五大擂主之间的斗擂吗？
　　没有人知道到底擂台上发生了什么事。
　　事实上林伊自己也不太清楚。
　　好吧……
　　林伊在想了片刻后也觉得人各有志，每个人都人追求自己梦想的权利，既然林文圣追求问问题，自己又适时的用机智满足了她的好奇心。
　　总归算是做了一件好事。
　　嗯……她小小的报答我一下，也是正常的！
　　林伊这样想，心情就舒服多了。
　　和林伊这边斗擂不太一样的是，沈飞雪和蓝无海的擂台上显然就没有这么斯文了。
　　此刻正是浓烟滚滚，火焰升腾，冰渣渣碎一地，外加上一道道深深的切口，简直就比真正的战场还要惨烈几分。
　　过了一会儿，蓝无海也终于从擂台上掉了下来。
　　身上的锦服早就破碎不堪，脸上也是沾满了尘土，说不出的狼狈。
　　至于原本手上的那本古书，现在却不知道还存不存在了……
　　他不是大楚七子吗？
　　居然输给了沈飞雪那个超级败家子？
　　这要是放在青河文会之前，打死林伊也绝对不会相信。
　　但事实就是如此，当沈飞雪一脸得意的走下擂台，林伊也终于信了。
　　几个沈府护卫看到沈飞雪走下擂台，也是直接冲到了擂台上，飞快的搬下来五个箱子，只是……
　　已经有三个箱子空了。
　　一场斗擂捏碎三箱墨珠？
　　看着护卫们手里的木箱，林伊额头也是滴落下一滴冷汗。
　　这得是用什么样的速度去捏才捏得完啊！
　　好吧，沈飞雪怎么说也是掌握了天下武功唯快不破的理念，并拥有抽风手的人，一想到沈飞雪用她那双抽风一样的手，不停的捏墨珠的场景……
　　林伊怎么想怎么觉得这个世界太疯狂。
　　“木双一胜，沈飞雪胜，接下来由木双一和沈飞雪抽签对决木古心！”刘术这个时候也是站了起来，大声的宣布了斗擂的结果。
　　“二小姐威武！”
　　“二小姐一战成名！”
　　站在沈飞雪那边擂台下围观的才子们这个时候也是大声的为沈飞雪欢呼起来，亲眼见识过沈飞雪近乎变.态般捏墨珠速度的他们，已经直接成为了沈飞雪的崇拜者。
　　……
　　因为木古心已经轮空一次，这次的抽箱也直接在林伊和沈飞雪之间进行。
　　然后看由谁对决木古心。
　　知道了木古心的弱点，林伊很有信心摘下对方大楚七子的王冠。
　　不过……
　　她却轮空了。
　　好像，应该，可能，大概是件好事吧？林伊这样想。
　　沈飞雪显然很激动，她并没有因为要斗擂而不高兴，她来青河文会就是来挑战大楚七子的，而木古心无疑是她最想挑战的人。
　　当看到手上的签中了后，整个人也是几乎直接就跳了起来。
　　很快就冲上了擂台。
　　几个护卫也跟在后面将剩下的两个箱子抬上了擂台。
　　木古心这个时候也是悠然一跃，整个人便直接落在了擂台之上，看着沈飞雪背后打开的两个箱子，他的脸上也是洋溢着一丝微笑。
　　“木兄，她除了箱子里面的墨珠之外，手里还有天阶的……”
　　看到木古心上了擂台，正坐在擂台下苦着脸的蓝无海也是出声提醒道。
　　“多谢蓝兄提醒！沈府二小姐的威名，即使本公子远在帝都，也时常听人提起过，呵呵，今日一见，果然是非同反响，二小姐，请吧！”
　　木古心说完，也是一脸微笑的对着沈飞雪示意道。
　　“木古心，本小姐今天是要拿下擂首的人！”沈飞雪说话的时候，手里也是现出一颗碧绿色的珠子。
　　“天阶吗？呵呵……”木古心一笑，却是并没有动。
　　“下去吧！”沈飞雪手里的碧绿色珠子直接被捏碎，然后半空之中也是产生出一股剧烈的震荡。
　　林伊可以分明的看到，一道碧绿色的光芒从半空之中降下。
　　瞬间覆盖了整个擂台。
　　而就在这个时候，木古心也动了，如同一道闪电一般向着擂台四个角落跑去，随着木古心的跑动，他的身后也是拖出一条长长的影子，那些影子并没有消失，而是随着木古心的移动，越来越多，越来越多……
第57章 激怒
　　这是什么法则？
　　速度吗？还是……
　　林伊看着几乎充满了整个擂台上的影子，觉得这应该是属于速度类的，可是又似乎不像，因为那些影子不但没有消失反而四处乱窜。
　　而随着那些拖出来的残影不停的乱窜，整个擂台上的影子也呈直接上升，越来越多。
　　碧绿色的光芒和木古心的残影交错在一起，每一个残影上似乎都沾上了一点碧绿色的光芒，但是随着残影越来越多，碧绿色的光芒也越来越小，越来越小……
　　最后，整个擂台上便再也没有碧绿，只有残影！
　　“轰！”
　　就在这个时候，一声巨响从擂台上传来，一道红色的光芒闪现出来。
　　紧接着，沈飞雪整个人也是直接倒飞而起，她身上的绒毛灰甲上红光乍现。
　　“噗嗵！”一声。
　　摔落在擂台之下。
　　“二小姐，承让了！”一个声音淡淡的响起，残影消失，擂台之上现出一个白色身影，木古心把玩着手中的圆形古玉，对着掉落在擂台下面的沈飞雪微微一笑。
　　“好厉害！这就是天阶法则吗？”
　　“天阶法则啊，木古心能在大楚七子之中排名第三，果然是名不虚传！”
　　“看来这次的擂首是非木古心莫属了。”
　　“木古心，木古心……”
　　擂台下的才子们这个时候也是从震惊之中恢复过来，立即大声的喊了起来。
　　天阶法则的斗擂，可不是经常能见到的。
　　虽然林伊不久之前刚刚写出极品地书，但地阶和天阶……
　　本身就有着本质性的区别的！
　　更何况木古心的天阶法则还这么厉害，就算是沈飞雪拿出天阶的墨珠也完全落败，这样的实力，已经足够让所有人惊颤了。
　　“哼！”沈飞雪看了一眼站在擂台上一副高高在上的木古心，冷哼一声，神情之间流露出深深的不甘。
　　几个沈府护卫立即扶起沈飞雪，所幸因为穿着绒毛盔甲，沈飞雪并没有受伤，只是……飞出擂台后，便也代表这次斗擂，她已经输了。
　　“这次斗擂，由木古心获胜！接下来，将由木古心和木双一争夺这次青河文会的擂首！”刘术一脸微笑的宣布了斗擂的结果。
　　“看来这次斗擂的结果已经提前出来了。”监院的张御使看着擂台上的木古心，也是低声说道。
　　“是啊，不过木双一也不是完全没有机会。”刘术应了一声。
　　“木双一的才华确实令本御使惊叹，但木古心的实力却更强，这次斗擂只要木古心稍微聪明一点，就可以拿下擂首了！”
　　“哈哈……那倒是！不过没到最后，谁又说得准呢？”
　　刘术和张御使在弧形看台上议论的时候，陈丁蛮，李长青和木长空等人却是将目光看向站在擂台下的林伊。
　　作为现在青河文会上最受瞩目的两个人之一，林伊显然没有太多的觉悟，悠闲的找了一张看台，翘着腿在那里剥着水果。
　　“这个木双一好像一点都不紧张啊？”李长青有些疑惑。
　　“他就那么有把握吗？”陈丁蛮也有些不可思议。
　　“我看有可能是放弃了……”虽然木长空很希望林伊能拿下擂首，但是以他经商多年的冷静来判断，林伊实在是没有哪怕一丝的机会。
　　……
　　“擂首之斗正式开始！”一刻钟过后，刘术也是大声的宣布了最后的斗擂。
　　木古心听到这话也是直接一跃上了擂台。
　　而林伊……
　　则是依旧坐在看台上品着水果。
　　“木公子，斗擂开始了！”
　　“木公子，快上去啊！”
　　站在林伊旁边的几个才子们这个时候也是出声提醒道。
　　“急什么，还有个助兴节目没有上呢！”林伊一脸不在意的说道。
　　“助兴节目？什么助兴节目。”
　　几个才子们一脸的疑惑。
　　“大楚七子的助兴节目啊！”
　　林伊说完，也是直接将目光看向站在擂台下的方顶天。
　　方顶天顿时浑身一哆嗦，他自然听到了林伊的话，可就在一瞬间，那张本就有些苍白的脸在这一刻似乎更白了。
　　本以为对方把这事给忘了，却没想到这个时候居然又被提了出来……
　　而且还是在擂首之战的时候！
　　方顶天觉得自己这一趟青河文会之行真算是倒霉倒到家了，写出的上品地书被人家同化了，这还不算，居然还输了赌注。
　　愿赌服输，这本是天理，可是……
　　真让方顶天在这青河文会上说出那样的话。
　　他更愿意找个地洞钻进去。
　　“怎么了，方顶天，你想不认账？”林伊看到方顶天犹犹豫豫的样子，也是大声的喊道，声音之大连站在擂台上的木古心都能听到。
　　“木双一，方兄已经输了，你可别欺人太甚！”站在擂台上的木古心这个时候也是开口说话了。
　　“哟！大楚七子果然是同气连枝啊，连耍赖都这么正气凛然，原来输了赌可以不认账啊！还是说你们大楚七子都是这副德行啊！”林伊继续吃着水果。
　　“哗――”
　　这一下众才子们也终于反应了过来。
　　敢情是方顶天输了斗擂又输了赌……现在想不认账了。
　　“方顶天到底输了什么赌啊？”一些不知情的才子们这个时候也是问道。
　　“哈哈哈……你待会儿看看就知道了！”
　　“方兄，小不忍则乱大谋，大楚七子的信用不能丢！”一脸狼狈的蓝无海虽然心里气愤，但这个时候也是小声的在方顶天身边说道。
　　“好！我方顶天今天就认赌服输了！”
　　方顶天一咬牙也是直接跃上了擂台。
　　要说方顶天也不是第一次在文会上登上擂台，平日里哪一次不是万众期待，可今天，同样是万众期待，可方顶天背后的却一下就湿透了。
　　“方兄，你尽管放心，我会为你报仇的！”木古心看着方顶天的样子，心里也是气愤无比。
　　“请木兄一定要为我洗了这个耻辱！”
　　方顶天对着木古心拱了拱手，也是清了清嗓子。
　　“木双一戴的面具是最帅的，好帅啊！那是一种沁人心扉的帅，那同样是一种发自肺腑的帅，那也是一种惊天动地的帅，那还是一种感人至深的帅……”
　　“好文采！”林伊一听，也是大声的赞赏起来，热烈的拍起了巴掌。
　　方顶天一看林伊的样子，心里顿时也是涌出一股强烈的怨气，直冲心脉。
　　“噗！”的一声，一口浓血就吐了出来，然后，整个人也是昏死过去。
　　居然被气晕了！
　　“唉……还真是小家子气，不就是赞美一下本公子的面具嘛，至于气成这样吗？大家评评理，本公子这个面具难道不帅？”
　　林伊轻轻的叹了口气，放下手中的水果，慢悠悠的走上了擂台。
　　“帅！太帅了！”
　　“明天我也要去买一个戴戴！”
　　“这可是大楚七子赞美过的面具啊，怎么可能不帅！”
　　大楚七子在众才子们心中一直都是高高在上的存在，现在看到大楚七子之中的方顶天居然在青河文会上赞美一个豹纹面具。
　　一些心中嫉妒的才子们这个时候也是大声的附合了起来。
　　“木兄，你也来发表一下意见，说说本公子这面具帅不帅？”林伊对着众才子们微微点头，然后也是将目光看向站在不远处的木古心。
　　“帅个屁！”木古心想都不想就直接呲之以鼻。
　　“不帅？原来你们大楚七子并不是同气连枝啊，刚才方顶天还在这里赞美本公子这个面具，你居然马上就开始诋毁这个面具，你是不认同方顶天的才华呢，还是不认同方顶天的审美观啊！？”
　　“你……”木古心完全没有想到对方居然会说出这么无耻的理论。
　　“这个木双一到底想干什么啊？这么激怒木古心，他就不怕吗？”
　　“怕？你看他像怕的样子吗？”
　　擂台下的众才子们看到擂台上发生的一幕，也是低声议论起来。
　　“郡主，木双一好像是在刻意激怒木古心，你不会是把木古心的弱点告诉那个木双一了吧？”看着擂台上的一幕，远处看台上一个穿着绿裙的女子也是将目光看向她身边穿着一身蓝色锦服的林文圣。
　　“当然！哈哈哈……木公子，好样的，干的漂亮！”林文圣这个时候也是一脸兴奋的对着林伊比了个大姆指。
第58章 静心
　　“郡主，有件事情奴婢一直想不明白，你不是一直说要好好教训一下木古心的吗？怎么却又故意输给了木双一？”绿裙女子一脸的不解。
　　“你懂什么，教训木古心的机会多得是，本郡主……呃，本公子今天更想看的是，木双一要怎么样夺这次文会的擂首。”林文圣的目光紧紧的盯在擂台上的林伊身上。
　　……
　　擂台之上木古心看着被抬下擂台的方顶天，眼晴里也是闪烁着阴毒的光芒。
　　“木双一，本公子今天一定让你为刚才说的话后悔！”木古心的语气明显有些怒意。
　　作为大楚七子，作为木氏皇族，木古心这一辈子几乎都是高高在上，哪个人看到他的时候不是争相巴结？
　　可现在……
　　对方不单是直接当面羞辱大楚七子之一的方顶天，更是直接搬出这种无耻理论，噎得他在擂台上说不出话来。
　　“后悔？唉……堂堂大楚七子，居然在擂台上说出这样的话，实在是有失风度啊，算了，本公子也不与你计较，看你刚才和二小姐斗擂的时候也消耗了不少，我们就来场文斗，比斗神文书藉吧！”
　　林伊轻轻叹了一口气，语气中充满了真诚。
　　“本公子什么时候有失风度了，不需要你在这里假惺惺，本公子今天就和你比法则。”木古心虽然不善长与人争论，但显然也不会轻易上林伊的当。
　　“你是不敢吧？”林伊讥讽道。
　　“谁说本公子不敢！”
　　“那就来啊！”林伊继续相讥。
　　“来就……不对，好你个木双一，本公子差点就上了你的当了，我就和你比法则，不和你比神文书藉。”木古心刚准备答应下来，也突然反应过来。
　　这次青河文会的擂首对于木古心来说除了名望之外，还有着更为重要的意义，只要拿到太祖帝的墨宝，那木古心在宗脉中的地位，也将更上一层楼。
　　所以，他是势在必得，不容有失。
　　可是一想到刚才对方和方顶天比斗的一幕，木古心的心里又确实有些没底。
　　“那总不能什么事都听你的吧，你要比法则，我要比神文书藉，不如我们各退一步，你看如何？”林伊摆了摆手，显得有些无奈。
　　“怎么退，你说说看？”木古心的内心终归是骄傲的。
　　“我答应你比法则，但你也必须答应拿出一样东西出来作赌注，如何？”林伊显然有些期待。
　　“你要什么东西？”木古心语气一冷。
　　“你手里那块玉……看着好像还挺不错的！”林伊指了指木古心手中的那块圆形古玉。
　　“不可能！”木古心想都没想，直接拒绝。
　　这块古玉可是木古心的家传之物，岂会拿出来和林伊对赌。
　　“你怕输？”林伊不屑道。
　　“本公子岂会怕输？”木古心同样不屑。
　　“比法则你也怕输？”林伊继续鄙夷。
　　“本公子刚才说了不怕输！”一直以皇族自居的木古心什么时候遇到过这样死缠烂打的无赖行径。
　　“可是……你还是怕输，即使是比你最强项的法则，你还是怕输！”林伊不依不饶的念叨着。
　　“本公子说了，本公子不怕输！”被对方连续质疑，木古心终于愤怒了。
　　“那就赌啊？”
　　“赌就……木双一！你……好好好，赌就赌！”木古心看着面前戴着面具的林伊，已经有些无法克制心里的怒火。
　　“木兄不可，那块古玉你的家传之物，万万不可和他对赌！”
　　就在这个时候，站在擂台下的蓝无海也是高声叫道。
　　“就是，我也觉得你还是冷静一下吧！你真的确定要拿你手里的古玉和我赌吗？万一你输了……可就惨罗。”林伊表示同情。
　　“要你多管闲事，本公子说出来的话，向来一诺千金。”木古心一咬牙，他有着十足的信心，如果比法则，自己绝对不可能输掉。
　　“这样啊……那待会打起来的时候，你可要站稳了啊，别跑得太快，本公子喜欢偷袭别人的下盘，比如，脚裸啊，或者是……”林伊的目光不时的往木古心的胯下望了望。
　　“你……你怎么会知道？”原本充满自信的木古心一听林伊的话，脸色顿时猛的一变。
　　很少有人知道他的天阶法则，因为速度太快的原因，有一个最大的弱点便是下盘不稳。
　　“你果然是怕输！”林伊肯定道。
　　“木双一，你要本公子说多少遍，本公子不怕输！”
　　到了这种时候，木古心已经完全被激怒了。
　　自己明明已经答应了这家伙的要求，可这家伙依旧在那里不死不休的说自己怕输，木古心觉得他的尊严在这一刻受到了最直接的挑战。
　　手里紧紧的捏着圆形古玉，他恨不得直接将面前这个家伙一拳轰死。
　　……
　　“好像有点不太对劲，木古心似乎有点失去冷静了。”弧形看台上的刘术这个时候也是发现了擂台上的变化。
　　“木双一好像有意在激怒木古心，不知道是为何？”张御使也看到擂台上的气氛似乎有些不对。
　　“不管木双一是出于什么原因，斗擂的时候最忌的都是心浮气燥，如果有一方失去了冷静，那便一定会多多少少露出破绽，木古心现在已经明显失去了冷静，可你看这个木双一却是一副悠闲的样子。”刘术分析道。
　　“没错，单论心智，木双一确实比木古心沉稳太多了。”陈丁蛮这个时候也是出声附合道。
　　“照现在这样发展下去，这场比擂的结果，或许还真有可能出现变数！”李长青听到几人的话也是轻轻点了点头。
　　“只要木古心能查觉到对方故意激他，这场比擂依旧稳赢！”张御使肯定道。
　　……
　　“哈哈哈，这个木古心好像快不行了！”另外一处看台上，林文圣看着擂台上气得直冒烟的木古心，脸上也越来越兴奋。
　　而擂台之上，林伊依旧悠闲的看着木古心。
　　“可是你心里就是怕输！”
　　“你……你还说我怕输！木双一，今天我就杀了你！”即使脾气再好，木古心也已经完全失去了控制，一句话说完，整个人便也直接向着林伊冲了过去。
　　“等一下！”林伊一看木古心这架势也是大喝一声。
　　“你还有什么话要说！”木古心身形一停，强忍着心里的杀意。
　　“斗擂的规则是点到即止，要是你杀了我，那你可就输了！输了的话古玉就没有了，看来你是因为怕输，所以才故意要输给我的吧？”林伊善意的提醒对方。
　　“我……啊！木双一，你受死吧！”
　　木古心的身上猛的爆出一股白色的气息，然后，整个人也如同闪电一般向着擂台四周奔去，而在他的身后，一个个残影也直接现了出来。
　　“慢点跑！别摔了，我会弄你下盘的！”林伊大声的提醒道。
　　木古心一听，身形顿时一滞，背后的残影之中也是出现了一个口子。
　　林伊眼睛一亮，再不犹豫。
　　刚刚掌握的极品地阶法则直接出手。
　　顿时整个擂台上一片黄沙弥漫，黄沙之中一座古城若隐若现，一道道凛冽的刀气向着擂台上的残影割去。
　　“静――心――”就在这个时候，一声如铜钟低鸣般的声音响了起来。
　　整个擂台上空的空气都震荡了起来，而原本已经因为愤怒而双目通红的木古心整个身体也是猛的一颤，眼神瞬间变得无比的清亮。
第59章 公平？
　　紧接着，木古心的脸色也是微微一变，看着身边一道道飞扬的刀气，冷哼一声，脚步一移，原本残影的口子也是瞬间补上。
　　“我靠！不好！”
　　林伊心里暗骂一声。
　　如果这个时候非要找个词来形容她的心情，那绝对是“我顶你妹！”
　　不过，形势急转直下的情况下，她却根本没有时间去管是谁弄出来的声音，因为，随着木古心的那声冷哼响起，他身后的那些残影已经疯狂的向着她冲了过来。
　　林伊立即将刀气斩向残影。
　　可令她意料不到的事情发生了，刀气居然直接穿过残影……
　　真是影子啊！
　　林伊这个时候也不敢多想，看着那些飞奔而来的残影，她可不想拿自己的血肉之躯开玩笑，所以，整个人立刻就缩到了古城之中。
　　这本极品地书的法则，进可刀气攻敌，退可古城防御，算得上是攻防一体的好东西。
　　林伊之前虽然已经确定激怒了木古心，但终究还是有些摸不准木古心的真实水平，使出这个法则也是为了以防万一，而现在……
　　似乎还真出现了万一。
　　“轰，轰，轰……”
　　一连串的撞击声响起，原本就若隐若现的古城也是如同被巨石连续击中一般，摇晃得几欲崩塌。
　　咦？
　　说好的影子呢？怎么又变成了实体……
　　虽然林伊可以写出极品地书，但如果要论实战经验……除了上次在上古遗迹之中用地阶法则秒杀两个人之外，几乎为零。
　　果然，即使是极品的地阶法则也和天阶法则也有着本质的区别。
　　就算是边关类，也依旧是一样的结果。
　　林伊原本还以为最少能支撑半柱香的功夫，可现在看来，或许再过一分钟，古城就该被攻破了。
　　怎么办？
　　林伊还没来得及多想，古城的光芒便已经一黯，然后……
　　便直接化为一个个光点。
　　危机时刻，林伊一咬牙，地阶法则再次出手，一阵黑色光芒闪烁，一块由虚影幻化的巨大石碑便直接出现在了擂台中间。
　　足有半丈高的石碑上刻满了金色的花纹。
　　正是林伊在上古遗迹之中靠着印象描写出来的黑色石碑法则。
　　这法则最大的缺点就是完全没有攻击手段，只能竖在那里竖着，动都不能动……
　　而最大的优点则是防御似乎还凑合。
　　算是被动挨打的极品。
　　林伊整个人直接便躲到了黑色石碑的虚影之中。
　　“破！”木古心低喝一声，残影也再次向着黑色石碑撞来。
　　“轰轰轰……”
　　很显然，木古心在恢复冷静后，残影的控制也越发的得心应手，撞击的速度也是越来越快。
　　黑色石碑上的光芒再次一黯，一道裂缝便也直接现了出来。
　　不过，终究还算是顶住了一轮撞击。
　　“木双一，你难道以为你这样躲着，本公子就拿你没办法吗？”木古心的话刚说完，手上也是直接现出一把碧绿色的长刀。
　　而就在长刀出现的一瞬间，所有残影的手里也现出同样一把碧绿长刀。
　　“我靠！这样也行！”
　　林伊刚准备大骂出口，一道道拿着碧绿长刀的残影便已经疯狂的向着黑色石碑冲了过来。
　　一阵叮呤当啷的声音过后……
　　黑色石碑再次化为光点。
　　林伊也不急，手一挥，另外一块黑色石碑立马就又罩在了身上……
　　残影再次冲了过来。
　　一阵叮呤当啷的声音过后……
　　黑色石碑又一次化为光点。
　　林伊手再一挥，又一块黑色石碑又罩在了身上……
　　“木双一，本公子今天倒是要看看，你的文气能撑到什么时候！”木古心看着黑色石碑一块接一块的出现，也是大骂不已。
　　“文气？”林伊看着洞天内充裕的白色气息，平息了一下心情，放下心来。
　　幸好这三天来勤勤恳恳的写了几十本神文书藉，要是换成进上古遗迹那会儿，一个地阶法则就差不多要抽空一半的文气。
　　看来没事写写书还是挺不错的，量大，也有量大的好处嘛！
　　擂台之上，木古心不厌其烦的一遍一遍的砍着黑色石碑，而林伊则是迫不得已的一遍一遍的重新掷出黑色石碑。
　　算得上是暂时陷入了持久战。
　　弧形看台上，刘术则是一脸冷漠的看着张御使。
　　“御使大人这样做，似乎有些不妥吧？”
　　“本御使这样做也是为了斗擂的公平，院首大人也看到了，木双一现在只有被动挨打的份，谁强谁弱其实相信你也看得出来，胜利已分，难道院首大人希望这样的人成为本次文会的擂首？就不怕上面笑话！”张御使显然并没有认为自己所做有何不妥。
　　“御使大人说这个叫公平？”陈丁蛮冷笑一声，直接站了起来离开弧开擂台。
　　“张御使这种公平的理念还真是让我等信服啊！”木长空这个时候也是站了起来，拂袖离去。
　　李长青看了一眼擂台上躲在黑色石碑下的林伊，又看了一眼张御使，并未说话。
　　“哼！”刘术一听，也是冷哼一声。
　　另外一处看台上，穿着一身蓝色锦服的林文圣则是一脸的愤怒。
　　“张康严这个家伙居然敢在擂台上动手脚！本郡主绝饶不了他！哼……他以为就他能动手脚吗？”
　　林文圣说完也是准备直接出手。
　　“郡主不可！张康严现在毕竟是御使身份，而且又是裁判，如果郡主出手，必然引起刘术他们的猜疑，到时候……郡主的身份一旦暴露出来，那可就……”绿裙女子一看林文圣的样子，也是立刻出言阻止。
　　“哼，难道就这样算了吗？”
　　“郡主不如先看看情况再说，木双一现在虽然是属于被动，但也不一定就肯定输，如果万一不行，郡主再出手也不迟！”
　　“好，就依你！”
　　擂台下面，众才子们看着擂台上的一幕，也是发出一阵阵议论声。
　　“木双一怕是不行了！”
　　“意料之中的事情，两个人的实力相差太大了，木古心的法则是天阶，而木双一是地阶，这根本就没有办法比啊。”
　　“话是这样说，不过，木双一现在才刚入《文藉》，连‘内院’都还没有进，能撑这么久算是不错了，要知道大楚七子哪一个不是内院的精英，那可是一年一度的考核，只有综合考评的前七名，才能称为大楚七子！”
　　“……”
　　“木双一，你要是敢输给这个小白脸，可别说认识本小姐！”就在这个时候，一直憋着气没说话的沈飞雪也是跳了出来，大声的对着林伊喊道。
　　这个超级败家子和‘木双一’这个身份很熟吗？
　　咦？
　　对了！突然间，林伊眼前一亮，似乎想到了什么。
第60章 完全停不下来
　　如果非要说沈飞雪身上有什么东西给林伊留下的印象最深刻，除了那超级败家的个性之外，无疑便是那根紫焰长鞭。
　　而紫焰长鞭是什么？
　　武器啊！
　　现在的林伊，处境是艰苦的，面对木古心残影的攻击，她的地阶法则能做到的就只有防御，死死的防御，就算是洞天之内文气充裕，不断的使用地阶法则，也一定会有耗尽的时候。
　　在不能有效的攻击时，想要赢木古心，几乎一点机会都没有。
　　而刚才看到木古心拿出碧绿长刀的一瞬间，林伊也发现一个真理，两个不同法则虽不能同时使出，但是在使用法则的时候，却可以同时使用武器！
　　再听到沈飞雪的一声喊叫，也让林伊突然间想起来……
　　自己的身上好像也有武器！
　　而且……
　　还挺多！
　　伸出手，摸了摸腰间的黑色小牌，林伊隐藏在面具下的嘴角也是勾起一抹笑容。
　　“兵牌”也算是这个世界特有的东西，没什么太大的用处，和传说中的储物戒指有着很大的区别，因为，他只能装武器。
　　算不上什么有多珍贵，大楚的才子们几乎是人手一件，不过，一般来说，他们的兵牌都只能装三五件武器，最多也就十件左右。
　　毕竟，武器这种东西在真正使用的时候都是选择自己最合适的，常用的也就那么一两件，多了也用不上。
　　这是一般人的想法。
　　可太古坊金掌柜是什么人？绝对的地地道道的商人！
　　金掌柜身上的兵牌，并不是用来装随身兵器用的，事实上，金掌柜也根本没什么兵器可言，他的兵牌最主要的用处……是在两个不同州府间往返运货的。
　　所以，金掌柜也是请人花了大价值弄了个能一次装下足足上千把兵器的“极品兵牌”，金掌柜的本意是给林伊随便弄个“兵牌”，不过林伊却根本没给金掌柜抢回去的机会……
　　这玩艺儿说实话，一般人还真用不着。
　　不过，林伊却用得很爽。
　　正愁着东西没处放的林伊直接就将所有兵器全弄了进去。
　　去掉从太古坊内采办的那些各式各样的器胚，三天的时间内，林伊写出近百本神文书藉，也使得她的兵牌里现在光是灵器就有好几十件，地器十多件……
　　每一件都是蕴含着天地之力，完全是吹毛断发的存在。
　　想到这里，林伊的眼睛也是猛的一亮。
　　如果法则起不到反击的效果……
　　那就……
　　“看暗器！”
　　林伊想都没想，便直接对着冲过来的残影一甩，一把升腾着红色火焰的长刀便直接脱手而出。
　　木古心的残影有着自我复制和可虚可实的能力，但却并不代表木古心自己可以化为虚无，当残影布满擂台的时候，一般情况下他便会将本体藏于残影之中。
　　对阵之时，木古心也一般不会冒险的让本体参与到真正的攻击。
　　但林伊现在很明显就是个被动挨打的活靶子，想到之前这家伙在擂台上羞辱方顶天，激怒自己的行径，木古心也确实需要好好的发泄一下。
　　所以……
　　这一次，他也是亲自抄家伙对着黑色石碑一顿狂砍。
　　当木古心正拿着碧绿长刀砍得起劲的时候，也完全没想到对方会突然偷袭，眼看着一把火焰长刀突然冒了出来，朝着脖子飞了过来，木古心整个人差点没直接跪在地下。
　　也幸亏木古心实战经验还算丰富，危机时刻身体猛的往后一躺，脑袋一歪，火焰长刀也是擦着头皮飞了过去。
　　这姿势真心算不上优美，甚至还有点夸张的扭曲。
　　不过，木古心显然是不会去计较这种小事。
　　因为，还没有回过神来的木古心，眼前也是再次现出一把三股钢叉！
　　幽蓝的光芒，逼人的寒气……
　　一滴冷汗直接就从木古心的额头上流了下来。
　　木古心也是见过百家战法的人，各种兵器和打法也都经历过，可却从来没有见过有人拿着灵器乱丢的……
　　眼看着三股钢叉直朝着裤裆插过来，木古心也是直接玩了个高难度，右脚抬高，左脚点地，双手在地上使了个交错，腰部一个强扭。
　　要不是趁着年轻，这腰绝对得断。
　　然而……
　　刚刚躲过三股钢叉的木古心一回头，两把升腾着火焰的短剑便又飞了过来。
　　一把直插面门，一把直插大腿。
　　木古心满脸胀得通红，因为一时大意，在第一把火焰长刀飞过来的时候受制，他的姿势一直都是处于扭曲状态，这种形势下，他甚至连站都站不起来，能够靠着身体的柔韧性连续闪开两次，这已经有点超常发挥了。
　　毕竟，他的专长并不是体术。
　　眼看着两把短剑便要插了过来，木古心的后背也是直接湿透。
　　而就在这个时候，一个声音也是大声的响了起来。
　　“面门！大腿！”
　　木古心一咬牙，脑袋直接往地上一磕，借着这一磕之力，两条腿全部离地而起。
　　“呼，嗖！”
　　两道尖锐的声音在木古心耳边响起，两把短剑最终还是紧贴着木古心的大腿内侧飞了过去，没有擦到皮肉，不过，那件白色锦服就没那么好运气了。
　　直接被割开两道口子。
　　战场上瞬息万变，正所谓，一步受制，则步步受制！
　　找到反击机会的林伊哪里可能放过这个机会，当她第一把火焰长刀丢出去的时候，便看到所有残影在看到火焰长刀时，都是诡异的一躺之后，脑袋又一歪。
　　要说那是用来攻击的姿势，林曦是打死都不会信的。
　　机智如林伊自然也猜到所有残影的动作应该都是跟着木古心的动作而变化。
　　既然一刀奏效，林伊也猜到长刀所丢的方向应该正是木古心的本体所在。
　　当然是毫不客气的将兵器一股脑的向着那个方向丢了过去。
　　我丢，我丢，我丢丢丢……
　　林伊的手不停的挥动着，根本停不下来。
　　而随着兵器一件一件飞出，擂台上的残影也是不断的做出闪躲的姿势，缺少了速度的带动，残影的自我复制也渐渐消失，数量也越来越少，越来越少……
　　到了最后……
　　擂台下的才子们也一脸惊讶的看着擂台上正“玩”得异常起劲的两人。
　　木古心正拼了命的闪躲着林伊丢过来的兵器，而林伊则不停的将一件件各式各样的灵器往木古心的身上招呼。
　　每一件兵器射出的角度不可谓不习钻。
　　不求伤敌，但求让对方爬不起来！
　　“脑袋！”
　　“腰，腰啊！！”
　　“胳膊！”
　　“大腿！”
　　林伊一边丢，也一边大声的提醒木古心她丢的方位。
　　木古心很不想听林伊的话。
　　但偏偏林伊的话却是直接往他的耳朵里面钻。
　　而最令人气愤的是……
　　那家伙喊的方位完全就没有章法。
　　有的时候说往脑袋，那就真的是往脑袋上丢，有的时候说往腰，可事实上却是往大腿上插……
　　木古心一直都在做一件事情，那就是从地上爬起来……
　　可是他在努力了四五次后，也终于发现，对方的目的似乎就是让他爬不起来，每一件武器丢的位置并不是他身上的要害，而是他在地面上的受力点。
　　“本公子倒要看看，你有多少灵器拿来丢！”木古心一咬牙，也干脆专心躲避，等着林伊丢完兵牌里的灵器。
　　可是很快……
　　木古心却发现，他好像错了……
　　对方的灵器，根本停不下来！
　　“哇，已经最少丢出去三十多把了吧！”
　　“完全停不下来啊！”
　　“他的兵牌里到底有多少灵器啊！”
　　擂台下的众才子们看着一件件不断众林伊手里飞出来的灵器，完全惊呆了。
第61章 不服
　　弧形看台上刘术也是一脸震惊的看着那一件件脱手而出的灵器，噢……还有地器啊！
　　当然了，刘术惊讶的并不是武器，而是木双一到底写出了多少神文书藉啊？
　　刘术可不会认为林伊没事就在外面买一堆灵器放在兵牌里存着。
　　一本神文书藉出一件灵器……
　　这已经丢出至少几十把了吧？
　　然而，坐在刘术旁边的张御使看着擂台上的一幕，脸上却是显得有些阴沉，看着不停闪避着各式灵器的木古心，他右手的拳头也渐渐的捏紧。
　　“御使大人，这次青河文会是本院首主持，所以，本院首有责任也有义务让最后的决胜局不受干扰，相信御使大人应该能够理解。”
　　刘术的声音不大，但是张御使在听到这句话的时候，眼神之中也是隐隐闪过一道冷芒，嘴唇动了动，最终，松开了拳头。
　　“哈哈哈……”另外一处看台上，林文圣的目光也是紧紧的盯在木古心的身上，看着木古心那越来越狼狈的样子，顿时也是兴奋的笑了起来。
　　擂台之上。
　　林伊一边不停的将一件件灵器往木古心的着力点丢，心里也是思考起来，她知道，现在应该是击败木古心的最佳时机。
　　如果一旦错过，将再不可能出现同样的机会。
　　眼看着木古心不停的躲避灵器，也再不犹豫，地阶法则直接出手。
　　一瞬间，擂台上便被一团白色的雾气所笼罩，半空中也是洒落下片片红色的花瓣。
　　正是林伊在文书院门口写出来的地书。
　　木古心一看，也顿时一惊，因为白色雾气的原因，他要看清飞过来武器的视线也受到了阻拦，而就在这个时候，半空之中的花瓣也是飞速的旋转起来。
　　直向他袭来。
　　到了这种时候，木古心已经顾不得其它了。
　　“木双一，你想赢本公子，还早着呢！”
　　一咬牙，木古心居然就这样不管不顾的迎着飞过来的长刀直接站了起来。
　　“轰！”的一声，长刀直接砍在木古心的胸口。
　　而就在长刀砍中的同时，木古身上那件白色锦衣上的山河图也是亮起一道刺眼的光芒，木古心喉咙微微一甜，整个人也是被震得后退了三步。
　　“可恶！”
　　木古心一声怒吼，捡起因为躲避而掉落在身边的碧绿长刀，斩落又一把飞向他的灵器，身形也是猛的一移，身后瞬间拉出一条残影。
　　数道残影刚一出现，便直接举起碧绿长刀向着林伊的位置疯狂的冲了过去。
　　“死吧！”木古心双目圆瞪，然而，意料之中的轰响声却并没有出现。
　　咦？木古心微微一愣之即也是马上反应过来，对方应该是看到自己站了起来，然后，趁着白雾换了位置。
　　“想躲起来？真以为能躲得了多久吗？”
　　木古心冷哼一声，心里并不担心，强拼着挨了一刀的他现在已经重新施展出了天阶法则，这种情况下自己的本体也重新隐藏了起来，对方根本找不到自己的本体。
　　击败木双一，只是时间的问题……
　　手一动，木古心也是直接让残影散开，无数道残影飞速的向着擂台的四面袭去，而就在这个时候，木古心却突然震惊的发现他的眼前出现了一个人。
　　一个戴着豹纹面具的人。
　　“看粉！”
　　“粉？什么粉？”
　　木古心还没来得及搞清楚是怎么一回事的时候，耳边便传来一个声音。
　　紧接着，他便看到一团白色的粉沫向着他的眼睛洒了过来。
　　眼前一黑……
　　木古心便感觉自己的胸口被人狠狠的踢了一脚。
　　然后……
　　整个人也是不受控制的直接倒飞而起。
　　……
　　擂台下观看的众才子们一个个瞪大了眼睛看着擂台，本来看得好好的，却突然间发现擂台上被一团浓雾所笼罩。
　　以至于他们完全看不清楚擂台上发生了什么事情。
　　等到看清楚的时候……
　　一个白色的身影便已经直接从擂台上飞了下来。
　　“噗嗵！”一声，摔落在擂台之下。
　　“谁？谁掉下来了！”
　　“这是……木古心！”
　　“木古心摔下擂台了？”
　　“我的天，木古心居然输了？这怎么可能！”
　　擂台下的才子们一个个完全不敢相信眼前这个事实，在他们的心里，根本就没有想过木古心会输，就算是木古心刚才因为一时大意失手被制，但在绝对实力的压制下，一旦让木古心站起来，形势将再度改变。
　　可是现在……
　　木古心却从擂台上摔下来了！
　　刚刚的擂台上，到底发生了什么事情？
　　所有才子们的心里震惊的同时，也都充满了疑惑。
　　而在弧形看台上，刘术和张御使也同样瞪大了眼睛看着摔倒在擂台下的木古心。
　　木古心输了？
　　木双一赢了？
　　这怎么可能？虽然刘术的心里一直期待着林伊能赢得这次斗擂，但是，在他的心底深处却从来没有想过木双一真的能赢得了木古心。
　　输了，输了……居然输了？张御使看着掉落在擂台下的木古心，脸色也是变得有些苍白。
　　“粉？这到底是什么粉？！玄，玄石粉沫？你……你无耻！”木古心摔落擂台后，也是第一时间擦了一下遮住眼睛的粉沫。
　　当他看到手上的玄石粉沫后，眼中也是充满了怒火。
　　“这可值好几十两银子呢！”随着林伊的声音响起，擂台下的白雾也瞬间消失，露出一个穿着白色长衫，戴着豹纹面具的身体。
　　看了一眼木古心脸上的玄石粉沫，林伊顿时一阵肉痛。
　　几十两银子一把……这个代价其实还是有点大的。
　　“哗，居然把玄石粉沫当暗器？”
　　“他是怎么想出来的啊？！”
　　擂台下的才子们看着木古心脸上的玄石粉沫，一个个也是瞪大了眼睛。
　　“你……本公子不服，不可能，你怎么可能知道本公子的本体在哪里！你作弊，你一定是在作弊！”木古心的心里充满了不甘。
　　对于玄石粉沫洒眼睛这种事情，木古心虽然觉得对方这招术太过无耻，但是却无话可说，只是有一点，他实在想不明白，林伊是怎么知道他的本体所在，又那么精准的对着他的本体洒了一把玄石粉沫。
　　“作弊？请问你有证据吗？”林伊笑道。
　　“证据……本公子没有证据，我只想知道你是怎么知道我的具体位置的，而且还那么肯定的……洒了一把玄石粉沫！”木古心怎么也想不通。自己的法则是可以将本体隐藏在任意的残影之中，擂台上几十个残影，对方完全没有可能找到他。
　　“本公子已经说过很多遍了，因为，你怕输！”林伊看了一眼木古心，嘴角再次勾起一抹笑容。
　第62章 圣贤墨宝
　　“你……”木古心很想再大声的说一声我不怕输，但是话到了嘴边却硬是被他生生给咽了回去。
　　看着站在擂台上的林伊，木古心最终也是咬了咬牙：“好，木双一，就算按照你的意思，可怕输和找到我的位置有什么关联？”
　　“当然有关联，你最大的弱点就是怕输，也正因为怕输，所以你在使用法则的时候，永远都会把自己的本体放在离我最远的一个残影上！”林伊直接说道。
　　“最远的残影！原来是这样啊！”
　　林伊的话说完之后，所有擂台下的才子们也顿时明白了过来。
　　如果真的如林伊所说，那要找到木古心本体所隐藏的残影就很容易了，哪个残影离自己最远，就必定是本体的所在。
　　远处的看台上，绿裙女子在听到林伊的话后，也是现出一脸的惊讶。
　　“郡主，这个也是你告诉木双一的？”绿裙女子轻声的对着身边的林文圣问道。
　　“这个……本郡主没有告诉他这个啊！我只是说木古心最大的弱点就是心胸狭隘，受不得激！”林文圣心里也有些疑惑。
　　“你没告诉他，那他是怎么知道的？”
　　“他……难道是他自己摸索出来的？仅凭几句对话，就看出来木古心的心思，不可思议，太不可思议了吧……”林文圣心里有些不敢置信。
　　“如果郡主没有告诉他……那这个木双一就太可怕了吧！”绿裙女子再次看向林伊的时候，眼睛里的神情已经完全不一样了。
　　……
　　擂台之下，木古心听到林伊的话，心里依旧有些不甘心。
　　“如果按照你这样说……难道从一开始，你便已经知道我的本体所在了？”木古心有些难以接受。
　　“差不多吧！一开始的时候我并不知道，当时我激怒你，只是为了让你露出破绽，但是后来我在激怒你的过程中也发现了一点，你很怕输，所以为了让你更怕输，我也和你赌了你手里的古玉，不过，就算我知道你的本体所在，可要在擂台上接近你的本体也并不是一件容易的事情，特别是在你恢复冷静之后，曾经我也一度认为自己输定了，至于后来……我想你应该知道了。”
　　林伊看了一眼木古心，也并没有隐瞒。
　　事实上，也根本隐瞒不了，青河文会上云集了大京和各地这么多的才子，论心智，计谋自然大有人在，特别是有刘术在场。
　　就算林伊不说，众人仔细回想一遍斗擂的过程，也很容易想到。
　　“你……”到了这种时候，木古心已经知道，自己这一次是真的输了。
　　不是实力的原因，也不是实战经验的问题，而是输在心智上，从走上擂台开始，对方便已经算计好了结局。
　　虽然自己在实力上远远超过了对方，但是，陷入了对方圈套之中后，只要被对方抓住哪怕一次机会，便可以反败为胜。
　　这份心智……
　　让木古心有一种强烈的危险感。
　　这样的人，一旦不能成为朋友，那就绝对会成为最大的威胁。
　　和木双一做朋友？
　　木古心做不到，甚至他也从来没有想过。
　　必须趁着他立足未稳之机，尽快除掉！木古心的牙齿紧咬，又拳捏紧，目光之中闪烁着冰冷的光芒。
　　弧形擂台上。
　　刘术听到林伊到木古心的对话，心里也是惊讶万分。
　　本以为木古心占据着绝对的优势，可现在看来，整个斗擂居然完全在林伊的掌握之中，这份心智，已经让刘术心里都感到有些惊颤。
　　“诡才，真正的诡才啊！如果将这份心智用在战场上，绝对能为我大楚王朝建立不世之勋啊！”不知道什么时候，陈丁蛮也是转了回来。
　　“陈将军这话有欠妥当啊，这种心智，更应该放在商道上！”穿着一身宽袖长袍的木长空也是一脸笑意的跟在陈丁蛮的身后。
　　“依在下看来……还是用在政道是为好，毕竟，政道上就是人与人之间的争斗嘛，你看，几句话就看出了对方的弱点，这份心智，真是难得，难得啊！”一直默不作身的李长青也笑着开口了。
　　听着周围的谈笑声，张御使的脸上也是一阵红，一阵白，看了一眼擂台下的木古心，又看了一眼擂台上的林伊，最终，也是重重的叹了口气。
　　“青河文会，最后的斗擂结果，木双一获胜！”
　　所有裁判都到齐了，刘术也是大声的宣布了林伊获胜的事实。
　　“他真的赢了木古心？”沈飞雪看着擂台上的林伊，眼睛之中也是闪烁出激动的光芒。
　　“木双一，木双一！”
　　“擂首，擂首！”
　　“……”
　　擂台下的才子们听到刘术的话，也是大声的呼喊起来。
　　“木古心，有些事情就不需要本公子提醒了吧？”听到刘术的话，林伊也是将目光看向木古心手里紧紧捏住的圆形古玉。
　　“木兄不可啊！”蓝无海一听林伊的话，脸上也是一变。
　　“哼！”木古心冷哼一声，手一抬，圆形古玉也是直接飞向林伊。
　　“多谢了！”林伊直接伸手接过，对着木古心道了声谢。
　　……
　　青河文会正式结束的时候，天色已经有些昏暗。
　　斗擂的擂首决出来之后，接下来的事情就比较简单，也比较流程化。
　　无非就是青河文会这一次的斗擂过程，再就是一些颁奖的环节，最后是一些庆祝之类的言语。
　　林伊对于这些过程并没有什么太大的兴趣。
　　她在乎的是奖品，上品天器很快送到了林伊的手里，有些意料之外的是，上品天器居然是一把软剑。
　　软剑？没玩过啊……
　　林伊想换一把，可刘术显然没有同意。
　　最终林伊也只能轻唉一口气，奖品嘛……总是很难完全符合心意，看来要用上这把软剑，倒是得先学一套软剑的剑法，只是不知道软剑剑法和鞭法有没有异曲同工之处？
　　若是这样，倒是可以偷看一下沈飞雪玩鞭子。
　　一脸不爽的接过软剑之后，林伊也是直接将软件收到了兵牌之中，而当林伊接过刘术手里的“墨宝”时，心里却终于有些忍不住要骂上几句了。
　　墨宝……
　　这个就是墨宝吗？
　　千辛万苦，拼着命拿到的墨宝就是这个？
　　看着手里散发出淡紫色光芒的菱形宝石，林伊完全没有办法将这块宝石和墨宝联系在一起。
　　看起来倒是挺高端大气的。
　　可是这个东西……怎么玩啊？
　　这是林伊心里最大的疑惑。
　第63章 春天提前到了
　　“也不知道这墨宝能不能拿来当暗器？”考虑到花花草草的处境，林伊最终还是决定先将墨宝收起来再看看。
　　……
　　因为一门心思的想着墨宝，林伊也并没有继续停留，青河文会一结束后，她便甩开众人飞快的向着沈府跑去。
　　根本不理会身后一群叫喊着要和林伊亲近亲近的才子们。
　　找了个地方换回衣服后，林伊便也摸着黑从侧门回到沈府之内，飞快的关好门窗，小心翼翼的拿出墨宝，细细的研究起来。
　　可是将墨宝在手里翻来覆去的看了十几遍，却也完全看不出什么奇特之处。
　　菱形，能发出微弱的光芒……
　　没了！
　　有没有可能需要先滴个血认个主什么的？
　　林伊觉得这个想法有些大胆，毕竟身体发肤受之父母，随随便便割一刀，还是挺痛的！
　　犹豫了一分钟后，林伊最终一咬牙，富贵险中求嘛！
　　这样想的时候，也是从兵牌之中取出一件器胚，小心翼翼的在手指上割出一个细小的伤口，然后，用力一挤……
　　一滴针尖大小的血丝丝便掉在了墨宝上。
　　很快，血丝滑落……
　　咦？说好的吸收进去呢？
　　林伊很气愤！
　　平白无故挨了一刀，还浪费了一滴血！
　　真是太坑人了！看来这个世界和自己想的有些不太一样啊，滴血认主什么的显然并不存在。
　　圣贤的墨宝……
　　不会真的是用来丢的吧？一想到拿墨宝丢人，林伊觉得这个想法还是挺大胆挺创新的。
　　好吧……其实，感觉上这墨宝怎么看起来更像一块宝石？
　　说到宝石……
　　对了，似乎和沈老夫人拐杖上那颗珠子有些类似。
　　难道那颗珠子也是墨宝？
　　看着手里的紫色宝石，林伊的心里越想越觉得有这种可能。
　　只是，有一点……
　　要说和那颗珠子一样，却似乎又有一些不同，沈老夫人拐杖上的那颗珠子从外表看似乎里面还蕴藏着什么图画什么的，最主要的是，那颗珠子总是有种莫名奇妙的吸力，而这块墨宝上却似乎并没有什么吸力。
　　吸力……
　　这块墨宝上有吸力吗？林伊这样想的时候，也是将心神完全集中起来，细细的打量起墨宝。
　　紧接着……
　　林伊的精神也是一阵恍惚，很快，她便发现自己的意识似乎被一股莫名的力量牵引，整个人也在一瞬间进入到了一个新的世界……
　　怎么回事？
　　望着眼前的一幕，林伊还没有做好思想准备。
　　开阔的视野，一望无际的世界，林伊整个人就这样站在飘浮在半空之中，下面没有任何事物，有的只是一片白茫茫的气息，而在她的头顶上，也同样充斥着白色气息，如云朵一样飘浮在空中，这个气息……
　　感觉上似乎和洞天内的文气有些相同。
　　这是哪里？更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）另外，半空中飘浮的那些金色的文字又是怎么回事？
　　神文……
　　好多的神文啊，每一个字都复杂无比，和刻写在那些武器上的感觉完全不一样，如果非要说哪里不同，那就是武器上的神文是死的，而眼前的这些神文却如同活着一样。
　　每一个神文都是一个生命。
　　而且，数量繁多，无数的金色神文密密麻麻的充斥了整个空间。
　　单论字数，怕是有足足好几万字之多。
　　这么多的神文，难道也是神文书藉？
　　看着一个个飘浮在半空中的金色神文，林伊也是下意识的读了起来。
　　不过很快，林伊的脸就红了起来，因为这些神文除了字数太多之外，还太过复杂，很多神文还真的不认识。
　　完全看不懂写的是什么。
　　值得庆幸的是，总归还是能认识几个字，大概的意思还是看了出来，应该也是一本记录着法则的神文书藉，只是这篇神文书藉记录的法则却有些特别，并不是说法则特殊，而是法则太多，而且从感觉上来看似乎和以前认知的法则理念也有些不太一样。
　　墨宝……
　　到底是什么东西？难道也是记录神文书藉用的？
　　如果按照理论来分析，任何东西都可以成为刻写神文书藉的器胚……
　　那这种可能性就比较大了。
　　圣贤的墨宝……
　　就是圣贤用来写神文书藉的“器胚”？
　　明白了！
　　林伊的眼睛一亮，如果说一般的神文书藉可以直接刻写在一些兵器上，那么像圣贤们写的神文书藉便不太可能了。
　　因为，刻写在兵器之上最大的好处是可以引动天地之力，也可以成就一些品质上佳的武器，增强国家的战力。
　　而坏处就是，兵器上能刻写神文的地方毕竟有限。
　　如果是真正的长篇，就无法刻写了，试想一下，如果是一篇几万字的神文书藉，总不可能弄出一把巨型战斧吧？
　　真那样弄，估计这把战斧也没有几个人能拿得动了。
　　那么……
　　现在想想的话，武器就是记录一些短篇的神文书藉，而墨宝则应该是用来记录一些长篇的神文书藉。
　　经历了初级神文考试和青河文会后，林伊对这个世界也有了一个大概的了解。
　　这个世界的人在写神文书藉的时候，虽然并不能运用诗词之类的东西来增强意境，但是却能够依靠字数的多少来增强神文书藉的品阶和威力。
　　就如方顶天在写那本上品地书的时候，就是一口气写下了几百字的神文。
　　意境虽然并不是太高深，但描写到位了，也能够引动天地之力。
　　等等……
　　好像哪里不对！
　　这段时间以来，林伊也尝试过刻写一些神文书藉，试验过后，她也得到了一个结论，要刻写出神文书藉，第一是意境，第二则是独一无二。
　　诗词歌赋从意境上来说确实不错，而且也算是独一无二。
　　可一篇诗词歌赋所蕴含的意境终究是有限的，就算是一些名诗词就达到了地书的阶段，估计再高一些也就是刚刚摸到天书的边缘。
　　但是，这个世界上除了地书和天书之外，还有王书，圣书，甚至是神书！
　　林伊虽然并没有见过那些品阶的神文书藉，但想来应该字数都不会少，如果按照这样来想的话，自己是不是也可以尝试着写一些长篇？
　　说到长篇……
　　《论语》《道德经》《易经》这样的算不算长篇？
　　对了，好像边关类的神文书藉威力高于同级！
　　那么……
　　《鬼谷子》《孙膑兵法》《奇门遁甲》这样的算不算边关类的？
　　如果把《山海经》给弄出来，不知道会不会蹦出一堆到处跑的神兽啊？
　　要是有空的话弄本《烈女传》《莺莺传》《红楼梦》《金～瓶～梅》会不会出现……呃，说到《金～瓶～梅》这个倒是可以好好斟酌斟酌！
　　要是把这些名著用神文写出来……
　　会是什么样的效果？
　　突然之间，林伊觉得她的春天好像提前到了！
　　那么……
　　问题也来了，到哪里去弄墨宝？
第64章 果断拒绝
　　太古坊，林伊去过太多次了，却从来没有听金掌柜提起过还有墨宝这种东西的存在。
　　上次在太古坊内买器胚和玄石粉沫的时候，金掌柜便一直在耳边唠叨，说不要妄想着学写神文书藉，还是专心和他弄生意之类的话。
　　要是再去问墨宝……
　　估计唠叨不说，还会引起一些不必要的怀疑。
　　对了！明天正好自己那件极品灵器要在尚德拍卖行拍卖，而丁秋白上次也说过想过希望自己能去一趟拍卖行，那就正好去看看。
　　想到这里，林伊也将意识重新收回。
　　从墨宝中的世界出来后，林伊再次看了一眼手中的墨宝，心意一动，尝试着将墨宝收入到兵牌之中，却发现根本收不进去。
　　看来，墨宝并不属于武器的范畴。
　　没办法了，随身携带实在是有些不太方便。
　　在房间里面转了一圈后，林伊也随便找了个盒子将墨宝收进去，然后便丢到了床底下。
　　仔细想想，林伊现在床底下的东西还是挺多的，作为一个低等下人，她的房间真的挺小的，一张床，一个柜子，一个桌子，其它就没了……
　　收起墨宝之后，林伊便也准备早点休息。
　　而就在这个时候，“嘭！”的一声，房门也被人从外推开。
　　我没关门吗？！
　　这是林伊的第一反应。
　　而第二反应……
　　不对啊，我明明关了门啊？
　　“沈山？”当看清楚了直接冲进来的人后，林伊的心里也有些疑惑。
　　一直以来她和沈山的关系都并不好，上次沈府庆典之后，更是见面也不会打呼招，怎么现在突然跑过来？
　　“林伊，你这一天都干嘛去了，沈府找遍了也找不到你的人？”沈山一脚踢飞挡在他面前的凳子，语气并不好。
　　“有事吗？没事我准备休息了。”林伊看了一眼被沈山踢坏的房门和踢飞的凳子，也懒得理会。
　　“休息？！天色还这么早就想着休息了，沈府真是白养了你这样的下人，整天就知道吃吃睡睡！”沈山一边说也一边动手向着林伊抓来。
　　林伊的态度显然让沈山心里非常不爽，作为沈府的一名高等下人，他要告诉林伊一件事，那就是在沈府内做事是有着严格的等级划分，高等下人和低等下人，也是有着本质上的区别的。
　　看着沈山张牙舞爪的冲了过来，林伊想也没想，直接就是一脚踹了过去。
　　沈山完全没想过林伊敢对他出脚，没有任何防备的情况下，那张尖嘴猴脸上便直接撞在了林伊的脚底板上。
　　正中面门。
　　“唉哟，唉呀……”的惨叫声响起。
　　“有事吗？”看着在地上翻滚的沈山，林伊一脸平静的继续问道。
　　经历了上古遗迹的洗经伐髓，即使在不使用法则的情况下，林伊的身手也足够欺负像沈山这样的“普通人”。
　　“林伊，你这个低等下人，你居然敢踢我！”被愤怒冲昏了头脑的沈山，显然并没有意识到以前一直手无缚鸡之力的林伊为什么突然变厉害了，一手捂着脸，另一只手也捏紧了拳头，再次向着林伊冲来。
　　林伊笑了。
　　脚一抬，毫无悬念的再次命中沈山的面门。
　　“噗通！”一声，直接摔出门外的沈山张嘴吐出两颗断裂的门牙，满脸不可置信的看着林伊。这女人怎么突然这么厉害了？
　　“有事吗？”林伊的脸色依旧平静。
　　“你……林伊，好你个林伊！你给我等着！今天的事情我……”
　　“听不懂吗？我问你，你找我有事吗？”林伊走到沈山的面前，抬起脚。
　　“有有……有事！大小姐吩咐我要是找到你，就叫你去一趟书房！”看着林伊抬起来的腿，沈山脸色一变，下意识的捂住了脸。
　　“哦！谢谢！”林伊对着沈山微微一笑，然后关上房门，一路哼着小曲慢悠悠的向着沈若冰的住处走去。
　　“林伊，你惹上我沈山，你死定了！”
　　林伊刚走出一百米，身后便传来沈山的喊叫声。
　　敢威胁我！林伊一回头，转身向着沈山走去。
　　正捂着脸吐着血水的沈山一看林伊居然转身回来了，眼睛顿时瞪得滚圆，一个翻身便直接爬了起来，腰也不痛了，脸也不疼了，撒丫子就往远处跑去。
　　咦？跑得还挺快！看着已经跑远的沈山，林伊想了想还是保持低调比较好，所以，最终还是放弃了在沈府内“追杀”沈山的计划。
　　……
　　很快，林伊便到了沈若冰的书房门口。
　　“大小姐，我是林伊！”林伊并没有直接敲门，而是轻声的在门口叫了一声。
　　“进来吧。”很快，书房内传来沈若冰那冷冰冰的声音。
　　自从来到这个世界后，林伊还是第一次进到沈若冰的书房，所以当她推开房门走进去的时候，也不禁有些新奇。
　　令林伊有些意想不到的是，沈若冰的书房布置并没有那种极尽奢华的感觉，相反的，倒是有种古典的雅韵。
　　暗红色的书案上整齐的摆放着一堆古书藉，檀香淡淡的香味弥漫着整个房间，
　　书案后面的墙壁上挂着一张巨大的山河图，而在山河图上也标注着一些红点，林伊猜测这些红点应该和沈府在外面的钱庄有一些联系。
　　除此之外，书房内还有两个人，一个是端座在书案后面穿着一身淡蓝色长裙，戴着面纱的沈若冰，还有一个人，则坐在书案旁边的椅子上，正是沈府的管家，沈得福。
　　“大小姐好！”林伊直接就将沈得福忽略了。
　　“林伊，上次二小姐庆典采办装饰的事情交给你后，我和老夫人都觉得在这件事情上你办的不错，这几天有些忙便也没有找你，不过，沈府在这方面并不会亏待任何人，所以我和福总管这边也商量了一下，你明天就到账房去领一百两银子作为奖励吧！”
　　沈若冰对着林伊点了点头，语气平淡道。
　　“谢谢大小姐！”有钱奖励这是好事，林伊自然道谢。
　　“另外，老夫人的意思是想让你改个名字。”沈若冰接着说道。
　　“改个名字？”林伊一脸疑惑。
　　“你是真傻还是假傻，就是从今天开始，你就不姓林，改姓沈了！”沈得福看林伊疑惑的样子，也是直接说道。
　　“姓沈？沈伊……等等，我能先问一下，如果改姓沈后，我会有什么好处吗？”林伊对于姓什么倒并不是太在意，毕竟林伊这个名字本来也不是她的，是属于以前的“林伊”的。
　　但是，莫名其妙被改了姓，总该有些好处才对吧？
　　“大胆！你个低等下人真是不识好歹！沈府乃是大京名门，不知道多少人挤破了脑袋都想进来，以前的你不过是个低等下人，五年契约满了后，你也将被扫出沈府，现在蒙老夫人厚爱，赐‘沈’姓，你应该感恩戴德跪下磕头谢赐，然后终生为沈府无私奉献才对，居然还敢谈条件，在这里恬不知耻的问着要什么好处？”
　　沈得福一听林伊的话，也是直接从椅子上站了起来，显然很愤怒。
　　“终生？谢谢沈老夫人厚爱，我拒绝改姓！”听到终生两个字的时候，林伊连想都没想，便果断拒绝道。
第65章 钱庄生意
　　磕头谢赐？还终生无私奉献！
　　林伊可不傻，要不是因为以前那个“林伊”签的那个什么五年卖身契，她早就甩手走人了，本想着等到一年期满也算是报了占用以前“林伊”身体的恩情。
　　不至于因为自己偷偷跑掉，而给以前“林伊”身边沾亲的人造成什么损害。
　　可现在看来……
　　能不能不要这样欺负“外地人”啊！
　　“林伊你……你，你好大的胆子！”沈得福绝对没有想到一个低等下人居然敢拒绝沈府的赐姓，这简直就是闻所未闻的事情。
　　沈府啊，大京名门沈府啊！得赐‘沈’姓，那是多大的荣幸啊！得了沈姓，也代表正式成为沈府的一员，以后更有机会真正为沈府做事，绝对是所有低等下人梦寐以求的事情。
　　“福总管！”沈若冰这个时候也开口了，语气显然有些不悦。
　　“是，大小姐！”沈得福一听，也是立即闭上了嘴，只是那双眼睛看着林伊，却是几欲喷出火来。
　　林伊一脸不屑的看着沈得福那副愤怒的表情，要是这家伙知道他侄儿被我打了？那双眼睛里会不会多喷几道火出来？
　　“林伊，能说一下你的理由吗？”沈若冰重新将目光看向林伊。
　　“我最多再在沈府待一年！”林伊也不隐瞒。
　　“这就是你的理由？”
　　“是！”
　　“嗯，人各有志，虽然你和我沈府签了卖身契，但我也不想勉强你，既然你不愿意改姓沈，那这件事情就先放一放，你先回去吧！”沈若冰的语气依旧平淡，听不出喜怒。
　　“谢谢大小姐！”
　　林伊道了声谢，便也直接转身准备离开。
　　“等一下，林伊！不知道你对钱庄的生意有什么看法？”看到林伊走到门口，沈若冰也似乎想到了什么似的，随口一问。
　　“钱庄？”林伊表面上一阵疑惑，心里则是有些惊讶，沈府最大的生意是什么？
　　就是钱庄！
　　现在沈若冰居然问起自己对钱庄生意的看法？
　　这也有点太不可思议了吧，自己在沈府不过是个低等下人……
　　“不知道也没什么！”沈若冰看到林伊不回答也是微微摇头。
　　一个下人，就算有几分头脑，不经过磨炼又哪能真懂生意场上的事情，沈若冰今天见林伊最主要的原因是因为那天太古坊内送货的领头大汉说的那句话。
　　另外，自己这段时间一门心思忙在钱庄的生意上，确实也遇到了瓶颈，倒是有些病急乱投医了，居然跑来问一个低等下人。
　　想想都觉得可笑。
　　“大小姐，她不过就是办好了一件采办的小事，钱庄的生意，她一个低等下人怎么可能会懂！”沈得福看到林伊说不话，也是出声嘲笑道。
　　木秀于林，风必摧之，林伊一直以来的本意是想安心的在沈府做个低等下人，然后混完这一年算了，可现在看来，要安稳的混完这一年，倒并不是件容易的事情。
　　看来，自己在沈府的地位是该提一提了。
　　“所谓的钱庄，即是给储户提供一个安全的保障，当然了，钱庄生意确实可以聚财，如逢乱世，大家自身性命难保，自然也愿意花上几分利息给钱庄，然后将钱存起来，但如果战事稍息，那钱庄的那几分利息对于大户来说就有些高了，而小户则会觉得没有必要，只有中等之户才会将钱存入钱庄，而大楚王朝的经济并不算发达，钱庄的生意少了大户的支持，又少了人数最多的小户，光靠那些中等之户的利息是吃不饱的。”
　　林伊的声音在书房之中响起。
　　“嗯？”原本端坐在书案后的沈若冰一听，语气中也流露出一丝惊讶。
　　“什么大户小户的，一派胡言，沈府钱庄在大楚王朝可是最大的金字招牌，你居然说吃不饱？简直就是胡说八道！大小姐，你可别听她胡说，指不定是在哪里听到些口角，在这里卖弄！”沈得福对于林伊的言论明显有些不屑。
　　然而沈若冰却像根本没有听到沈得福的话一样。
　　因为，只有她的心里清楚，林伊的话，正是一语道破了沈府钱庄的处境。
　　大户觉得利息高，小户觉得没有必要，不正是现在自己所面临的瓶颈吗？
　　“林伊，说下去！”沈若冰这个时候也是重新审视起面前的林伊。
　　“如果将钱存入钱庄却不收取储户的利息，反而给出几分利息，不知道事情会变成什么样？”林伊也不卖什么关子，一语点了出来。
　　“你说钱庄里不收储户的利息，反而还要给利息给储户？那钱庄如何生存？”沈若冰一听这话，眉头顿时微皱。
　　“放贷！”林伊悠悠的说道。
　　“放贷？！”沈若冰从来没的听过这个词，根本不知道林伊说的“放贷”是什么意思。
　　“林伊，你敢在这里胡乱编造，什么放贷，我们沈府数代经营钱庄，却从来没有听过放贷这个词。”沈得福已经有些忍不住了。
　　“福总管，如果你觉得书房闷热，可以出去走走？”沈若冰看了一眼沈得福，语气异常的冰冷。
　　“大小姐我……得福告退！”沈得福想说点什么，最终还是忍了下来，对着林伊瞪了一眼，也是飞快的退出了书房。
　　“放贷就是说把储户存在钱庄的银子放出去，给真正有需要的人，然后根据时间的长短还有银子的数量收取相应的高额利息。”看到沈得福离开，林伊也是继续说道。
　　“给真正有需要的人？可如果一个寒门子弟跑到钱庄来借银子，那又该如何？近几年虽少有战事，但也并不太平，如若人死了，这笔银子我们怎么讨？”沈若冰这个时候也是陷入沉思。
　　“放贷之前需要先做信用评估，根据借贷人在王朝的地位及固定资产的数量决定放贷的银子数量，借贷的人需要以固定资产抵押，这样如果过期还不了贷，也完全没有损失。”林伊直接说道。
　　“嗯……你说的虽然一定道理，但这毕竟关系我沈府百年基业，容我考虑一下，你先回去休息吧。”沈若冰听完也是微微点头，随即说道。
　　“是！”林伊应了一声，转身出了书房。
　　对于沈若冰的反应，林伊早就能够预料得到，很多时候，一种新的事物和观念出来，总是需要一段适应期的。
　　……
　　第二天，清晨，阳光明媚。
　　大京尚德拍卖行门口，丁秋白一脸急切的等在门口。
　　“木公子，您终于来了！这次拍卖，您的那把匕首也是被我们放到了第一件拍卖品，也算是讨个彩头，另外，木会长已经吩咐下来，木公子的拍卖提成，我们尚德拍卖行分文不取，只希望……”
　　当一袭白色长衫，戴着豹纹面具的林伊出现在他的视野中时，丁秋白也是脸上一喜，飞快的向着林伊迎去。
　　“谢谢丁兄，匕首拍卖的事情先不急，我另外有件事情想问一下你。”林伊今天来的目的并不是为了匕首，所以也是打断了丁秋白的话。
　　“呵呵，木公子有话请问！”丁秋白也不生气。
　　“你们这里有墨宝拍卖吗？”林伊直接问道。
　　“墨宝！”丁秋白一听，原本充满了笑意的脸也是猛的一变。
　第66章 禁止交易
　　林伊有些奇怪，丁秋白在听到墨宝的时候为什么反应会这么大。
　　难道墨宝有什么问题吗？
　　“木公子，你……不会是想买墨宝吧？”丁秋白看不到林伊的表情，但是问话的声音却明显压低了很多。
　　“怎么？”林伊没有直接回答。
　　“呵呵……秋白倒是让木公子看笑话了，其实也没什么，听说公子昨天就在青河文会上得了一件圣贤墨宝，虽然墨宝被王朝明令禁止交易，但是如果木公子想要，秋白也会尽量想办法，只是不知道木公子要的急不急？”
　　丁秋白轻笑一声，随即脸上也重新恢复了笑容。
　　墨宝，居然禁止交易……
　　这是怎么回事？
　　林伊一听，心中也有些疑惑，从丁秋白的表情上看，他应该并没有说谎。
　　“丁兄说说看。”林伊本想多问一句墨宝为什么不能交易，但是想了想，还是觉得先不说破比较好。
　　“木公子真想要的话，有个地方应该有，只是地下黑市的要价通常会比较高！估计最低等阶的墨宝差不多也要三十万两银子以上！如果再好一点的话，差不多就要超过一百万两了，呵呵，我想对于木公子来说，这点银子应该没什么问题，如果木公子要的很急的话，那我现在就让人帮您打听一下？”
　　丁秋白说完也是一脸微笑的等着林伊的回答。
　　然而，林伊听完丁秋白的话，心里却是有些微微的惊讶。
　　事实上，她在来拍卖行的时候就想过墨宝可能会比较贵，但是却没有想到会这么贵，三十万两银子以上？还是最低等阶的墨宝？
　　那最低等阶的墨宝能容纳多少神文？
　　这些都是林伊所不知道的问题，不过仔细一想，林伊倒也很快释然。
　　墨宝，作为能够刻写长篇神文书藉的存在，本身的意义就已经非凡，而且还被禁令交易，那价格自然更加夸张。
　　物以稀为贵，如果一件东西被禁止交易，那价格必然也会比本身的价值要翻上几倍，甚至几十倍。
　　试想一下，就算是太古坊二楼内的宝物，随便一件都是几万两甚至几十万两。
　　那么，一件墨宝在黑市被炒到三十万两银子以上，便也不足为奇了，估计丁秋白说的价格还是保守的，真正要拿下一件最低阶的墨宝估计得要近四十万才有可能。
　　“现在暂时先不用，我今天来是来看看拍卖的！”林伊想了想最终还是决定先暂时放一放。
　　原因很简单，她没钱。
　　上次在太古坊内采办了一批器胚和玄石粉沫后，林伊也花掉了一些，现在剩下的银票大概也就六万两的样子，和三十万两差距确实有点大。
　　看来，在这个世界要成为强者，不光要有足够的能力，还得有足够的钱财，要买墨宝，首先要做的事情就是――疯狂敛财！
　　黑市吗？
　　有机会倒是可以去看看。
　　“好的好的，木公子什么时候有需要了，尽管来找秋白就是，拍卖会马上就要开始了，木公子请随我来。”
　　丁秋白立即在前面带路。
　　……
　　不得不说，尚德拍卖行的宣传手段的确非常强大，今日的拍卖场内无疑是异常火爆的，宽敞的大厅之中，人头涌动，吵杂的喧哗声，让一步踏入大厅的林伊也是脑袋一蒙，耳边犹如大群苍蝇在窜动一般，让得人心烦意乱。
　　望着水泄不通的大厅，丁秋白则是一脸的笑容，对于他来说，人多不是坏事，没人……那才真的是坏事。
　　“木公子，您的座位我们早就已经安排好了，请随我到二楼。”丁秋白一边说也一边将林伊往二楼引去。
　　林伊微微点头，有贵宾待遇，她自然不会反对。
　　跟着丁秋白很快上了二楼。
　　当林伊踩着红色地毯铺垫的楼梯踏上二楼的时候，便也发现了二楼确实比起一楼大厅来说明显要安静了很多，奢华的金红两色布置彰显着尚德拍卖行作为大京三大拍卖行之一的底气。
　　红木制成的栏柱以一道弯曲的弧形霸气的伸展在大厅上空，毛皮铺垫的巨大椅子横列的摆置在红木栏柱之后。
　　而在那些椅子上此刻也坐满了一群穿着锦衣的公子和美女。
　　令林伊有些惊讶的是，沈飞雪那个超级败家子也在！不过，今天的沈飞雪并没有穿她那件绒毛盔甲，而是换上了一套粉红色的碎花小裙，倒是有些小女人的青涩味道。
　　当然了，林伊肯定不会把“青涩”这两个字用在这个超级败家子身上。
　　除了超级败家子沈飞雪之外，林伊也发现了另外几个熟人，穿着金色锦衣的明津候，还有穿着蓝色锦服的林文圣。
　　居然都在？
　　“木公子，您的座位在五号位置，请随我来。”丁秋白直接将林伊引向第五个椅子的位置。
　　“哟！戴着个破面具？你就是那个木双一吧？”
　　就在林伊刚刚准备坐下来的时候，不远处一个位置也是传来一个尖锐的声音。
　　丁秋白一听，也是皱头微皱。
　　“木公子，想必您应该还记得青河文会上被您打败的大楚七子方顶天，这个人叫方孝南，他和方顶天都同属方家，而方孝南正是方顶天的堂哥，不过，这个方孝南和方顶天比起来就差远了，纨绔子弟，大京里出了名的人傻钱多，您大可不必理会。”
　　丁秋白低下头，小声的在林伊的耳边说道。
　　说完之后，丁秋白也是对着方孝南拱了拱手。
　　“方公子！木公子和您一样，都是我们尚德拍卖行的贵宾，在这拍卖会上，秋白也希望方公子能与木公子和睦相处。”
　　“哈哈哈……丁管事这话说的，请丁管事尽管放心，我方孝南也不是第一次到你们尚德拍卖行来了，自然不会在你这拍卖会上闹出什么动静。”
　　尖锐的声音再次传来。
　　林伊询声望去，也看到在六号位置上，正坐着一个穿着一件青色锦衣，嘴角处有颗黑痣的青年。
　　人傻钱多？
　　这可是优点啊！
　　“时常听人提起一种名字叫狗的古代动物，而这种动物最大的特点就是，爱叫和不爱叫，一般来说，不爱叫的狗喜欢咬人，而爱叫的狗呢，其实不咬人！”
　　林伊一直以来都将人傻钱多看成人性中最伟大的一种光辉，所以，一边慢慢的坐下的时候，也一边自言自语道。
　　“噗嗤！”林文圣一听到林伊这话的时候，也顿时笑了。
　　“哈哈哈……木双一，说的好，本小姐挺你！”沈飞雪这个时候也是站了起来，大声的喊道。
　　而明津候则是望了望林伊，并未说话。
　　“木双一，你说这话是什么意思？”方孝南一听也是不乐意了，直接就站了起来。
　　“没什么意思，我只是好心的提醒你，别叫了……”林伊淡然道。
　　“你……木双一，别以为你会写几本地书就了不起，本公子告诉你，这里可不是青河文会，而是拍卖会！在这里什么都不好使，只有银票才好说话！你刚才说本公子不咬人是吧？本公子今天就咬给你看，本公子倒要看看，你今天能不能拍下一件宝物！”
　　听到林伊的话，方孝南也直接怒了。
　　“哦？看来你今天还真的是想咬人了，你说本公子拍不下一件宝物？要是本公子今天拍下一件宝物又当如何？”林伊直接将身体往椅子上一躺，悠闲的说道。
第67章 出价吧
　　“哼，你要是能拍下一件宝物，本公子今日就当着所有人的面给你磕头认错！如若你拍不下一件物品，又当如何？”方孝南有着十足的信心。
　　或许是实力上比不过对方，但如果比银票，方孝南却有着十足的信心，就对方那件粗布制成的白色长衫，就算真是皇族，最多也就是个落魄皇族而已。
　　而这一次方孝南来的时候，可是带足了银子。
　　“就按你的条件，如果我拍不下一件物品，我也给你磕头认错，还请丁兄做个见证。”林伊心里一笑，面具下的嘴角勾起一抹弧度，丁秋白果然是诚不欺我啊！
　　“呵呵……两位公子都是贵宾，这又是何苦呢，不过既然木公子看得起秋白，那秋白今日就给二位公子当个见证好了。”丁秋白一脸为难的笑笑，只是那双眼睛中却是泛起浓厚的嘲讽之意。
　　林伊自然看到丁秋白的神情，心里也是暗道，这家伙装得还挺像的啊……
　　“木双一，说的好，有本小姐在这里给你撑腰，要拍什么你尽管说，本小姐还真不信他方孝南能掀起什么风浪。”
　　沈飞雪这个时候也是站了起来，一脸嚣张的看着方孝南。
　　“靠着个女人撑腰，顶多就是一个小白脸！”方孝南的脸色顿时一变，他的目标是林伊，可不想惹上这个超级败家子。
　　“木公子，二小姐是女人，本公子可不是，要是木公子喜欢什么，大可说一声，本公子愿意全力支持！”林文圣这个时候也是开口说话了。
　　你不是女人？
　　林伊看了一眼面不改色的林文圣，心里一阵爆汗……
　　“木双一，靠别人帮忙，算什么本事！”方孝南完全没有想到居然一下就跳出来两个人，虽然看不出林文圣的身份。
　　但是能坐在贵宾区的人，哪个又没点实力？
　　“谢谢两位的好意，木双一心领了！不过，既然有了赌约，我还是想靠自己的本事。”林伊对着沈飞雪和林文圣道了声谢。
　　“木公子果然是有君子之风！”林文圣赞道。
　　“木双一，上次在青河文会上，你帮本小姐教训了木古心，本小姐看你还是挺顺眼的，可别输给了这个方无赖。”沈飞雪鄙夷的看了一眼方孝南，语气之中丝毫不留情面。
　　方孝南的脸色一白，被沈飞雪当众骂成方无赖，他的心里也是极为不爽，不过，一想到大京沈府，这口气他还是艰难的咽了下去。
　　……
　　在无数道目光的注视下，拍卖会终于在一阵欢呼声中开始了。
　　一个身穿轻薄棉纱长裙的女子轻移着莲步缓缓的走上了拍卖台，那若隐若现的玲珑曲线在拍卖台布置的光照下也更显娇艳。
　　凹凸有致的丰满身姿，再加上女子脸上那一抹挥之不去的羞涩，还有眼角的妩媚，顿时让得一楼大厅内一些人的目光泛起了炽热。
　　女子一走上台，也是咯咯咯的发出一阵银玲般的轻笑，那副神态，立即就让所有雄性生物的小腹腾起一股邪火，场内的气氛在一瞬间便火热了起来。
　　林伊觉得自己已经够无耻了，但是当这个女子出现在拍卖台上的时候，她还是将目光转向站在身边的丁秋白。
　　这家伙看着一另面和心善的模样，可内心中的无耻却绝对是能达到人神共愤的地步啊。
　　居然找了这样一个女人来当拍卖师？
　　“丁兄，这一手玩得相当漂亮啊！”林伊由衷的赞了一句。
　　有这样一个女人在台上当拍卖师，根本不需要对拍卖的东西做详细的介绍，或许随便几句话，便能将大厅内那群脑袋发热的家伙给弄得神魂颠倒，摸不清东南西北了。
　　“哈哈哈……木公子缪赞了！”丁秋白哈哈一笑，眼中也是露出一丝得意。
　　“无耻！”
　　“禽.兽！”
　　沈飞雪和林文圣在听到两个人的对话时，也是同时鄙夷道。
　　林伊一听，也是打了个哈哈，再次将目光转移到拍卖台上的女子身上。
　　对于美好的事物，林伊一向都抱有欣赏的态度。
　　拍卖台上的女子显然轻车熟路，娇笑完了之后，便也直接取出一个装饰精美的木盒，露出躺在里面的一把闪烁着黄色光芒的匕首。
　　“各位好，我是本次的拍卖师许盈盈，很高兴能看到大家的到来，这次我们尚德拍卖行的第一件物品便是重头戏，相信大家一看到这把匕首就知道是什么了，没错，正是上次神文考试的榜首，同样也是青河文会擂首的木双一木公子的首作，这可是我们大京的荣誉，木公子在不到一个星期的时间内同时写出极品灵书和极品地书，双榜同辉，所以，这把极品匕首的意义，相信大家已经能够明白了！底价，三千两！”
　　许盈盈一脸微笑的将匕首在台上展示了一圈后，也是重新将木盒关上。
　　“哇，底价就是三千两！”
　　“我记得上次神文考试榜首的灵器最终才拍到一千五百两吧！”
　　“那件才是上品灵器，能和木双一这件极品灵器比吗？这上面的可是极品灵书，我听说总共才刻了十一个神文，十一个神文的极品灵书啊？你见过没有！买回去让我家那个没出息的不孝子好好的学学，说不定也能通过神文考试！”
　　“没错，毕竟是要登上《绝世典藏》的神文书藉，三千两的底价并不高，而且还是木双一拿下神文考试的见证，以木双一现在的成就，以后绝对是成为大贤的人才啊，能够买下这把匕首，意义非凡啊！”
　　大厅内的众人听到三千两的底价后，也是纷纷议论起来。
　　“三千两，我出了！”
　　“三千两不太够吧？我出三千五！”
　　“四千！”
　　“五千！”
　　“……”
　　“咦？还不错哟！”听着大厅内不断飞升的价格，林伊的嘴角也是露出一抹笑容。
　　打定主意要买墨宝的她现在可是相当的缺银子，毕竟，一件最低品阶的空白的墨宝就是三四十万银子。
　　“木公子，你这把匕首估计要成为拍卖史上拍出金额最高的灵器了吧？”林文圣这个时候也是笑了笑：“要不要本公子给你加加码？”
　　“林公子说笑了，你要是想要这玩艺儿，我再去弄一件给你！”林伊听到林文圣的话也是笑了笑。
　　然后，对着看台上的许盈盈举了举手。
　　“两万！”
　　“两万！”
　　听到二楼传出来的声音，原本喧哗的大厅瞬间安静了下来。
　　一件灵器被叫到两万，这绝对是天价了，就算上面写的是极品灵书，那也有些高了，毕竟，这把匕首的本质只是一件灵器而已。
　　“是木双一！”
　　“木双一自己出两万买自己的匕首？”
　　几个眼尖的人也瞬间看到了坐在二楼的林伊，顿时一个个脸上露出惊讶的表情。
　　而林伊则是不理会众人的表情，将目光看向坐在旁边的方孝南。
　　“出价吧，方公子！”
　　“你……”方孝南整个人也是完全愣住了，他千算万算，却算漏了这次拍卖会之中有一件拍品是林伊的，而更没有想到的是，林伊居然会在自己的物品上出价。
　　这……这个家伙是有多无耻啊！
第68章 天价匕首
　　方孝南恨啊，这简直就是光明正大的敲诈，偏偏他还被敲得无话可说，他很想一狠心让眼前这个无耻的家伙把那把匕首拍回去。
　　可一想到自己刚才当着所有人面说出来的话，方孝南的脸色也是猛的一变。
　　当众磕头道歉？方孝南做不到！但如果就这样按着对方的意思出价，他又不甘心，因为，那也代表自己在往对方的口袋里送银子……
　　林文圣和沈飞雪两人看着方孝南那纠结的表情，也是忍不住掩嘴轻笑。
　　可惜的是……
　　一楼大厅正抢得热火朝天的人却并没有人知道林伊和方孝南的赌约，当听到林伊那句两万时，所有人的心里也是不由得猜测林伊是不是嫌匕首拍的金额有些少了。
　　在拍卖行之中，自己给自己加码的事情也是常有出现。
　　可一般来说，都是偷偷的进行，甚至有的时候还会特意找个托。
　　像林伊这样明目张胆，光明正大的，可谓是绝无仅有。
　　“刚才都已经最高出到了一万二千两了，他还嫌少了？这不是把别人当傻瓜吗？”
　　“两万确实多了点……”
　　“估计这把匕首他真的得自己买回去了。”
　　“把别人当傻瓜的人，最后往往是自己变成傻瓜！”
　　对于自己给自己的拍品加价这样的事情，众人的心里还是多少有些怨言的，就在众人以为林伊要自己买回匕首的时候，二楼贵宾处也是传出一个声音。
　　“两，两万零一百两！”
　　“还真有傻瓜啊！”
　　“是谁啊？明知道对方在故意加价，还去送钱？”
　　所有人听到这个声音的时候也俱是一惊，等到看清楚坐在二楼的方孝南后，所有人的脸上也是充满了疑惑，这个方孝南不是方顶天的堂哥吗？
　　听说上次青河文会上，方顶天可是输在了木双一的擂台上，可这方孝南倒好，在这里和林双一抢起匕首来了。
　　最主要的是，那把匕首还是木双一的？
　　难道是恨到深处，便是那啥……
　　“三万！”
　　众人还没有完全反应过来，林伊的声音也是再次响了起来。
　　“三万零一百两！”方孝南的声音紧接在林伊的声音之后响起。
　　“傻.逼吧！”
　　“确实是个傻.逼！”
　　摆明着给人送钱的事情，居然还真有人做，这不是傻.逼是什么？众人的心里再看方孝南的时候，已经完全是一副看傻.逼的表情。
　　“四万！”林伊似乎根本就没有听到一楼大厅内的议声，悠然自得的加着价。
　　“木双一，你别太过份！”方孝南则是有些受不了了，明知道往对方的口袋里送银子，偏偏他还没有任何办法。
　　特别是一楼大厅内的议论声传到了他的耳朵里，更是让他几近抓狂。
　　可如果现在放弃，他却等于直接输了赌约，而林伊却并没有什么损失，最多也就等于自己把自己的拍品拿了回去，银子最终还是回到了林伊的口袋。
　　“方公子要是银子没带够可以说啊，没关系，本公子有啊！”林伊一边说也一边从怀里摸出一叠银票，在手里甩啊甩啊……
　　“好，木双一！你狠……四万零一百两！”方孝南一咬牙，继续加道。
　　“居然出到四万零一百两了！这个方孝南莫不是疯了吧？”
　　“疯？请不要污辱疯这个字好吗？我看这纯属智商问题！”
　　“以前看方孝南就是个纨绔，没想到脑子还有毛病……”
　　“……”
　　一楼大厅内的声音肆无忌惮的传到方孝南的耳朵里，这让已经临近崩溃的方孝南脸色红一阵，白一阵，牙齿紧咬，双拳紧握。
　　“公子，这样下去可不是办好，出门前老爷可是有过交待的，今天到拍卖场，可不是为了这把匕首，而且……这明显是个无底洞啊！”站在方孝南身边一个管家模样的人，这个时候也是一脸急切出声提醒道。
　　“滚，要你多嘴！”方孝南的怒气本就无处渲泄，听到管家提醒，这怒火便也直接倾泄了下去。
　　“五万！”林伊并不会理方孝南和管家的争吵，直接继续加价，她的声音不大，但是简简单单的两个字，却是让一楼大厅内的所有人都不由得倒吸了一口冷气。
　　一把灵器出到四万一百两了，这个木双一居然还不满意？
　　五万啊！
　　要是方孝南真出到五万，那都差不多能值一件天器的价格了吧！
　　“五万零一百两！”方孝南的声音已经有些发抖。
　　“真出了！”
　　“方孝南还真的出到五万了！”
　　所有人都是一脸不敢置信的看着二楼的方孝南。
　　“六……”
　　“木双一！你在自己的物品上出价，本公子今天就算输了，也不服！”
　　看到林伊张嘴，方孝南也是真的急了。
　　“不服啊？没事儿，有丁兄在这里当见证呢……六万！”林伊想也没想，直接就叫出了六万。
　　“你……木双一，你……无耻，简直无耻！六，六万零一百两！”
　　“七万！”
　　“七万零一百两！”
　　“八万！”
　　“八万零……”
　　“……”
　　整个拍卖场上中回荡着林伊和方孝南为一把匕首争得你死我活的声音。
　　“十万了！”
　　“十二万了！”
　　“……”
　　所有人都完全不知道这到底是怎么回事。
　　难道方孝南今天出门的时候，真的把脑子摔坏了？众人心中除了想到这一点之外，根本再也想不到其它合理的解释了。
　　“唉……就这样吧，方公子果然是财大气粗，本公子实在是囊中羞涩了，佩服之至，佩服之至啊！既然方公子这么喜欢本公子这把匕首，虽然本公子心中不舍，但也只能忍痛割爱了。”
　　当价格被抬到了十五万零一百两银子的时候，林伊最终也是无奈的叹了一口气，看了一眼拍卖台上的木盒，语气之中透露着强烈的不甘心。
　　心中不舍？
　　忍痛割爱！
　　听着林伊那无奈的语气，方孝南感觉自己胸中一口老血差点就直接喷了出来。
　　“恭喜方公子以十五万零一百两的高价，夺了我的至爱啊！”林文圣这个时候也是对着方孝南拱了拱手，一脸的羡慕表情。
　　“今天本小姐才真正的见识到了方公子的爱物之心啊，这份执着，本小姐真是佩服之极！”沈飞雪一脸笑意的对着方孝南说道。
　　不过，那语气怎么听也掩饰不了其中的嘲讽意味。
　　“你们……”方孝南的嘴唇直发抖，眼睛死死的盯在林伊的面具上：“木双了，你够狠……不过，据本公子所知，这次的拍卖会上你也就一件拍品吧？！”
　　“咦？方公子是怎么知道的？！”林伊的语气中充满了惊讶。
　　“本公子是什么人，这种事情早在拍卖会开始之时就知道了，按照拍卖会的规距，拍卖会一旦开始，便也不可能再加新的拍品！”方孝南一脸得意的笑道。
　　刚才他虽然算是直接送了林伊十五万两银子作为资本，但是却并不会影响太大，接下来自己只要在他拍东西的时候抢下来就……
　　等等……
　　好像哪里不对！
　　突然之间，方孝南发现自己好像犯了一个致命的错误！
　　而就在这个时候，他才清楚的感受到，旁边的林文圣和沈飞雪似乎一直都在用一种看傻.逼的眼神看着自己。
第69章 玩大了
　
　　按照方孝南最初的想法，无非就想报复一下林伊，看林伊喜欢哪件拍品就抬价，甚至直接抢过来……
　　可刚才自己说的赌约好像是不让他拍下一件物品吧？
　　“我怎么会说出这样的赌约？”方孝南在醒悟过来后，自己都觉得他的脑子抽了。
　　不对，我怎么可能会定下这种赌约的啊，仔细回想了一下后，方孝南也终于想明白，他好像被林伊那句“要是本公子今天拍下一件宝物又当如何？”的话，给绕进去了。
　　盛怒之下的自己，当时并没有反应过来，直接就顺着对方的话说了下去……
　　“可恶的木双一！敢让本公子被人当傻.逼一样看，今日的账，本公子一定要讨回来！”方孝南的拳头捏紧，脸胀成了猪肝色。
　　“恭喜方公子，以十五万零一百两的高价拍下极品灵器匕首一把，这也是我们尚德拍卖行拍出的史上最高灵器价格，同样，我们也恭喜木公子！。”
　　已经被林伊和方孝南的出价给惊呆了的拍卖师许盈盈，这个时候才终于反应了过来。
　　连第一次，第二次，第三次都给省了，直接一锤定音。
　　当许盈盈一脸笑容的拿出第二件拍品的时候，方孝南却突然间站了起来。
　　他虽然傻了点，但却并不呆蠢。
　　刚才因为一时的气愤，被林伊一句话给绕进去了，现在知道了问题的严重性，方孝南也顾不得脸面，因为，木双一要是故意在每件物品上加价的话……
　　要想赢木双一这场赌，或许把整个方家搭进去都不够！
　　“丁管事，本公子先去方便一下，稍后就来，木双一，你可别急着走，本公子今天非要让你拍不下一件物品！”
　　方孝南一说完，也是直接一溜烟的往楼下跑去。
　　“方公子要是想方便的话，楼上不就有地方吗？”林伊笑了笑，却并未阻止。
　　既然对方明显已经反应过来了，再继续这场赌约也就没有任何意义了，而且就像方孝南说的，拍卖会开始之后再加拍品也不太符合规定。
　　钱不到自己的腰包，意义其实就不大了……
　　正跑到楼梯口的方孝南根本不会理林伊，头也不回，就像没有听到一样，低着头飞速的冲下了楼，根本停不下来。
　　“木公子这一手‘引狼入室’实在是干的漂亮！”林文圣立即赞扬道。
　　引狼入室？林伊怎么想也没觉得这个词用得妥当。
　　“木双一，本小姐现在看你是越来越顺眼你了呢！”沈飞雪也在一边笑道。
　　“呵呵……二小姐和林兄夸错了，其实，这主要是因为丁兄刚才的提醒，要不是丁兄的那句人傻钱多，我也不知道这方孝南会有这么傻，这份大礼可是有丁兄一份，我看还是把该交的百分之二十给丁兄做回礼好了。”林伊笑了笑，对着身边的丁秋白说道。
　　“哈哈，木公子客气了，秋白也没说什么，这都是木公子自己的能力，换成别人也不能仅凭一句话便想出这样的激将法，至于回礼，木公子的事情是木会长亲自交待的，还请木公子不要让秋白为难啊。”丁秋白同样哈哈一笑。
　　……
　　接下来的拍卖会就比较流程化了，在许盈盈的调动下，整个拍卖会的气氛一直都热闹非凡，丁秋白看着一件件物品拍出的价格，也是笑得极为开心。
　　而林伊心里现在最想要的其实只有墨宝，至于其它的，兴趣并不是太大。
　　只有实力提升了，才能获得更多！
　　不过，经过了这一次的拍卖会后，林伊对这个世界的宝物和价格也大概有了些了解。
　　看来以后有机会倒是得多参加一些拍卖会，也能增进对这个世界的了解。
　　拍卖会结束之后，丁秋白也单独将匕首拍出来的银票送到了林伊的手里，方孝南虽然临时跑掉了，但已经拍下来的银子却也不敢不付。
　　“丁兄，我这里还有一些用不到的灵器和地器，不知道在哪里可以卖。”林伊想了想还是决定处理一下。
　　手上的六万两，加上方孝南送的十五万两，不过才二十一万，离三四十万，还有一段不小的差距。
　　“木公子刻出来的灵器和地器那可是非同一般啊，不过尚德拍卖行的拍品在品阶上都比较高一点，地器可以直接在这边拍，灵器的话……秋白可以安排另外的拍卖行去拍。”丁秋白一听，眼睛也是一亮。
　　“好！”林伊一笑，兵牌一抖。
　　近百件灵器和地器便瞬间堆在了丁秋白的面前。
　　“木公子，你这……”丁秋白并未参加上次的青河文会，所以一看到这一堆的灵器和地器，他也是直接傻了眼。咽了口口水后，丁秋白也是摸着灵器说道：“木公子这么多的灵器和地器要是一口气拍出去，价格也会低上不少，如果拍卖的周期长一些，价格也会比较好。”
　　“丁兄安排吧！”林伊虽然急用银子，但也知道，有些事情是急不来的。
　　……
　　“木公子，院首大人知道您在拍卖会，特意命我来请您过去！”
　　林伊刚走出拍卖行，便看到一个书院护卫走了过来。
　　“好！”林伊点了点头。
　　文书院掌管天下《文藉》，只要才子们还没有真正步入到军政两界，那便都属文书院管理，刘术过来相邀，也必然是有事通知。
　　……
　　一到文书院的门口，负责守卫的书院护卫也是立即恭敬的将林伊领到了刘术的书房。
　　“院首大人，木公子来了！”
　　“请木公子进来！”
　　听到里面刘术的话，林伊也不客气，直接便走了进去。
　　进去之后，林伊才发现，刘术的书院里并不是只有他一个人，还有穿着一身紫金相间战甲，眉毛极粗的汉子，正是陈丁蛮。
　　“恭喜木公子，贺喜木公子啊！”
　　一看到林伊走了进来，正端坐在书案后面的刘术也是站了起来，一脸的笑容。
　　“木公子，这次你要是不请客，我陈蛮子可是不饶你啊！”
　　陈丁蛮这个时候也是站了起来，声音巨大。
　　“咦？有喜事？”林伊对于喜事临门向来是秉承着多多益善的态度，虽然还不知道是什么喜事，但看刘术和陈丁蛮的样子，应该还不错吧！
　　“木公子自己看看好了，相信你们皇族的印信，你应该认识吧，哈哈哈……”刘术一边说也一边将一封金黄色的帛布递到了林伊的面前。
　　皇族？你们皇族？我认识？
　　林伊心里一阵疑惑，接过刘术递过来的帛布，看着帛布下面那个鲜红色的印鉴，眼睛也在一瞬间定住了。
　　‘木傲天’印……
　　等等！
　　居然也姓木啊？刘术刚才说……你们皇族？
　　“我靠！”林伊的手一抖，金黄色的帛布差点就直接掉在了地上。
　　完了……
　　这次好像玩大了！
　第71章 花瓶？
　　“先通过中级神文考试！”刘术再次试探道。
　　“中级神文孝试？没问题！”
　　林伊暗暗松了口气，经过了初级神文考试和青河文会后，她已经对于考试有着十足的信心。
　　“要过中级神文考试并不是你想的那么简单，考试的内容是和初级神文考试完全不一样的，当然了，我想以木公子的才华，要通过中级神文考试也并不是难事，但是，要报名参加中级神文考试却需要文阶，你现在的文藉记录的文阶只是文士，报不了名……”
　　刘术听到林伊的话，也是不好意思的提醒道。
　　“报不了名？”林伊看着刘术的神情，怎么看都感觉刘术是故意在给自己下套。
　　“嗯，先要将文阶升到雅士才有资格报名。”刘术解释道。
　　“那就升啊！”林伊也不跟刘术客气。
　　“这……升文阶那可是大事，和升官品一样，岂是说升就升的啊，升文阶可不容易，要先有贡献值才行，一般来说文士升雅士的贡献值都是以交纳灵器的数量来增加，但是文书院也怕有人拿外购来的灵器刷贡献值，所以有规定，每名文士每个月最多增涨五点贡献值，而要达到雅士则需要五十点贡献值，最少需要十个月的时间。当然了，也有另外一个途径，那就是建功勋，这也是今天我让陈将军过来的原因。”
　　刘术耐心的说道。
　　“没错，本将军今日来此，正是为了木公子的功勋而来！”陈丁蛮这个时候也是开口接了过来。
　　“看来陈将军是来送我功郧的了？”
　　听到这里，林伊也算是看出来了，估计在自己来之前，刘术和陈丁蛮便已经把一切都安排好了。
　　“没错！”陈丁蛮一脸笑意。
　　“那就给我吧？”林伊一伸手。
　　“呃……功勋是自己建的，哪有别人给的！”陈丁蛮一愣，看着林伊伸出来的手，露出一脸的苦笑。
　　“那你刚才说给我？”林伊一阵鄙夷，说好的人与人之间的信任呢？
　　“哈哈哈，木公子别急，事情是这样的……”陈丁蛮顿时也笑了，将身子凑了过来，低声在林伊耳边说道。
　　……
　　林伊觉得自己肯定是中了刘术和陈丁蛮设下的圈套，总感觉哪里有些不对。
　　不过，要她具体的说出来哪里又问题，又说不上来，但是有一点她却知道，刘术和陈丁蛮肯定不会害自己……
　　没有什么理由，只是纯粹的信任。
　　跟在陈丁蛮的身后，走了足足有近一个时辰，也终于到了目的地。
　　大京军营驻动，西山岭！
　　一到西山岭的边缘，便已经可以看到一个个穿着盔甲的军士们，从道路两边跳出来大声的向陈丁蛮报告。
　　而陈丁蛮则是一副威风凛凛的样子，跟那些军士们介绍林伊。
　　听完陈丁蛮的介绍后，那些军士们也是一个个和林伊打着招呼，但是，让林伊的些奇怪的是，几乎所有军士看向自己的眼神似乎都有些复杂。
　　古怪……
　　很古怪！
　　这是林伊切身的感觉。
　　很快，西山岭的中心地带，真正军营的核心驻动也终于到了。
　　和林伊想象中的不一样，军营驻地的大门并不是木制，而是由沙土堆砌，黑色的沙土似乎还混入了金属的碎片，在阳光下闪烁着光辉。
　　除了大门，周围还有一圈围墙，同样也是由混入金属的沙土堆砌。
　　林伊有些好奇。
　　军营不是应该以隐蔽为主吗？这样“光”明正大的，真的好吗？
　　而且，居然还弄成了沙土堆砌，万一敌军来袭，想要迁移都没有办法跑吧？对于行军打仗不是很不方便吗？
　　“陈将军，末将听将士们说木双一来了？人在哪儿呢？”
　　就在林伊有些好奇的时候，一个声音也是突然从大门内传了出来。
　　紧接着，林伊便看到大门从内而开，几个全身穿着盔甲的军士也是快步向着陈丁蛮走来。
　　令林伊没想到的是，走在最前面的一个人居然是个女的！
　　咦？女兵！
　　白色的灰甲，虽然有些略显厚重，但是腰间的曲线依旧被完美的勾画了出来，英姿飒爽的气质在这个女兵的身上更是展露无疑，长长的黑发被一条紫色的丝带系在了脑后，精致的五官加上白皙的皮肤根本让人看不出这是一个女兵。看的林伊一阵嫉妒。
　　水汪汪的黑眼珠里……
　　怎么感觉有杀气？
　　林伊在看着女兵的时候，女兵也一直在看着林伊。
　　唯一的区别是，林伊是在欣赏加比较，而女兵显然是在憎恶……
　　“哈哈哈……是卫副官来了啊，跟你介绍一下，这个就是名动大京的木双一，神文考试的榜首，青河文会的擂首……”陈丁蛮一看到女兵，也是露出一口白牙，笑了起来。
　　“我知道，名动大京的花瓶嘛！”被陈丁蛮叫做卫副官的女兵轻蔑的看了一眼林伊，语气充满了嘲讽。
　　“……”林伊觉得自己好像有点冤，她什么时候成了名动大京的花瓶了啊？
　　花瓶不是用来形容女人的吗？她现在明明就是个“公子”的身份啊……
　　看着面前一副高高在上表情的卫副官，林伊很想上去问问清楚，这个卫副官到底和自己有什么仇，有什么怨？
　　“卫副官还是老样子，不过，你倒是没有说错什么，只是有一点本将军还是要说明一下的，木双一可不是一般的花瓶！”陈丁蛮听到卫副官的话，也是微微的点了点头。
　　林伊的脸瞬间就黑了下来……
　　这两个家伙是一伙的吧？
　　“陈将军，末将看木双一的样子似乎有点不爽啊，要不要末将帮您敲打敲打？”卫副官看到林伊不说话，也是继续说道。
　　“辛苦卫副官了，不过你下手可要轻一点！”陈丁蛮一脸心疼的看着卫副官。
　　“等一下……我好像还没有同意吧？”林伊听着两个人一唱一和的，也觉得需要提醒一下对方。
　　“木公子，上次青河文会上，你难道还没有发现自己的弱点吗？”陈丁蛮这个时候也是将目光转向林伊。
　　“一碰就碎的花瓶，居然还在这里谈什么同意不同意！如果你木双一就这点本事，我劝你还是回去吧……什么神文考试的榜首，什么青河文会的擂首，花瓶！我们军营可不欢迎你这样的人！”卫副官轻蔑的一笑。
　　随即，也是直接转身向着军营内走去。
　　“木公子，你可别小看了卫副官，她和你一样，都是青河文会的擂首！嗯，应该说她还是西江文会的擂首，五岭文会的擂首，八台山文会的擂首……”陈丁蛮看到转身走入军营的卫副官也是低声叹息道。
　　“这就是你们俩个叫我花瓶的理由？”林伊淡然的问道。
　第72章 爱财如命
　　“咳咳……”陈丁蛮被林伊的话噎得一阵急咳，那张本就够黑的老脸也顿时一红，似乎被人看穿了心思。
　　林伊则是不再理会陈丁蛮，装成一副生气的样子，直接大步穿过了军营大门。
　　事实上，她在听到卫副官和陈丁蛮的对话时，心里便起了怀疑，此时再看到陈丁蛮的样子，也很快明白了过来，自己这次还真的是进了刘术和陈丁蛮设下的圈套了。
　　只是……这卫副官和陈丁蛮的演技也太差了吧？
　　看来是想激怒我啊？
　　好吧，人家都挖空心思的来做圈套了，也不好马上拆穿吧，那现在最好的办法就是将计就计，看看陈丁蛮到底想玩点什么。
　　“木公子，这是生气了啊？别气啊……你要明白一点，卫副官和你的等阶不一样，还记得上次青河文会上的大楚七子不？也就是内院一年一度的考试前七名，不过，大楚七子每年都有变化，而大楚的‘四大才女’却从来没有变过！没法比的，真的没法比的，木公子别生气啊，你是花瓶，你没法和她比的……”
　　陈丁蛮一看林伊生气了，也是急忙跟了上来，继续不停的在林伊的耳边唠叨。
　　“陈将军说了那么多，不就是想告诉我她就是四大才女吗？”林伊觉得这名字也太恶俗了吧。
　　刚蹦出个大楚七子，现在又跳出来一个四大才女？还从来没有变过？
　　能不能有点新意啊，比如弄个四煞女，或者七狂生之类的……
　　“哈哈哈……卫副官只是四大才女之一，只是之一！”陈丁蛮笑了笑，跟在林伊的身后踏入军营。
　　林伊冷哼一声，继续往前走。
　　“木双一，你这个花瓶怎么还真进来了，我们这里可不欢迎你！”
　　看到林伊进来，卫副官这个时候也是回过头来，一脸嘲笑的看向林伊。
　　“哈哈哈，骂得好……”
　　“花瓶，花瓶……”
　　军营内的军士们听到卫副官的话，也顿时起哄的笑道。
　　“木公子，别介意，其实……他们也就是心直口快了一点，不过，他们说的都是事实，你别往心里去。”陈丁蛮继续在一边扇风点火。
　　完全是一副不怕事大的表情。
　　看着卫副官那一脸嘲笑的表情，再听周围军士的起哄和陈丁蛮在一边添油加醋的话，林伊知道，这个卫副官应该就是陈丁蛮特意拿出来的“枪”了。
　　如果自己今天不满足一下他们，把这个卫副官给弄爽了，怕是这几只苍蝇就会一直在耳边嗡嗡嗡的叫个不停了。
　　“卫副官是吧？直接说吧，想怎么玩？”林伊也懒得废话了。
　　“当然是你来挑战我！”卫副官听到林伊的话，也是一脸高傲的说道。
　　林伊的嘴角微微一笑，可以看得出来这个卫副官还真是傲得可以，明明就是她在主动挑衅，可却要别人来挑战她？
　　看来是自恃身份，怕别人笑她欺负弱小了。
　　等等……
　　这意思就是说她把我当成弱小了？
　　“木公子，你可别冲动，划不来的！要是弄不好你这名声可就没了，毕竟，她可不是花瓶，嗯……你才是！”陈丁蛮立即用他那套气死人不偿命的语气对着林伊劝解道。
　　虽然林伊心里很清楚这两个人是故意的，但是被这样一口一个花瓶的叫，还是多少有些刺耳。
　　“行，看来卫副官今天是打定主意要敲打一下我这个花瓶了，想敲打我，也不是不可以，只是随便跳出来一个阿猫阿狗就要找我来决斗，那本公子岂不是会累死，既然要比斗，那总该有点彩头吧？”
　　林伊不喜欢当弱小，却也不想和卫副官为这事纠结，所以直接就将挑战改成了敲打，这样，两个人便等于站在了公平的立场上。
　　“都说木双一爱财如命，果然是名不虚传，只要你今天能赢了我，军营内有的东西，你随便拿！”卫副官似乎早就料到了林伊会这样说。
　　“这么有信心？你想比什么？”林伊对自己还是有几分自信的。
　　“当然是法则比斗，这里可不是青河文会，而是军营，在军营里一切都讲究实战，没那么多的花样，像木公子这样没有上过战场的花瓶，可能对战场上的事情不太了解，在战场上，可没有人会和你面对面的比看谁写的书等阶高！！战场上，讲究的就是实力，完全碾压对方的实力。”卫副官显然很清楚林伊的强项，所以也是直接说道。
　　林伊一听，便也明白了……对方的意思很明显是不比神文书藉。
　　但是，如果真要是听她的话，比斗法则？
　　估计……
　　被弄爽的人就是自己了吧？
　　林伊不傻，陈丁蛮这样大张旗鼓的特意将这个卫副官给弄出来，这其中肯定是满满的“深意”。
　　对方可是好几个文会的擂首，估计实力比起木古心来……
　　怕是只强不弱！
　　自己现在还没有拿到墨宝，真比起法则来，肯定是只有挨打的份。
　　心念一动，林伊也是笑道：“呵呵，卫副官说在战场上讲究实力，这点本公子也认同，但是，本公子一向都认为，个人的实力在真正的战场上并不是决胜的关键，难道，卫副官认为古往今来以少胜多的战绩难道还少了吗？”
　　“木公子倒是知道的不少，还请木公子赐教战场上真正重要的是什么？”卫副官倒是没想过林伊会和她讨论起战场来，顿时也是一脸的疑惑。
　　“战场之机，瞬息万变，如果说到真正的战场，军队的士气，谋略，布局等等一系列的因素也都应该考虑进去，而除了以上几点之外，本公子认为，一场战争获胜的决定因素还有一个，就是在于将帅的指挥！”林伊继续说道。
　　“将帅的指帅？！看来木公子是想当将帅了？”卫副官听完林伊的话，心里也有些微微的惊讶。
　　“没错！”林伊也不否认。
　　“木公子倒是勇气可嘉啊，可木公子知不知道，想要为将，除了拥有过人的勇气和统领军士的魅力之外，还需要精通战场上的各类阵法？”卫副官质疑道。
　　“嗯，所以我今天想和你比阵法！”林伊淡然道。
　　“比阵法？！哈哈哈……木公子居然要和我比阵法？这可是我卫梓彤这辈子听到了最好笑的笑话了。”卫梓彤微微一愣，随即也是猛的笑了起来。
　　“我没听错吧，这个木双一居然和卫副官比阵法？”
　　“这个木双一还真是自己找死啊！”
　　“哈哈……笑死我了，一个没上过战场的花瓶居然说要和卫副官比阵法？”
　　围观的军士们听到林伊的话后也是哄笑起来，一个个再看林伊的时候，便已经像看着个死人一样的。
　　“木公子……这次本将军可真的帮不了你了，估计木公子还不知道，梓彤可是出身军门，三岁便开始习读兵书，八岁之时已阅尽天下阵法，十五岁从军以来，已经历大小阵仗近百场，虽然她只是我的副官，但是，要论阵法，就是本将军也要请教她了。”
　　站在一旁的陈丁蛮听到林伊的话，脸上也是愣住了，随即，他的眼里也是流露出深深的同情。
　　看着笑得前仰后倒的卫梓彤和围观的军士们，还有一脸同情的陈丁蛮，林伊的心里也开始纠结起来。
　　会的阵法太多也挺麻烦的啊！
　　唉……怪也只怪前世的时候写过一本历史战争的小说，那段日子里自己可是天天抱着《十大阵法》《奇门遁甲》《孙膑兵法》这类的书看了足足两年……
　　等等……
　　她刚才好像说我爱财如命来着？
　　这个彩头嘛……还是得先谈好，否则到时候输了赖账可就不太好了。
第73章 取图纸
　　毕竟这里是军营……
　　不在自己的地面上儿啊？真掐起来，吃亏的只能是自己。
　　想到这里，林伊觉得不单是要先谈好了，还得先看到银票才稳妥一点。
　　“陈将军觉得本公子必输无疑？”林伊首先就把刀口去准了这个在一边扇风点火的家伙。
　　“必输无疑！”陈丁蛮很肯定的点了点头。
　　“本公子身上的银票也不多，三十一万两，全押我自己赢！来来来，各位军士们，你们一个个笑得这么开心，都来押，都来押，赚钱的机会不容错过啊！”林伊直接就从身上摸出三十一万两银票甩在地上。
　　本来去拍卖会的时候林伊就带了六万，极品灵书弄了十五万，再加上奖金拿了十万，妥妥的三十一万两银票。
　　“木公子，此话当真？！”陈丁蛮的眼睛盯着地上一叠高高的银票，亮得就跟引动天地之力的地书一样。
　　他显然有些不相信幸福会来得这么快，天上真的能掉馅饼？
　　“本公子说话，向来是一言九鼎！银票就在这里，想要的就自己来拿！”林伊指着地上的银票说道。
　　陈丁蛮的眼睛看了看地上的银票，又看了看林伊的脸，他想从林伊的脸上看出来，他到底凭什么这么自信？但是……
　　可恶的豹纹面具却尽着它忠心为主的天职，死死的遮住了陈丁蛮的视线。
　　“娘的，本将军这次拼了！虽然木公子在神文书藉上的成就可称大楚第一才子，可在阵法上，本将军还真不信了，押了！十万！本将军所有的私房钱全在这里了！”
　　一辈子军营的生涯，虽然有激情，但要说到银票，陈丁蛮还真的没有李府政和木长空那样的官商多。
　　这一下子看到这样的发财机会，陈丁蛮自然显得有些激动，话一出口……
　　好像哪里不对……
　　陈丁蛮的老脸瞬间一红。
　　因为，他发现整个军营的军士们都用一种震惊的表情看着自己。
　　其中还包括卫副官！
　　“押押押，大家都来押啊！”一个军士的声音打破了这种尴尬的气氛，大步走到林伊面前，从怀里摸出五百两银子押了下去。
　　“陈将军都押了，这可是赚钱的大好机会！”
　　“要紧跟陈将军的步伐啊！”
　　“发财致富娶媳妇就靠这一把了！”
　　“……”
　　军营的军士们过得都是刀口上舔血的日子，性命都能拿出来拼，眼前这发财的机会，哪个又会错过？
　　一瞬间，军营的主薄便被一群军士们拉出来负责登记的登记，然后，就见押银子的军士们排起了长队……
　　“一群见钱眼开的家伙，押完银子就赶紧滚回去值勤！”陈丁蛮看着长长的队伍，大声的骂着。
　　而林伊则是搬了个椅子，开心的在一边看着越积越高的银山……
　　“木公子，三十一万银子已经全部押上了，您那还有没有？”军营主薄看着手上厚厚的册子，一脸掐媚的问道。
　　“没了，今天就赌这么多吧！”林伊摆了摆手，看着后面一条长长的队伍，心里暗自叹息，本钱还是不太够啊……
　　“不让押了啊？这怎么行？我可是凑了所有家当过来的啊！”
　　“真是悔气，来晚一步，让这些脚在脑袋上的家伙抢了先！”
　　“我的媳妇啊！！！妈妈，儿子不孝！来晚了……”
　　“……”
　　一群的军士们纷纷骂了起来。
　　“木双一，银子也押完了，是不是可以开始了！”穿着一套白色盔甲的卫梓彤早就在一边等得有些不耐烦了，要不是看到陈丁蛮押上了全部私房钱的份上，她估计早就甩手走人了。
　　“等等……卫副官不押一点？”林伊觉得这把要是逃了正主，总是还是有些遗憾。
　　“本副官对你的银子没兴趣！”卫梓彤冷哼一声。
　　“木公子，卫副官要的是你的人！”
　　“对啊，木公子，卫副官对你的人比较感兴趣！”
　　一群拿到了押条的军士们在一边口无遮拦的起哄道。
　　“闭嘴！”卫梓彤秀眉微怒，对着众军士们一瞪眼。
　　顿时，正起着哄的军士们瞬间便闭上了嘴巴……
　　看来这个卫梓彤在军营还挺有威信的啊？一个女兵，在一群男人堆里建立威信，那可是比一个男兵更难！林伊看着这一幕，心里也多少有些佩服卫梓彤。
　　不过……
　　佩服归佩服！
　　被骂成花瓶的仇还是得报的！
　　“既然卫副官对本公子的银子不感兴趣，那我们不如来个君子之约如何？”林伊知道，想让这种人和自己赌，得要讲究个噱头。
　　“君子之约？你说说看！”
　　果然，卫梓彤听到林伊的话，也是有了些兴趣。
　　“我们今天不赌银子，就赌花瓶！”
　　“花瓶？怎么个赌法？”
　　“简单……你输了，就得抱个花瓶给本公子跳个花瓶舞，如果我输了，我也给你跳个花瓶舞……”
　　“木公子的花瓶舞就不必了，如果木公子输了，就答应加入军门，如何？”
　　“加入军门？”林伊倒没有想过卫梓彤会提出这样的条件。
　　“怎么了？木公子不敢赌了吗？”卫梓彤讥笑道。
　　“木公子，你三十一万两银票都赌了，要是不答应她，这三十一万两银票，本将军可就先分掉了。”陈丁蛮这个时候也是在一边提醒道。
　　看着卫梓彤的表情，再看看陈丁蛮。
　　林伊突然间明白了！
　　自己确实是中了个圈套，而且还是个大圈套！
　　原来是这样啊！
　　绕了这么大一个圈子，敢情在这个口子里等着我呢？先找个人激怒我？等我怒了之后，再设局拉我入军门……
　　说什么为我谋功勋？
　　一群骗子，我要让你们好好的爽上一番！
　　“好，本公子答应了，不过我还有一个条件！”林伊觉得不再加点料，根本对不起自己被骗到这个偏远军营的耻辱。
　　“木公子请说！”卫梓彤听到林伊答应下来，脸上也是明显的一喜。
　　而陈丁蛮则是差点就要高兴的叫了起来。
　　“跳花瓶舞的时候，记得脱了盔甲！”林伊毫不服气的看了一眼卫梓彤的胸口。
　　“你……行啊，本副官要是输了，不单是脱盔甲，本副官让你看个通透！”卫梓彤倒是没有想到林伊居然加了这么个条件。
　　在军营里待习惯了的卫梓彤平日里也会听些这样的玩笑，自然不介意，但是林伊的态度，显然是让卫梓彤很不爽。
　　她决定好好的让这个自以为是的家伙，长长见识！
　　“那就开始吧！”林伊也不废话了。
　　“取图纸！”卫梓彤一声冷喝。
　　立即有两个军士各呈现着一个木盒飞快的跑了过来。
　　咦？图纸……
　　不是比阵法吗？这图纸是什么玩意儿？
第74章 耍赖？
　　木盒打开，林伊也终于知道卫梓彤为什么要取图纸了。
　　“原来是地势图啊！”
　　眼前的图纸通体呈土画色，是一张由兽皮制作而成的书卷，上面画着一些山川河流的图形，制作也算精美。
　　林伊看了一眼卫梓彤手里的图纸，也是一张和她一模一样的图纸。
　　“同样的地形，很公平！”卫梓彤注意到林伊的目光，顿时对着林伊冷哼一声。
　　“呵呵……那就请陈将军来给我们作个见证，呃……陈将军你不会刻意偏袒吧？”林伊呵呵一笑，毕竟陈丁蛮可是押上了全部私房银子的。
　　“本将军岂是那种小人！”陈丁蛮拍了拍胸口，一脸的正气。
　　事实上，在他的心里，也真没有想过要偏袒，因为，他根本就不认为林伊有哪怕一丝的可能性能赢。
　　“好！”林伊点了点头，人家的地盘嘛，她也只能选择信任了。
　　卫梓彤鄙夷的看了一眼林伊，也不再理会，直接取出刻画，开始专心的在图纸上刻画起来。
　　画个阵法还要用刻笔和玄石粉沫画吗？
　　这也太浪费了吧……
　　林伊看着卫梓彤的动作，有些无法理解，写神文书藉才会用到这东西吧？
　　对于这个世界的阵法威力，林伊并不了解，所以，也没有多问，她决定先看看卫梓彤是怎么画的。
　　伸长了脖子之后，林伊也大概看清楚了卫梓彤阵法的布置。
　　首先，卫梓彤将大将的位置标注在阵形的中后方，然后，在大将的左右两边又画上两排重兵，重兵两边再画上两条直线形的游击兵种。
　　画完这些后，卫梓彤并没有丝豪停留，直接在大将的前面的位置画出四道弧形的布置，弧形的布置前面再画上一排直线形的防御兵种。
　　紧接着，又在防御兵种的前面再放上一圈密密麻麻的冲锋兵种。
　　最后，则是在大将的后面画上一条直线的防御，防御后面再画上一些后备的兵种。
　　画完之后，卫梓彤也是收起刻笔往后退一步，仔细的看了一眼。
　　林伊也同样在看，卫梓彤的阵形布置上还是有些复杂的，整个阵法画完之后，倒是有些像一只展翅腾飞的大鸟。
　　前面的冲锋兵种为嘴，中间的弧形为翅，后面为足……
　　等到看了几眼后，卫梓彤也是微微点了点头。
　　“原来这个世界的阵法是这样画的啊！”
　　林伊也同样点了点头，刚准备动笔的时候，却发现卫梓彤又走到了图纸面前，然后，开始在各种兵种旁边加上注释……
　　“呃……差点弄漏了，还有注释啊？”林伊心里微汗的同时也有些奇怪。
　　因为，她发现卫梓彤的注释居然是用的神文！
　　“注释用神文？”林伊心里有些疑惑。
　　可惜的是……
　　没有人理她，因为所有人都在专心的看着卫梓彤画阵形。
　　想了想，林伊最终还是释然了，想不通就懒得想！
　　其实，看到这里，林伊也不得不承认，从阵法的布置来看，这个卫梓彤确实在阵法上有着极为熟练的认知……
　　毕竟，她可是能让陈丁蛮押上全部私房银子的存在。
　　卫梓彤画得差不多了，林伊也不敢再贻慢。
　　要不然等人家画完她还没有动笔，估计就不太好了。
　　大概了解的这个世界阵法的画法后，林伊便也开始在自己的图纸上画起来。
　　首先，林伊用刻笔在阵形的四个角上画出四个三角形的布兵排列，四个三角形的角朝着四个方向，正好把整个阵法勾画成一个方形。
　　紧接着，林伊又在四个三角形的间隔处画上四个梯形的梯形的布置，梯形短的一面朝外，弥补了三角形的空缺。
　　然后，在里面则是画上两圈正方形的排列。
　　最后，又在边上画上四道游骑。
　　画完这些后，林伊也学着卫梓彤的样子在阵形上标注上注释。
　　首先，在四个三角形和四个梯形上标注：天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇，八个神文。
　　“你们看，木双一居然用了玄石粉沫？”
　　“他用玄石粉沫干嘛？简直是浪费！”
　　“你们觉得他有没有可能是想……”
　　“胡说八道，怎么可能的事情！”
　　军士们的议论声也引起了卫梓彤的注意，抬起头看向林伊，她也同样发现林伊正在使用刻笔和玄石粉沫在阵法上注释。
　　“有钱也不能这样浪费啊！”卫梓彤不屑的骂了一句，继续低头刻着注释。
　　“啊？你没用玄石粉沫吗？”林伊觉得这明显有些冤吧？她可是分明的看到卫梓彤用的刻笔画的阵法和注释。
　　“哈哈哈……木公子误会了，你看清楚点，卫副官虽然用了刻笔，但是她的刻笔里面并没有装玄石粉沫啊！”一个军士笑道。
　　“我靠！”林伊心里那个恨啊！
　　我都快画完了，你们才说不需要用玄石粉沫？
　　再说了，离得这么远，我哪看得清楚她用没有用玄石粉沫啊！
　　“你们懂什么，本公子有钱，就是任性！”林伊这个时候也只能打肿脸充胖子了。
　　然后，继续用玄石粉沫画！
　　听到这边的议论声，陈丁蛮也注意到了林伊居然用了玄石粉沫。
　　其实，陈丁蛮刚才一直都没有看林伊画的阵法，而是一直站在卫梓彤的身后专心的看着卫梓彤的阵法布置，然后，在那脑袋也像小鸡啄米似的不停的点着头。
　　因为，在他的心里，看不看林伊的阵法都没有任何的意义。
　　注意到林伊似乎快画完了，陈丁蛮也是下意识的往林伊的图纸上扫了一眼。
　　一眼之后……
　　陈丁蛮的视线便再也移不开了。
　　这是什么阵法？
　　怎么从来没有在书上看到过？
　　外面是方形，里面则看起来像个圆，最主要的是……
　　怎么好像完全找不到生门和死门！
　　陈丁蛮在战场上也泡了不知道多少个年头，对阵法之道也算得上是多有了解，在他的眼里来看，任何阵法只要布置出来都必然会有弱点。
　　只要找到这个阵法的生门和死门，从生门进，从死门出，则阵法必破。
　　可眼前这是阵法怎么回事？
　　八个阵门，似乎每一个都是一样，可以说，每个阵门都是生门，也可以说每个阵门都是死门。
　　八门生！八门死！？
　　陈丁蛮心中震惊的同时，也一边在心里仔细的盘算，如果他遇上对手布下这样的阵法，该怎么破……
　　一刻钟过后，陈丁蛮的额头上也是掉落出豆大的汗水，因为，他在心里反反复复的推演了足足十遍后，居然惊讶的发现，别说怎么破这个阵了，他甚至连从哪个阵门下嘴都完全不知道！
　　这个阵法也太玄了吧！
　　不好！我的十万两银子！
　　怎么办？陈丁蛮的脸色猛的一变。
　　那可是我的私房钱啊！绝对不能输，绝对不能输啊！
　　看来，唯一的办法就只有……
　　木双一，你可别怪本将军啊！陈丁蛮心里一狠心，最终还是决定耍赖！这里可是他的地盘，只要他说一句话，有人敢反对吗？而且，他又是裁判。
　　天时，地利，人和，全占了的情况下。
　　会输吗？
　　陈丁蛮的脸上露出一丝轻松的笑容，会输才怪！
　　正专心写的注释的林伊并没有注意到陈丁蛮的表情，将所有注释都填上后，她也突发灵感，决定在图纸上题上一首小诗，以示庆祝。
　　很快，诗便写完了。
　　“功盖三分国，”
　　“名高八阵图。”
　　“江流石不转，”
　　“遗恨失吞吴。”
　　写完这四句之后，林伊想了想，又在四句前面加个三个大字“八阵图”！
　　“轰！”
　　就在林伊写完最后一个“图”字时，天空之中也是猛的响起一声巨大的雷鸣。
第75章 雷鸣之声，杀声震天
　　“杀，杀，杀……”
　　雷鸣过后，半空之中一声声清晰的杀喊声传来。
　　正露出一脸笑容的陈丁蛮瞬间就是一个激灵。
　　怎么回事？
　　敌袭吗？
　　正准备下令全军御敌的陈丁蛮，嘴巴刚刚张开，便再也合不拢了，因为，他发现就在他身前的不远处，林伊手里的书卷上突然之间涌出一道鲜艳如血的光芒。
　　寒冷，肃穆，荒芜。
　　这一刻，陈丁蛮的眼珠子都快瞪得掉出来了。
　　“没有可能吧！！！！！绝对没有可能吧！”
　　就算是统御千军，被困荒谷之时，陈丁蛮也从没有像现在这样失去冷静。
　　不可能，不可能啊……
　　这是……这是天地之力啊！！！
　　居然引动了天地之力啊！
　　陈丁蛮不是不想相信眼前的事实，而是不敢相信，他是真的不敢相信……
　　在他的心里，就算木双一真的是天才，是妖孽，也绝对没有可能啊，一点点可能都没有啊！
　　但是，书卷上涌出来的那如实质般的杀气，却让陈丁蛮心里不得不承认，这确实是天地之力引出来的异相，而且……
　　还是最具杀伤力的雷鸣之音和杀声震天！
　　他画的是阵法啊……
　　这，这这这……
　　怎么可能？！
　　陈丁蛮完全说不出来话来。
　　而正在专心标注最后注释的卫梓彤这个时候也是抬起了头。
　　听着天空之中的雷鸣和杀声，看着林伊面前书卷上疯狂喷涌出来的红色光芒，这一刻，天才如卫梓彤的目光也已经完全陷入了呆滞状态。
　　怎么回事？
　　他……他怎么引动天地之力了？
　　我们不是在比试阵法吗？
　　为什么他会引动天地之力？
　　卫梓彤的眼睛同样瞪得滚圆，眼晴里的不敢置信比起陈丁蛮来也是有过之而无不及……
　　曾几何时，卫梓彤一度认为自己将成为王朝最年轻的将帅，精通阵法，熟读兵书，更自认即使与同辈的男人相比，也能轻松压制。
　　可现在……
　　她心里的信念却第一次动摇了。
　　因为，她很清楚，要引动天地之力有一个最大的制约限制！
　　那就是天地之间的唯一！
　　唯一啊！
　　可是自己所会的兵法阵法都是古书上记载流传下来的。
　　也就是说，那些兵书，那些阵法，都是古人心血的结晶。
　　卫梓彤之所以不使用玄石粉沫，最大的原因，就是她很清楚，就算她刻画出来的阵法再高明，也绝对没有可能会引动天地之力。
　　因为，她的阵法，并不是天地之间的唯一！
　　精通阵法，和创造阵法是一个概念吗？
　　可以拿出来比吗？
　　看着林伊书卷上涌出来红色光芒，卫梓彤知道，这场比试已经没有必要继续下去了……
　　就算是对方画出来的阵法再差，她也已经输了，
　　更何况，她还听到天空之间的雷鸣，半空之中声声震耳的杀喊声。
　　这样冲击力度，无疑是足以让她的自信完全崩溃。
　　雷鸣之音！杀声震天！
　　这代表的是对方创造出来的阵法，不单是天地间的唯一，更是绝对的高阶阵法。
　　比起自己从古书上习得的阵法，也不会差，甚至还有可能更强！
　　如果对方只是创出来一个阵法，那或许还有可能沾上几分运气的成份，但如果是能引动雷鸣之音，杀声震天异相的阵法。
　　那就完全没有一丝运气的可能！
　　输了吗？
　　呵呵……卫梓彤的嘴角露出一丝苦笑，她并不怕输，而是从来没有想过，自己会输在一个从来没有上过战场的“花瓶”手里。
　　而且……
　　还输得这么的彻底！
　　陈丁蛮和卫梓彤都被眼前的异相给震得说不出来话来。
　　同样的，整个军营的军士们也是一脸震惊的看着林伊书卷上喷涌出来的红色光芒，红色光芒缓缓上升，在半空之中与那一声声喊杀声融合在一起。
　　化为一幅巨大的阵图。
　　外方内圆！
　　天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇。
　　八个神文在阵图之中闪烁着耀眼的光芒。
　　“他……他居然创造出一个新的阵法！”
　　“他是妖怪吧！”
　　所有军士们都不敢相信眼前的一幕。
　　“咦？随便画个阵法也能成神文书藉啊？”林伊听着军士们的议论，看着面前闪烁着红光的书卷，语气中显得很是无辜。
　　正瞪得眼珠子充血的陈丁蛮顿时被这个声音给吓得差点直接跪地上。
　　随便画个阵法？
　　你特么是随便画个阵法啊？
　　陈丁蛮心里那个气啊，他很想冲上去掐死这个随便画个阵法就可以引动雷鸣之声，杀声震天的家伙。
　　等等。
　　好像哪里不对！
　　这个家伙……
　　好像赢了！
　　我的十万银子啊！
　　耍赖？
　　现在这样，怎么耍赖？
　　陈丁蛮的心里升起一种从未有过的无力感，天时，地利，人和，他确实是全占了，可为了十万银子而失信全军……我不想占啊！
　　作为一军将帅，最重要的是什么，军心！
　　“我输了！”
　　卫梓彤没有等陈丁蛮宣布，直接说了出来。
　　“卫副官说她说输了，是不是代表我的银子没有了？”
　　一个军士听到卫梓彤的话，依然还有些不敢相信。
　　“你他么说的不是废话，不单是你的银子没有了，我的银子也没有，全军的银子都没有了！！”
　　“这不是事实，这不是事实啊……”
　　“媳妇……我的媳妇……”
　　所有军士们都不敢相信眼前这个事实，但是，却没有人站出来说一句林伊的不是，因为，他们都知道，林伊凭的是实力。
　　真正的实力，辗压性的实力！
　　根本不需要裁判，所有人都很清楚，这场阵法比试的结果已经出来了。
　　“陈将军，本公子是不是赢了？”林伊笑着看向闷着头不作声的陈丁蛮。
　　“呃……这个……是，木公子赢了。”陈丁蛮想说点什么，最终也是一咬牙，宣布了林伊获胜。
　　“噢？那这些银子全归我了吧？”林伊指了指地上堆成小山般的银子。
　　“嗯，木公子赢了，这些银子自然归木公子所有！”陈丁蛮看着那一堆银山，心里那个悔啊……
　　自己怎么就那么傻.逼呢？
　　居然跟这个家伙赌！
　　“真是太感谢陈将军了，这一趟果然是没有白来了，陈将军的慷慨绝对是感天动地啊！”林伊高兴的道了声谢。
　　“恭喜木公子！”军营主薄这个时候也是走了过来，颤抖着手将账本交到林伊的手里。
　　林伊也不客气，伸手一接，却发现，账本被主薄死死的捏在手里。
　　看来，这个主薄也没少押银子啊？林伊心里一笑。
　　随即直接抢过账本。
　　根本不理会军营主薄那已经快哭了的眼神。
第76章 军心
　　“刚才某人说本公子视财如命，今天本公子就将这账本上记下的银子全散了！”林伊高举账本，对着所有军士们大声的说道，随即，将账本直接丢回到主薄的手里。
　　一句话说完。
　　原本还一个个垂头丧气的军士们顿时也完全愣住了。
　　不要了？
　　赌输的银子又还回来了？
　　这个世界上还有这样的好事！
　　没有人敢相信，但是，丢回到主薄手里的账本却近在眼前。
　　“啊……这是真的吗？我的媳妇又回来了？”
　　“木公子大恩，无以为报啊！”
　　“这辈子，木公子指东，我绝对不往西，木公子就是我的再生父母啊！”
　　“木公子真是大大的好人啊！”军营主薄呆呆的看着手里的账本，眼泪完全止不住了。
　　虽然所有军士们都知道自己这场赌输了，而且他们也确实输得心服口服，但是，这并不代表他们心里会高兴，毕竟，军士们都并不富裕。
　　已经眼看着飞走了的银子，又飞回到口袋，这种大起大落的刺激下，使得一个个军士们也忍不住激动的呐喊起来。
　　“哈哈哈……本将军就说了，木公子根本不缺银子嘛！”陈丁蛮的脸上也极为激动，他可是今天最大的输家。
　　“噢，陈将军这话说得实在太好了，对了，本公子刚才忘了件事情，陈将军的银子就不用退回去，本公子得尊重陈将军的赌品，十万两银子本公子就不客气的收下了，另外本公子累了，有没有军账休息一下！”
　　林伊鄙夷的看着陈丁蛮那一脸激动的表情，直接将一盆掺冰的冷水泼在他那张黑脸上。
　　“好的好的，谨遵木公子吩咐！”主薄一听林伊的话，也直接从小银山里飞快的找出陈丁蛮那十万两银票，还有之前林伊押进去的三十一万两银票，一脸恭敬的递到林伊的手里。
　　根本不理会站在旁边脸上已经快要黑出水的陈丁蛮。
　　林伊毫不客气的伸手接了过来，将所有银票全部放到了怀里。
　　“木公子，您的军账我们早就安排好了，我这就带您去休息！”人群之中，一个军士这个时候也是飞快的跑了过来。
　　同样不需陈丁蛮招呼。
　　“木公子……这，这对我不公平啊！”
　　从大落，到大起，再到大落，看着十万两银票转眼之前又从手里飞走了，陈丁蛮完全接受不了这样的打击。
　　“呵呵，陈将军要是愿意当众承认自己是个花瓶，本公子倒是可以考虑把这十万两银子还给你。”
　　林伊扬了扬手里的银票，也不等陈丁蛮回复，直接跟在军士身后向着军账方向走去。
　　丢下一脸发愣的陈丁蛮。
　　并不是林伊反悔，而是因为林伊很清楚，陈丁蛮绝对不会答应。
　　为了十万两银子，失了威信，陈丁蛮做不出来。
　　“陈将军，我……我输了，也失了我军的军威，让您失望了，还请您按军法从严处置……”卫梓彤看着走远了的林伊，最终也是一咬牙，走到陈丁蛮的面前。
　　“不，我没有失望，相反的，本将军现在很高兴！”陈丁蛮的目光依旧注视在林伊的身上。
　　“高兴？！”卫梓彤有些无法理解，莫不是陈将军输银子输傻了？
　　“你是不是认为本将军输银子输傻了？哈哈哈……你错了，本将军可以很肯定的告诉你，现在我很清醒，而且，我也没有认为你输了，相反的，这样的结局在我的意料之外，但却是我最想要的结局，因为，你让我看到了木双一身上最宝贵的东西，其实在这之前我对木双一的印象，也和你一样，认为他贪财如命，但今天，这个印象改变了”陈丁蛮收回注视着林伊的目光，转头看向卫梓彤。
　　“您是说……其实他不贪财？”卫梓彤试探着问道。
　　“不！他贪财，而且很贪财！”陈丁蛮肯定道。
　　“那您的意思……”卫梓彤有些不能理解。
　　“他贪财，但是他却不爱财，其实财这种东西一直都是把双刃剑，有些人为了财而丢了性命，有些人却可以用手中的财得到更多的财富，而他就是那种知道用财的人！本将军用了十年的时间训练了这支军队，可他却只用了半个时辰的时间，就将在军中的地位提升到了我和你的高度，难道你不认为用二十万两银子买下了我整个军队的军心，很值得吗？”
　　陈丁蛮的眼中闪烁着光芒，再次看了一眼林伊消失的方向，脸上的羡慕表情，根本掩饰不了。
　　“这……确实太值得了！”听到陈丁蛮的话，卫梓彤的心里也再次震惊了。
　　二十万银子，买下整个军队的军心，不知道多少人愿意花，只是他们却没有一个人可以做到林伊那种地步。
　　如果随随便便拿出二十万两银子一口气派发出去，那只会被军士们当成土豪，或者说是在利用他们。
　　但林伊的方式却极为巧妙，军士们输了赌，心中虽然不舒服，但却是服气的，这个时候再将这二十万两银子派发回去。
　　这种效果才是最致命的！
　　军士们本身是抱着赢钱的想法去押赌，可结果，林伊却并不追究，反而将赢来的银子全数退回。
　　这就让所有军士的心里都会对林伊产生一种内疚的歉意感，甚至有些人还会将林伊今日的举动当成一种恩情。
　　而这种感觉则往往可以让一个人为其卖命，甚至丢掉性命！
　　“那他为什么不把您的银子也一并还给您？”
　　卫梓彤有些不能理解，既然是做的收买军心的举动，又为什么独独却不将陈丁蛮的银子还回来。
　　“因为他很贪财！”陈丁蛮叹息一声。
　　“这……”卫梓彤原本认为自己已经想通了，可现在却又有些不明白了。
　　“哈哈哈……卫副官，你认为我的心还需要他再花银子买吗？”陈丁蛮哈哈一笑。
　　“属下明白了！”卫梓彤何等聪明，一点即透。
　　从陈丁蛮现在的表情来看，不单是不需要花银子，更有可能的是，陈丁蛮还会想方设法的给林伊送银子。
　　“传令下去，今天的事情禁止任何人宣传出去，违者按军法处置！”陈丁蛮这个时候也是话锋一转，语气变得极为严厉。
　　“陈将军是想……”卫梓彤大概明白陈丁蛮的意思，却不敢肯定。
　　“你应该知道创造阵法神文书藉和创造一般神文书藉之间的区别吧？本将军可不想让别人知道这件事！”陈丁蛮也不隐瞒。
　　“遵命！”卫梓彤立即应道。
　　“对了，你和木双一赌的那个彩头，本将军也帮不了你了，卫副官……委屈你了！”陈丁蛮看了一眼卫梓彤，心里有些不忍，但是，他却并没有办法。
　　毕竟……
　　话是卫梓彤自己说出来的。
　　“……”刚准备转身离开的卫梓彤的脸瞬间就红了。
　　因为……
　　她想到了那句话。
　　“本副官要是输了，不单是脱盔甲，本副官让你看个通透！”
　　“呃……本将军先去找一下木双一！”看着卫梓彤的表情，陈丁蛮也是不好意思再待下去了，直接闪人。
　　……
　　军账之中，林伊翘着腿悠闲的躺在椅子上用意识观察着洞天，在她的面前摆着一堆军士们送过来的水果。
　　“木公子，本将军能进来吗？”陈丁蛮的声音在军账外响起。
　　林伊微微一愣，意识从洞天之中脱离出来。
　　咦？这个陈丁蛮什么时候这么客气了？这不是他的军营吗？想进来就进来呗……
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　看来……
　　他应该是要和自己摊牌了。
第77章 好大一个坑
　　“陈将军请进！”林伊随口应道。
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声传来，穿着一身灰甲的陈丁蛮便进到了军账之中。
　　……
　　看着陈丁蛮那一副如同捡了几百万的表情，林伊的心里也同样在笑。
　　不过，令林伊有些意外的是，陈丁蛮进到军账后并没有劝说林伊的举动，也没有提银票的事情，而是如同朋友间的聊天一般。
　　“木公子，我带你去个地方吧！”聊得欢了，陈丁蛮也改掉了自称本将军的习惯。
　　“好！”林伊早就有些受不了了。
　　事实上，对于和一个大老爷们聊天她的兴趣也并不大。
　　陈丁蛮看到林伊答应下来，便也直接领了林伊出了军账，很快，在陈丁蛮的带领下，林伊也来到了整个军营的中心位置。
　　“我靠，好大一个坑啊！”
　　林伊从来没有想到军营的正中心居然围着一个一个巨坑，足有数丈方圆的巨坑，黑洞洞的，巨坑的壁面上有着和军营外面围墙一样的光芒。
　　而在巨坑的周围则是围着一圈金属打造的栏栅，栏栅上刻满了各式各样的神文。
　　在栏栅的周围，整齐划一的站满了一群穿着盔甲，手持长矛的军士们。
　　“陈将军！”
　　“木公子！”
　　看到陈丁蛮和林伊过来，军士们也是恭敬的行礼道。
　　“嗯！”陈丁蛮应了一声，将目光看向林伊。
　　而林伊看着面前的巨坑，也终于明白，这个军营为什么会建得如此“光”明正大了！
　　根本就隐藏不了嘛！
　　最主要的是，看这样的布置，陈丁蛮他们显然是守备着这个巨坑，如果是这样的话，应该也就没有迁移军营的可能性了。
　　“这个便是方圆百里内最大的兽洞了，只要木公子进去随便捡块玄矿出来，升到雅士的功勋便可以达成了！”陈丁蛮看着巨大的深坑，随意的说道。
　　玄矿？林伊对于玄矿还是有些了解的，因为，玄石粉沫正是由玄矿制成，但是林伊却没有想到，玄矿居然会产于兽洞。
　　既然被称为兽洞，那这个坑里面应该就不止是只有玄矿这么简单的吧？
　　随便捡块玄矿就能升到雅士？
　　林伊是不可能相信陈丁蛮这种鬼话的。
　　“这个兽洞里面可有什么需要注意的吗？”林伊想了想，还是决定先问清楚再说。
　　“木公子尽管放心，这种事情对于一般的文士来说很难，但对于木公子来说就简单的很了，而且，这个兽洞里面的路径我们早就摸熟了，到时候，我会找一队人跟你一起进去，哪些地方不能去，他们会告诉你，另外我还准备了一份兽洞内的地图，以防万一，不过这张地图是无数军士们用鲜血写出来的，还请木公子切匆丢失。”
　　陈丁蛮立即解释道。
　　“噢，这样应该就没什么问题了，那这个兽洞内都有些什么东西？”听到陈丁蛮这样说，林伊便也放下心来，转念一想，林伊也是随口问道。
　　“哈哈，没什么东西，现在查明的大概就是三只圣级妖兽，十五只王级妖兽，天级应该不到两百只，地级还是挺多的，应该有一两千只，灵级的无法统计。”
　　陈丁蛮一脸不在乎的笑道。
　　“……”正准备好好展露一下手脚的林伊顿时就懵了，看着陈丁蛮那一脸轻松的表情，林伊很想冲上去拎起他的耳朵大吼一句……
　　我顶你妹啊！
　　这特么也叫没什么东西？
　　“咳！我今天有点累了，下次抽个时间再进去随便捡一块吧！”林伊说完便也直接转身离开。
　　捡玄矿？
　　这是多么无聊的事情啊……
　　林伊完全不屑于去做这种没有技术含量的事情。
　　“……”陈丁蛮看着转身离开的林伊，脸上一片迷茫。
　　难道他是认为这个兽洞太小了？不足以施展拳脚？
　　……
　　和陈丁蛮约好了三天之后再去捡玄矿后，林伊便也在几名军士的护送下离开了军营。
　　重新回到大京后，林伊丢下几两银子辛苦费，招呼几名军士回去，自己则是重新换回青色长衫。
　　“天真，太天真了……他还真以为我三天会后去？脑残才会去呢！”
　　林伊对着军营所在的位置轻啐一口，一脸不屑的向着沈府走去。
　　已经在军营之中耽误了太长的时间，天色都已经有些晚了，所以林伊走的还是挺快的。
　　“咦？这个小厮怎么看起来有点眼熟？”灯火处，一个穿着一身蓝色锦衣，细柳眉，丹凤眼，唇如绛点，眸如晨星的公子一脸疑惑看着林伊。
　　林伊并没有注意到灯火下的身影，直接从侧门溜进了沈府。
　　“进去了？这不是沈府吗？总觉得这个小厮生成一副贱相，在哪里见过！但一时又好像有点想不起来了。”林文圣看着林伊进了沈府，脸上的疑惑也越来越浓……
　　……
　　军营之中，卫梓彤拿着一个青花白瓷的花瓶，一脸不解的看着陈丁蛮。
　　“陈将军就这样让木双一走了？”
　　“哈哈哈……放心，他会回来的！”陈丁蛮看着卫梓彤手里的花瓶，一脸的笑意。
　　“为什么陈将军会这么肯定？”
　　“因为他已经到了瓶颈！”
　　“瓶颈？”
　　“是的，刘术和我说过，不知道什么原因，木双一会写的神文不多，估计也就两三百个，如果他想再进一步，就只能进内院，而要进内院，那就必须来找我！”
　　“原来是这样……”卫梓彤抱紧手中的花瓶，出了军账。
　　……
　　刚进到沈府，林伊便看到面前闪出一个人影。
　　“好你个低等下人，老实交待，跑哪里去了，本小姐让人把整个沈府找了一圈也没有找到你的人影！”穿着一身粉红色盔甲的沈飞雪双手叉腰，一脸的怒意。
　　“这……”林伊的脑子里面正想着兽洞的事情，突然间看到沈飞雪，一下子完全反应不过来。
　　“咦？平时不是挺机灵的吗？今天怎么突然变傻了……但愿你待会儿不会变得更傻！”沈飞雪看着林伊的样子，一脸的不屑。
　　“……”
　　“去议事厅里等着，本小姐去叫我姐姐去！”沈飞雪说完也直接不再理会林伊，直接向着沈若冰的书房方向走去。
　　议事厅？要干嘛啊？
　　林伊看着走远了的沈飞雪，心里充满了疑惑。
　第78章 没兴趣
　　议事厅的灯火很明亮。
　　林伊到达议事厅的时候，便一眼看到穿着淡紫色宽袖锦服的沈老夫人，正端坐在正位之上，手里依旧柱着那根雕着双角妖兽的拐杖。
　　“老夫人！”林伊对于沈老夫人还是比较恭敬的。
　　“来了啊，坐吧！”沈老夫人看到林伊也是微笑着点了点头，指了指旁边一张椅子。
　　坐？
　　林伊觉得这待遇是不是提升得有点太快了啊？
　　不过，拒绝一个老人家的提议，这总归是有些不尊老爱幼，所以，林伊在道了声谢后，便也发扬风格，直接坐到了椅子上，顺便还将脚给翘了起来。
　　很快一个个平日里难得一见的长老们便陆陆续续的走了进来。
　　当他们看到坐在椅子上的林伊时，眼神之中都露出些许疑惑，不过，沈老夫人没有说话，他们便也装作没看见。
　　自顾自的坐下。
　　不多时，蒙着黑色面纱，穿着一套冰蓝色长裙的沈若冰便走了进来，在沈若冰的身后还跟着一脸傲慢穿着粉色盔甲的沈飞雪。
　　“好了，大家都到了，今天召集大家过来也是为了商议一件大事，大家也看到了，今天除了大小姐二小姐和众位长老之外，还有林伊也参加了这次议会。最主要的目的就是想林伊说一下她对于钱庄改革的详细看法。”
　　沈老夫人看到所有人都坐下后，便也直接开口说道。
　　“钱庄改革？”
　　“林伊……她不是个低等下人吗？她懂什么改革！”
　　长老们一听沈老夫人的话，也是低声议论起来。
　　“各位长老还是先听林伊讲完再说，我当时初听之时也同样感觉荒唐之极，可后来仔细一想，又似乎有些道理，林伊，你就详细的说一下你的想法吧！”
　　沈若冰打断了长老们的议论，语气依旧冰冷。
　　林伊这个时候也明白了，原来是让我来说钱庄改革啊？
　　能不能提前通知一声，我也好先弄个文稿啊。
　　这样搞突然袭击，也太……
　　林伊觉得这实在是有点强人所难，不过幸好，这套体系在以前的世界早就熟得不能再熟，随便说上几句，估计这些长老们都要吓死。
　　“嗯，那我就说一下，我们现在的钱庄生意主要都是靠吃储户的利息而生存经营，但这里面就有一个问题……”
　　林伊先说完自己对现有钱庄生意流程的看法，然后，又接着说道：“对于这些弊端，相信各位长老也都知道，所以，我想把钱庄的制度改一下，以前我们钱庄都是收储户利息，现在我们改成给储户利息……”
　　“屁话，这怎么可能，沈府这么多年的家业，经营向来稳定，岂是你一个低等下人说改就能改的？”林伊的话还没有说完，一个穿着黑色长袍，额头上有块长疤的老头便站了起来。
　　“四长老说的对，老夫也觉得这简直是骇人听闻！”另外一个长老也是出声附合道。
　　“今天叫众位长老过来的目的是商讨，既然是商讨，那四长老在发表意见的时候，还是要具体说一下哪里不妥！”沈若冰并没有因为四长老反对而中止，而是将话题直接引入到讨论之中。
　　“好，那我就说一下意见，林伊你刚才说钱庄不收利息，那钱庄怎么生存？”四长老点了点头，直接对着林伊质问道。
　　“四长老这话问得好，在回答四长老之前，有句话我得说一下，难道四长老不懂得尊重吗？我的话还没有说完，你就打断了我，然后又跑来问我？不懂的话，得要先听讲，知道不？”正讲得起劲的时候被人打断，林伊表示很不爽。
　　事实上，在林伊的心里，她并不认为沈府的钱庄改革和她有什么直接的联系？
　　要不是上次被沈得福的话给激了，她才懒得去和沈若冰讨论什么钱庄改革的事情。
　　“你……你一个低等下人，你敢这样和我说话！”四长老本来就因为沈若冰的话而愁着没气发，此时一听林伊的话也直接有了怒意。
　　“低等下人？这里难道不是议事厅吗？议事厅是干嘛的？商议事情的，既然我今天坐在这里，那我就是议事厅中的一员，难道商议事情的时候还需要先看身份，那如果这样的话，大小姐又何须跟你们商议？”林伊根本不给四长老面子。
　　“你……放肆，来人啊！”被一个低等下人这样骂上几句，四长老终于忍不住了。
　　“老四，你先坐下！”就在这个时候，一个头发花白，脸色异常的红润的老头也是眉头微皱，然后，站了起来对着四长老说道。
　　“二长老，她……哼！”四长老冷哼一声，不再说话。
　　“林伊，你刚才说到改成给储户利息，那就请继续讲下去。”二长老看到四老长坐下后，便也坐了下来，对着林伊客气的说道。
　　“好吧，看在你们这些诚恳请教的份上，那我就继续说了，钱庄给储户利息，根本储户存银时的方式，分成，定期，和活期……”
　　林伊也不藏着，直接一口气将前世的银行体系全部一股脑的倒了出来。
　　当然了，有一些现在技术实现不了的东西，林伊便也忽略了，直接照搬了以前八九十年的那套初期方案，顺便加上了一点后期流行的分期概念……
　　当林伊说到分期的时候，也可以明显的感觉到所有长老眼中闪过了讶色。
　　而四长老则是瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着口若悬河的林伊。
　　等到林伊说完的时候，包括大小姐和沈老夫人在内，所有人都沉默了……
　　沈若冰心里的震憾是巨大的，上一次在书房内，林伊也就大概讲了一个改革的概念，而今天则是如同倒豆子一样讲了足足一个时辰。
　　沈若冰甚至有一种感觉。
　　林伊是真的操作过这套改革方案，而且……对所有细节都了解的极为清楚。
　　为什么她一个从没有经历过商道的人会了解的这么清楚？难道真像太古坊的金掌柜所说，这几年，我的眼睛是瞎的？
　　“林伊，我问你，对于这种经营的模式，你有多少把握？”沈若冰在思索了片刻后，便也出声问道。
　　“十分！”林伊也不谦虚。
　　“十分把握？虽然你这样说，但钱庄生意毕竟关乎我沈府百年兴衰，如果我给你一个分号钱庄，你可愿意一试？”沈若冰没有想到林伊居然会这么自信。
　　“大小姐，这可万万不可啊！她只是一个从来没有经营过钱庄的低等下人，就算有几分见识，你也不能将一个分号交到她的手里，应该从长计议，找一个有经验的掌柜，让她来辅助操作才对啊！”四长老听到沈若冰的话，顿时也急了。
　　“四长老说的没错，我只是一个低等下人，所以，我想说的是……如果分号不够大，我没兴趣！”林伊看了一眼四长老，一脸的不屑。
第79章 以下犯上
　　“没兴趣？”所有长老们听到林伊的话也是一个个面面相视。
　　沈府分号的掌柜啊，那是多少人做梦都想要的位置，可现在，一个低等下人却说，如果分号不够大，我没兴趣……
　　“林伊啊，你看这样行不行，刚才你说的改革意见老夫也很赞同，要不然我们先把勋州府的那个分号给你试试？”二长老这个时候也是说话了。
　　“太远了，没兴趣！”林伊看了一眼二长老，直接拒绝。
　　“你这个低等下人，简直是不识好歹！我们沈府最大的钱庄自然是大京总号，一直都是由二长老亲自执掌，其次便是京都一号，你难道还要去京都一号不成？”四长老这一下是真怒了，要不是知道这里是议事厅，估计四长老都要直接对林伊动武了。
　　“京都一号？年利润有多少？”林伊没有回答四长老的话，而是反问道。
　　“年利润？说出来吓死你，京都一号那可是占着京都最中心的位置，年利润最少也有近一千万两银子。”四长老一脸得意的说道，随手拿起桌上的清荼，说了这么多，他的噪子都有点干了。
　　“这样啊……要是能给我京都一号年利润的百分之二十，我就考虑考虑！”林伊想了想后，也是随口说道。
　　“噗……”四长老刚喝到嘴里的荼水直接就喷了出来。
　　“你说多少？年利润的百分之二十，林伊你倒真是敢开口，百分之二十，那就是两百万两银子，你也不怕闪了舌头！”四长老的声音几乎是吼出来的。
　　“京都一号的百分之二十，这个确实太高了！”
　　“不可能，别说百分之二十，连京都一号都不可能给你！”
　　众长老们听到林伊的话，也一个个出声反对道。
　　“要是我能把京都一号的年利润扩大到两千万两，你们觉得我要百分之二十还过份吗？”林伊听着一片反对声，拿起桌上的清荼细品一口，一脸淡然。
　　“你真能将京都一号的年利润做到两千万两？”听到林伊的话，一直默不作声的沈若冰这个时候也是开口了，只是胸口的急剧起伏也让她的语气稍显激动。
　　“做不到两千万，分文不取！”林伊直接说道。
　　“一年？”
　　“一年！”
　　“大家投票表决吧！”沈若冰的语气再次恢复了平静。
　　“反对！”四长老第一个站起来。
　　“反对！”另外一个长老也提出意义。
　　“本小姐赞成林伊执掌京都一号！”就在这个时候，一直没有说话的沈飞雪却是站了起来，目光看向林伊，眼神之中有些复杂。
　　“老夫也赞成！”二长老也站了起来。
　　“二长老，你不是疯了吧？这丫头就一个低等下人，你真同意把京都一号给她？”四长老一脸不敢置信的看着二长老。
　　“老夫执掌大京总号几十年，她说的问题，确实是一直困扰着总号发展的问题，我觉得她说的有道理，任何改革都会有冒险的成份在里面，就看这个风险能不能承受得住，可现在只是拿出一个京都一号来试，退一万步说，就算她的改革不成功，也就是丢了一千万，一千万而已，我们大京沈府还赔得起！”
　　这句话要是从别人的口里说出来，只会让人笑话，但是从二长老的口里说出来，所有长老们顿时都沉默了。
　　“没错，二长老说得对，一千万，我们赔得起！”原本跟在四长老后面提出反对意义的长老，这个时候也是开口说话了。
　　“我也赞成！”另外一个长老也说话了。
　　“赞成！”
　　“……”
　　……
　　从议事厅出来的时候，林伊还是充分的发扬了一下“尊老爱美”的高尚风格。
　　长老嘛……那就是长得比较老的意思！
　　所以，她也是小小的客气了一把，让沈老夫人，沈若冰，沈飞雪等女人和众长老先出了门，然后，才慢悠悠的从里面踱了出来。
　　一出来，林伊便看到站在议事厅门口穿着一件宽袖长袍的沈得福。
　　咦？这家伙怎么跑来了？
　　林伊心里正疑惑的时候，便看到沈得福一个箭步冲到了沈若冰和众位长老的面前。
　　“大小姐，老夫人，众位长老，得福这次是真的忍不了啦！”
　　“怎么了？福总管！”四长老一听沈得福的话，也是有些奇怪，到底是什么事情，让一个沈府大总管忍不了的？
　　“事情是这样的，昨天晚上沈山承了我和大小姐的话，好心的到林伊的房间去叫她，结果，没想到啊！这个胆大包天的低等下人居然把沈山给打了，下脚那个狠啊，牙都崩掉了好几颗，现在沈山都还下不了床，她林伊不过就是个低等下人，而沈山可是高等下人，而且还蒙了沈府的赐姓，一个低等下人，在沈府内当众殴打高级等下，这简直就是忍不了！”沈得福一脸气愤的说道，并没有注意到议事厅门口出来的林伊。
　　“噢，这事啊……你让沈山忍忍算了。”四长老一听，也是有些无语。
　　你忍不了？不就是打了一个沈山就忍不了啦？我特么被她在议事厅骂不懂事，不尊重人的时候，我不也忍下来了吗？
　　“四长老……这，这怎么行，这不符合沈府的家规啊！她这是以下犯上啊，沈府的家规一向以严为制，按家规，那可最少也要重责二十板子的，像林伊这样恶劣的行径，我看最少打五十板子也一点不过份。”沈得福说到最后的时候，也是牙关紧咬。
　　“嗯，福总管说得没错，按照沈府的家规，以下犯上确实是要重责二十大板，来人啊！”二长老这个时候也是点了点头，站了出来。
　　“在！”几个隐在议事厅周围的护院们立即站了出来。
　　“谢谢二长老！”沈得福一看这架势，也是笑了起来。
　　“福总管这句谢谢，老夫就真当不起了，去吧，沈山不是下不了床吗？你们去帮沈山一把，把他拖下床，然后，拉过来！当着林掌柜的面，重责二十大板！”二长老语气一变，将目光看向议事厅门口的林伊。
　　“二长老，这……沈山才是上啊，林掌柜，谁是林掌柜？”沈得福完全反应不过来，以下犯下，林伊不过是个低等下人，怎么现在倒成了沈山以下犯上了。
　　“福总管，别闹了，林伊现在已经是我们沈府钱庄的分号掌柜了！”四长老看着沈得福那副惊讶的表情，也是出声提醒道。
　　“分号掌柜？她是分号掌柜？哪个分号啊？”沈得福根本无法相信。
　　“京都一号！”
　　“啊……京，京都一号！”
第80章 第三间店铺
　　沈得福直接一屁股坐在地上。
　　“福总管，地上凉……”林伊轻轻的从沈得福身边走过，一脸浓浓的笑意。
　　……
　　沈山这一顿板子挨得那叫一个鬼哭狼嚎，就连林伊到了最后都完全看不过去了，直接就让护卫们用袜子把他的嘴巴给堵上。
　　然后，重新打一遍……
　　……
　　沈若冰的书房内。
　　“若冰，你对今天林伊的表现怎么看？”沈老夫人看着坐在书案后面的沈若冰开口道。
　　“恐怕是故意的！从激怒四长老，然后到京都一号，又提出来百分之二十的年利润，一切都是她故意为之。”沈若冰想了想后说道。
　　“她一个低等下人，能有这么深的心计？恐怕就是为了银子的吧？”坐在沈老夫人身边的沈飞雪明显有些不服气。
　　“若冰说的没错，飞雪你想想看，如果一个正常的低等下人，敢在议事厅里当众指责一个长老不懂礼貌吗？飞雪，你小看这个林伊了……她今天这样做其实是在试探我们改革的决心。”沈老夫人点了点头。
　　“改革的决心？”沈飞雪有些不明白。
　　“是的，她先是激怒四长老，其实目的也是在试探我们将她摆放的地位，然后，要京都一号则是试探我们是否下定了改革的决心，如果我们不把京都一号给她，那也就代表我们并没有狠下心来走这样的道路，那她或许真的不会去接一个分号，只有把京都一号给了她，那才能证明和她是站在了一条线上，另外，要百分之二十的年利润则是在试探我们对她的信任程度！当然了，银子也是一方面的原因，这一步棋也算得上是一举两得了。”
　　沈老夫人对着沈飞雪解释道。
　　“我始终不相信她有这么大的本事！”沈飞雪的嘴巴高高的撅了起来。
　　“呵呵，估计二长老也看出来林伊的心思了，要不然，也不会亲自处理沈山那件事情，非要把沈山拿出来打给林伊看，目的就是让林伊知道，沈府已经不再把她当下人看了。”沈老夫人一脸宠爱的看了看沈飞雪。
　　“嗯，从现在来看，二长老应该也是站在了改革这一方……”沈若冰说完后，便也不再说话，陷入了沉思。
　　钱庄改革的事情，对于沈府来说，是天大的事情，作为沈府的大小姐，她必须要知道，哪些人是真正的赞同，哪些人是表面的赞同。
　　……
　　第二天，温暖的阳光照耀在林伊的床头。
　　不过，林伊却已经早早的起了床，这一次，她没有再从侧门溜出，而是光明正大的从大门走了出去。
　　“林掌柜出门啊！”
　　“林掌柜慢走！”
　　守卫在大门口的护卫们看到林伊要出门，也是一个个欢快的打着招呼。
　　拜沈山所赐，仅仅一个晚上的时间，林伊京都一号掌柜的身份便传遍了整个沈府。他们也没有其他的想法，毕竟，沈府三个掌权人都是女子，再来个女掌柜也没啥可惊奇的。
　　果然当了掌柜后，是牛了很多啊！怪不得那么多人费尽了心思的往上爬呢。
　　林伊笑着和护卫们打了声招呼后，便也找了个地方，套了件巨大的黑斗蓬。
　　今天，她的目的是地下黑市！
　　有了足够的银票，林伊也决定到地下黑市之中去看看。
　　如果能够顺利的买下一件墨宝，她便也可以开始刻写长篇，不过，买墨宝这种违禁物品，林伊还是有些小心的。
　　林伊的身份不能用，木双一的身份也同样会引起别人的注意，所以想来想去，便干脆弄出件黑斗蓬。
　　大京的地下黑市极为隐蔽。
　　不过，林伊早就跟丁秋白打听过了，所以，也是直奔地下黑市的入口。
　　“这位爷，是打尖呢还是住店呢？”一个普通的客栈内，负责招待客人的小厮一眼便看到套着一件黑斗蓬的林伊。
　　“入市！”林伊也不废话。
　　“入市？爷这话小的听不太明白，怕是走错地方了吧？”小厮一听，也是一脸疑惑道。
　　“走没走错地方，那只有三当家的才知道！”林伊拍了拍小厮面前的桌子，有节奏的敲出三个响声。
　　“天王盖地虎！”
　　“我想买个貂！”
　　“爷请跟我来！”
　　……
　　跟在小厮身后左弯右拐的走了一刻钟后，便也来到一个黑色的木门前。
　　“爷，今天是买主，还是卖主？”小厮打开木门后，也是恭敬的问道。
　　“买主！”
　　“那爷进去后，可以到第三间店铺找一个姓王的伙计，只要市里有的东西，他最清楚了！”
　　“好！”
　　林伊说完，便也直接进了木门。
　　……
　　一进入木门后，林伊便感觉眼前的景物突然之间便发生了变化。
　　又是幻境？
　　敢不敢来点新鲜的！
　　地下黑市被弄成幻境倒也符合这个世界的特色，林伊也没有多想，进了门后，眼前便是一条长长的青石街道，两边都是各式各样的店铺。
　　街道之上，人来人往的景像倒是让林伊有些微微的惊讶。
　　大清早就这么多人？
　　看来这个世界的人倒是和以前世界一样……
　　越黑的地方，人也越多！
　　林伊也没有多想，直向第三间店铺走去。
　　“第三间店铺！”
　　看着店铺上面的五个大字，林伊微微点头，应该就是这里了！
　　“这位爷想买点什么，小店所有货品应有尽有！”
　　林伊刚刚踏进店铺，便有一个穿着黑色短衫的小厮迎了出来。
　　“墨宝！”林伊也不废话。
　　“这东西可不便宜！”小厮微微一愣，随即便也恢复了过来。
　　“有吗？”
　　“有是有，不过这东西小店并没有存货，刚巧卖主今天不在，爷要是想要的话，可以约个时间再来。”小厮客气的回答道。
　　“这样啊……那就约明天这个时候吧！”林伊心里有些失望，没想到一件墨宝居然这么难买。
　　“好的，我们会尽快联系卖主！爷还看点别的东西吗？”小厮对着林伊恭了个礼。
　　“不了，明天再来吧！”
　　林伊说完也直接转身向外走去。
　　而就在这个时候，第三店铺的门口也是走进来一个人。
　　一身蓝色锦服随着微风轻轻的飘扬着，细细的柳眉加上那双明亮的丹凤眼，只是往店铺内一站，一股儒雅书生的气息便自然而然的散发开来。
　　林文圣？看着进来的人，林伊心里也是暗自微惊。
　　没想到这个家伙也逛地下黑市啊……
　　想到自己和林文圣之间的“过节”，林伊觉得还是闪远点比较好，当下也不犹豫，直接绕过林文圣向外走去。
第81章 有好处吗？
　　“这位爷想买点什么，小店所有货品应有尽有！”穿着黑色短衫的小厮一看到林文圣进来，也是立马迎了过去。
　　“应有尽有？那就赶紧拿几个墨宝来给本公子瞧瞧！”林文圣一听小厮的话，也是直接开口说道。
　　“怎么又是墨宝……平日里都不见人问的东西，今天一早就来了两位爷，这个就不巧了，小店并没有墨宝的存货，卖主今天也不在，爷要是想买的话，可以再约个时间，不过那位爷先来订的货，要是到时候那位爷买下了，小店还是得讲个先来后到才行。”
　　小厮顿时一脸的为难。
　　“刚才还说所有货品应有尽有！”林文圣一脸鄙夷道，随即目光转到了林伊的身上：“这位公子也要买墨宝？”
　　林伊的一只脚都已经踏出了店铺的大门，听到林文圣的声音，也是停了下来。
　　这个林文圣也要买墨宝？
　　想到上次在青河文会上，林文圣展现出来的实力，林伊的心里倒也并没有太多的惊讶……
　　只是她买她的，我买我的，没事儿打什么招呼，叫住我干嘛？
　　“是有这个打算！”林伊压低声音回答道。
　　“听说公子先来一步，不知道可否将这件墨宝让出来？”林文圣接着说道。
　　林伊一听，便也明白了林文圣的意思了。
　　“有好处吗？”林伊并没有直接拒绝人的习惯。
　　“一百两银子如何？”林文圣一听，也是笑了。
　　不过就是个先来后到，就值一百两，倒也算不得小气……
　　“这里有一百两银票，你到别家再去问问！”林伊也不客气，直接摸出一张百两银票甩在了林文圣的脸上。
　　林文圣顿时也是愣了愣。
　　看着贴在脸上的百两银票，再看看面前这个将整个脸都罩在黑斗蓬下的家伙，胸口急剧的起伏了几下后，便也渐渐平息了下来。
　　“这位公子是觉得一百两少了，一千两本公子也懒得说了，本公子这里有一万两，你看如何？”林文圣一伸手，从怀里直接摸出一万两银票甩在林伊的黑斗蓬上。
　　“谢了！”林伊立即将一万两银票收入怀里，转身就走，根本不给林文圣后悔的机会。
　　有钱人啊，就是太过于娇气，受不得激啊……
　　林伊一边走，也一边嘀咕着。
　　看着直接出了店铺门的林伊，林文圣再次愣住了，本以为这家伙应该会怒气冲冲的上来与自己对撕一阵，却没想到这家伙变脸比翻书还快！
　　一眨眼的功夫……
　　影儿都快没有了！
　　林文圣可不是一个吃了亏就会善罢甘休的主，看着就快要消失的林伊，她也是脚下一动，快步跟了上去。
　　很快，林伊就发现了跟在自己身后的林文圣。
　　并不是因为林伊太过谨慎，而是林文圣实在是太过光明正大，大摇大摆的，根本就没有藏着的打算。
　　“你是想要这一万两银票？”林伊转身从怀里掏出银票，对着林文圣挥了挥。
　　“是！”林文圣倒没有想到林伊会来这么一手。
　　难道这家伙良心发现了，准备还给我？犹豫了一下，还是回答道。
　　“泼出去的水，能收回吗？你！在！做！梦！”林伊飞快的将银票重新塞进怀里，然后，转身就跑。
　　都吃到了嘴里的肉，林伊可不会松口。
　　“可恶的家伙！”林文圣一跺脚，立即紧紧跟上。
　　看着身后的林文圣，林伊决定甩开她！
　　所以，两个人便一前一后的在地下黑市里转着……
　　值得庆幸的是，在地下黑市林文圣倒并没有对林伊直接动武，只是不急不缓的跟在林伊的身后，就像一条甩不掉的尾巴。
　　转了几圈后，林伊便也发现了这个问题。
　　看来只能使出杀手锏了！
　　林伊知道一个地方，林文圣这个人.妖绝对不会进！而且，她刚才观察过了，里面没人！
　　一个转身，林伊便也毫不客气的溜进了男人解决三急的地方……
　　跟在林伊身后的林文圣刚走到门口，便感觉到不对劲，立即停了下来。
　　“不进来一起吗？”林伊看林文圣不敢进来，也是在门口挑畔。内心却吐槽，一个姑娘邀请一个女扮男装的姑娘上男厕，也是醉了……
　　“本公子暂时没这个需要！”林文圣并没有想到林伊是看穿了自己的身份，所以倒也并没有太过生气，只是站在门口徘徊。
　　可是这一徘徊，林文圣便也发现好像哪里不太对……
　　都足足一刻钟了，林伊居然还没有出来？
　　难道跑掉了？
　　又等了一刻钟，还是不见出来……
　　林文圣心里很纠结，犹豫再三，最终还是一咬牙，冲了进去！
　　一进去后……
　　空空如也，哪里还有林伊半个影子，留下的只有风敲打窗户的声音。
　　“可恶的家伙，本郡……本公子不会放过你的！”林文圣的声音在地下黑市某地方响起，久久回荡……
　　出了地下黑市，林伊便也找了个地方脱掉了黑斗蓬。
　　随即，脸上也是露出一抹笑容。
　　跟我斗？尿遁，怕不怕？
　　事实上，林伊也是没有办法，这要是换成别人敢这么光明正大的跟着自己，非揍得对方连他妹妹都不认识。
　　不过，换上这个林文圣，林伊就一点办法也没有了。
　　毕竟，那古琴音太厉害了，林伊心里并没有百分百的把握，要是万一被林文圣给抓住，脱了她的黑斗蓬……
　　呃……
　　估计连同上次的一抓之仇，新账旧账就得一起算了。
　　……
　　回到沈府后，林伊这一觉睡得还是挺安稳的。
　　第二天，早早的便起了床，按照和第三间店铺小厮约定的时间，林伊也再次来到了地下黑市。
　　墨宝……
　　还是要买的！
　　刚踏进第三间店铺的大门，林伊便看到一个蓝色的身影正坐在店铺内，不是林文圣还是谁？
　　“我靠！还能不能愉快的玩耍了！”林伊并不后悔坑了林文圣一万两银票，但是，却没有想到这个林文圣居然会这么难缠。
　　那么问题来了……
　　进还是不进？
　　“哟，来了啊，快进来啊！本公子可是等了好久了！”林文圣这个时候也看到了林伊，那迷死人的脸上顿时就露出一脸灿烂的笑容。
第82章 找茬
　　“哈哈……久等了！”林伊一笑，倒是给人一种两人相熟的感觉，直接就找了个椅子大马金刀的坐了下来。
　　听到林伊笑，林文圣就不想笑了。
　　“你倒真有胆来！”林文圣的语气显得有些不爽。
　　“有什么不敢的，如果想动武的话，打坏东西，我可不会赔的……”林伊看了一眼在一旁边瞪着双眼睛紧张看着二人的小厮。
　　“二位都是来买东西的，还是要以和为贵！”黑色短衫小厮看到两个针锋相对，也是打了个圆场。
　　“哼！”林文圣怒哼一声。
　　小厮看到两人不再争吵，随即也是飞快的跑到了内屋，拿出一个小木盒。
　　打开。
　　亮出里面一块鸡蛋大小的圆形蓝色宝石。
　　宝石通体光滑无比，和林伊上次得的那块菱形墨宝并不相同，淡淡的蓝色光芒在宝石内若隐若现，使得整块墨宝看起来有种晶莹透亮的感觉。
　　“想必二位也知道，墨宝一直都是违禁品，卖家并不方便露面，所以也托了本店铺来卖，这块墨宝的品质并不高，但也足以容下八千个神文，一口价四十万两银票！”小厮这个时候也是直接开价道。
　　林伊的眼睛一亮，虽然这块墨宝的品质并不高，但价格倒是挺合适。
　　要是再高一点，她还真买不起。
　　“才八千个神文就要卖出四十万两银票，地下黑市果然是够黑！”林文圣一脸鄙夷的看了一眼小厮手里的墨宝。
　　显然兴趣不高。
　　“能还价吗？”林伊虽然心里想要，但还是试探了一句。
　　“爷……说好的一口价，少一文都卖不了！”小厮摇了摇头，表情异常坚决。
　　“好吧，我要了！”林伊也不多问。
　　地下黑市的价格虽然黑了点，但东西上面却绝对不会弄虚作假，这也是林伊愿意直接买下来的重要原因。
　　“等等，本公子也要了！”林文圣一听林伊说要了，也顿时抢着说道。
　　“两位爷这不是为难小的吗？这东西可只有一件……”小厮看着林伊和林文圣，一脸的为难。
　　“要是本公子出到四十一万，估计你就不为难了吧？”林文圣直接开口。
　　“总要讲个先来后到……”小厮欲言又止。
　　“四十五万！”林文圣再次说道。
　　“那就不为难了，这市面上只要是卖东西的，都是价高者得嘛！”小厮一听，顿时也就笑了。
　　“刚才不是才说的先来后到吗？”眼看着到手的墨宝被抢了，林伊有些不爽了，这个林文圣摆明的是故意找茬啊！
　　“这位爷说笑了……昨天确实是您先来的，可今天，那绝对是这位爷先来的！”小厮这个时候也是换上了一脸的笑容。
　　“听到没有，本公子先来，你想要啊？继续加价啊！五十万万有没有？有的话，本公子可以让给你！”林文圣看到林伊的样子，顿时也就笑了。
　　看着林文圣那一脸得意的样子，林伊心里很清楚。
　　互相抬扛的话，最终受益的人只会是店铺的小厮……况且，她昨天阴了林文圣一把，保不准这林文圣不会用其人之道，阴自己一把。
　　要是抱着害林文圣的心理一口气弄到五六十万，那林文圣拍拍屁股走人，自己可就走不了啦……
　　“这位公子要买墨宝也是为了创造神文书藉？”林伊想了想，也是压低语气，决定先示个弱。
　　“那是自然！”林文圣听着林伊的语气，就知道林伊估计是要开始求自己了，心里暗自打定主意，不管对方怎么求，就是打死不松口。
　　“既然都是读书人，不如我们用个读书人的办法来解决如何？”林伊继续游说道。
　　“读书人的办法？好啊，你说说看，你是想文斗还是武斗？”林文圣一听林伊的话，也是来了点兴趣。
　　“君子动口不动手，当然是文斗！”林伊一看林文圣的样子心里也是笑了，这个林文圣果然有些傲气。
　　这样的人，最大的缺点就是太过于自信！
　　不过，表面上，林伊的语气还是装得比较平静。
　　“好，你想怎么比？”林文圣一听文斗，脸上也越发的自信。
　　“猜迷如何？”林伊语气一转。
　　“猜迷？倒是简单……规则如何？”林文圣一听猜迷，也是有些微微的惊讶，不过，最终还是点了点头。
　　“一人出一道迷语，以一刻钟为限，谁猜不出来，谁就输！”林伊说道。
　　“好，那本公子先来！”林文圣想了想也没有质疑，规则很简单，也很公平。
　　“请！”林伊客气道。
　　“沈水右边移，换汤不换药，猜一个字！”林文圣略微思索后，也是说了出来。
　　林伊一听，脑海之中也是飞速的运转起来。
　　沈水右边移，换汤不换药……
　　一个字？
　　那不正是个“X”字吗？
　　这个字迷虽然表面上看起来很简单，但是“X”却并不常用，没想到这个林文圣居然出了这样一个字迷，要是不认识这个字的人，估计就算是想破脑袋也想不出来了。
　　“X，形容水声！”林伊补了一句解释。
　　“咦？没想到你居然还认识X字！好吧，换你出！”林文圣微微一惊，没想到面前这个家伙居然猜出来了。
　　“好，那换我了！能上天，能入地，能下海，能钻土，能进火海，能入冰山，森林之中它最大，山岗之上它为王，我看着它长得像山，你看着他长得又不像山，远看他不是一座山，近看他其实就是一座山，嗯，打一个字！”林伊一口气念完后，也是悠闲的翘起腿，等着林文圣作答。
　　“这……你确定是猜一个字？”这一刻，林文圣的脸上完全震住了。
　　“确定！”林伊肯定道。
　　“好吧，让本公子好好想想……”林文圣说完后，便也皱起了眉头，陷入了苦思。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，一刻钟的时间便到了。
　　“好了，时间到了，你输了！”林伊直接宣判了结果。
　　“你……”林文圣明显有些不服气。
　　“承让了，如果想知道答案，明天同一时间到青河畔第三棵树下，我会在那里等你！”林伊对着林文圣拱了拱手，示意承让了。
　　“哼！”林文圣冷哼一声，直接出了店铺大门。
　　……
　　“墨宝拿来吧！”看到林文圣出了店铺大门，林伊也是转身看向小厮。
　　“刚才那位爷可是出到了四十五万……”小厮明显有些反应不过来，怎么猜个迷，猜着猜着就跑了呢？
　　“呵呵，可惜那位爷被我气走了，要不你追上去问他要不要？”林伊笑道。
　　“爷真是好手段！！”小厮一咬牙，将墨宝交到林伊的手里。
　　……
　　第二天清晨，青河畔第三棵树下，林文圣左看右看也没有看到一个人影。
　　而就在这个时候，她发现树底下有一张皮革制成的书卷。
　　好奇之下，林文圣也是将书卷捡了起来。
　　随即，那张迷人的白皙小脸上，便已经倾刻间胀得通红！
　　“无耻，无耻……无耻的家伙，别让本郡主找到你！”清晨的河畔上，一声嘶心裂肺的喊叫声传遍了整个大京。
第83章 蓝本
　　看着皮革书卷上面的几个大字，林文圣的全身都气得有些颤抖起来，白净的玉手直接将手中的皮革书卷撕成了粉碎。
　　而在那些碎片之中，隐隐的印着……
　　“迷底是：就不告诉你！”
　　……
　　林伊这一天很忙，确定了执掌京都一号后，从昨天晚上刚走回沈府开始，就不停的有人过来各种骚扰。
　　几个长老分批次一对的轮流找林伊商量细节，等到好不容易将几个老头打发走了后，便又有各种各样的人跑过来和林伊拉家常。
　　最主要的是，这些人和那些长老不同，赶都赶不走。
　　最后林伊没有办法，只能装成睡觉，没成想……
　　居然真的睡着了。
　　一觉醒来的时候，林伊也发现自己的待遇呈直线提升了，早点已经有人摆在了桌子上，也不管是谁送的，直接开吃。
　　吃过早点后，林伊也终于算是有了一点空闲时间。
　　左右看了看，确定没有人大清早串门后，林伊也立即关好门窗。
　　从怀里拿出地下黑市买的墨宝。
　　淡淡的蓝色光芒闪现出来，有了经验后，林伊没有再忍痛割手，而是直接集中意识，很快，眼前的景物也是一阵变幻，出现在眼前的是一片完全空白的世界。
　　和林伊在青河文会上获得的那块墨宝不一样，这块墨宝内的世界，没有花，没有树，没有文气，没有天空，也没有地面……
　　就像一个根本不存的在空间。
　　好吧……
　　看来在没有刻写出神文之前，这个空间里面应该是什么都没有。
　　将意识从墨宝的世界之中脱离出来，林伊也开始思索起来，要刻写什么样的长篇名著。
　　呃……按照林伊对这个世界的理解，最好这个名著还能有一个条件，要能有山，有水，有湖，有河，最好是有海之类的东西，还要描写的细致，最好还能有些强大的力量在里面……
　　眼中一亮，《徐霞客游记》好像不错！
　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”
　　不就是徐霞客说的吗？绝对的高山流水，意境大气啊！
　　可惜……
　　似乎有点太长了。
　　六十万字……
　　人家写了三十三年，这要是真的用神文来刻，得刻到什么时候？
　　心还是不能太贪，不能一口吃成个胖子，路得一步一步走，林伊自我安慰道。
　　其实，最大的问题是她手里的墨宝只能容纳八千字。
　　八千个字的容量……
　　那就注定了这篇名著的篇幅不能太长……
　　还有什么写山写水的呢？
　　有了！
　　《水经注》，总长一万字左右，里面绝对全是水！而且还有一些神话的色彩描写，就是不知道符不符合这个世界的法则规律。
　　第一本长篇，林伊还是比较小心的，又思考了片刻后，左右将脑子里面所有记得的名著想了一个遍，也确实没有找出比《水注经》更好的名著了。
　　决定了，就刻《水经注》！
　　林伊刚准备动笔，可问题也来了，《水经注》嘛……
　　她确实看过，但要说把《水经注》全文背下来，她还真没有这个本事。
　　怎么办？
　　看来……
　　最妥当的办法，就是以《水经注》为蓝本，自创一本《新水经注》了，大概的内容都记得，再就在描写上面稍微修改一下，应该没什么问题。
　　自己的水平，怎么说也是写了几百万字的人，要是放在古代，再不济那也能称之为一代才子，小小文字改动岂会出错？
　　说不定还可以将里面的一些东西改得更贴近这个世界。
　　主意打定好，林伊也决定试一下！
　　那就开始刻吧，时间不等人啊！
　　从怀里摸出刻笔，飞快的装上玄石粉沫后，然后便也拿起墨宝，开始细心的在墨宝的上面刻写起来。
　　“昆仑墟在西北，三成为昆仑丘。”
　　随着林伊不断的刻写，一个个刻完的神文也慢慢隐入到墨宝之中。
　　“《昆仑记》曰：昆仑之山三级，下曰樊桐……”
　　好吧……
　　“樊”字不会写。
　　没事儿，先空着！
　　继续。
　　“一名板桐；二曰玄圃……”
　　“圃”字怎么写来着？
　　没事儿，再空着。
　　“一名阆风……”
　　“阆”字……好像也不会写。
　　林伊的额头冒汗……
　　从地下黑市中出来的时候，林伊也和那个小厮打听了一些墨宝的事情，要在墨宝之中刻写神文还是比较简单的，只需要用刻笔和玄石粉沫在表面刻写，神文自然会进入到墨宝之中。
　　但是，和在器胚上刻写神文又有一点不同。
　　器胚上的神文只要你刻写完成，就会直接引动天地之力，甚至像林伊上次在文书院门口的时候，刻到一半的时候，就已经引动了一部分的天地之力。
　　墨宝不一样，只要你不用意念将墨宝之中的神文展现出来。
　　那就不会引动天地之力，也就是说里面的神文还是可以继续修改。
　　这也是墨宝最大的好处。
　　要不然一口气不吃不喝的刻上几万个字，估计没等神文书藉刻完，人就直接累死了。
　　毕竟，要刻写神文是要消耗体力的，而在墨宝之上刻写神文，体力消耗比在器胚上更大，单单几个字的刻写，林伊便感觉到有了一丝疲惫。
　　不过，好处归好处，可按照林伊之前刻写神文书藉的经验，虽然引动天地法则后，某一个神文并不能影响，但也不能空得太多。
　　林伊确实有计划要写一本《新水经注》，但是古人的东西，也不能改得太多，否则万一给改废了……
　　那这块墨宝便也算是刻崩了。
　　呃……
　　那也就等于眼睁睁的看着四十万两银子变成蝴蝶飞走了！
　　银子，我的银子啊……
　　想到这里，林伊也赶紧停了下来。
　　名著有了，墨宝有了……
　　神文不会？
　　怎么办？！
　　这种感觉就像一个穷了八辈子的人突然间发现自己拥有一大堆的宝藏，只要随便弄出一件来，就可以花天酒地，风花雪月。
　　可是走到了门口，却发现没有钥匙，开不了门……
　　“我日！”
　　林伊对着头顶比了个中指，表示很生气。
第84章 神文阁
　　难道还真要去那个兽洞里面捡“石头”？
　　上次在军账之中，陈丁蛮和林伊聊天的时候，也是有意无意的和林伊透露了一些内院中的事情。
　　所谓的内院，便是大楚王朝才子们最后学习的地方，也被称为最高学府。
　　从内院学习出来后，大楚王朝也会根据文阶的等级和才子们的能力授予官位，军位，甚至是爵位。
　　最吸引人的便是七个四品大员。
　　每一年，大楚王朝都会放出七个“从四品”以上的官职到内院之中，作为对内院才子们的激励。
　　而内院每年也会对所有才子们进行考核评定，这也是“大楚七子”的由来。
　　林伊对于从四品官职的兴趣不大。
　　最让林伊感兴趣的便是内院之中的“神文阁”。
　　只要进入到文书院内院，便有资格进入到神文阁中学习，而神文阁中则是记录了所有大楚王朝研究出来的神文。
　　以林伊现在认识的神文，就算是写一些诗词，也不敢选太复杂的。
　　如果一旦学习到更多的神文，林伊甚至有信心，光凭诗词歌赋便可以写出天书，甚至更高品阶的神文书藉。
　　神文……
　　现在确实是限制林伊一飞冲天的最大障碍。
　　《水经注》中复杂的字太多，其它名著又何尝不是？《论语》《周易》《山海经》哪一本不是生辟字众多？
　　林伊很纠结，如果真的只是捡块石头，她倒也没觉得有什么，就当为王朝做了回贡献，当了回义务矿工，可这不是普通的矿工啊！
　　三只圣级妖兽，十五只王级妖兽，天级妖兽两百，地级妖兽一两千，灵级妖兽无法统计……
　　这哪是捡石头啊，简直就是玩命啊！
　　不行！
　　得想个办法，石头要捡，命也不能玩！
　　那怎么样才能又捡到石头，又不用玩命呢？
　　突然之间，林伊脑中灵光一闪。
　　自己怎么就转不过弯呢？
　　不就是一块石头吗？
　　还非要去捡啊！
　　买一块不就好了……
　　想到这里，林伊也直接出了门，向着太古坊走去。
　　白天的太古坊，更显热闹，没有灯火，却有着长长的人潮。
　　正坐在太师椅上穿着一身紫色宽袖长袍的金掌柜，一看到林伊来了，也是立马站起来，一脸笑容的迎了出来。
　　“林大掌柜大驾光临，有失远迎，实在是有罪啊！”很显然，林伊执掌京都一号的消息不光是在沈府传开，连金掌柜也已经知晓。
　　“既然知罪，就应该补偿一下，随便弄个十万八万的礼金来贺一下才对！”林伊一点也不客气。
　　“呵呵……”金掌柜干笑两声。
　　“有玄矿吗？”林伊也不绕弯子。
　　“没有！”金掌柜回答的很干脆，看到林伊不说话，金掌柜又补了一句：“你要玄矿干嘛？玄矿可是明令禁止交易的东西！”
　　“禁止交易……为什么玄矿会禁止交易？”林伊很想骂一句，去他妹妹的禁止交易！
　　玄石粉沫不是满大街都是吗？怎么玄矿就禁止交易了？完全不讲道理啊！
　　“这事儿你问我就对了，玄矿是制作玄石粉沫的原材料，你应该知道吧？但是也可以说不是，因为，玄矿真正的价值是他的内核，也就是玄晶！至于玄石粉沫嘛……只是在开采玄晶的过程中产生的附属品。”金掌柜一脸笑容的解释道。
　　“这和玄矿禁止交易有关联？”林伊觉得金掌柜这纯属卖弄。
　　“我只能说，玄晶是一个国家的根本！任何国家都不会让出产于自己国家的玄晶有机会外流出去，所以，玄矿也就自然而然的禁止交易了。”金掌柜压低声音，一脸神秘的说道。
　　“原来是这样！”林伊点了点，直接就转身离开。
　　“喂……林伊，你还没有告诉我你买玄矿是要干嘛呢？”看到林伊要走，金掌柜也是在后面喊道。
　　“打串玄晶项链！”
　　“玄晶项链？你就吹吧，玄晶的开采可没那么容易！”
　　……
　　大京，地下黑市，第三间店铺内。
　　“爷，您又来了啊？”穿着黑色短衫的小厮一看到林伊的打扮，也是露出一脸恭敬的笑容。
　　“有玄矿吗？”林伊直接问道。
　　“有！”小厮这次没有犹豫，直接点了点头。
　　“多少银子？”林伊眼睛一亮，这地下黑市还真是什么都有啊。
　　“本店铺一向诚信为本，价格公道，童叟无欺，主要还是看玄矿的品质！”小厮耐心的和林伊介绍道。
　　“最便宜的卖多少？”林伊可没有那么好的耐心。
　　反正自己买玄矿也就是用来交个任务，品质什么的完全不在乎。
　　“最便宜的大概一百八十万两银子一块！”小厮想了想后也是直接回答道。
　　“迟早砸了你的店铺，对了……玄矿一块有多大？”林伊很生气。
　　“呵呵，爷别生气啊，小的这可是最公道的价格，玄矿的大小嘛，据小的这么多年的所见，最小的也怕是也有……呐，像这样的凳子这么大！”小厮指了指旁边一个红木雕刻的椅子。
　　林伊没再多问。
　　最小的也有凳子那么大，也就是起码要上百斤，所谓的品质估计也就是说玄石粉沫和里面的玄晶，但真要是这么大一块矿，光卖下品的玄石粉沫最少也得十几万两，更别提里面还有玄晶了。
　　再加上禁止交易后，在地下黑市价格再翻上一倍，一块玄矿要到一百八十万两银子，倒也不算太贵。
　　林伊没银子，所以这条路自然是走不通的。
　　只是，林伊也想到一个问题。
　　玄矿最少的一块也值到一百多万两银子，这么贵的石头真的那么好捡吗？！
　　走捷径建功勋，进入内院？
　　陈丁蛮那家伙说得倒是轻松……可那兽洞里面绝对不简单，不行，我不能这么盲目的中套儿，得想个万全之策！
　　最重要的一点，还是要安全！
　　有什么办法让陈丁蛮使出浑身力气，确保自己不挂掉呢？
　　最安全的办法……
　　应该就是把陈丁蛮也拖下水！
　　有了！
　　林伊的眼中猛的一亮！如果是这样的话，那就稳妥了！
　　想到这里，林伊也不再犹豫，出了地下黑市后，直接向着军营的方向走去。
　　……
　　“禀报陈将军，三里外发现木公子的行踪！”一个军士急急的跑到军账内穿着一身灰甲的陈丁蛮面前。
　　“噢？一个人吗？”陈丁蛮一听，也是瞬间站了起来。
第85章 歌舞升平
　　“是的！”军士恭声道。
　　“那就给木公子一个大大的惊喜吧！”陈丁蛮的眼角闪过一丝笑容。
　　“遵命！”军士一听，脸上顿时也露出一脸羡慕的神色。
　　……
　　军营的大门口。
　　林伊刚刚准备进去，便看到一个军士已经飞快的跑了过来。
　　“木公子，我们将军现在还有些军务要处理，让我先带您到军账之中稍事休息。”军士对着林伊一拱手，恭声说道。
　　“好！”
　　林伊点了点头。
　　既然陈丁蛮手上有军务，那优先处理军务是再正常不过的事情，林伊并没有觉得陈丁蛮这样做有什么不对，或者说是怠慢了自己。
　　跟在军士身后，林伊也被安排到了一个巨大的军账内。
　　军账的布置向来都很简单，几个椅子，一个书案，其它就是一个摆满了兵器的木架，除此之外别无其它。
　　很快，军士也送来了一些小点心，另外还出乎意料的端来了一壶酒和一些瓜果。
　　咦？
　　这个世界的军营里面可以喝酒？
　　林伊觉得应该是不太可能，看来是招待客人用的……
　　嗯，我就是客人嘛！
　　林伊也不客气，端起酒壳对着嘴便喝了一口，算不上烈，酒精浓度明显不高，这样的酒，就是一壶林伊也可以喝得下去。
　　一边喝着酒，一边吃着点心，林伊也直接将腿翘了起来，找了个最舒服的姿势将身体靠在椅子上，这就导致林伊整个人看起来像个“大”字形。
　　确实有些不雅。
　　不过，林伊并不在乎，又没有人看到不是……
　　军营里面什么最多？
　　男人呗！
　　就算有人进来那也绝对是男人，形象什么的，根本无所谓。反正自己现在也是个男子身份，现代社会里大大咧咧惯了……
　　呃……
　　总觉得好像漏了一个人似的……
　　正这样想着的时候，林伊的眼睛突然就定格了。
　　女人……
　　女人啊！
　　仙女下凡吗？翩翩若惊鸿，明亮如星辰般的眼睛，纤细的眉毛透着一投挥之不去的英气，鲜艳的朱唇轻启，露出皓月般的贝齿，长长的黑发直直的落在腰间。
　　洁白如雪的云裳将女人的身体包裹住，却露出一抹光滑的香肩，还有那巍峨的山峰，浑圆笔挺的长腿……
　　等等……
　　她为什么抱着个花瓶？
　　正思索间，女子已经将云裳轻轻的舞动，手中的花瓶从胸前移开，配合着衣裳展露出迷人的身姿，整个人如花众中飞舞的白色蝴蝶一般。
　　“卫梓彤！”
　　当林伊终于看清楚女子的面容后，大字形的身体直接就从椅子上摔了下来。
　　但是卫梓彤却似乎并没有看见一样，手中刻着红色牡丹的花瓶继续慢慢的在身前划出一道美丽的弧线，而整个人也是如弯月般拉出一个圆弧。
　　这一刻，林伊如同看到一轮从海岸线上缓缓升起的洁白明月。
　　看着面前仙境般美妙的一幕，林伊刚想大喊一声，能不能给我一点思想准备的时候，洁白的云裳便已经开始脱落……
　　“我靠！”
　　……
　　等到云裳重新回到卫梓彤身上的时候，林伊也回过神来。
　　“木公子还满意吗？”就算卫梓彤生性豪迈，且在军中与男兵相伍多年，此刻的脸上也依旧是红霞满天。
　　“能把你手上的花瓶给我吗？”林伊看了一眼卫梓彤，并没有回答她的话，而是将手指向卫梓彤怀里刻着红色牡丹的花瓶。
　　“这个？”卫梓彤脸色再次一红，将怀里的花瓶递到了林伊的面前。
　　林伊并没有接，而是直接从怀里取出刻笔，装上玄石粉沫，在花瓶上刻写起来。
　　看到林伊的动作，卫梓彤也是微微一愣，但是却并未阻止。
　　“云想衣裳花想容，”
　　随着花瓶上刻下的一个个神文，卫梓彤也是轻轻的念道。
　　“春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，”
　　“会向瑶台月下逢。”
　　当最后一个“逢”字刻完之后，卫梓彤的脸色也猛的一变，因为，她震惊的发现，在她手里原本普通的花瓶上也突然间绽放出耀眼的光芒，与此同时，一白一红两道光芒也是同一时间冲出……
　　……
　　不得不说陈丁蛮为了让林伊入军门，这一次绝对是下足了本钱。
　　军营之中禁止的酒被他弄了出来，目的就是让林伊喝出兴致，最好是喝得有些迷蒙的醉意。
　　俗话说得好，酒后吐“真言”嘛！
　　另外……
　　为了让林伊的“真言”更加贴合陈丁蛮的想法，他还使出了至今为止从来没有用过的天大的手笔――美人计！
　　自古多少英雄，都死在这一计手里……
　　而陈丁蛮这一计，最大的亮点就是美人还是心甘情愿的！
　　为了不让这精心布置的“惊喜”出任何的差错，陈丁蛮也是让军士们将整个军账团团围住，另外加上自己亲自守护，拒绝任何人进去打扰。
　　绝对是万无一失啊！
　　看着面前巨大的军账，陈丁蛮的嘴角露出一丝满意的笑容。
　　然而……
　　就在他嘴角的笑容刚刚露出来的时候，便突然发现军账之中冲出两道光芒。
　　一白，一红，光芒照人。
　　脸上的笑容都还没来得及收起来的陈丁蛮便看到整个军账的上空现出一副巨大的虚影。
　　虚影之中，一轮洁白的明月升起。
　　而在明月之中，一个身材曼妙的身影在月明之中翩翩起舞，半空之中，一片片鲜红色的牡丹花洒落。
　　轻扬的歌声从半空中传出。
　　“双……双阳！”
　　“歌舞升平！”
　　“极……极品地书！”
　　“谁写的？”
　　现在在军账之中，只有两个人，一个是林伊，另一个则是卫梓彤！
　　陈丁蛮的脑海之中飞快的分析后也基本有了定论，如果是极品地书的话……
　　那最大的可能性就应该是……
　　“这个木双一看个舞也能看出本极品地书？”陈丁蛮简直是有些无语了，此子在神文书藉上的才华，绝对是旷世少有啊！
　　又出了一本极品地书？
　　这可如何是好啊……
　　陈丁蛮敢将林伊写出阵道神文书藉的事情瞒下来，但是，如果是极品地书的话，他却万万不敢，因为，那是要入《绝世典藏》，供天子赏阅的。
　　既然瞒不住，那这件事情一旦扩大开来，定然就一定会引起上方势力的注意了。
　　如果说一本是巧合，两本是偶然，那三本……就绝对没有任何运气的可能了。
　　从通过神文考试开始，到现在还不足一个月，已经出了三本极品神文书藉了。这样的记录，从大楚王朝建国开始算起，也从来没有过啊……
　　“不行！一定要想办法赶紧让他加入军门，不管付出任何代价！”这一刻，陈丁蛮的眼中闪现出炙热的光芒。
　　那种感觉，就像一只饿了足足一个月的野狼突然间发现一只活蹦乱跳的小白兔！
第86章 置之死地而后生
　　……
　　军账之中，卫梓彤脸上的震惊根本无法掩饰。
　　“双阳！”
　　这种异相是极品地书的象征。
　　第一次见到林伊时，卫梓彤便听说过林伊在神文考试时写出极品灵书，又在青河文会上写出极品地书的事情，但是，听别人说和亲眼所见的感觉是完全不一样的。
　　当一本极品地书，就在眼前产生，甚至就在她的手里产生，而且……还是她一边看着林伊写，自己一边读……
　　那种震憾，也是让卫梓彤的心里有些莫名的悸动。
　　仔细的回味着这四句话，卫梓彤的脸也越发的红艳。
　　“云想衣裳花想容，”
　　不正是说的她身上的云裳和她的颜容吗？
　　“春风拂槛露华浓。”，
　　“若非群玉山头见，”
　　“会向瑶台月下逢。”
　　他……他这是在形容我美吗？
　　“陈将军让你过来的？”林伊看着脸色红艳的卫梓彤，随意的问道。
　　“是……”
　　卫梓彤下意识的点了点头，可话刚刚出口，她也是猛的反应过来，刚准备解释几句的时候，却发现林伊已经收起了刻笔。
　　“呵呵，我就是随便问问，这个花瓶就送给你吧！”
　　林伊说完也是直接出了军账。
　　要知道卫梓彤是陈丁蛮派过来这件事情太简单了，第一，林伊过来的时候军士们只会直接通报陈丁蛮，第二，敢在军账之中摆上洒宴的，也就只有陈丁蛮有这个能力。
　　要说卫梓彤自己摆壶酒，然后跳支舞，林伊是打死也不会信的。
　　“恭喜木公子！”
　　“木公子果然是大才啊！”
　　刚踏出军账，林伊便看到一群军士们已经整齐划一的站在了军账面前，看到林伊出来，一个个也是恭敬的对着林伊赞道。
　　军士的心其实很简单，没有那么多的虚情假意，他们服的永远都只有一个，那就是真正强者！
　　而林伊，现在就是他们心中佩服的强者。
　　“谢谢大家！”林伊听着军士们发自内心的赞赏，也是大声的道了一声谢谢。
　　“喜事，大喜事啊！上期的《绝世典藏》才登出来，木公子又写出一本极品地书，这简直就是两期连登啊，真是可喜可贺！”陈丁蛮这个时候也是一脸笑意的走了过来。
　　“谢谢陈将军！”林伊客气的回了一句后，也是直接绕过陈丁蛮，向前军营内的方向走去。
　　陈丁蛮微微一愣。
　　怎么回事？
　　难道是美人计演砸了？
　　刚准备跟上林伊的时候，军账之中，卫梓彤已经重新换上了白色盔甲走了出来，手上还抱着一个散发着流光的瓶子。
　　“这个就是木双一写的极品地书？是写在这个花瓶上面的？”陈丁蛮看着卫梓彤手里的花瓶，明显有些惊讶。
　　“嗯……”卫梓彤的脸上现在还有些微红。
　　“云想衣裳花想容……这一次居然是七个字？完全没有规律性可寻啊，但又偏偏能引动天地之力，这个木双一到底是什么妖孽啊，等一下，刻在花瓶上？完了！这下完了……木双一，这次本将军也救不了你了！”
　　默念完林伊写出的极品地书后，陈丁蛮也似乎突然间想到了什么，神色变得有些古怪。
　　“刻上花瓶上怎么了？”卫梓彤有些疑惑。
　　“极品地书啊，必然是要复刻登上《绝世典藏》的，这件事情不可能不公开的，要是让那三个人知道木双一把极品地书刻在花瓶上送给你，你想想后果吧……”陈丁蛮提醒道。
　　“这个……好像还真的挺麻烦的。”卫梓彤一听，也是眉头微皱。
　　“对了，梓彤！木双一写出极品地书后，怎么感觉并不是太高兴的样子，你知道是怎么回事吗？”陈丁蛮在辈份上已经可以当得上卫梓彤的长辈，上次见面时因为要演戏，所以也是一口一个卫副官的叫，事实上，在军营之中，陈丁蛮基本上是将卫梓彤当女儿一样看待。
　　“他已经知道是你让我来的了……”卫梓彤显得有些不安。
　　“原来是这样啊，我还以为什么事情呢，这么点小事，我来处理！”陈丁蛮看着卫梓彤的样子，一脸的不以为意。
　　随即也是飞快的转身向着林伊的方向追去。
　　“我靠，这可怎么办？”
　　在卫梓彤的面前，陈丁蛮可以表现的若无其事，但事实上，这种事情真的爆了光，那绝对属于朋友之间不够诚信的表现。
　　一边走，陈丁蛮的心里也是焦急的想着该怎么样完美的掩饰过去。
　　“咦？居然到了我的军账？”看到林伊居然在自己的军账门口停了下来，陈丁蛮的心里也是一喜，看来这件事情还有转机！
　　立即快步走了过去。
　　等到陈丁蛮到了军账门口时，林伊也是恭敬的叫了一声陈将军。
　　陈丁蛮知道林伊这是给自己这个将军脸面，当下也是点了点头，先进了军账。
　　进了军营后，林伊并没有说话，而是静静的看着陈丁蛮。
　　被林伊盯着看了足足一刻钟，陈丁蛮实在是有些受不了了，毕竟，心里对于这件事情也存了点愧疚，所以想了想，陈丁蛮还是先开口了。
　　“咳……卫梓彤的事情，本来就是你和她的赌约，我也就是提醒了她一下而已。”陈丁蛮轻咳一声，解释道。
　　“陈将军的意思是说在军营之中纵容饮酒，然后光天化日之下让人公开赌银票，又让下属和别人定下这种有伤风化的赌约，这一件件事情都没什么事吗？”进了军账后，林伊也不客气。
　　“这……”陈丁蛮没想到林伊不单把今天的事情怪在自己头上，而且居然还把上次的事情也一起算了进来。
　　想了想，总觉得哪里不太对……
　　上次约赌的事情，好像是你自己提出来的吧？
　　刚准备开口时，陈丁蛮的眼中也是猛的闪过一道光芒。
　　这步棋，高啊！
　　置之死地而后生吗？
　　看着坐在自己面前的林伊，陈丁蛮的心里也越发的赞赏起来。
　　约赌的事情确实是林伊提出来的，但是约赌的地点却是发生在军营之中，不管如何，陈丁蛮都逃不掉一个治军不严的重罪。
　　如果再加上他自己亲自参赌……
　　那这场赌到底是由谁约的，便已经根本不重要了。
　　“哈哈哈……木公子今天是为了玄矿而来的吧？”
　　陈丁蛮何等老辣，一点即透，既然林伊打上了兴师问罪的名头，那就代表他在来之前，应该就已经想好了这一手，而在来之后，也只是顺便再加上了两宗罪名而已……
　　不过，既然林伊将这些事情说了出来，那也代表不会真的去军门检举，至于目的嘛……自然是玄矿。
　　“嗯，我想让你送我一块！”林伊一听陈丁蛮的语气便知道自己的计划被看穿了。
　　事实上林伊倒也不是真的是因为怕死而不愿意去兽洞，只是她的心里比任何人都更清楚自己现在看正的实力。
　　在陈丁蛮和刘术等人的眼里，林伊无疑是天才。
　　这样的天才去到兽洞里面捡块玄矿，在他们的心里想着自然是不难。
　　如果说林伊是在这个世界土生土长，见惯了妖兽那也就算了，可前世的经历却是连只狗都没有杀过……
　　林伊是真的没有实战经验！
　　生长于和平世界，完完全全的空白。
　　如果这个时候直接跑到妖兽堆里去，即使林伊自信现在的能力或许碰上同级的妖兽不一定会输，但是，谁又能保证一定不出意外？
　　实战是练出来的没有错，但也不能盲目越级啊！最少也要先学会几招保命的招术再去妖兽堆里练吧？
　　丢暗器？洒玄石粉沫？
　　这些东西对于妖兽是没有用的，就算有用，当面临一群妖兽的时候……
　　挂的可能性几乎高达百分之九十九点九九九……
　　“木公子方便告诉我，你不想去兽洞的真正原因吗？”陈丁蛮并不知道林伊心里真正的想法。
　　“我只是暂时不想！”林伊想了想，还是觉得不说破为好。
　　毕竟，你要说在这个世界的人，从来没有和妖兽】交过手，从来没有到城外或者在宅府之中和妖兽对练过……
　　那绝对是无法让人相信的。
　　“好，矿玄我送给你，不过我有一个条件！”林伊不想说，陈丁蛮也不好再多问。
　　“如果是要我加入军门，那就不用谈了，对于以后的道路，我现在暂时还没有决定！”林伊对于军门有些兴趣，但却并不想这么快做决定。
　　“我的条件不是这个！”陈丁蛮摇了摇头。
第87章 风起云涌
　　“那你的条件是？”林伊有些微微的惊讶。
　　“就算你拿到了功勋，也只是升到了雅士的文阶而已，要进内院，你还是要过中级神文考试，而中级神文考试最快的也是一周之后才会举行，我希望在这之前，你能一直留在军营之中。”陈丁蛮淡然道。
　　“留在军营？”林伊不明白陈丁蛮为什么会提出这样的条件。
　　“对，中级神文考试和初级神文考试是完全不一样的，初级是认识神文，书写出神文书藉，而中级则是运用神文，也就是法则……而我上次在青河文会上看过你和木古心的对擂，能够看得出来，你在法则的使用方面并不强！”陈丁蛮很直接的说道。
　　“你是想让我在军营之中和军士们一起学习法则使用？”林伊点了点头，她岂止是在法则的使用上不强，徒手更不行啊！
　　法则，徒手，招式，一样都不会……
　　“呵呵，我会亲自教你法则使用！”陈丁蛮脸上一笑。
　　亲自教我法则？
　　听到陈丁蛮的话，林伊的心里也是微微一惊，她想过陈丁蛮会提出一些条件，但却从来没有想过陈丁蛮会提出这样的条件。
　　林伊的心里有些感动，刚准备答应下来。
　　可一想……
　　好像又不太对？
　　自己要是直接答应下来了话，后果就……
　　我靠，果然是久经沙场老奸巨滑啊。
　　自己玩了一手置之死地而后生，陈丁蛮紧接着还了一手曲线救国。
　　打起了感情牌……
　　如果拒绝，那传出去就会被人骂不识好歹，而从另外一个层面上来说，自己又确实在实战方面很弱。
　　可如果接受，那就欠下了陈丁蛮一个天大的人情。
　　甚至可以说虽没有师徒之名，却有了师徒之实。
　　真到自己做出选择的时候，要是不选择加入军门，又显得有些忘恩负义……
　　条件依旧是加入军门，只是陈丁蛮却巧妙的用了另外一种方式提了出来。
　　“我可以留在军营之中，但是陈将军是整个军营的将军，不是我一个人的将军，要是因为教导我而耽误了重要军务，那就得不偿失了，所以，我想让卫梓彤来教我实战，陈将军觉得如何？”
　　既要学会实战经验，又不能欠下陈丁蛮太多人情，林伊能想到的办法，也只能来个移花接木，将人情转到卫梓彤身上去，反正她对卫梓彤也算是挺喜欢。
　　而卫梓彤受命于陈丁蛮，代替陈丁蛮教导林伊，那属于军令，在人情的说法上，不是没有，却弱了很多……
　　“好，那我就让卫梓彤教你！”陈丁蛮一听，也知道林伊的意思。
　　林伊是不想承自己的人情。
　　陈丁蛮心里有些失望，但他也很清楚，如果再继续逼下去，就适得其反了，只要将林伊弄到军营之中，到时候自然可以再见机行事。
　　“谢谢！”林伊站了起来道了声谢。
　　陈丁蛮一笑，能得林伊这一声诚恳的谢谢，也算是更进一步的拉近了他和林伊的距离。
　　不过，要待在军营，林伊还是需要先回沈府去交待一下的，所以，两个便愉快的决定训练的时间从明天开始，为期一周。
　　……
　　回到沈府后，林伊也找到了沈若冰。
　　说法是要去各府城了解一下其它钱庄的生意，这样的话就需要亲自去做个详细的调查，顺便预支一点费用。
　　对于林伊的要求，沈若冰并没有太多的质疑，林伊虽然有商业头脑，但毕竟没有真正接触过，去别的钱庄走一走也属正常。
　　大手一挥，一周的时间便批了下来，林伊顺便还从账房处拿到了一千两银子的补贴。
　　第二天一大清早，林伊收拾了一下后便直达军营。
　　然后，又和陈丁蛮借了六个军士，安排六个人分成三批到三个不同的府城，连续七天，一天换一个地方的监视几个知名钱庄内的人流量和存取量。
　　陈丁蛮也没有多问，直接就安排了下去。
　　林伊拿出六百两银子，分给了六名军士。
　　六名军士自然也是欢天喜地的跑走了。
　　一百两银子，那都差不多是一个军士一年的军响了，这才出去一个星期就捞这么多，军士们自然是开心之极。
　　安排好了一切后，林伊便也向着卫梓彤的军账走去。
　　而她不知道的是……
　　……
　　……
　　京都，一处豪华的府宅之中。
　　“你说什么？那个木双一送给了花瓶给卫姐姐？那个花瓶上面还刻了一本极品地书？”一个头上戴着一串碧绿珠花，穿着一套碧绿长裙的女子显得极为愤怒。
　　“是的，小姐，这事儿就是昨天发生的，千真万确，现在不光是大京，连整个帝都城内都传遍了。”一个奴婢模样的女子肯定的回答道。
　　“一个落魄皇族居然如此胆大包天，花瓶？！哼！我们四大才女一向是同气连枝，荣辱共存，敢笑卫姐姐是花瓶，那就是笑我们四大才女都是花瓶了！这事儿忍不了啦，小青，招呼一下，本小姐要马上出发，杀到大京去！！”女子一边说也一边直接向着府门方向走去。
　　“小姐，要不要先派人通知一下老爷，老爷现在还在皇城之中没有回来。”被称为小青的女子立即跟上。
　　“通知什么，你让赵三选十个家将跟本小姐一起去大京，本小姐这次一定要亲自宰了木双一！”
　　“是，小姐！”
　　……
　　大京，青河的河面上，此刻正停着一艘通体漆着一条蛇形巨兽的豪华游船。
　　而在游船之中，一个穿着一套黑色轻纱长裙的女子如同黑夜之中的暗精灵一般坐在船舱之中，女子的周围笔挺的站着七八个穿着黑色盔甲的护卫。
　　在女子面前放着一个书案，书案之上摆着一个漆黑如墨的古琴，古琴五弦，随着女子纤细的手指，古琴上发出一个个如流水般清脆的声符。
　　一曲终，护卫们却没有任何人敢发出一点声音。
　　恭敬的神情在每一名护卫的脸上闪现，没有人敢抬头多看女子一眼。
　　“到大京了吗？”女子的声音很平淡。
　　“是的！”一名为守的护卫立即回道。
　　“好，那就直接去军营吧！”女子缓缓起身，向着船门走去。
　　“小姐，听说军营的陈蛮子可是很喜欢他，要是他站出来阻拦怎么办？”为守护卫看到女子起身，脸上也是现出了一丝担忧。
　　“他不敢！”
第88章 登徒子
　　林伊的心情还是挺不错的，前世也没有机会当兵，这辈子倒是可以体验一下绿色军营的梦想了。一直听以前的朋友们说军营很有窝心的感觉的。
　　刚走到卫梓彤军账的门口，林伊便看到穿着一身白色盔甲，将一头黑色长发高高扎起的卫梓彤已经等在了那里。
　　“来了？”
　　“来了！”
　　“跟我来！”
　　简单的对话，卫梓彤的表情并没有任何的异样，而林伊也就不便多问，直接跟在了卫梓彤的身后，顺便还可以欣赏一下卫梓彤的背影。
　　看着看着……
　　林伊似乎想起了什么似的，脸上身上一阵燥热。
　　“我们今天先学一下法则的运用！”卫梓彤并未发现林伊的异样。
　　“好！”林伊决定做个乖乖好学生。
　　“法则，千变万化，每一个法则都有自己所独特的力量，比如边关类的法则一般来说都会有很强的杀伤力，但总的来说，所有法则都是公平的，只在于使用的人，同样性质的法则，不同的人使用出来，威力也自然不一样，战场之上对阵的敌人，多的是实力差不多的对手，可结果呢？有胜者，也有败者！这就要说到如果将一个法则的威力发挥到最大的问题了。”
　　卫梓彤说到这里，也是顿了顿。
　　林伊点了点头，并没有打断卫梓彤的话。
　　“而要将一个法则的威力发挥到最大，首先就要了解这个法则的特性，其次，最好与身体的动作还有习惯使用的武器之间进行完美的配合，我来举个例子，比如：我习惯使剑，那在用劈势的时候，最好就是使用能够增加力量和带着风刃类的法则来佩合这一击，但如果我在使用回挡的时候，则最好使用本身有防御类，比如墙，城……之类的法则来佩合这一式，同样的一式，法则的选择和时机的掌握不同，威力也完全不一样！”
　　卫梓彤一边说，也一边亮出一把碧绿色的长剑来演式。
　　看着卫梓彤的动作，林伊的眼睛也是猛的一亮。
　　以前的自己只会胡乱的使用法则，虽然自己的洞天内有着近百种法则，但是真正用出来的时候却发现很多的法则根本用不上。
　　而使用出来的法则，也基本上全是直接拿出来，在对阵木古心的时候，自己的边关类法则就是直接弄了出来，时机，武器等等都没有任何配合，甚至到了现在，也没有一件自己习惯使用的兵器。
　　看来……
　　这个世界的战斗，并不是自己想的那样简单啊。
　　同样的实力，也有着强与弱的区别！
　　“彤妹妹，听说你亲自教他实战，起初我还不相信，现在看来……倒是千真万确了！”
　　就在这个时候，一个充满了媚惑气息的声音突然间在林伊的身后响起。
　　林伊下意识的回头一看。
　　便看到一个穿着一套黑色长裙，头发上插着一根有着一颗黑色宝石，形状如同花瓣一样发簪的女子正站在自己的身后。
　　女子的眼角微微上扬，有着一股子天生的妩媚气息，如果再加上那火红色的烈唇和如雪一样光滑白皙的皮肤，绝对是一件诱人罪犯的利器。
　　但是，为什么跟在女子身后的那几名穿着盔甲的护卫脸上却是一个个连看都不敢看这个女子一眼呢？
　　这是林伊心中的疑惑。
　　你们都不敢看是吧？那我就多看几眼！
　　“我好看吗？”女子看到林伊的眼神，也是一脸媚笑的问道。
　　“凑合吧！”林伊觉得美好的事物还是不要太捧，否则等上了天之后，再想拉下来，那就基本上不可能了。
　　得从一开始就打压！
　　“……”荨书琴愣住了。
　　刚准备说的话硬是生生的咽了回去，这么多年来，荨书琴在问出这句话后，所有男人的回答永远都只有一个。
　　可今天……
　　她却发现了一个异类，不说自己长得绝色天香，单说一个礼节问题，这家伙有没有一点礼貌啊？她自然想不到，眼前这个“他”其实是“她”。
　　“琴姐姐来了！”卫梓彤这个时候也看到了荨书琴，脸上立即现出一脸的笑容，但是，当看到荨书琴脸上的表情后，她的目光却是有些担忧的看向林伊。
　　荨书琴的脾气有多坏……
　　这一点，光从荨书琴带着一群人到了训练场，而陈丁蛮却是连个面儿都没有露，就可以看得出来。
　　“彤姐姐，琴姐姐，你们都在啊！？”
　　就在这个时候，天空之中也是刮出一阵劲风，紧接着，一声巨大的鸟鸣声响起。
　　林伊抬头一看，也有些好奇。
　　她还是第一次看到可以飞的妖兽！
　　那是一只通体有着雪白羽毛的妖兽，弯曲的巨啄看起来倒是和雕有些相似，肚皮上有着白色的鳞片，闪烁着淡淡的光华，双翅之上还有着两个尖锐的利爪，加上长长的尾羽，这造型就有点前世始祖鸟的味道了。
　　而此刻，那妖兽的后背上则是站着一个头上戴着一串碧绿珠花，身上穿着一身碧绿色长裙的少女，乌黑闪亮的大眼睛，弯弯的眉毛，看起来明艳动人。
　　暮然间，少女双足轻点，直接从半空之中的妖兽上一跃而下。
　　林伊心里微微一惊。
　　掉下来了？
　　可别摔了啊……
　　飞快的跑到少女掉落的地方准备去接。
　　“登徒子，尔敢！”少女正准备施展一套身轻如雁的法则平稳的落到地面，却突然发现一个戴着豹纹面具的家伙张开双臂向着她落地的位置冲了过来。
　　身在半空之中的少女就算再厉害，也还不具备横移两三米距离的能力。
　　眼看就要被那家伙一把抱住，急切之中，少女也是一声娇喝。
　　正好心帮助少女的林伊微微一愣，这少女怎么看起来好像有点不太高兴啊？
　　登徒子？
　　这是在骂我啊！
　　一生气，林伊也懒得再去接住少女，张开的双臂马上就收了回来，直接转身离开。
　　“唉哟！”
　　身后，一声痛苦的娇呼声响起，光顾着喝止林伊的少女，根本没想过这家伙会突然离开，连法则都没使出来就直接落到了地面。
　　“月婵妹妹！”
　　“月婵妹妹！”
　　看到摔落在地的少女，荨书琴和卫梓彤几乎同一时间发出一声惊呼，紧接着，两个人也是飞快的向着少女跑去。
　　“木双一，本小姐杀了你！”
　　少女看着林伊脸上的豹纹面具，突然之间似乎想起了什么，整个人一下就从地上爬了起来，然后手上也是亮出一把碧绿色的长剑。
　　长剑极细，和普通的长剑有些不同，剑身极窄，但是上面的绿芒却是极盛。
　　只是挥手间，绿芒便已经到了林伊的背后。
　　“偷袭我？”林伊想也没想，身体一闪，躲过绿芒后，直接就从怀里摸出一把玄石粉沫，对着向着她冲过来的少女脸上洒去。
第89章 回马枪
　　前冲之势嘎然而止。
　　“啊，我看不见了，我看不见了……”
　　“月婵妹妹！”
　　“月婵妹妹没事吧！”
　　荨书琴和卫梓彤完全没有想过事情会发展到这个地步。
　　……
　　满脸雪白的慕容月婵很郁闷，一口怨气根本下不来，要不是荨书琴和卫梓彤极力阻止，她一定要和面前这个敢把玄石粉沫洒她一脸的家伙血拼到底。
　　“无耻！”慕容月婵完全没有想到对方居然会用出这么无耻的招式。
　　“你偷袭我就不无耻了？”林伊反驳。
　　“我要和你决斗！签生死状！”慕容月婵怒极。
　　“生死状？没兴趣，不过你要是有足够的银子，我倒是可以考虑和你比一场神文书藉！”林伊向来不太忍心拒绝别人的挑战。
　　“好……”
　　“月婵妹妹不可！”
　　慕容月婵正准备答应下来，卫梓彤却是立即开口阻止了她。
　　看过林伊写神文书藉后，卫梓彤心里很清楚，慕容月婵要是和林伊比斗神文书藉，那必然会气上加气……
　　到时候估计就更加不好收场了。
　　林伊一听，也是一阵遗憾，自从买了墨宝之后，她的口袋里便有些空荡荡的了，现在好不容易抓住机会有人跑来送银子了，却被卫梓彤给搅和了。
　　卫梓彤可不理会林伊，飞快的将一脸郁闷的慕容月婵和荨书琴拉到一边，三个人嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　看着三个人在那里说着悄悄话，林伊有些不屑。
　　有矛盾，那就要用决斗和赌银子的方式来解决嘛，说几句话就能调和得了吗？林伊等着她们谈崩。
　　让林伊失望的是，只一会儿的功夫，慕容月婵脸上的郁闷便一甩而光，反而换上了一脸得意的笑容。
　　“这个卫梓彤到底和她说了什么？”林伊完全想不明白这么苦大仇深的怨恨怎么这么快就烟消云散了。
　　不科学啊！
　　很快，三个人谈完，慕容月婵也是直接向着林伊走来，脸上那郁闷的表情也换上了一脸的得意。
　　“你在和彤姐姐学习实战？”慕容月婵语气有些轻蔑。
　　“我们还是继续谈谈决斗的事情吧！怎么样？比斗神文书藉，十万两一次，来不来？”林伊并不理会慕容月婵，她可不太想煮熟的鸭子就这样飞走了。
　　“本小姐问你是不是在和彤姐姐学习实战！”慕容月婵压制着爆发的脾气。
　　“要不五万一次也行？”林伊继续挑畔。
　　“你……”慕容月婵的胸口急剧起伏。
　　“三万总可以了吧？要不然……两万？”
　　“……”
　　“木公子，刚才我们说到将法则和招式完美的配合，不知道木公子都会些什么招式？”卫梓彤一看这一幕，也是飞快的走了过来。
　　“招式？黑虎掏心算不算？”林伊看到卫梓彤过来，也大概知道赌银子的事情估计没戏了，虽然有些不甘，但自己这次来军营的主要目的还是学习实战，所以想了想也回答道，不过，她确实只会一点21世纪街头小混混打架的那点招式。
　　“黑虎掏心？没有听过……月婵妹妹和琴姐姐听过吗？”卫梓彤有些疑惑。
　　“没有！”慕容月婵皱眉。
　　“我也没有听过，木公子不如形容一下是怎么样的招式！”荨书琴同样摇了摇头，随即出声问道。
　　“这个黑虎掏心嘛……就是掏心，懂吗？”林伊在自己的心脏位置比划了一下。
　　“无耻！”慕容月婵一看林伊的动作也是轻啐一口。
　　“……”卫梓彤的脸一红。
　　“呵呵呵……木公子除了会黑虎掏心之外还会什么招式？”荨书琴却是笑了起来。
　　“猴子偷桃！”林伊也不隐瞒，这两招都是自己从21世纪带回来的不传绝学，而且到现在只用过一次呢，偷了林文圣……
　　“不知道木公子这招猴子偷桃里面的桃是指哪里？”这一次，荨书琴并没有再问卫梓彤和慕容月婵有没有听过，而是直接问道。
　　“这个……”林伊有些不好意思的指了指自己的胯下，虽然没桃，但是示意一下还是可以的。
　　“下.流！”慕容月婵的脸上飞起一抹红霞。
　　卫梓彤则是直接将已经通红的脸扭向一边。
　　“呵呵呵……还有吗？”荨书琴笑得更加大声。
　　“踩脚趾！”林伊觉得这一招并不算太出彩。
　　“还有吗？”荨书琴显然兴趣极大。
　　“丢暗器！”
　　“还有吗？”
　　“没了，本来还有一招的，不过刚才已经用过了……”林伊有些遗憾，自己会的招式确实不太多。
　　“木公子的招式还真是让书琴大开眼界，果然是诡异莫测，令人防不胜防！”出人意料的是，荨书琴并没有像慕容月婵那样鄙夷林伊，反而一脸赞赏的表情。
　　“还好还好！”对于懂得欣赏的人，林伊还是比较谦虚。
　　“既然木公子的招式都偏向于诡异和防不胜防，书琴这里倒是有个招式应该会比较符合木公子的习惯！”荨书琴想了想也是说道。
　　“什么招式？”林伊来了兴趣。
　　“回马枪！”荨书琴直接说道。
　　“回马枪？！”林伊的眼睛一亮。
　　没想到这个世界也有这一招啊？前世的大英雄，岳飞，还有杨家将的枪法之中不都是有这一招吗？另外还有关二哥大战黄忠时那一招拖刀术，也和回马枪有着异曲同工之妙。
　　回马枪……
　　确实是够诡异，够防不防胜。
　　“木公子觉得怎么样？”荨书琴一脸笑意的询问林伊。
　　“好招式！！”林伊点了点头，表示可以有。
　　“呵呵，既然木公子对回马枪感兴趣，那书琴便先大概讲一下，这回马枪的要点是：转体上步要快速，摆扫要有力，还有就是动作连贯协调不能让人有丝毫查觉，而这回马枪的着力点并不在枪，而在于后蹬的腿上。”
　　荨书琴随即也是耐心的解释道。
　　“想学吗？”慕容月婵看到林伊听得连连点头，脸上的表情也越发的得意。
　　林伊刚准备回答想……
　　可突然发现慕容月婵眼角闪过的狡黠神情心里也是微微一动。
　　“看来有套儿啊……”
　　林伊很清楚，天下没有白吃的午餐，更何况手拿着午餐的人在几分钟前还要和自己定下生死状。
　　不能表现的太明显，可回马枪林伊又确实有些兴趣。
　　怎么办？
　　“说说条件吧！”林伊决定先探探底。
　　“木公子很聪明！”荨书琴脸上的笑意更浓。
　　“哈哈哈……我们的条件很简单，这七天的时间里，我们就是你的师傅，所以你得听我们的！”慕容月婵笑的极为得意。
　　“不行！”林伊直接拒绝。
　　“不行？！木双一，你可想清楚了，以我们四大才女的身份来亲自教你，已经是够给你面子了，你居然还敢拒绝？”慕容月婵完全没有想到林伊会这么不识抬举。
　　“不教算了！”林伊转身就走。
　　“木双一，你敢走！”慕容月婵终于再次忍不了啦，手上再出亮出碧绿色的长剑，向着林伊刺了过去。
　　“回！马！枪！”
第90章 七天
　　一个声音猛的响起。
　　慕容月婵前冲的身形下意识的就定住了。
　　因为，就在这个时候，她震惊的发现，正用后背对着她的林伊突然之间脚下一旋便是一个九十度的转身。
　　或者说那根本就不是真正的转身，因为林伊的头连动都没有动，只是腰和肩作出了一个回手的姿势，而随着林伊的右手回转，她的手里也多出一把银光闪亮的长枪。
　　锋利的枪尖闪烁着寒芒，如同吐信的毒蛇般向着慕容月婵的咽喉咬去。
　　回马枪？！这……这怎么可能！慕容月婵整个人完全愣住了。
　　“不可能，不可能，不可能……”
　　她呆呆的看着林伊的后背，心里只有这三个字在不停的回荡，眼前的事实已经在一瞬间超出了她的思维，她甚至都看不到向着她刺过来的枪尖。
　　“他……他居然用出了回马枪？”
　　荨书琴此刻也同样震惊，看着林伊那几乎一气呵成的动作，完全不敢相信。
　　两个人都一脸震惊的看着林伊。
　　只有卫梓彤注意到那寒光闪烁的枪尖已经离慕容月婵的咽喉越来越近，越来越近……
　　“不要啊！！！”卫梓彤看着完全没有抵挡的慕容月婵发出一声惊呼，她想冲过去阻止，但是她和慕容月婵间的距离太远了，而林伊的那一枪又实在太快了，快到就连卫梓彤也没有完全看清楚林伊这一枪的轨迹。
　　慕容月婵这个时候也反应了过来，但是，已经来不及了。
　　因为，枪已经近在眼前……
　　完全无法躲开。
　　“啊！！”慕容月婵做梦也没有想过，她会死在这里……
　　死在回马枪之下！
　　就在慕容月婵充满了不甘和绝望的时候。
　　寒冷的枪尖却最终停在了距离慕容月婵咽喉一寸的地方。
　　然后，整根银枪便突然之间消失了，就像从来没有出现过一样。
　　“唉……可惜了，第一次玩回马枪，这力道掌握的还是不太好，要将力道完全集中在后蹬的腿上还是有点太难了……”
　　林伊慢慢的回过头来，语气中显得有些婉惜。
　　而慕容月婵则是脚下一软，直接坐倒在地。
　　“月婵妹妹！”
　　“月婵妹妹！”
　　卫梓彤和荨书琴立即冲上去将慕容月婵扶了起来。
　　“怎么啦？地上凉……”
　　自从经历了洗经伐髓之后，林伊的身体素质也越来越好，也不知道是不是和洞天内的文气温养有些关系。
　　所以这一式回马枪，林伊的自我感觉还是不错的！
　　只是她有些想不通这慕容月婵是怎么了？自己刚才不就是学着以前看电影时的姿势展示了一下回马枪吗？
　　难道……
　　她刚才在我后面吗？
　　没事儿跑我身后面干嘛？不会是又想偷袭我吧？
　　“我，我要杀，杀……”慕容月婵回过神来，看着不远处的林伊，整个人身上也是猛的爆发出一道道白色的气息。
　　林伊还真没见过有人能把洞天内的文气给气出来……
　　危机关头，撒腿就跑，根本不给慕容月婵任何机会。
　　……
　　……
　　第二天，陈丁蛮的军账之中。
　　“将军，木公子和慕容月婵好像真打起来了……”
　　“噢，知道了，下去吧！”
　　……
　　第三天。
　　“将军，木公子又和慕容月婵打起来了……”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　第四天。
　　“将军，木公子和慕容月婵又……”
　　“又打起来了吗？让他们打，你只要看住木公子，不要让他和荨书琴打起来就好了，下去吧！”
　　……
　　第五天……
　　……
　　第六天，陈丁蛮的军账外。
　　“为什么我们将军看起来好像很怕那个荨书琴的样子啊？”一个军士有些疑惑。
　　“你问我？你问将军去啊！”另一个军士鄙夷道。
　　……
　　第七天，军营训练场中。
　　一白一绿两道身影激烈的碰撞在一起，一枪，一剑火花四溅。
　　很快，枪断……
　　“看来木公子需要一杆好枪！”荨书琴一脸笑意的在一边说道。
　　“琴姐姐有什么办法？”卫梓彤站在一边问道。
　　“买！”
　　“……”
　　“买枪？”听到荨书琴的建议，林伊也是下意识的摸了摸已经快要干净的口袋，有些无奈。
　　“可惜上次木公子那本极品地书是写在花瓶上，要不然以木公子现在的实力，用天器有些浪费，也不能完美的控制，如果有一把极品地器的话，则是最合适的，不过一般来说极品地器并不多见，要买一把极品地器的枪更是要看机遇……”
　　荨书琴一脸叹息道。
　　“你确实我现在用极品地器的枪最合适？边关类的会不会更好一些？”林伊原本还以为荨书琴是要自己去买天器，现在一听是地器，顿时也放下心来。
　　“确定！如果能有边关类的极品地器，那威力自然是最大的！”荨书琴肯定道。
　　“那就不需要买了，我写一本边关类的极品地书就好了！”
　　林伊一边说也一边直接从兵牌中亮出一把银色长枪，拿起刻笔，装好玄石粉沫，略微思索了一下，便也开始刻写起来。
　　“木公子要写极品地书？边关类的？”荨书琴一惊，虽然她知道林伊写出过极品地书，但也不可能想写就写吧？
　　什么时候极品地书变得这么不值钱了？
　　最主要的是他居然还点明了写边关类的啊……
　　卫梓彤同样有些惊讶，不过惊讶之余，眼中却是隐隐闪过一丝期待。
　　慕容月婵听到林伊要写极品地书，也是飞快的收起了手中的碧绿长剑。
　　满脸嘲笑的走了过来。
　　“写极品地书？还边关类的？哈哈哈……笑死本小姐了，你真以为你是圣贤啊，就算是圣贤亲临也不敢说百分百就一定能写出极品地书啊！”
　　“对了，麾字你们会不会写？就是麾下的麾！还有霹雳两个字，你们会吗？”林伊抬起头来看向身后。
　　“哈哈哈……字都不会写，还说要写极品地书！”慕容月婵一听，整个人也是笑得花枝乱颤起来。
　　“木公子请看！”卫梓彤这个时候也是飞快的摸出刻笔，刻写出麾字和霹雳两个字的神文，然后，又在旁边标了注释。
　　“谢谢！”
　　林伊对着卫梓彤道了声谢，根本不理会慕容月婵，直接继续刻写起来。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　“了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜……”
　　卫梓彤一边看着林伊枪上的神文，也一边念道。
　　荨书琴则是眉头紧皱，看着长枪上一个个神文，眼睛里闪烁着极度复杂的神情……
　　“什么狗屁边关类的？连一点杀气都没有！本小姐告诉你，边关类的地书就要写得血腥一点，你知不知道什么叫血腥，就是血流成河，战场的气势一定要写出来，而且还要用词语来形容刀枪的锋利，削铁如泥四个字会不会写啊？另外……”
　　慕容月婵刚准备继续指点一下林伊，却突然听到一声洪亮的号角声，那声音就仿佛近在耳边，又仿佛来自于悠远的古战场上……
　第91章 水滴
　　随着号角长鸣之声过后，一阵阵战鼓声也如同 雨点般敲响。
　　“咚咚咚……”
　　急促的战鼓声每一次敲击都像在心头响起，既然是慕容月婵这一刻也有一种头晕目眩的感觉。
　　……
　　陈丁蛮的心情还不错，林伊的功勋报上去后很快就批了下来，或许这也和林伊现在的名气有一定的关系。
　　现在需要做的就是让林伊去文书院重新登记一下《文藉》，然后便可以顺利升阶成雅士，参加中级神文考试了。
　　就是不知道这几天林伊在那几个女人的折磨下，训练成果怎么样？
　　陈丁蛮觉得还是亲自去告知林伊这个喜讯，顺便也慰问一下林伊受伤的心灵，毕竟那个慕容月婵和荨书琴都不是“善良”之辈。
　　刚走到训练场，一声洪亮而悠扬的号角声便响了起来。
　　号角？敌袭！
　　陈丁蛮下意识的一惊，随即，他的耳边便响起一阵急促的战鼓声。
　　冲锋！
　　冷静如陈丁蛮心里也是被吓了一跳。
　　听着这战鼓声，最少也得按万计吧？怎么突然跑出这么多的兵来了！青天白日的，这么大张旗鼓的袭击军营，这完全不符合兵法之道啊？
　　布在军营周围的探子呢？
　　全死了吗！
　　“来……”
　　陈丁蛮后面的“人”字还没来得及喊出，便看到训练场上半空之中现出一幅巨大的虚影，连绵数万里的军营中无数人影闪动，天空之中如雨点般的箭矢不停的落下……
　　而在那幅虚影之中，一道银色的流光如龙蛇般游动。
　　“轰！”
　　一道紫色天雷直接劈在了那道银色流光之中。
　　银色和红色两道光芒冲天而起。
　　天雷锻器？
　　双阳！
　　极品地书吗？
　　陈丁蛮的目光一疑，随即又很快的摇了摇头。
　　因为……
　　他发现，这一次的双阳与上次的花瓶引动的双阳有些一样，这一次，那道红色的光芒之中竟有着一丝丝紫色的火焰跳动。
　　紫色火焰？
　　天书吗？
　　不……不是，还是地书，只是这本地书在某一个点上已经无限接近天书，虽然品级上还是地书，但单论攻击力，却已经达到了天书级别。
　　……
　　慕容月婵现在整个人已经完全愣住了。
　　呆呆的看着半空之中那道银色的流光沐浴在天雷之中。
　　“咝咝……”的电光声响起。
　　最终，流光落地。
　　化为一杆银色长枪。
　　与之前不一样的是，枪尖已经发生了变化，原本锥形的枪尖，现在已经变成了一颗如同泪珠般的水滴。
　　水滴与银色枪身完全融合在了一起，浑然一体，点点紫色火焰在水滴之中若隐若现。
　　“他……他真的做到了？！”卫梓彤的脸上闪现着莫名的激动。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”荨书琴则是静静的看着竖立在地面上的银色长枪，嘴里低声的默念着林伊写出来的神文。
　　“这，这是极……极品地书，还是天书？”
　　慕容月婵的眼睛紧紧的盯在水滴状的枪尖之上，嘴里呢喃着。
　　“是极品地书，但是却引动了天雷锻器，而且好像还化了形，看来这把地器在攻击力上应该是无限接近到了天器的级别！”
　　陈丁蛮的声音在训练场上响起。
　　“呵呵……好几天都看不到陈将军，现在怎么来了，刚才她们说要帮我弄件长枪类的极品地器，我想了想要是买的话，还是挺浪费的，所以就随便写了一本。”
　　林伊看到陈丁蛮过来，也是微微笑道。
　　“随便写一本？！”陈丁蛮的脸上有些古怪。
　　这话要是换成别人说出来，陈丁蛮肯定会觉得此人狂傲，但是，这话从林伊的嘴里说出来，陈丁蛮却是连反驳的心思都没有。
　　是啊……
　　本将军承认，你真的是随便写一本！
　　可你有必要吗？
　　有必要在一个星期的时间里写出两本极品地书吗？
　　你稍微慢点写不行啊！
　　“有事？”林伊知道陈丁蛮还是挺忙的，相处了一周后，也能看得出来陈丁蛮是个亲力亲为的主，能让陈丁蛮放下军务跑到训练场上来，应该还是有事儿的。
　　“嗯，我来是告诉你一件喜事！”陈丁蛮很快恢复了过来。
　　“喜事？”林伊疑惑道。
　　“你的功勋已经批下来了！”陈丁蛮的语气中还是显得有些高兴的。
　　“是你的功勋！”林伊不屑的回了一句。
　　“……”
　　陈丁蛮有些无语，不过当着荨书琴等人的面，他却是不想和林伊在这个问题上继续探讨下去。
　　轻咳嗽一声后，也是继续说道：“我来就是告诉你随时可以到文书院去重新登记《文藉》，另外，中级神文考试我也让人给你报了名，还有就是你要的那些钱庄数据也统计好了。”
　　“噢，替我谢谢那几个军士。”林伊随口说道。
　　“你就不感谢一下我？中级神文考试的报名费可是我垫的，二十两银子呢！”陈丁蛮显然有些不爽，说了这么多，怎么就光感谢那几名拿了银子跑腿的军士呢？
　　“什么？”
　　“二十两银子呢！”
　　“啊？”
　　“中级神文考试的报名是我垫的！”
　　“谢谢！”
　　“……”
　　知道林伊要去文书院重新登记《文藉》，慕容月婵虽然心有不甘，但是最终还是没有跟过去。
　　荨书琴并没有关心这些，甚至连话都没有说一句，只是神色漠然的在那里继续的念着林伊刚才写出来的极品地书。
　　至于卫梓彤，则是静静的看着林伊离去的身影。
　　……
　　大京，文书院内。
　　林伊到达的时候，刘术已经命人将《文藉》的所有手续全部办理妥当，就等着林伊来了直接印鉴一下就算完了事。
　　“这就算是成了雅士了吗？”林伊觉得这也太无趣了吧。
　　“从文士到雅士只花了不到一个月的时间就进了阶，你还想怎么样？”刘术看着面前分明得了便宜还卖乖的家伙，轻啐一口。
　　本来和陈丁蛮计划着就算是抄近路走吧，那怎么样也给这家伙弄道难关闯闯吧？
　　结果倒好……
　　也不知道陈丁蛮被这家来下了什么药，居然直接帮他弄了一块玄矿，连兽洞都没进去，玄矿便有了，还破例升成了雅士。
　　刘术怎么想都觉得自己似乎有同谋的嫌疑……
　　“好吧，不过话可要说清楚，功勋是你们帮我弄的，《文藉》也是你们要我来重新登记的，其实，我真的很为难的！”林伊显得很无奈。
　　“再见！”刘术咬牙。
　　“再见！等等……中级神文考试在明天考吗？”林伊刚走到门口，也突然想了起来。
　　中级神文考试是陈丁蛮派人帮她报的名，所以，到现在林伊除了知道自己要参加中级神文考试之外，时间，地点，形式……
　　好像全不知道！
第92章 好霸气
　　“不是，这一次的中级神文考试有点变动，本来已经定在南郡，结果却临时改在了京都，时间也改在三天后举行。”刘术听到林伊的话，也是解释道。
　　“这还能改啊？”林伊有些疑惑。
　　“一般定下来后是不会改的，可这一次却不知道是什么原因竟然把时间和地点全改了，倒是近几年来的第一次……我只听说这一次中级神文考试有大贤亲自监考，其它的就不太清楚了。”刘术说完也是摇了摇头。
　　“大贤？！”林伊心里也有些微微的惊讶，因为，她已经不止一次听人说起过这两个字。
　　但是真正的活人……
　　暂时还没有见过！
　　……
　　从文书院出来后，林伊便看到穿着一身黑色官服的李长青正站在门口。
　　“恭喜木公子升阶成雅士！”
　　“谢谢府政大人！”林伊对于李长青说不上有什么好感，但也并没有嫌恶的感觉。
　　“客气了，木公子这次去京都，不知道能不能帮我带封信过去。”李长青一脸笑容的问道，随即也是从怀里掏出一个信封递到林伊面前。
　　“带封信？”林伊有些疑惑。
　　自己和李长青的关系什么时候到了可以帮忙送信的地步了……
　　“呵呵，木公子别误会，这封信其实和你有关，去了京都后，你只需要将这封信交给京政院的‘韩木尔’韩大人，到时候应该对木公子在内院学习有些帮助。”李长青一听林伊的语气，也解释道。
　　“噢……谢谢府政大人！”林伊立即将信封收了起来。
　　从不当面拒绝别人的好意，这一点美德林伊还是有的，再说了，从李长青的语气之中林伊也大概猜到。
　　这应该是一封“举荐信”。
　　官场之中的那一套，林伊虽然没有参与过，但是总还是听说过。
　　有，总比没有好！
　　至于用不用得到……再说！
　　……
　　刚收下李长青的信封，不远处一个大轿也飞速的向着林伊的方向靠了过来。
　　这个轿子林伊见过，是木长空的大轿。
　　“贤侄啊，才几天不见，你就已经升阶成了雅士了啊！”
　　一下大轿木长空便一副自来熟的表情，和蔼的向着林伊冲了过来。
　　“呵呵……”林伊额头一滴冷汗落下，嘴上一笑，脚下却是立即闪开，她可以很清楚的感受到，如果自己不闪，绝对要被这老不羞一把抱住。
　　“贤侄这一趟去京都估计还是要花费些银两，我这也没什么可表示的，这里有十万两，贤侄拿去做路上的盘缠吧！”木长空一抱落空，心里也是空落落的。
　　不过……
　　他的怀里却一点也不空。
　　直接一摸，一叠厚厚的银票便出现在了手里。
　　“谢谢！”林伊直接就把银票一把接了过来，塞到了怀里。
　　“哈哈哈……贤侄果然是真性情，这块牌子你拿着，要是出现银票不够花的情况，直接拿这块牌子到任何一家拍卖行找他们管事的就行！”木长空一点都不介意林伊的举动，反而是一脸夸赞的表情。
　　好霸气！林伊的心里由衷的感叹了一声。
　　“谢谢！”
　　再次道了声谢，林伊接过木长空递过来的的牌子时，眼睛却是一亮，因为，光这块牌子的造价就绝对不斐，整个牌子虽然不大，但是却完全由一种不知名金属打造，上面还镶嵌着一五颗蓝色的宝石。
　　有钱……
　　就是壕啊！
　　看到林伊又是拿银子，又是拿牌子，李长青倒是出奇的并没有任何神情上的变化。
　　也不知道是习以为常，还是对他那封信有着绝对的自信……
　　林伊并不清楚李长青的想法。
　　看到两人的东西都送完了，林伊便也对着二人告了声别。
　　……
　　回到沈府的时候，天气还尚早。
　　但是，沈府内却是一片喜气洋洋，到处都拉上了红色的丝绸，就连府门口也挂上了大大的红灯笼。
　　“谁要出嫁吗？”
　　林伊一看这一幕，心里也是猛的一惊。
　　不会是……
　　沈若冰要嫁人了？
　　“林掌柜回来了啊，大小姐吩咐说您回来就让您去找一下她，现在大小姐应该正在书房。”一个下人看到林伊，也立即恭敬的说道。
　　“好！”
　　林伊应了一声，便也直接向着沈若冰的书房走去。
　　……
　　“大小姐，我是林伊！”到了书房门口，林伊也是直接在门口叫了一声。
　　“进来吧！”冰冷的声音从书房内传来。
　　林伊推开书房的门，发现整个书房内除了沈若冰之外，并没有其它人在内。
　　看到沈若冰，林伊也放下心来，因为，今天的沈若冰并没有凤袍加身，而是穿了一套洁白如雪的长裙，整个人的身上也是透着一股出尘的气息，玲珑的曲线是那么的完美。
　　只可惜……
　　戴着黑色面纱！
　　总有一天，我要将你这面纱摘下！林伊的心里莫名其妙的冒出这样一个想法。
　　当这个想法冒出来的时候，林伊自己也被吓了一跳。
　　沈若冰的面纱……
　　岂是说摘就能摘的啊！
　　“这几天辛苦了！收获如何？”沈若冰难得的慰问了一句，随即也是将话题直接转到了正题上。
　　“还不错……”
　　林伊直接从怀里摸出一叠数据图，放到沈若冰的面前。
　　这些数据图是林伊命军士们采集的，但是，却是经过林伊的整理后做出来的，里面有曲线图，有柱形图，有每天的详细数据，也有不同时间段的数据……
　　甚至还包括各个府城的经济水平。
　　最后一张纸上，则是写着林伊对三个府城的评估和预判。
　　沈若冰伸出洁白的手指，拿起书案上的数据图看起来，起初看得很快，随即，却是越看得越慢，越看极慢，到了最后，竟然又将前面几张数据图重新看了一遍……
　　足足半个时辰，沈若冰才将二十多张数据图看完。
　　看完后，沈若冰也是重重的呼出一口气。
　　“这种记录数据的方法是谁教你的？”
　　林伊本以为沈若冰会问这些数据的具体情况，却没有想到沈若冰居然问出这个问题。
　　咦？
　　难道我做的不够好？不够详细？
　　不太可能吧……
　　前世我可是被称为数据统计之王来着！那时候，一到月底和年终，所有部门的文员妹妹们可都是求着拉着我帮她们弄统计啊？
　　林伊并没有想到其它的。
　　毕竟……
　　沈若冰是做钱庄的，甚至还管着无数个分号，天天和银票打交道，在数据的统计或许有着更好的方法也不一定。
　　“这个是我自己想出来的，做得可能不够详……”林伊想了想，还是决定做一个敢做敢当的好青年。
　　“自己想出来的？”沈若冰的语气中透露出强烈的震惊。
　　“是……”林伊与沈若冰接触的时间虽然不算太长，但是却也见过很多次，可是却从来没有一次听到沈若冰的语气中会这么吃惊。
　　“你能教我吗？”
　　“教你……啊？！”
　第93章 真的很败家
　　“不愿意吗？”看到林伊惊讶的表情，沈若冰似乎有些失望。
　　“我只是沈府的下人，大小姐想学的东西，我怎么可能不愿意。”林伊这个时候也恢复了过来，看来这个世界在数据统计之面，确实不怎么样啊……
　　“以后不要再说自己是下人了，其实你的这种数据统计的方法确实很细致，我想把这种数据统计的方法在所有分号中推广实行，有什么条件，你尽管提！”
　　沈若冰听到林伊自称下人，语气之中似乎有些责怪的说道。
　　“没有条件，为沈府鞠躬尽瘁，在所不惜！”林伊一下就挺直了腰杆。
　　提条件？
　　林伊可不傻……
　　沈若冰可不比陈丁蛮和李长青他们，如果自己现在提条件，那也就是一个等价交换，能得到的也就只是眼前的好处。
　　可如果不提条件……
　　沈府内将永远有自己的立足之地，自从得知陈丁蛮和刘术等人误会自己是皇族的事情后，林伊便在给自己安排一条退路。
　　这也是林伊愿意执掌京都一号最大的原因之一。
　　毕竟，皇族的身份终有一天会暴光，而林伊的心里也隐隐有着一种预感，这一天很快就会到来，到时候，陈丁蛮和刘术等人还会不会像现在这样对自己，可就说不准了……
　　“呵呵……”沈若冰看着林伊的样子，也不由得掩嘴一笑。
　　听着沈若冰发出的笑声，林伊心中却是也更加惊讶。
　　笑了……
　　沈若冰这块千年寒冰居然笑了？
　　只是可惜啊……
　　蒙着面，根本看不到沈若冰的笑容。
　　“大小姐，沈府今天是不是有什么喜事吗？”林伊这个时候也是问出了心中的疑惑。
　　“嗯，二小姐升阶成了雅士！”沈若冰点了点头。
　　“啊……啊？！”
　　林伊做梦也没有想过，沈飞雪那个超级败家子居然能这么快升阶成雅士？
　　没道理啊！
　　我才是天才啊……连刘术也说自己能在一个月内从文士升阶成雅士有多厉害。
　　可那个超级败家子怎么可能这么快就成雅士了，她不就是有点银子……呃！我靠！那个超级败家子不会是买下了玄矿吧！
　　一百八十万两啊！
　　“二小姐为王朝建了点功勋，所以便也升阶成了雅士。对了，她明天也要动身去京都参加中级神文考试，你正好要去执掌京都一号，就和她一起去京都吧，顺便也可以让她带你去京都一号看看，她对京都一号还是有些了解的。”
　　沈若冰看林伊的样子，也是破例的解释道。
　　功勋……
　　果然是买了玄矿啊！
　　沈若冰没有直说，但林伊心里却可以确定，沈飞雪那个超级败家子，是真的很败家的！
　　只是……
　　那个超级败家子也要参加中级神文考试，这就有点夸张了吧。
　　她能过吗？
　　“是的，大小姐！”林伊当然没有办法阻止沈飞雪的疯狂。
　　她唯一能做的就是，在考试的时候，狠狠的打压她！
　　……
　　从沈若冰的书房出来的时候，天色已经有些渐晚。
　　不得不说沈若冰对数字的敏感程度连林伊也是无比的佩服，一整套数据分析的思路和模版，林伊基本上只讲一遍，沈若冰便可以举一反三的推敲出来。
　　“才女啊……商界的才女啊！”
　　林伊心里感叹之余，又有些疑惑，以沈若冰的聪慧，为什么自己不学习神文，却要让沈飞雪那个败家子来学？
　　难道是要走一文一武的路线？
　　文倒是文了，可这个武……
　　就实在是有点不堪入目了啊。
　　林伊也没有多想，毕竟明天就要出发前往京都了。
　　中级神文考试改在了三天之后，可从大京到帝都如果没有什么特殊的手段，光路途上便要花费两天的时间。
　　林伊本来还在想找个什么借口提前去京都，却没有想到，根本不需要她开口，沈若冰便已经直接安排好了。
　　真是够“体贴”的啊！
　　……
　　第二天清晨，林伊正睡得迷迷糊糊的时候，便感觉身上一凉。
　　下意识的伸手一摸。
　　咦？被子呢？
　　“谁特么的敢掀本公子的被子！”林伊直接就怒了。
　　“本公子？林伊你什么时候变的性啊？哈哈哈……哈哈……”
　　嚣张的笑声瞬间充满了整个小屋。
　　而林伊还没有完全睁开的眼睛却是下意识的闭紧了，双手下是慢慢的捂住胸……
　　要说别人的笑声林伊听不出来，可沈飞雪那个超级败家子的笑声，林伊绝对是熟得不能再熟了……
　　“还在装睡是吧？怕不怕本小姐的鞭子！”
　　“……”
　　……
　　沈府的府门外，满脸须的鲁九早就恭敬的等候在门口，随行的还有三十多个穿着鲜明盔甲的护卫。
　　“二小姐是坐轿还是骑我的独角烈焰狮？”
　　看到穿着一身粉红绒毛盔甲，如同三月桃花般鲜艳的沈飞雪走出中门，鲁九也是立即迎了上来。
　　“我觉得二小姐应该骑独角烈焰狮，多威风啊！这一趟出门肯定是万人睹目，要是二小姐在轿子里，别人哪能知道二小姐是要去参加中级神文考试啊！”
　　看着那辆写满了神文的金色大轿，还有蹲伏在鲁九旁边的独角烈焰狮，林伊立即大声的建议道。
　　“那本小姐今天就坐轿吧！”沈飞雪看了一眼身后的林伊，一脸的笑意。
　　“……”
　　“恭请二小姐上轿！”鲁九立即大声喊道。
　　“既然二小姐坐轿，那我就……走路吧！”林伊将目光看向独角烈焰狮，却发现独角烈焰狮也同样将目光看向她……
　　综合考虑了一下，林伊决定走路。
　　“林伊，你也上来！”沈飞雪拉开轿门后，也是直接说道。
　　“二小姐对我实在太好了，能和二小姐同乘一轿实在是本……掌柜修来的福气啊！”林伊立即一脸笑意的上了大轿。
　　“哈哈哈……”沈飞雪的笑声从大轿之内传来。
　　“二小姐出府，起！”
　　……
　　进到大轿之中，林伊才知道，这个大轿之内居然别有洞天。
　　大……
　　真的好大！
　　方圆足有两丈之宽，应该是用神文扩充了体积。
　　而在大轿的四壁之上也是用一些样式典雅的锦布遮挡，里面还有几张铺着兽皮的长椅，桌案上则是摆满了各种各样的水果和点心。
　　这种轿子是什么品阶的啊？
　　林伊觉得有机会完全可以弄一辆来。
　　轿震……
　　想想都刺激啊！
　　“在想什么呢？”已经坐在长椅上的沈飞雪看着林伊脸上的表情，也是出声问道。
　　“我在想轿……呃，这轿子好大啊！”
　　“废话，本小姐是问你到了京都一号之后，第一件事情想做什么！”
　　第一件事情……林伊心里还真没有想好。
　　但是，听到沈飞雪这样问，她的心里也是开始思索起来，
　　听说现在京都一号是由一个叫‘沈得财’的人执掌。
　　自己过去之后，第一件事情肯定是和他交接。
　　等等……
　　沈得财？
　　不会和沈得福有什么关系吧？
　　“本小姐提醒你一句，京都一号的沈得财可是沈得福的亲哥哥，现在京都一号虽然给了你，但沈得财这些年也为沈府立下过不少功劳，现在虽然降成了副掌柜，但你还是不能太过份，姐姐让我提醒你一句话，所有长老们都在看着呢！”
　　沈飞雪在说到京都一号的时候，脸上的表情也是显得极为认真。
　　“既然这样，那我知道第一件事情该干什么了！”林伊听完沈飞雪的话，也终于明白沈飞雪为什么不骑独角烈焰狮，而非要和自己同坐大轿了。
　　“噢？说说看！”沈飞雪顿时有了兴趣。
　　“杀！”
第94章 京都
　　“哈哈哈……林伊你好大的胆子！”沈飞雪微微一愣，随即也是发出一阵笑声。
　　“还行！”林伊立即谦虚道。
　　“话本小姐已经带到了，至于怎么做，那是你自己的事情！另外……你刚才说的没错，本小姐还是适合骑独角烈焰师，要不然那些家伙哪里能知道本小姐要去参加中级神文考试！”沈飞雪说完也是直接推开轿门。
　　“二小姐，我能问一下，你为什么这么急着参加中级神文考试吗？”林伊看到沈飞雪要离开，也问出了心中的疑惑。
　　“哈哈哈……说了你也不知道，因为，有一个叫木双一的家伙让本小姐很讨厌！”沈飞雪说完的时候，人便已经出了大轿。
　　“木双一很讨厌……不会吧？”林伊嘀咕一声，随即便往长椅上一躺。
　　“二小姐这是要去哪儿啊？”
　　“你还不知道吧！二小姐这是要去京都参加中级神文考试啊！”
　　“二小姐好厉害，好威武！”
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　耳边传来一阵阵议论声，还有沈飞雪那得意的笑声，不用看，林伊也完全可以想象到沈飞雪现在的表情。
　　但是转念一想，林伊心里却是闪过一个念头。
　　沈飞雪不会是得知了自己要去参加这次中级神文考试，所以她才特地也跑去参加吧？
　　应该……
　　不会吧？
　　摇了摇头，林伊可不太想惹上这个超级败家子……
　　一边听着议论声，一边天马行空的想着事情，林伊也不知道自己什么时候睡着的，等到她再次醒来的时候，耳边已经没有了议论声，应该是已经出了大京的城门了。
　　自从来到这个世界，林伊还是第一次走出大京。
　　顿时也有些好奇的拉开轿门。
　　“咦？这城外的世界……好像也没有什么特别的啊！”
　　一条由青石铺出的笔直官道，周围是一些茂盛的苍天大树，要说特别吧，就是草丛比较密，足有一人高，而大树比较粗，一眼望过去，基本上都有着半米粗细。
　　“好像没什么危险嘛……”林伊嘀咕一声，准备下轿走走。
　　“吼――”
　　就在林伊推开轿门的一瞬间，一个兽吼声便响了起来，然后，林伊便看到一只背上长满了尖刺的青色四足妖兽猛的从草丛之中窜了出来。
　　飞快的向着林伊的位置扑了过来。
　　“我靠！”下意识的爆了句粗口。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声音几乎和林伊发出来的声音同时响起。
　　紧接着，青色妖兽便直接断成了两截。
　　“林掌柜受惊了！”
　　走在林伊大轿旁边的一个穿着盔甲的护卫，一脸轻松的将手上跳动着红色火焰的大刀收了起来，然后对着林伊笑笑。
　　整个队伍根本没有因为青色妖兽的袭击而有所停顿，所有人都是各自站在自己的位置上，动都没有动。
　　林伊心里一汗，往沈飞雪的方向看去。
　　骑上独角烈焰狮上的沈飞雪同样是连头都没有回，仿佛什么事情都没有发生一样，一脸霸气的走在队伍的第一位置。
　　这个超级败家子居然敢走在最前面？
　　那可是最容易受到袭击的位置啊。
　　林伊心里疑惑的时候，目光也注意到了走在第二位置上的……
　　“哇噻！好长，好粗啊！”
　　林伊还是第一次看到院头鲁九拿出武器的样子，那是一根长度足有五米的巨型狼牙棒，棒身上有着密密麻麻的神文，而在棒的最前面则是一根根锋利的尖刺，尖刺之上升腾着一朵朵紫色的火焰。
　　鲁九的身材本就异常的高大，现在穿着一套黑色的盔甲更显得魁梧，如果再加上手上那根巨型狼牙棒，整个人就如同一尊魔神一样。
　　霸气四射。
　　怪不得沈飞雪那么若无其事的在前面开路啊。
　　有那根棒子在，就算有妖兽向她袭击，也绝对逃不出鲁九手中棒子的攻击范围，根本算是被直接罩在了保护区嘛。
　　一路快速的前行，到了晚上则是进了另外一个府城。
　　林伊本以为鲁九等人会带着自己直奔客栈，却发现根本不是那回事，在这个府城之中，居然有沈府的院子。
　　几个沈府的下人在一个穿着宽袖长袍的掌柜模样的人的带领下，恭敬的守候在院子的大门处，看到沈飞雪的时候，那个掌柜简直比见了亲娘还要激动。
　　“恭迎二小姐！鲁院头一路辛苦了，哟，这个就是林掌柜吧，久闻大名！”
　　一阵寒喧之后，林伊等人便被引进了院门，虽然这处院子并没有大京的豪宅那么大，但也算是清静。
　　一夜无话，吃好喝好睡好之后，清晨继续出发。
　　到第二天晚上的时候，林伊也终于在一面巨大的黑色城墙之上，看到了两个斗大的金色神文。
　　“京都！”
　　夜晚的城门是关闭的，但这似乎难不倒鲁九，当鲁九拿着他那根巨型狼牙棒在城门下一挥，城墙上的军士们就像看到照明灯一样的飞快的跑了下来，开了城门。
　　林伊一阵感叹，她觉得这肯定和照明灯没啥太大的关联，因为军士们开了城门后对鲁九的态度也是恭敬有加。
　　从这一点上来，林伊也可以肯定，大京沈府的名声，可不止是在大京了。
　　整个大楚王朝的府城之中应该都有着沈府的势力，甚至连京都也一样有人。
　　大京沈府……
　　如何能在这片强者如云的地方撑起这样一片天空？
　　这是林伊心里一直以来的疑惑。
　　真的说起来，钱庄的生意确实赚钱，但是，就像前世的银行一样，所有人都知道开银行赚钱，可真的能开的人，又有几个？
　　沈府，应该有些自己不知道的秘密才对吧？
　　林伊的心里猜测，但是却又不敢肯定。
　　……
　　进了京都城门后，林伊也发现京都确实是比大京要更加繁华。
　　夜色之间，一幢幢高大的府宅内灯火通明，歌声四起，兽吼连天。
　　林伊早在来京都之前便和那些长老们大概了解了京都的势力和布置。
　　京都分五园，东园，南园，西园，北园和中园。
　　中园正是皇城的所在地，而东园据说是军门的驻扎地，南园为政院的所在，西园则是商业区，至于北园，咳咳……大家都懂的！
　　沈府在京都的府宅坐落在西园，府宅外热闹非凡，而府宅内倒还算清悠，毕竟，里面确实是够大的。
　　这是林伊的第一感觉。
　　“林伊，等本小姐考完试再带你去京都一号吧！”沈飞雪说完也不等林伊的意见，直接便向着她的书房内走去。
　　“好！”
　　林伊也不以为意，京都一号的事情她并不着急，事实上，林伊现在最关心的事情是能不能通过中级神文考试。
　　只要通过中级神文考试，自己便可以入内院了，到时候也能进神文阁，而自己的那本《新水经注》也可以正式写了。
　　就是不知道……
　　如果照搬原《水经注》里面的内容，能不能引动这个世界的天地之力。
　　林伊并没有百分百的把握。
　　诗歌靠的是意境，而如果是长篇的话，除了意境之外，应该还有一些写实的成份在里面。
　　可是……
　　这个世界的山和水，应该和以前世界的山和水不太一样吧？
　　那么问题也来了……
　　自己那本以《水经注》为蓝本的《新水经注》，到底要怎么写才能引动这个世界的天地之力呢？
第96章 计中计
　　不赌？屈成宇瞪大了眼睛看着就快要走进考场的林伊，他怎么也没有想到林伊居然会不和他赌。
　　“喂，木双一！你等等，你怎么能不和我赌呢？”
　　屈成宇问出这句话的时候，自己都感觉有失了身份，但是话已经说出去了，却也不可能再收回来。
　　“本公子为什么要和你赌？”林伊转过身来看向屈成宇。
　　“呃……”屈成宇有些无语，他很想说你不是很爱赌吗？但屈志宇终究还是忍了下来，想了想，他也重新恢复了过来，换了个语气冷笑说道：“木公子是怕输？”
　　“不怕！”
　　“不怕的话，你就和我赌啊！”
　　“不赌！”
　　“……”屈成宇很有些无语的看着面前语气平淡的林伊，觉得自己就像一拳打在了海绵上一样，根本无处使力。
　　“你要怎么样才和我赌！”屈成宇并不想放过这次的机会。
　　“你再加点银子！”林伊想了想，也是说道。
　　“加银子？我用我的古玉来赌你的古玉，这很公平啊，为什么我还要加银子？”屈成宇觉得一物赌一物这是天经地义的事情，更何况两块古玉还是完全一样。
　　“公平？是你求着我赌的吧？那么主动权自然是在我的手里，所以，不加银子不赌！”林伊直接说道。
　　“你，你简直……好吧，你说加多少！”屈成宇从来没有见过这么无耻的人。
　　赌注一向都是讲究，公平，公正，公开的原则，可这家伙倒好，完全不按套路出牌啊。
　　林伊没说话，而是伸了一个巴掌，在屈成宇的眼前摇了摇。
　　“五千两？”
　　林伊摇摇头。
　　“五万两？”
　　林伊继续摇头。
　　“难道是五十万？”屈成宇有些不敢置信的问道。
　　“嗯！”林伊微微点头。
　　“你……你以为我傻吗？我用我的古玉赌你的古玉，居然要加五十万两？你不如干脆去抢好了！”屈成宇完全不明白眼前这家伙是怎么想的。
　　世界上怎么可能会有这样的赌局，要真有人这么干，那绝对是天底下头号的傻瓜！
　　“你怕输？”林伊反问道。
　　“本公子岂会输给你！”屈成宇一脸的不屑。
　　“那你为什么不敢加五十万？”林伊继续问道。
　　“本公子不怕输，但是本公子也不傻！”屈成宇一点都不怀疑自己的智商。
　　“不加五十万，就不赌！”林伊语气坚决。
　　“加五十万？你在做梦！”屈成宇自然是不会这么傻。
　　“再见！”林伊也懒得再废话，转身向着考场内走去。
　　“再……别，别走！”
　　屈成宇准备和林伊说再见，可转念一想又觉得不对，如果让林伊就这样走了，他实在有些不甘心，这次的榜首他有着十足的把握拿到，可真要让他这样和林伊赌，他又觉得这简直是傻到极点的举动。
　　面前这个家伙是怎么样才可以无耻到这种地步，那种感觉，就像是吃定了自己一样，完全任由他宰割。
　　木古心当初就是这样栽在这个家伙手里的吧？
　　没有亲身经历过，屈成宇确实很难理解当初木古心为什么会在青河文会上，把那么重要的古玉输给了面前这个家伙。
　　可真的亲身经历后……
　　屈成宇觉得自己好像也要走木古心的老路了。
　　“到底怎么样，娘娘腔！”林伊显然是有些不耐烦了。
　　“本公子和你赌了，但是本公子还有一个条件，如果你输了，就当着所有人的面说本公子不是娘娘腔，并为刚才骂我娘娘腔而道歉。”屈成宇觉得这个条件应该不过份。
　　“可你本来就是娘娘腔啊，说谎的事情，本公子不干！”林伊可不想坏了自己诚实的名声。
　　“你……你总要退一步吧！”屈成宇觉得自己完全就是在乞求。
　　“好吧，看你那么可怜，本公子就发发善心，加一文铜钱和你赌吧。”林伊觉得屈成宇说的确实没错，人总是要学会让步。
　　正所谓……
　　退一步，海阔天空！
　　“赌了！”屈成宇知道，再纠缠下去已经没有任何意义。
　　就像对方说的那样，是自己求着他赌的，主动权在他……这也确实说得过去，屈成宇心里不停的安慰自己，其实我并不傻，只是对方太奸诈！
　　一文铜钱……
　　这一步退得还真是够大的啊！
　　等到本公子拿下榜首的时候，有你哭的时候……
　　“木双一，你果然是来参加这次的中级神文考试了啊，没想到吧，本小姐也来参加考试了，咦？怎么本小姐每次见到你，你都在和别人赌银子！”
　　一个清脆的声音猛的自远处传来，然后，林伊便看到穿着一件粉红绒毛盔甲的沈飞雪在几名护卫的保护下大步的向着她走来。
　　“二小姐好，这次可不是我和他赌银子，是他自己傻，非要和来给我送银子，可不能怪我！”林伊大声的对着沈飞雪解释道。
　　身边的屈成宇一听，脸瞬间就黑了下去……
　　被人当面说成傻，这滋味确实是有种哑巴吃黄莲有苦说不出的感受啊。
　　哼！木双一，你现在就得意吧！等到本公子拿了榜首，看你还能得意到什么时候。
　　虽然屈成宇很清楚这次神文考试自己必然是榜首，但现在却也再待不下去了，直接快步的进了考场。
　　“我没听错吧？屈成宇加了五十万两银子和木双一赌榜首！”
　　“好像……我也听到了！”
　　“屈成宇别不是傻了吧？”
　　“我也这样认为！”
　　小道两边的人群这个时候也是如梦方醒的发出一阵议论声。
　　“木双一，别说本小姐没提醒你，这个屈成宇是真的比木古心厉害，另外……”沈飞雪说到后面，也飞快的凑到了林伊的耳边。
　　如兰的温暖气息轻轻的吐在林伊的耳朵上，让林伊的耳朵有些微微的发烫。
　　林伊甚至都能闻到沈飞雪身上散发出来的那一股淡淡的体香。
　　可惜……
　　现在的林伊却并没有心思想沈飞雪身上为什么会有体香这个问题。
　　因为，沈飞雪凑过来说那句话是……
　　“这次主考中级神文考试的那位大贤，便是屈成宇的爷爷！”
　　“我靠！这简直就不能愉快的考试了啊！”
　　林伊最恨的就是这种有背景的，你有背景你能不能提前告诉我啊？你爷爷就是主考官，你跑来和我赌榜首？
　　特么的，还要不要脸啊！
　　“哈哈哈……傻了吧！本小姐虽然看好你一定能通过中级神文考试，但榜首却绝对是屈成宇的，好了，不和你说了，本小姐这次可是有备而来，第一场理论考试，本小姐来了！”沈飞雪一脸飞扬的向着考试方向走去。
　　“等等！二小姐，你……你刚才说什么？”林伊立即叫住沈飞雪。
　　“本小姐说看好你，但榜首绝对……”沈飞雪回过头来，一脸的疑惑。
　　“不是，最后一句！”
　　“第一场理论考试，本小姐来了！”
　　“理……理论？！”
　　林伊整个人直接就石化了。
第97章 空中阁楼
　　为什么会是理论……
　　陈丁蛮怎么不提醒我还有理论？
　　林伊觉得世界上最痛苦的事情便是……
　　当你忍辱负重的在军营之中被折腾了七天后，满怀希望的准备在实战上大展拳脚的时候，却突然发现对方考的居然是理论！
　　……
　　林伊走进考场的时候，整个人都有些不太好了。
　　不过，面前的阁楼倒是看起来有几分雅致。
　　根据进入文书院大门后的指示牌，林伊知道这次的中级神文考试的考场，就设在这间阁楼内。
　　翠绿的阁顶，看起来让人心情宁静，而整个阁楼的建造也是由一些雕刻着各式图形的实木建成，感觉上并不大，但是整个阁楼的底下却是飘着白色的云雾。
　　也不知道是幻觉还是什么宝物。
　　空中阁楼！
　　这是林伊给这间阁楼的命名。
　　当然了，阁楼上的牌子上也确实是写着这四个字……
　　大步的走进阁楼之后，林伊也发现里面居然是异常的开阔。
　　来自各府城足足近三百的才子们纷纷落坐其中，当得上是气势磅礴。
　　沈飞雪那个败家子跑哪去了？怎么看不到……
　　林伊正四处寻找的时候也发现一个熟人。
　　正是上次在青河文会上见过的监院张御使――张康严。
　　此刻的张康严正一脸严肃的端坐在监考台上，在他的旁边还坐着几名穿着和他同样的黑色官袍的监考官，也有一个穿着军门中盔甲的将军。
　　而其中，最引林伊注意的便是坐在监考台正中间的那个老头。
　　一头的白发并没有刻意的打理，很随意的散在肩膀上，但是，却并没有让人有一点不干净的感觉，反而让人有种头发就应该天生如此的错觉。
　　宽大的白色长袍将老头整个身体都罩了进去，但是从老头的脸上看过去，却是显得红光满面，特别是那双微睁的鹤目，其中更是隐隐有着光华闪现。
　　林伊下意识的感觉到这个老头估计不简单……
　　而就在这个时候，老头也转过头来，向着林伊的方向看了过来，那双鹤目扫过林伊的时候，一种强烈的波动也让林伊的意识猛的一颤。
　　然后，林伊便感觉自己‘洞天’内某样一直被自己隐藏起来的东西，突然就被触碰了一下。
　　“咦？”老头的口中发出一声微小的声音。
　　随着声音的响起，林伊的脑中也终于恢复了清醒。
　　怎么回事？林伊再看老头的时候，发现老头已经将眼睛紧紧的闭了起来。
　　被发现了吗？林伊心中震惊的同时，也不敢再继续停留，直接向着专为考生准备的内场走去。
　　“屈老，怎么了？”张康严并没有注意到林伊，但是听到老头的轻咦声后，也是小声的问道。
　　“没事！”屈老摇了摇头，不再说话，眼睛却是再没有睁开，似乎是陷入了沉思。
　　……
　　内场的布置上并没有什么特别，一排排整齐划一的考台密集的摆在房间之中。
　　看着这样的布置，林伊心里也是微微一动。
　　离得这么近？
　　看来有机会啊……
　　一屁股坐到考台上的时候，林伊心中刚升起来的希望便突然间破碎了。
　　因为，她明显的感觉到自己的四周被什么东西阻隔起来，完全看不到外界的事情，甚至连坐在旁边的考生是哪个都不知道。
　　好吧，作弊无望了……
　　最后一丝希望破灭，林伊觉得自己今天还真是走了霉字。
　　理论……
　　不是林伊没自信，而是一旦涉及到理论，这场考试的变数就实在有些太大了，天知道这理论是什么，要是考写神文，或者问神文的来源，大楚王朝的起源……
　　这些东西林伊都不知道啊！
　　我顶你妹妹的理论！
　　实践才能出真知，懂不懂？
　　没有人理会林伊心中的愤怒，考台上只有一张纸，一支笔，除此之外，别无其它。
　　“第一场理论，开――考――”
　　一个不知道从哪里响起的声音传来，紧接着，林伊便看到自己的眼前出现了两行大字。
　　政道论。
　　兵法论。
　　哟？老天开眼了啊！
　　居然不是问我神文的起源和发展，也不考会写多少个神文吗？
　　最怕的理论被成功的逃了过去，林伊觉得自己的运气似乎并没有想象中那么差。
　　林伊笑了，她笑的并不是不考神文起源史，而是因为，放在考台上的笔并不是刻笔，也就是说，这还真的是一场名符其实的理论。
　　居然连神文都不需要写了！
　　“哈哈哈……”
　　林伊笑得很大声。
　　“考场之中禁止喧哗，违者按弃权处理！”一个庄严的声音响了起来。
　　“靠！”林伊心里暗骂一声，也立即闭上了嘴。
　　再次将注意力放到眼前的两行字上。
　　这两行字……什么意思？
　　是两个题目，还是一个题目？还是任选其一？
　　有没有考官解释一下啊！
　　林伊不敢再喊，按照前世的记忆，要是有解释的话，开考之前便会有人讲解。
　　等了五分钟，没有任何的声音再次响起……
　　呃，看来只能自己想了。
　　政道论？兵法论？
　　是要我写议论文吗？
　　如果没有神文限制的话，那这场考试到底是考什么呢？
　　林伊并没有直接做题，事实上，林伊一直以为在做题的时候都有一个习惯，就是猜测出题考官的目的，只有了解考官的目的，才能做到“文能对题！”
　　政道……
　　兵法……
　　论……
　　明白了！
　　林伊略微思索片刻便也明白了过来。
　　这样的题目考核的范围很大，可以说是最宽的“命题作文”了，但是，这样的题目往往也是最难。
　　因为总是无法避免出现千篇一率的事情。
　　难怪不用神文写……
　　既然出了这样的题目，那便也说明考核的目的应该并不在文字的本身，而是在于思想。
　　如果说初级神文考试考的是考生的个人能力，那这场中级神文的第一场应该就是考查考生的知识面和将来适合走的路线，要是这样的话，那这应该就是两个题目，可以写政道论，也可以写兵法论。
　　想到这里，林伊心里便有了思路，思索片刻后，便也提起笔，开始写了起来。
　　统率将领的办法，是务必要争取英雄的归心。把禄位赏赐给有功的人，使众人理解自己的志向……
　　……
　　柔的能制服刚的，弱的能制服强的。柔是一种美德，刚是一种祸害……
　　……
　　治理国家的原则，在于依赖贤士与民众。信任贤者如同自己的心腹，使用人民如用自己的手足，政令便不会有什么纰漏……
　　……
　　统军治国的关键，在于体察众人的心理，采取相应的措施。处境危险的要使之安全，心存畏惧的要使之欢愉……
　　……
　　用兵的要义，在于注重礼节，厚给俸禄。注重礼节，智谋之士便会前来投奔，厚给俸禄，忠义之士便会视死如归……
　　……
　　……
　　身为将帅，必须与士卒同甘苦，共死生……
第95章 古玉
　　买几件墨宝来试？
　　林伊可不是沈飞雪那个超级败家子！
　　看来在动笔写长篇之前，还是要再找些神文书藉来对照看看，也好深入的了解一下这个世界。
　　林伊不急，一切还是要等通过中级神文考试，进入内院再说。
　　……
　　……
　　如果说初级神文考试是各府城最大的才子聚会，那由大楚王朝亲自举办的中级神文考试，无疑便是举国盛典。
　　特别是这次中级神文考试。
　　京都，本就是人流量最多的地方，加上各方才子汇集于此，黑压压的一片人群死死的堵在京都文书院的院门口，根本望不到边。
　　也幸亏大楚王朝早有准备，两排整齐划一穿着明亮盔甲的军士们，硬是在人群之中建起一条两米宽的入场小道。
　　林伊现在便悠闲的走在小道上。
　　“咦，那怎么有个人戴着面具！”
　　“面具？不会是那个大京的木双一吧？他好像才刚刚通过初级神文考试，怎么这么快就来参加中级神文考试了啊？”
　　“估计是来看热闹的吧！”
　　围在小道两边的人群之中也是发出一阵阵的议论声。
　　林伊倒是没有想到自己现在居然也成名人了，走到京都也能被人一眼认出来？
　　看来这身打扮还是太过拉风了，以后得要注意低调，她没有理会议论的人群，而是直接拿出自己的入考证交到负责登记的报名官手中。
　　“他……他有入考证！”
　　“木双一真的是来参加中级神文考试的啊！”
　　“这也太不可思议了吧！”
　　“估计也就是来走个过场，中级神文考试哪是那么好通过的！”
　　“我猜也是！就算再怎么天才，也不可能在一个月的时间内连续通过初级神文考试和中级神文考试啊。”
　　围观的人群看到林伊登记，也是一个个露出不可置信的表情。
　　“你就是木双一？”
　　就在林伊准备进入考场的时候，一个声音突然在林伊的左边响起。
　　林伊朝左边一看，也发现一个穿着一件黑色锦服，眉角有一颗黑痣的青年正一脸冷漠的看着自己。
　　从表情来看……
　　面前这个青年应该不是来和她套近乎的。
　　“有事？”林伊的声音比较平和，没有怒，也没有喜。
　　“没事，本公子只是想确认一下而已，对了，本公子叫白江风，希望你能记住这个名字！”白江风说完也是直接转身进了考场。
　　“记住你的名字？”林伊不屑的看了白江风一眼。
　　等等……
　　白江风？
　　姓白啊！
　　林伊刚准备问一下这个白江风和白品源是什么关系的时候，围观的人群也是突然之间沸腾了。
　　“是屈成宇，快看，屈成宇来了！”
　　“这次的中级神文考试榜首肯定是他。”
　　“那当然了，你也不想想，屈成宇可是号称京都这一代中的第一天才。”
　　第一天才？那不是我吗？
　　林伊好奇的向着身后望去，便看到一个穿着一件淡紫色锦服，眉目清秀的青年正在一群人的簇拥下慢慢的向着自己的方向走来。
　　“屈成宇，屈成宇！”
　　“榜首屈成宇！”
　　一群女子的尖叫声刺激得林伊耳朵都有些发晕。
　　林伊这个时候也终于发现一个问题，这就是主场优势啊，自己在大京的名声，和这个屈成宇在京都的名声比起来。
　　明显他的优势就要大得多了。
　　林伊也不太想去计较名声这种事情。
　　低调，低调！做人嘛，闷声发大财才是王道。
　　“你就是木双一？”
　　刚准备入场，声后也传来一个软绵绵的声音。
　　这算是第二次被人问这个问题了吧？林伊心里明显有些不爽了，一回头，便发现屈成宇已经站在自己的身后。
　　咦，这个屈成宇还是个娘娘腔啊。
　　“有事？”林伊懒洋洋的问了一句。
　　“听说你在青河文会上打败了木古心！”屈成宇的语气明显有些不相信。
　　“对啊……你想为他报仇？”林伊随口问道。
　　“报仇？呵呵……木古心算什么，他就从来就没有赢过本公子！”屈成宇一听，也是直接笑道。
　　“噢？”林伊轻噢一声。
　　“你是不是奇怪，木古心都已经是大楚七子了，而本公子打败了他，却为什么连中级神文考试都还没有过，对吗？”屈成宇说到这里，显然有些得意。
　　一脸期待的等着林伊来问他。
　　“我只是奇怪，木古心居然会输给你这个娘娘腔。”林伊不屑的看了一眼屈成宇。
　　“娘娘腔？你……你这个人怎么这么没有礼貌！你就不关心一下本公子为什么还没有通过中级神文考试吗？”屈成宇明显不太喜欢被人这样叫。
　　“没事的话，本公子要去参加考试了！”
　　林伊可不想和这个屈成宇在考场门口纠缠，直接就进了考场。
　　自己好不容易起了个早床，趁着沈飞雪那个超级败家子还没有出门就赶紧溜了过来，再耽误一会儿，估计又要撞上了。
　　“你……等一下！”屈成宇显然没有那么容易放过林伊。
　　“还有事？”林伊有些不耐烦了。
　　“本公子告诉你，是因为我爷爷不让本公子那么早入内……喂，等等，听说你很好赌，今日可敢与本公子一赌！”
　　到嘴的话不说出来，屈成宇明显有些不爽，但是看到林伊转身就走，屈成宇最终还是停止了继续卖弄的话语，回到了正题。
　　“你要赌什么？”有人送银子，林伊向来不喜欢拒绝。
　　“这次中级神文考试的榜首！”屈成宇一脸的自信。
　　围观的人群听到屈成宇的话，顿时也一下激动了起来。
　　“屈成宇要和木双一赌榜首啊！”
　　“木双一不可能赢的，他能不能通过中级神文考试都不一定，还谈什么榜首！”
　　“我也这样认为！”
　　“……”
　　“你有银子吗？”林伊还是觉得先谈一下价钱。
　　“银子算什么，本公子有这个！”
　　屈成宇说完，也是直接从怀里摸出一块圆形古玉，洁白通透的古玉在阳光下，闪耀着莹莹的光芒。
　　咦？我的古玉怎么跑他那儿去了，林伊一看，也是下意识的在怀中一摸，发现从木古心手里赢来的那块古玉还在。
　　看来是一对儿啊……
　　“你要和我赌的是这个吧？”林伊说完也是摸出怀中的古玉。
　　“没错！”屈成宇看到林伊手中的古玉，眼睛也是猛的一亮。
　　“不赌！”
　　林伊直接将古玉收入怀中，转身就走。
第98章 才华惊世
　　林伊写的正是古代着名的军事着作，与《六韬》齐名的《三略》。
　　虽然《三略》是一部道家的兵书，但是，这本书却是从政治策略上阐明治国用兵的道理，所以，这一本书之中便也等同于将政道论和兵法论全部包含了进去。
　　没有了神文的限制，林伊完全可以自由发挥。
　　《三略》在这样的题目下，应该算是最好的选择。
　　只是她并不敢肯定这个世界的人有没有写文言文的习惯，所以，她写的《三略》算是译文。
　　这样写的话，文字的水准上自然是下降的有些多，但是却更加稳妥。
　　因为，按照林伊的想法，这一场既然是考查思想，那最重要的一点便是……能读懂！
　　要是真弄出一篇文言文来，对方水平太差，看不懂……
　　那就杯具了！
　　而译文，在思想上和原文并没有太大的差别。
　　不过这《三略》还是挺长的，分为上中下三略，林伊只来得及把上略写完，第一场理论考试的时间便已经差不多到了。
　　……
　　按照中级神文考试的规距，所有考生交卷后便也直接将名字封存到“名录”之中，只留下试卷上的内容由监考的考官品阅。
　　等到开榜之时，才能正式拆开“名录”，并逐一在“红榜”上记录。
　　这也是为了禁止监考官作弊所设立的规则。
　　考生已经全部离场，剩下的便是阅卷的工作。
　　阁楼内的监考台上。
　　“屈老，听闻成宇公子这次也参加考试了？”张康严随意的看了一眼手上的试卷，摇了摇头直接就丢到印有“弃”字的一堆试卷之中。
　　然后，也是转过头来，一脸微笑的看向坐在静坐在旁边的屈老。
　　对于张康严来说，能和眼前的屈老，屈亦新一起监考中级神文考试，这远比审核什么考卷要更加吸引人。
　　“他的事情，老夫不管。”屈老并没有亲自查阅试卷，而是依旧如刚才一样，闭着眼睛端坐在椅子上。
　　监考官分为三个层级，归初一级只负责初次筛查，二级则是像张康严这样负责复审，而只有在最终要判定第一场理论考试的头三甲时，才会由主考官审定。
　　“呵呵……成宇公子的大才可是在整个京都都被人称赞的，以前一直都在府中藏剑，今日参加中级神文考试，这一动，肯定是要惊天动地啊！”
　　张康严继续笑道。
　　“大才，大才啊！本人在京政院多年，也从未见过如此深刻的见解啊！”就在这个时候，一个穿着黑色官服，眉毛如剑的男子捧着一张考卷激动的跳了起来。
　　“韩大人还请自重！”男子的声音刚响起来，一个穿着黑色盔甲，皮肤黝黑如炭的男子便一把按下被称呼为韩大人的男子。
　　然后，也是直接将其手中的考卷夺了过来。
　　“王黑炭！你……有没有一点素质！”韩木尔看着被王法山夺过去的考卷，一脸的愤怒。
　　而王法山则是根本不理会韩木尔，直接自顾自的看起手中考卷来。
　　同朝为官多年，韩木尔的眼光，王法山还是清楚的，能让韩木尔如此激动的考卷，他又怎么可能没有兴趣。
　　然后……
　　王法山不看还好，越看下去，那整张炭黑一样的脸也变得越来越红……
　　如同烧红的炭火一样。
　　“这……这是兵法啊！哈哈哈……好兵法，好见的，妙，妙，太妙了……此子定然是我军门中人，我要了，谁都不要和我抢！”
　　王法山一边说也一把抓向考卷的“名录”！
　　“王将军不可！”张康严看到王黑炭的动作，也是急的直接喝出声来。
　　一道无形气浪卷去，王黑炭的手瞬间便停在了半空。
　　“呵呵……激动了，激动了！”王法山将手重重一甩，半空之中也是一阵波动。
　　突然之间，王法山也似乎想起了什么似的，将目光有意无意的看向一旁的屈老。
　　而屈老则是依旧闭目养神，似乎根本没听见几个的叫喊声。
　　“咳咳……”王法山干咳几声，掩饰着自己的尴尬。
　　“王将军能否将考卷让我一观。”张康严起初对于阅卷并没有什么兴趣，但是能让韩木尔和王法山两个人激动成这样，他显然也起了好奇心。
　　“张御使要看就看，但这个人，本将军是要定了！”王法山说完也是将考卷小心的交到张康严的手中。
　　旁边几个穿着黑色官袍的考官也顿时凑了过来。
　　张康严慢慢的将考卷打开。
　　只是一眼，他的脸色便猛的一变。
　　“统率将领的办法，是务必要争取英雄的归心……”
　　张康严在监院多年，又岂会不明白，仅光凭这一句话，便点明了统军的精髓。
　　此子之才华，也有些太高了吧……
　　张康严的心里有种莫名的危机感。
　　而随即，张康严似乎想到了什么，猛的露出一脸灿烂的笑容。
　　“屈老，此文在政道和兵法之上的见解博大精深，而且大气磅礴，如此见地，定然只有成宇公子才能写得出来啊！还请屈老亲自定夺！”张康严说完也是一脸笑容的将考卷送到屈老的案前。
　　“原来是成宇公子所写，怪不得如此大才啊！”几个站在张康严旁边的考官这个时候也是异口同声的说道。
　　“成宇公子大才啊！”
　　“都说屈老当年是虎父无犬子，我看成宇公子这一代，也一样是才华惊世啊。”
　　“就凭这篇文论，第二关的法则考试即使发挥失常，成宇公子这次的中级神文考试榜首也肯定是拿定了。”
　　“一篇文论就将政道和兵法之间互通的精髓点了出来，拥有这等胸襟的人，可绝对是兴国安邦的大才啊。”
　　听到几个考官的话，不远处的几名负责初审的考官也是不停的赞扬起来。
　　“恭喜屈老啊！”
　　“成宇公子定成我大楚王朝的栋梁！”
　　“王黑炭，有本事你找屈老去把成宇公子要到你军门中，我韩木尔今天就服了你！”韩木尔看了一眼身边的王黑炭说道。
　　“韩大人这话说的，好像成宇公子就一定会去你京政院似的！”王黑炭一脸的不服气。
　　听着周围的赞扬声，屈老紧闭的眼睛这个时候也终于微微睁开。
第99章 头甲
　　一道隐隐的流光在那双鹤目之中一闪即逝。
　　站在屈老旁边的张康严看着屈老眼中的光芒，脸上也是现出一脸羡慕的表情，而屈老则是慢慢的拿起案前的考卷。
　　所有人这个时候也是屏息静气，不敢打扰。
　　时间，一分一秒的过去……
　　猛然间，屈老的眼睛完全睁开，瞳孔内的光芒根本无法隐藏，那是如同星辰大海般璀璨的银色光点。
　　而就在一瞬间，所有考官也感受到一股强大的气势。
　　“屈老的‘星辰之眼’果然名不虚传啊！”
　　王法山心里暗自惊讶的同时，整个人也是被这股气势逼得连退数步。
　　张康严的一声急喝只是让王法心的手略微停顿，但是屈老一睁眼的气势却能让王法山退步，这其中的差距便已经显而亦见。
　　几个考官，包括张康严和韩木尔在内，此刻更是被直接逼退到数米开外。
　　“好文，妙文，虽然文字的功底并非绝佳，但其思想境界，立意之新，却堪称大才，而其以政道阐述兵法的理论，就算是老夫也自叹不如！”屈老似乎根本没有注意到众位考官的样子，那一汪古井不波的脸上已经变得如同波涛般汹涌。
　　“我们大楚王朝有了成宇公子这样的大才，定能在七国之中，重振雄风！”张康严的脸上并未因被屈老震退而有一丝不悦，反而是一脸笑容的说道。
　　“成宇？”屈老摇了摇头，脸上闪烁着复杂的神情。
　　随即，他也将考卷重新放回案台。
　　“屈老，您看这理论一试的头甲是不是就直接定给成宇公子？”张康严因为离得有些远，并没有注意到屈老脸上的表情。
　　“阅完再说！”屈老说完，也不再说话。
　　“大家加紧阅卷！”张康严立即对着众考官说道。
　　……
　　……
　　阁楼之外，林伊悠闲的找了个椅子躺了下来。
　　而其它的才子们则是一个个伸长了脖子等待着考试的结果。
　　中级神文考试虽然分为两场，但是，第一场却是最重要的，因为，按照往年的惯例，光第一场理论考试就要刷掉一大半下来。
　　“木双一，本小姐这次可是超常发挥，你可别通不过哟！”也不知道什么时候，穿着一身粉红绒毛盔甲的沈飞雪已经跑到了林伊的旁边。
　　“呵呵……”林伊一笑，没有说话。
　　因为林伊发现屈成宇那个娘娘腔，居然也跟在沈飞雪的身后。
　　“木双一，这次理论考试的头甲本公子就先拿下了！”屈成宇似乎极为得意。
　　“哦？”林伊觉得这个屈成宇是不是有病。
　　连榜都没有放出来就说出为这样的话，也不怕到时候尴尬。
　　可是看屈成宇那一副胸有成竹的表情，再联想到沈飞雪之前说的那句话，林伊的心里也有些疑惑起来。
　　难道……考官作弊？
　　“出来了，出来了！”
　　就在这个时候，一个考生也是大声的叫了起来。
　　随着声音响起，便有几名穿着黑色官服的考官拿着考卷和‘名录’，从阁楼之中走了出来。
　　而跟在那几名考官身后的，还有张康严，韩木尔，王法则及穿着一身宽大白袍的屈亦新。
　　“不知道这次理论考试的头三甲会是哪三个啊！”
　　“屈成宇肯定是头甲，至于二甲和三甲，那就不知道了。”
　　“唉……碰到屈成宇，也只能甘心做老二了……”一个才子发出一声叹息。
　　“你做老二？做梦吧！”
　　“……”
　　一群考生们看着拿着考卷‘名录’的考官也是小声的议论起来。
　　“本次参加中级神文考试的考生共计二百八十九人！而第一场理论考试，共通过五十二名，剩余的二百三十七人，全部不通过！”
　　穿着黑色官服的考官大声的宣布道。
　　“哗，只通过了五十二名！”
　　“这也太严了吧！”
　　“以前理论最少的也能过了近百名，这次居然只通过了五十二名！”
　　“……”
　　一声声惊呼声也是响了起来。
　　“现在公布通过的‘名录’，‘名录’中没有的，全部不通过！”考官说完也是直接拿出名录拆开。
　　“圣贤保佑，一定要通过啊！”
　　听到考官的话，所有考生们也激动起来，脸上的表情各异，有紧张，有激动，有祈祷……
　　“张有年，李向前……”考官这个时候也是将一张张考卷的名录拆开，然后，大声的念着名字，另外也有两名考官在旁边的‘红榜’上记录。
　　“妈妈，我过了，我过了！”
　　“怎么还没念到我的名字啊！”
　　“哈哈哈……本小姐通过了！”当念到沈飞雪三个字的时候，林伊的耳边也是响起一声兴奋的尖叫声。
　　很快，考官手上的考卷便念完了。
　　“咦？木双一，没有你的名字耶！”看到考官念完名录，沈飞雪也是回过头来，一脸同情的看向林伊。
　　“他的名字不也没有吗？”林伊不屑的看了一眼站在旁边的屈成宇。
　　“本公子可是头甲，我的名录怎么可能和这群人的名录放在一起！”屈成宇显然并不着急。
　　“木双一，本小姐估计你这次真是要输了如果屈成宇拿下理论的头甲，那你基本就没有机会了。”听到屈成宇的话，沈飞雪也是小声的提醒
　　“怎么？”林伊有些好奇，这不是才第一场理论吗？
　　“因为，如果屈成宇拿下理论的头甲，那你要拿到榜首就只有一种可能，就是屈成宇进不了第二轮的决赛，但这家伙进不了决赛的可能性基本没有……”
　　沈飞雪看了一眼身边一脸高傲的屈成宇，虽然话语之中有些鄙夷，但神情间却是显露出几分佩服。
　　“如果他进了决赛呢？”林伊继续问道。
　　“要是他进了决寒，你就算打败他，也只能算是平手，到时候还是要由主考官定夺谁是榜首，而主考官……”沈飞雪说到这里，也是将目光看向站在不远处，穿着一身宽大白袍的屈亦新。
　　听完沈飞雪的话，林伊也点了点头，就算打败屈成宇，主考官也是这家伙的爷爷……
　　这家伙的主场优势，实在太明显了。
　　“本次理论考试的头三甲，将由监院的张御使大人亲自拆念！”考官说完之后，也是将目光转向站在他身后的张康严。
　　张康严一听，也是点了点头，走到考官前面。
　　“这次的中级神文考试，我们有幸请到屈老为我们主考，这是所有才子之幸运，有屈老亲自点甲，相信这头三甲将来也一定能成为我大楚王朝的栋梁之才……”
　　张康严先是将屈亦新夸了一顿之后，也终于拿出手上的三份考卷‘名录’。
　　“往届我们都从第三甲来拆，但这一届本御使也想创新一下，因为，这一次的头甲可是得到了屈老的亲口表赞，并且屈老还亲自执笔，为这次的头甲写下‘惊世奇才’四个大字，以示表彰！”
　　说到这里，张康严的脸上也充满了笑容。
　　“惊世奇才！”
　　“天呐，大贤的亲口表赞！”
　　“这可是天大的荣誉啊！”
　　一群考生们听到这里，也是一个个露出羡慕的表情。
　　“静一静，还不止如此，屈老更是指定此次考卷上记录的书藉，为大楚将帅必读！”张康严看着下面一个个考生的表情，也是继续大声的说道。
　　他的心里很清楚，这天大的荣誉虽然是属于屈成宇的，但是只要他将这将这份荣誉最大化的宣扬出去，日后，屈成宇也必然会感激于他。
　　“大楚将帅必读！”
　　“我的老天，难道这是一部兵书吗？”
　　“将帅必读啊，那可是要名传千古的啊！”
　　所有考生都是不可思议的看着张康严手中的考卷，那里可是记录着整个大楚王朝所有将帅必读的兵书啊……
　　看着所有考生们脸上那震惊的表情，张康严也是点了点头，对于自己精心准备的宣扬效果，他表示很满意。
　　“现在，本御使也正式宣布，这次头甲的获得者是――屈！成！宇！”
　　张康严大声的宣布完之后，也是一脸微笑的拆开考卷上的‘名录’……
　第100章 上篇
　　然而，就在张康严准备将‘名录’高高举起展示给所有考生观看的时候，他脸上的笑容却在一瞬间完全凝固了……
　　呆呆的看着名录上的三个大字，张康严完全不敢相信。
　　“木，木……”
　　使劲的揉着眼睛，张康严希望这是一场梦，他是真的很希望……
　　从来没有任何时刻有这么强烈的希望……
　　“这，这怎么可能？！”
　　……
　　“哈哈哈……本公子是头甲！”人群之中，一个声音猛的响起。
　　一脸兴奋的屈成宇并没有注意到张康严的表情，在听到自己的名字时，便也立即大声的叫了起来。
　　“果然是屈公子，惊世奇才，果然是当无之愧的惊世奇才啊！”
　　“恭喜屈公子了，屈公子以后定是我们大楚王朝的栋梁啊，成就堪比天高！”
　　“大楚王朝将帅必读啊，屈公子到底是怎么做到的啊……”
　　“……”
　　跟在屈成宇身后的一群考生们这个时候也是大声的恭喜屈成宇，一个个都是一脸的羡慕表情。
　　“张御使，你确定那个名录上写的是屈成宇三个字吗？”
　　然而，就在所有人都争相跟屈成宇道喜的时候，一个威严的声音却是淡淡的响声，声音虽然不大，但是所有考生却像是被一股劲风扫过。
　　一个个张着嘴巴，完全说不出话来。
　　“这，这……屈……屈老……这……”张康严的额头上汗如雨注，拿着名录的手都不由自主的颤抖起来。
　　他很清楚名录上写的是木双一三个字，但是，他却犹豫了……
　　话已经说出去了，如何可能再改？
　　怎么回事？
　　所有考生这个时候也发现了张康严的异样。
　　屈老刚才的话是什么意思？似乎是在问张康严是否确定名录上写的是屈成宇三个字……
　　难道……
　　不是屈成宇，还会是别人不成？
　　所有考生的心里都疑惑万分，如果头甲是屈成宇，大家心里也觉得没什么，毕竟，屈成宇从小便才名远播。
　　可要说不是屈成宇……
　　那又会是谁？
　　还有可能会是谁？
　　“念出来！”屈老看着张康严的样子，心里也清楚张康严在想什么，鹤目圆睁，双眼之中暴射出一道星辰般的光芒。
　　强大的气势在一瞬间推得张康严整个人也是差点摔倒在地。
　　等到站稳的时候，张康严手上的名录居然因为这股气势而脱手掉了下来。
　　名录落地，这可不是好兆头。
　　那可是和落榜是有着同样的寓意……
　　所有人都看着掉向地面的名录，一脸的紧张。
　　然而……
　　名录却并未掉落到地面。
　　而是在掉落到离地面一寸之处时，如同被一股力量握住，直接停了下来，然后，浮空向着屈老的手中飞去。
　　看着这神情的一幕，所有人一个个也是张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，都不知道到底发生了什么事情。
　　“老夫这‘惊世奇才’四个字，并不是赐给屈成宇的，他还当不起这四个字！”屈老手握‘名录’，大步向前走了一步。
　　声音中充满了不可置疑。
　　“爷，爷爷……”
　　听到屈老的话，屈成宇的脸色也是一下了变得苍白起来。
　　而屈老却是并不理会，直接拿起名录。
　　“咦？木双一？！”当看清楚名录上的三个字时，屈老的脸上也是有些微微的惊讶。
　　“什么！”
　　“是木双一！”
　　“木双一！”
　　“居然会是木双一！”
　　屈老的话虽然声音不大，但是却如同一滴落入油锅之中的水滴。
　　瞬间让所有考生都不由自主的惊呼了出来，一个个都将转过头来，不可置信的看向人群之中，那个戴着豹纹面具，穿着白色长衫的青年。
　　被几百双眼睛睁着，林伊却明显没有任何的紧张。
　　事实上，在听到张康严说到所有将帅必读的时候，她的心里便很清楚，头甲的文一定是自己的那篇！
　　如果不是……
　　那就只有一个可能，黑幕！
　　真是那样的话，林伊也不会说什么，有黑幕的头甲要不要其实也就无所谓了，对于这种事情，她只会一笑了之。
　　然后，找个机会再加倍的黑回来！
　　“老夫宣布，这次中级神文考试，理论考试的头甲是――木双一！”屈老脸上的惊讶之色并没有持续太久，宣布完后，屈老也将名录直接展示出来。
　　洁白的名录上面清清楚楚的写着三个大字。
　　木！双！一！
　　“是你？你真是头甲？”沈飞雪这个时候也是一脸不可思议的看着林伊。
　　“你？你是头甲！？”屈成宇的脸色在一瞬间也是完全变了。
　　“呵呵……不能是我吗？”林伊微微一笑，从椅子上站了起来。
　　“不，这不可能，谁都可以是头甲，就你不行！”屈成宇似乎想到了什么，眼神之中也是流露出一丝惊慌。
　　“我为什么不行？难道你……怕输？”林伊看着屈成宇，淡然的说道。
　　“本公子，本公了岂会……木双一，你等着，我不会让你拿到榜首的，绝对不会！”屈成宇说完也是直接甩袖而去。
　　几个跟在屈成宇身后的考生们也立即跟了上去。
　　“木双一，老夫能问你一句话吗？”看到屈成宇离开的背影，屈老也是微微摇了摇头，不过却并未阻止，而是将目光看向林伊。
　　“屈老请问！”林伊对于像屈老这样铁面无私的老人，还是有些佩服的。
　　“老夫看你这文似乎尚有些意犹未尽，不知道是何道理？”屈老点了点头，对于林伊的态度，心里也是有些意外。
　　不亢，不卑，不喜，不怒，如此年轻，便能在这样的恩赐下做到处事淡然，堪称大家之风范。
　　只是……
　　成宇是怎么和这个木双一对上了？屈老心里有些疑惑，但是脸上却并未表现出来。
　　“屈老慧眼！因为这文并未写完，其它总共有上，中，下三篇，您手里拿着的，只是上篇！”林伊也不隐瞒。
　　“上篇？你说这只是上篇？！哈哈哈……没想到啊，真是没有想到啊……老夫本来在写‘惊世奇才’四个字的时候还有一丝犹豫，现在看来，老夫倒是看低你了，上，中，下三篇！好，好……很好！听说你通过神文考试才不到一个月的时间，便已经写出三本极品神文书藉了？”屈老的脸上明显有些激动。
　　“是四本！前几天刚写了一本！”林伊随意的说道，在神文书藉上她并不喜欢谦虚。
　　“哗！居然有四本极品神文书藉！”
　　“这个木双一到底是怎么办到的啊？”
　　“……”
　　所有的考生听到这句话，也都是一脸震惊的看着林伊。
　　“呵呵，倒是老夫失查了，你能说说你在神文书藉上可还有什么不明白的地方吗？”屈老笑笑，继续问道。
　　“这……其实，我确实有一件事情不太明白，想请问屈老，天地法则的引动是否和这个世界的事物悉悉相关？”林伊想了想，也将心里的疑惑问了出来。
第101章 法则考试
　　“没想到你年纪轻轻居然能问出这样的问题，其实不瞒你说，老夫曾经也请教过恩师这个问题，今天老夫就将恩师当年的话告诉你，天地法则只与万物相关！你可说天地法则和这个世界相关，也可以说不相关，因为，从天地起始到发源，所有存在的东西都是万物，换句话说，只要存在，即为法则！”
　　屈老点了点头，一脸赞赏的说道。
　　“谢谢屈老！”林伊细细的品味着屈老的话，顿时也是眼中一亮。
　　只要存在，即为法则！
　　与这个世界相关，也可以不相关……
　　这话或许别人理解不了，但林伊却是理解深刻，因为，她的灵魂就来自于另外的世界。
　　如果是这样的话……不管是这个世界，还是别的世界，只要存在就可以了！
　　难怪了，难怪自己写诗的时候用到以前世界中的地名也一样引动天地法则。
　　宇宙万物的道理，林伊可是很清楚。
　　现在的世界是一个世界，自己前世所在的世界，又何尝不是一个世界？
　　“哈哈哈……既然你说谢我，那老夫也提个条件，希望木公子将中篇和下篇写出来后，能够第一时间给老夫一观！”屈老笑着说道。
　　“那是自然！”林伊并没有因为屈老是屈成宇的爷爷而对屈老有什么成见，相反的，林伊还觉得面前这个屈老是那种有话就说，并不喜欢绕弯子的人。
　　真正的性情中人。
　　大贤……
　　能够成为大贤的人，又岂会小肚鸡肠？
　　或许只有这样的心性，才能成为真正的大贤吧！
　　“好了，老夫有些累了，张御使，公布二甲和三甲吧！”屈老对着林伊点了点头，便也将目光看向张康严。
　　说完之后，屈老便也直接大步向着阁楼内走去。
　　“好好，好……现在宣布二甲，呃……屈成宇！”张康严拆开二甲的名录后，脸上也是有些尴尬，因为，他刚刚可是看到屈成宇已经走了……
　　“二甲，屈成宇，三甲，白江风！”张康严很快的将手中的名录宣布完后，便也向着阁楼快步走去。
　　他已经一刻也不想再待在这里。
　　随着张康严的离开，韩木尔的脸上也流露出一丝复杂，看着林伊的睛神之中明显有些意动，但是作为本次神文考试的考官，他可不能像屈老那样无所顾虑，所以，想了想后，他也跟在张康严的身后向着阁楼内走去。
　　“你就是木双一？我听陈蛮子那家伙提起过你，大才啊，果然是大才啊，哈哈哈……”王法山说完便也离去。
　　众考官看到几名主要的考官都走了，自然也不再停留。
　　看到考官们都已经纷纷离去，众位考生也是有喜有忧的慢慢离场，并没有再去关心，所谓的二甲屈成宇和三甲白江风……
　　人群之中，穿着一身黑色锦服的白江风面色阴沉。
　　“木双一！你现在得意还太早了吧？头甲吗？哼，下一场法则考试，我一定要让你进不了决赛！”
　　……
　　法则考试的时间是下午，地点依旧在京都文书院之中。
　　只不过，却并不再是空中阁楼。
　　而是一扇门。
　　漆黑的石门上，刻画着各种各样的神文，而林伊等五十二名通过理论考试的考生现在也是整齐划一的站在石门前。
　　“规则：进场之后，各凭本事到达中心点！而我和众位考官，会在中心点等着你们！另外我也补充一句，出于安全考虑，这里面是幻境，也就是说你们不用担心死的问题，但是，你们也不要高兴太早，因为，如果在到达中心点之前死了，就等于不通过！明白了吗？”
　　一个穿着黑色官服的考官一脸严肃的宣布了法则考试的规则。
　　“明白了！”众考生俱是一脸兴奋的回答道。
　　“了然……”考生之中，林伊懒洋洋的吐出两个字。
　　“进去吧！”考官对着石门一指。
　　“呃……没有地图吗？那我怎么知道哪里是中心点？”林伊心里暗自疑惑。
　　看着一个个考生飞快的走入石门，林伊也终于放弃了。
　　因为，事实已经很明显，考官并没有拿出地图的意思。
　　好吧……
　　有考官的地方就是中心点！
　　林伊对于中级神文考试这种向来不解释的作风，也有些习惯了。
　　“木双一，本小姐进去了！”沈飞雪此刻也是一脸兴奋的对着林伊说了一句，然后，也不理会林伊便直接冲进了石门。
　　“浮燥，太浮燥了！要冷静！”林伊说完也是紧跟在沈飞雪的身后走进石门。
　　“木双一，你绝对到不了中心点的！”
　　就在林伊踏入石门的时候，身后也传来屈成宇的声音。
　　……
　　一入石门深似海……
　　眼前虽然没有海，但是却有一片茂密的森林。
　　而且，周围并没有任何的考生……
　　这样看来的话，所有考生应该都是随机出现在这片森林之中的某个位置。
　　咦？这些树是幻影吧！
　　林伊走到一颗大树前，伸出手来，摸了摸，发现……
　　手感很真实啊！
　　再踢上两脚，发现树木也是微微颤动，几片枯萎的树叶掉落下来。
　　这场景效果，还真是够逼真啊……
　　各凭本事？
　　难道还会有什么危险吗？
　　林伊这样想的时候，耳边也传来一声威猛的兽吼声。
　　哟！有妖兽！
　　实战训练，还不用担心挂掉，这绝对是难得的好机会，比起进兽洞来说，那可是又安全，又实际……
　　林伊显得有些兴奋，但是，当一只瞳孔鲜红，有着锋利爪牙，看起来和前世的猎豹有些相似的妖兽从一颗大树后走出来的时候，林伊的心里还是有些小紧张……
　　“吼！”
　　一声低吼，妖兽便直接向着林伊飞扑而来。
　　意念一动，一座古城墙便凭空出现，半空之中无数道刀剑向着妖兽绞杀而去，正是林伊在青河文会上写出的极品地书法则。
　　只是一个眨眼间。
　　豹形妖兽便挂了……
　　“哈哈……很轻松嘛！”
　　林伊这个时候也终于放下心来，看来降妖除魔的事情，以后就可以放心的交到我的手里了！
　　一击必杀后，林伊也不再停留，直接大步向前走去。
　　当然了……
　　分不清东南西北的情况下，林伊实际上并不知道哪里是前，哪里是后……
　　不过，一路走过去，林伊还是相当爽快的，来一只杀一只，来两只杀一双，反正林伊也不担心洞天内的文气用尽，极品地书法则一出，毫无压力……
　　“咦？前面好像有动静啊……似乎在叫救命？还是个女的！嗯，可以去搭救一下！”林伊这样想的时候便也直接向着声音传过来的方向走去。
第102章 悲惨的声音
　　很快，林伊便看到一个穿着一套银色盔甲，拿着一把青色长剑的女考生飞快的向着她跑了过来。
　　身后……
　　“我靠！好大啊！”
　　一只足有三米多高，身上长满了黑色长毛，头上长着两只如牛角一样的猿形妖兽正在紧紧的跟在女考生的身后。
　　“救……木，木公子！”女考生这个时候也发现了不远处的林伊。
　　也不怪她一眼就认出了林伊，实在是林伊那个豹纹面具太过拉风……
　　神情微微愣之际，女考生的脚下也是再次加快，手中长剑对着身后急舞，一道道波浪形的虚影袭向身后的妖兽。
　　不过，妖兽却是看也不看，直接就挺着长满黑毛的大肚子便迎上那些波浪虚影。
　　虚影一触碰到妖兽的肚子后也是如同撞了上铁块一样，瞬间烟消云散……
　　“有点棘手啊……”
　　林伊并不知道面前这妖兽是什么等阶，但是应该挺难对付的。
　　我是不是也应该逃跑了？
　　这是林伊的第一想法，她并不是一个喜欢出风头的人，虽然英雄救美看似风光，可背后或许付出的却是血的代价。
　　不过……
　　林伊最终还是没有跑，不是因为突然心软，而是因为……
　　她觉得这或许是个机会。
　　中级神文考试？对于别人来说应该算是人生的转折点，至关重要，但是林伊却并没有这样的觉悟。
　　难得的实战机会，又没有生命危险，如果就这样跑了，实在是有些划不来。
　　林伊迎了上去。
　　但是却并没有直接对妖兽出手，也并没有用极品地阶法则，而是在身上套了个黑色石碑法则，就这样直直的挡在妖兽和女考生的中间。
　　“轰！”也不知道是妖兽太过狂妄，还是它的脑袋里面真的很直。
　　反正……
　　妖兽撞上了石碑法则，根本就没有减速的打算。
　　黑色石碑法则一阵晃动，一丝细小的裂痕显现出来，但是却并没有破碎。
　　然而妖兽……
　　林伊反正是看到那猿形妖兽的脸上在一瞬间变得有些扭曲，那双碧绿色的眼珠子都快瞪了出来，整个身体也弹了开来。
　　“噗通！”一声，摔倒在地。
　　林伊心中大定。
　　她选择用出黑色石碑也是有所考虑的，毕竟这算得上是她现在所会的法则中顶尖的防御性法则。
　　先看看妖兽的实力……
　　再选择到底是跑，还是打！
　　看来这只妖兽应该也就是接近天阶的实力，但是却并没有到天阶！
　　不再犹豫，直接一跃而起，半空之中刀剑纵横，极品地阶法则直接向着摔倒在地的妖兽绞杀过去……
　　临了，再换一种。
　　反正只要是攻击类的，全部一股脑儿的招呼。
　　完全停不下去！
　　“吼吼……呜，吼……”
　　妖兽的嘴里发出一阵的悲嚎，使劲的用双臂抱着脑袋。
　　站在林伊身后的女考生看着这惊天动地的一幕，完全看呆了……
　　这……这么多的地阶法则啊！
　　得消耗多少文气啊！
　　林伊可不考虑这个，她只考虑一件事情，趁你病，要你命！再等到妖兽爬起来？她可没那么傻……
　　一刻钟过后，打完收工。
　　猿形妖兽的嘴里已经再没有声音发出，显然是死得不能再死了……
　　“木……木公子，谢谢你，我，我叫鱼青裳……”鱼青裳这个时候也终于反应过来，看着林伊，吞吞吐吐的介绍起自己。
　　“噢！你知道中心点在哪个方向吗？”林伊拍了拍白色长衫上沾染的碎土，转过身来，看向鱼青裳。
　　“知道！”
　　“那我们一起走吧！”
　　“好……好啊！”鱼青裳显然有些不敢相信。
　　林伊看着鱼青裳微微红润的脸色，心里也很清楚，自己刚才肯定是帅呆了，略微的整理了一下后，便也和鱼青裳一起愉快的向着中心点的方向进发了……
　　……
　　原来这个世界有‘指北针’啊？
　　看着鱼青裳手里一个标着两极方向的小轮盘，林伊额头滴汗……自己怎么就没有想到呢？
　　一路上有了鱼青裳带路，林伊终于不再路痴了。
　　直接向着中心点的方向快速进发。
　　随着越来越接近中心点，周围传来的兽吼声也越来越密集，而妖兽的实力也越来越强，当然了……
　　有了鱼青裳这个帮手，林伊也还算应付得过来。
　　离中心点越来越近后，身边碰到的考生也越来越多，独行侠林伊是很少见的，两三人的结伴同行倒是很多。
　　“咦？那个人……看着有点眼熟啊！”
　　林伊这个时候也发现自己前面三名考生中的一个黑色身影。
　　叫白什么风来着？
　　林伊只记得那家伙好像要自己记住他的名字，可事实上……林伊却并没有怎么记住。
　　“木双一！”
　　白江风同样也发现在戴着豹纹面具的林伊，阴冷的眸子中在一瞬间也是闪过一丝冷厉的光芒。
　　“等一下，本公子先杀个人！”
　　白江风的话让另外两名同行的考生也停下了脚步。
　　“白公子想杀谁？”与白江风同形的一个手持巨斧武器的胖子，听到白江风的话后，也是一脸疑惑的往身后看来。
　　“咦？这不是理论考试的头甲，木双一吗？”另外一个拿着长剑，额头上有着一道伤疤的人在看到林伊后，显然有些惊讶。
　　“如果你们怕的话，就退到一边！”白江风的嘴唇动了动，看着林伊的眼神也越发的幽冷。
　　“白兄说的是什么话啊，这要是换成别人，或许本公子还不屑，可如果是木双一的话……嘿嘿，将天才扼杀在摇篮里可是本公子一直以来的爱好。”胖子把玩着巨斧，一脸痴迷状。
　　“就是嘛，白兄！同窗数载，这种事情怎么离得开我们啊！”伤疤男此刻同样露出一脸的阴笑。
　　“呵呵，同.床？！看不出来你们还有这个爱好啊！”林伊一笑，声音中透着一股好奇。
　　“……”鱼青裳一听也是忍不住差点笑出声来，但突然之间，鱼青裳似乎想起了什么，表情也是变得有些紧张起来。
　　“木公子，这个人是白江风！”
　　“噢？他叫白江风啊……我还在想他叫白什么风来着，谢谢提醒我！”林伊一听，恍然大悟。
　　“木双一，你找死！”
　　白江风听到林伊的话后，双手也是一展，手掌上便瞬间升腾起两团火焰，一红，一蓝，转瞬间，化为两把长剑……
　　“咦？双剑啊！”
　　林伊发出一声惊呼，转身就向着身后的树林之中跑去。
　　“哈哈哈……这个木双一果然是如传闻中一样，只会理论，不会实战，白兄，你就在这里看好了！”胖子说完也是飞快的向着林伊逃窜的方向冲了过去。
　　“李兄也太心急了吧！”伤痕男看着消失在树林中的胖子，露出遗憾的表情。
　　“李兄小心！听说这个木双一很奸诈！”白江风一看，也是大声的对着胖子喊道。
　　……
　　“唉呀！”
　　一声悲惨的声音自树林中传来。
　　紧接着，树林中也探出一个戴着豹纹面具的脑袋，面具上那双乌黑的眼睛嘀溜溜的转动着，就这样静静的看着白江风和伤痕男……
第103章 奔雷
　　“李兄！”伤痕男看到冒出来的脑袋，忍不住发出一声惊呼。
　　“木双一，你把李兄怎么样了！”
　　白江风的心里同样震惊，他实在是有些难以置信，怎么可能？这个家伙不是号称不会实战的吗？
　　“你们自己过来看呗……”林伊对着白江风和伤痕男比了个中指。
　　“好，本公子就亲自来看！”
　　伤痕男虽然不知道林伊那个中指是什么意思，但想来也不会是什么好意，说完后也是准备进入树林。
　　“唐兄不可，这家伙的实战虽然弱，但是为人却是奸诈无比，肯定是在提前在那里设下了陷阱，可千万别再上他的当！”白江风想到了一种可能。
　　不过，他心里却有些不敢肯定……
　　毕竟，他和林伊是碰巧撞上的，那林伊又怎么可能提前准备好陷阱呢？
　　难道……
　　这一切都是他故意设计？就连撞上的时机也是对方早就安排好了的？
　　白江风想到这里，也不敢再想，因为如果真是那样的话，这个人就太可怕了，看着不远处的林伊，他的心里有些犹豫……
　　林伊倒是没有想过白江风居然会这么“深谋远虑”，她之所以选择在树林里动手，其实也只是因为她并不想在另外两个的面前暴露出自己的杀招。
　　正所谓，知已知彼，百战不胎。
　　可如果是自己的杀招被对方知道了……那败的很大可能性就是自己了。
　　“不敢过来吗？那本公子可就要走了！”林伊说话的时候也下意识的看了一眼鱼青裳，却发现鱼青裳还是呆呆的站在原地没有动。
　　这个女人……
　　我特么都和对方战斗上了，你还不过来？
　　等死吗？
　　果然像我这么美丽与智慧并存的女子太少了……
　　“想走，没那么容易！抓住这个女人！”白江风一听林伊要走，也是再不犹豫，立即招呼伤痕男。
　　伤痕男一听白江风的话，眼睛也是顿时一亮，盯着鱼青裳的眼中也是流露出一抹阴毒的眼神。
　　“你们想干什么！”鱼青裳这个时候才反应了过来。
　　脚下一动，飞快的向着林伊的方向跑去。
　　可惜……
　　却已经来不及了，伤痕男手中的长剑拦在了鱼青裳和林伊的中间。
　　“只要你乖乖的站着不动，我可以不杀你！其实你知道的，我们只和木双一有仇！”伤痕男一脸阴笑的看着鱼青裳。
　　“好，好……我不动！”鱼青裳听到伤痕男的话，也立即放弃了抵抗，收起手中的长剑。
　　“我靠，傻女人！”林伊看到鱼青裳收起长剑的时候，心里也是暗道一声糟糕。
　　而事实上，也正如林伊所想，伤痕男在看到鱼青裳收起武器后，他手中的长剑便已经如同出洞的毒蛇一般，带着一道鲜艳的火焰，直接刺向鱼青裳的咽喉。
　　“啊！你……”
　　鱼青裳显然没有想到伤痕男居然会骗她，根本来不及反应，整个人完全被这突如其来的一击给吓懵了。
　　没有经历过多少城外实战的鱼青裳此此就如同一根木头一样，呆呆的看着刺向自己的长剑，甚至连后退都给吓得忘记了。
　　“住手！”
　　不管鱼青裳有多傻，但总归是一路过来的队友，就算林伊平日里的所做所为有些无耻，但是看到队友被杀而见死不救这种事情，她还是做不到。
　　漫天刀光剑的虚影中，林伊也直扑伤痕男。
　　“哈哈……”
　　白江风一看林伊冲了出来，脸上也是露出一丝喜悦，手中红蓝双剑上爆涨出足足两米高的火焰，红蓝两色火焰瞬间将白江风整个人包裹在其中。
　　下了必死之心的他并没什么废话，直接就朝着林伊的背后袭来。
　　而与此同时，伤痕男的嘴角也是露出一丝冷笑，刺向鱼青裳的长剑突然调转方向，与白江风一起形成对林伊的前后夹击之局。
　　“死吧！”伤痕男的声音，冷漠而阴毒。
　　在这种时候，除非鱼青裳果断出手，以围魏救赵的方式和林伊一起同时夹击伤痕男。
　　这样拼着双死的情况下，或许还有一线生机……
　　可鱼青裳却依旧处于呆滞之中，根本就没有这个意识。
　　伤痕男眼角的余光同样看到了呆若木鸡的鱼青裳，嘴里轻哼一声，也为林伊找了个这样的猪队友而感到叹息……
　　一击灭杀，白江风和伤痕男都没有想过。
　　但是，他们的心里却可以肯定，林伊必然会转攻为守。
　　只是想守？
　　那也要守得住才行！
　　白江风这一击毫无疑义的没有任何一丝的留手，一红一蓝两色火焰之中光芒四射，这是全力攻击的招式，没有任何的防御后手。
　　而处于正面状态下的伤痕男也同样持剑而上，剑尖上如同抹了一层寒冷。
　　必死之局，林伊的脸上看不到任何表情，因为戴着面具……
　　但是，从脚步上来看，却并没有停下的迹象。
　　也没有转攻为守的迹象。
　　很显然……
　　林伊是想死前拉个垫背的！！
　　伤痕男倒是没有想过林伊会这么宁死不屈，看着三人离得越来越近，他的脸色也是越来越严峻，他的心里也很清楚，白江风在杀死林伊的时刻，他也将迎上林伊临死前的一击，就算对方的实战经验弱，但极品地阶法则可不是那么好轻视的。
　　死……
　　不太可能！
　　伤，却是肯定的！
　　而就在这个时候……
　　天空之中，一声惊天动地的战鼓声响起。
　　远古的号角如同在耳边长鸣……
　　在某一刻，伤痕男的意识有种被强行拉到古战场上的错觉。
　　精神一阵恍惚间，他也是暗道一声不好！
　　人性在最危机的关头也能体现出一些平日里不太容易发现的自私，伤痕男虽然和白江风称兄道弟的叫得欢快，但生死关头，涉及到中级神文考试的大事，在最后数秒钟的时候，他还是选择了转攻为守！
　　因为，他已经发现林伊的手里突然间多出一把长枪。
　　银色长枪，闪耀着淡淡的流光，枪尖如水滴，水滴之中更是隐隐有着紫焰升腾。
　　“好枪！”伤痕男平时也是个爱兵器之人，口里下意识的便忍不住赞了一句。
　　不过，赞归赞，他手里的长剑之上却是亮出莹莹光辉，身前也是亮出一面如围城般的虚影法则，全力防守！
　　看着这一幕，林伊隐藏在面具下的嘴角也微微扬起一丝弧度。
　　她知道，机会来了！
　　没有像上次那样大声的喊出“回！马！枪！”三个字。
　　因为……
　　回马枪的精髓是――“藏！”
　　就如同她的为人一样，深藏功与名！
　　但是，回马枪的威力，配合上这套引动这把长枪的极品地书法则后，林伊也给这一枪取了个新的名字。
　　“奔雷！”
　　号角，战鼓，震动着耳膜。
　　而紫色火焰却是真正索命的幽魂！
　　白江风至死也没有想到，林伊的枪居然会在最后关头调转枪头……
　　他更没有想到，那道银色光芒中若隐若现的紫色火焰，居然直接刺突了他身上包裹的红蓝火焰。
　　白江风觉得他应该说点什么……
　　比如：怎么可能？为什么会这样？没道理啊……
　　但是……
　　他却无法说出一句话来，因为，那滴水珠一样的枪尖，此刻已经刺突了他的咽喉！
第104章 我没看清
　　死亡一刻，白江风终于领悟到了一个真理。
　　枪……
　　确实是比剑长啊！
　　同样的全力一击，同样的义无反顾……
　　但是，结果却是那么残酷。
　　……
　　伤痕男满脸不敢置信的看着渐渐化为虚影碎片的白江风，握在手里的长剑都有些颤动起来，他是气的！
　　“杀啊！”
　　愤怒之中，伤痕男没有理由再犹豫。
　　但是……
　　就在他举剑向着林伊袭去的时候，却突然发现这个世界似乎变得有些白茫茫了。
　　咦？
　　什么东西？伤痕男还没有反应过来，便感到眼睛里似乎被什么东西混进去了，然后，他本能的就把眼睛闭起来了……
　　等到再次睁开眼睛的时候。
　　伤痕男发现白江风就站在他的身边。
　　“白兄！你……你怎么会没有死？”伤痕男有些不敢相信。
　　“……”白江风看着出现在自己身边的伤痕男也是微微愣了一下，随即露出一丝嘲笑：“唐兄这一手全力防御玩得那是太义气了，不过，唐兄能够这么快过来陪我，倒也是让我不太寂寞了。”
　　“唉，白兄，唐兄……你们这么快就死了啊？”站在两个人旁边的一个胖子，看着出现的白江风和伤痕男汉了口气，微微的摇了摇头。
　　“……”伤痕男看看白江风，再看看胖子，脸上犹自不信。
　　“我……我死了吗？”
　　“呵呵，这可就得要问问唐兄自己了，你到底做了什么才可以死得这么快？”白江风冷笑一声后，心里同样也有些疑惑。
　　这手段也太快了吧？刚解决了自己，这才不到几秒的功夫，又解决了一个？
　　“我，我，我……我好像没看清！”伤痕男觉得自己死的真是很冤，他确实没看清。
　　“没看清？！他的枪有这么快吗？”白江风显然有些无法相信。
　　“……”
　　快吗？伤痕男在心里这样问自己……
　　他想解释一下，是因为自己似乎被什么东西混到了眼里，然后，不小心眨了一下眼睛，可如果这样说的话，似乎又显得自己太菜了……
　　所以，想了想后，伤痕男的面容也是变得极为严肃。
　　“是的，很快！”
　　“……”
　　这一下，白江风和胖子的脸上都同一时间现出一丝惊恐的表情。
　　在他们的心里，同时有了一个念头。
　　难道……
　　木双一其实一直都隐藏了实力？
　　……
　　鱼青裳完全反应不过来。
　　她从来没有见过像林伊这样的人，前面那一枪的威力是那么的霸气，那么的无畏，那么的一往无前，可是后面那一招……
　　他……
　　他居然……
　　用出了洒玄石粉沫这样堪称下三流的招式……
　　最主要的是，居然还一击奏效。
　　“唉，又浪费了不少！”林伊摸了摸口袋里的玄石粉沫，一脸的叹息。
　　“木……木公子到底是怎么想出洒玄石粉沫这样的招式的？”虽然鱼青裳知道这样问别人的招式有些不礼貌，但她实在是忍不住心中的好奇。
　　“你说这个啊？我经常用啊，你可别小看这一招，其实这一招可是有讲究的。”林伊倒是并不以为意。
　　“还有讲究？”鱼青裳有些不明白，这种小孩儿都会的招式有什么讲究的？
　　“当然了，你想啊，离得太远了，玄石粉沫散开后变得稀薄了，根本就不起效果，可如果离得太近了，玄石粉沫又散不开，像刚才那样的距离，就正好了，散开的范围正好覆盖了他的脸！”林伊解释道。
　　“木公子果然厉害！”鱼青裳的眼睛一亮，如同小鸡啄米一样的飞快的点了点头。
　　“我们走吧！”林伊觉得这个鱼青裳虽然傻是傻了点，不过也终归是自己前进的指路针啊。
　　“好的好的！”鱼青裳立即洋溢出一脸的笑容……
　　……
　　一路前行。
　　林伊也不知道离中心点还有多久，但是从出现的妖兽实力来看，显然已经离得越来越近了。
　　正如陈丁蛮和刘术所说，中级神文考试，对于林伊来说确实并不算太难。
　　单从个人实力上来说，她早就超越了中级神文考试的要求。
　　就像鱼青裳，通过一路的聊天和对战后，林伊也对她有了些了解，虽然她和林伊一样参加中级神文考试，但也就刚刚写出一本中品地书和两本下品地书……
　　文气充裕，再加上好几本极品地书法则在手。
　　林伊一路上确实是有种狼入羊群的感觉……
　　“城墙？”
　　也不知道走了多久，杀了多少妖兽，林伊终于发现前面不远处冒出一个黑色的如城墙类的东西。
　　“那里就是中心点了！哈哈哈……我要通过中级神文考试了！”鱼青裳这个时候也发现了城墙，脸上显得极为兴奋。
　　“到达那里就算是通过了吗？”林伊一听，也是问道。
　　“对，只要进到城墙内就算通过了，但如果要拿下法则考试的前三甲，还要进行一场决赛！呃……对了，木公子估计还要比赛，我就不比了。”鱼青裳看着不远处的城墙，也如同看到了自己的未来。
　　“看看吧！”林伊随口应道，心里也有些高兴。
　　这样的话，自己也就等于百分百可以进入到内院了？
　　“那我们快走吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　很快，完全由黑色岩石构铸而成的城墙也真正的出现在林伊的眼前，一道道深深的沟壑印在城墙之上。
　　而在城墙之下，也有一扇打开的石门。
　　林伊刚准备进去，却发现石门后面走出一个人。
　　一袭淡紫色的锦服，眉目有些清秀，而在那个人的身后，还跟着三名穿着同一种黑色锦服的公子。
　　“屈成宇？”林伊倒是没有想到会在石门口碰上这个家伙。
　　“木双一，你走的还真是够慢的，本公子都等你多时了！”屈成宇看到林伊后，脸上也是露出一丝冷冷的笑容。
　　“是……是屈成宇！”鱼青裳显得有些惊恐。
　　听到屈成宇的话，林伊倒是并没有太过于吃惊。
　　守门啊？
　　确实是个好办法，这屈成宇也不算太傻嘛！
　　“木双一，今天你过不了中级神文考试的！”看到林伊没有说话，屈成宇脸上的笑意也越来越浓。
　　“屈……屈公子，我好不容易才走到这里，能，能放我先进去吗？”鱼青裳一听屈成宇的话，也是立即衰求道。
第105章 背叛
　　“哈哈哈……放你进去？可以啊！和我们一起杀了木双一，本公子就放你进去！”屈成宇看着一脸哀求状的鱼青裳，大声的笑道。
　　“这，这，杀了木公子……”鱼青裳一愣，看看屈成宇，再看看林伊，脸上明显有些慌张。
　　她太想通过神文考试了，都已经到了这里，如何愿意放弃……
　　“怎么样啊？是和本公子为敌，还是和木双一为敌，你选一个吧！”屈成宇显然并不着急。
　　“我……我……”鱼青裳的脸上涨得通红。
　　“过来！不过来就是死！”屈成宇的语气猛的一变，眼神之中透着浓浓的冷意。
　　“啊……是是，木公子，对不起，对不起……”
　　鱼青裳的身体剧烈的一颤，脸色一变，咬了咬牙，也不再犹豫，一边说也一边飞快的向着屈成宇跑去。
　　“哈哈哈……木双一！你还真是可怜啊！被人背叛的感觉怎么样，难受吗？”屈成宇看着跑到身边的鱼青裳，脸上现出得意的神情。
　　“……”林伊没有说话。
　　事实上，鱼青裳做出这样的选择也并不让她感觉到意外，林伊独身一人，而屈成宇那一方却是四人，再加上屈成宇在京都的名声，两方的实力其实已经很明显。
　　鱼青裳想通过神文考试，依附屈成宇那一方，这也算是明智的选择……
　　只是，这个选择真的明智吗？
　　“其实，像这种一遇到危险便丢下队友的人，本公子倒是不介意帮你杀了她！”屈成宇看到林伊不说话，也是转过头来对着鱼青裳轻啐一口。
　　鱼青裳的脸色顿时再次一变。
　　而就在屈成宇的话出口的同时，一把长剑便已经直抵在鱼青裳的胭喉。
　　正是站在屈成宇身后三名穿着黑色锦衣公子中的一名。
　　“出剑的速度还挺快！”林伊心里暗自嘀咕一声。
　　“不……不要啊，屈公子，放过我，我只是想通过神文考试啊！”看着近在咽喉的长剑感受着剑尖上的寒气，鱼青裳的脸已经变得有些苍白，动都不敢动弹。
　　“杀了她，有意义吗？”
　　虽然鱼青裳选择了背叛，但是林伊却能够理解。
　　“咦？你居然一点都不生气？”屈成宇显然有些惊讶。
　　“我为什么要生气？”林伊反问。
　　“哈哈哈……没想到木公子倒还是个大度之人啊，这点上和本公子还真有些相象！不过，即使这样，本公子今日却绝对不会手下留情！”
　　屈成宇说完，整个人的气势也是一变，手上凭空现出一把兵器。
　　那是一把长戟，戟杆完全由金色的金属打造，上面有着一圈圈螺旋状的花纹，戟尖上，闪烁着幽冷的光芒，最主要的是，还有着一条紫色如蛇般的气流在戟尖上缠绕，翻腾。
　　倒是有种龙腾长戟的感觉……
　　“没想到这个娘娘腔居然是玩长兵器，一般娘娘腔不都是玩短刀吗？呃……这把戟看起来很厉害啊！”
　　林伊心里暗自嘀咕，她虽然并不知道屈成宇这把戟的品阶，但是她却有一种感觉，这把戟和品阶绝不下于超级败家子沈飞雪手中那根鞭子……
　　甚至还有可能更强！
　　“看来这一战没有想象中那么容易了！”林伊心念一动，手中也是直接现面一杆银色长枪，银白色的枪杆上透着森冷的寒气，水滴状的枪尖内隐隐闪烁着朵朵紫色火焰。
　　“哟，木公子这把枪不错啊！”屈成宇一看林伊手中的长枪，也是眼前一亮。
　　“还行，自己随便弄的。”林伊谦虚道。
　　“自己弄的？哈哈哈……本公子知道你是个天才，但是，你的运气并不好，因为你今天必须要死！”
　　屈成宇微微一愣，随即也是笑了起来。
　　而与此同时，站在屈成宇身后的三名男子也是亮出兵器。
　　除了之前用剑的一名，另外两名都是使的长刀。
　　“看起来屈公子今天是想要群起而攻之了？”林伊不屑的看了一眼。
　　一对四，她并没有绝对的把握。
　　“屈公子，你可别上他的当，木双一能得您爷爷口赞，并赐‘惊世奇才’之名，绝对不会简单！我们的目的是不让他进入法则考试，现在我们占着绝对优势，只要我们一起杀了他，就算赢了！”身后的一名公子一听林伊的话，也是立即开口说道。
　　“本公子知道，一起上！”屈成宇心里虽然有些不甘，但这种时候也是一咬牙。
　　他不能输！
　　“杀！”
　　听到屈成宇的话后，三名公子脸上也是一喜，再不犹豫，一声大喝后，便飞快的将林伊围了起来。
　　林伊的眉头微皱，倒不是要一对四，而是因为，她看到鱼青裳也拿出了长剑，向着她冲了过来……
　　“这个女人……还真是傻到了一种程度啊！你就不会趁乱跑进去吗？”林伊心里暗暗叹了口气。
　　不过，她却没有再说话。
　　因为……
　　屈成宇已经冲到了眼前。
　　虽然林伊之前并没有真正和屈成宇交过手，但屈成宇既然敢说打败过木古心，那肯定就不会弱到哪里去……
　　对于屈成宇的实力，那个超级败家子也是和自己证实过的。
　　不存在骗人。
　　一瞬间，长戟便到了林伊的眼前，金色的长戟在半空之中划出一道紫色弧线，金铁交鸣的嗡嗡声不绝于耳，如同出海高吟的游龙一般，法则和招式的配合堪称完美。
　　林伊不敢怠慢，手中长枪顺势一档间，一座古城墙也罩在身后，同时，整个人也是飞速的后退。
　　和慕容月婵对战了几天后，林伊在法则和招式间的配合上也有了些心得，但是，她却并不敢和屈成宇缠斗，因为，现在的形势是一对四。
　　不单单是屈成宇一个，周围还有三个帮手……
　　果然，屈成宇一动，围在身边的三个帮也是蜂涌而上，三件兵器同时刺向林伊的左，右，后，三个方向。
　　四面围攻！
　　林伊不会飞……
　　所以根本没法跑，虽然身上的古城是极品地书法则，但也抗不住，罩在身上的古城在三个帮手的一击之下，直接破碎！
　　而就在古城破碎的同时，另外一把长剑便已经刺到了林伊的近前。
　　正是鱼青裳！
　　黑色石碑再现，长剑在刺到黑色石碑上之后，也是被一股反震之力弹开。鱼青裳顿时连退数步。
　　鱼青裳的实力……
　　比起另外三个帮手而言，确实是有些弱。
　　但是，就在这个时候，屈成宇的长戟已经再次到了。
　　而这一次……
　　“我靠，太夸张了吧？”
第106章 出局了
　　看着出现在屈成宇面前的巨大黑色空间，林伊要说一点不吃惊，也是不可能的，她想过屈成宇的实力很强，但却没有想到已经强到这种地步。
　　深渊？黑洞？
　　这样的法则，林伊在第一次见到刘术的时候也看过。
　　那似乎是一种强大到极致的吸力，但是很显然，屈成宇的深渊黑洞法则又和刘术的有些区别。
　　刘术是直接用深渊黑洞来困人。
　　而屈成宇却是自己钻了进去！
　　这是穿越吗？
　　人呢？
　　林伊心里虽然惊讶，但是却还是强行让自己冷静下来。
　　消失了，肯定还是要出来，但如果一个人突然在眼前消失，那么出来的位置……
　　林伊没什么经验，便是她却记得一个古人说过的一句话。
　　要么就是天上，要么就是地下！
　　林伊一抬头，往天上看去……
　　没有！？
　　危机之中，林伊只能赌一把！
　　也没犹豫，看也没有看，长枪就直接朝脚底下插！
　　“叮~！”的一声，长枪与长戟碰撞的声音响起，林伊知道，自己赌对了！但同时她也感受到一股强大的冲击力直接将她顶上了半空之中。
　　双脚凌空之际，她也看到自己的脚底下确实有一个巨大的深渊黑洞。
　　而在黑洞之中此刻也飞速的钻出一个人影，正是拿着金色长戟的屈成宇……
　　这种法则简直就是上天入地，无所不在啊，如果能再配合上自己的绝技洒玄石粉沫，绝对让人防不胜防！
　　试想一下，如果自己能够上下左右空中地下无死角的洒玄石粉沫，那该是怎么样一副壮景啊。
　　找机会也一定要弄一个！
　　想法是美好的……
　　现实却是有些残酷了。
　　因为，身处半空的林伊现在就是一个活耙子。
　　“死吧！”其于三人自然不会放过这样的机会。
　　一把剑，两把刀，同时向着林伊的下盘……刺来！
　　看着这一幕，屈成宇的脸上也是露出一丝放心的笑容，他可以肯定，就算是他在这种困境下也很难脱身，所以，林伊死定了！
　　鱼青裳的眼神之中有些复杂，似乎闪过一丝不忍，但更多的也是放下心来……
　　只要林伊死了。
　　她也就可以通过中级神文考试了。
　　“死？太天真了吧！”林伊的声音自半空之中传来。
　　“什么？”
　　屈成宇正暗自惊疑的时候，便看到身处半空之中的林伊突然被一副巨大虚影给包裹了起来。
　　那是一个外方内圆的虚影！
　　虚影之中，闪烁着八个耀眼的神文：天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇。
　　“杀，杀，杀……”
　　一声声清晰的杀喊声传来。
　　“这是怎么回事？！”
　　“法则吗？这是什么法则？”
　　“……”
　　三个正向着林伊袭去的人在一瞬间就停了下来，因为，他们都有一种感觉，自己的身体似乎被什么力量给束缚了起来。
　　“被困住了？！”
　　三个人的眼中同时现出惊恐的表情。
　　“功盖三分国，”
　　“名高八阵图。”
　　“江流石不转，”
　　“遗恨失吞吴。”
　　半空之中，一个声音朗朗出口。
　　“今天，本公子就让你们见识一下，什么叫做八！阵！图！”
　　林伊的声音清晰可闻，但是三个穿着黑色锦服的公子却是一个个汗流如柱……
　　因为，半空之中那种如同实质般的杀气，正死死的压在他们的身上，他们的实力确实不错，但是，他们毕竟没有上过真正的战场。
　　面对如此恐怖的杀气，顿时也是心中生畏。
　　“木双一，你敢！”屈成宇这个时候也发现了不对。
　　然而……
　　已经来不及了。
　　“嗡！”的一声，巨大的虚影已经直接罩了下来。
　　三道鲜艳如血的光芒也从空中落下。
　　直接罩在三个穿着黑色锦衣的公子身上……
　　“不！！”
　　“啊……”
　　“木双一！”
　　三个声音响起的同时，三个穿着黑色锦衣的公子也慢慢化为碎片……
　　“啊……”
　　一个女子惊恐的声音响了起来，穿着银色盔甲的鱼青裳整个人已经完全被这股杀气压得坐倒在地，身上止不住的颤抖起来。
　　“娘娘腔，你猜一猜，看我敢不敢！”
　　林伊这个时候也重新落在了地上，手持银色长枪，向着屈成宇一步一步走来。
　　“你……你怎么可能！？你不是只写出过极品地书吗？这……这是什么品阶的法则！”屈成宇和身体此刻也同样被束缚得不能动弹。
　　“呵呵，对敌之时，居然问对手用的法则是什么品阶？娘娘腔……你果然是太天真了！”林伊一笑，并没有回答。
　　屈成宇的牙齿紧咬，似乎也反应过来，但是他的心里却有着浓浓的不甘。
　　“啊！！！啊……啊！！”
　　随着一声声呐喊，屈成宇身上的气势也瞬间变得有些疯狂。
　　手中金色长戟猛的一震，一道道紫色气流也飞速的缠在了他自己的身上。
　　“咦？居然还能动！”林伊还真是有些佩服这个屈成宇的实力。
　　在这么强大的杀气威压下，居然还能动弹。
　　“我不会输，我不能输！”
　　猛然间，屈成宇动了，但是，却是步履艰难，额头之上汗如雨下，每一步踏出都顶着无比强大的压力。
　　“对了，本公子其实是一个以慈悲为怀的人！”林伊看着屈成宇痛苦的样子，随口道。
　　“什么意思？！”
　　屈成宇神情一动。
　　而就在这个时候，一道银色的光芒便已经到了他的眼前……
　　“你……”
　　屈成宇的嘴巴刚刚张开，便再也说不出话来。
　　因为，水滴状的枪尖已经刺穿了他的喉咙。
　　“你要感谢我，因为，我在帮你脱离苦海……”林伊轻巧的说完这句话后，手中长枪也是直接抽回。
　　“……”
　　屈成宇想说点什么，终究还是没能说出口……
　　……
　　考场外。
　　“气死我了，气死我了！木双一，你……你怎么能够这么无耻！”屈成宇不甘心的呐喊着。
　　“屈公子……木公子他怎么你了？”
　　站在屈成宇身边穿着黑色锦衣的公子小心的问道。
　　“他……他，他无耻之极！”屈成宇心里虽然有些不甘，却也知道，在那种条件下，自己就算能动弹几下，也根本无法和林伊抗衡。
　　但是，在杀人的时候居然还口口声声要别人感谢他！
　　这……简直就是污辱，最大的污辱！
　　……
　　城墙内，高大的监考台上。
　　一个穿着黑色官服的考官这个时候也是飞快的走到张康严和屈老等人的面前。
　　“报各位主考官大人，屈成宇出局了！”
　第107章 木公子，你先请！
　　“什么？怎么可能！不是说成宇公子早就到了城墙下面了吗？”张康严一听，脸色一变，也是最先抢在别人面前站出来问道。
　　“是到了城墙下面，可是在石门那儿被人……”考官看了一眼张康严，又看了一眼闭眼未睁的屈老，话到了嘴边也是吞了回去。
　　“谁干的？”张康严继续问道。
　　“木双一！”考官也不敢隐瞒。
　　“又是木双一？！白江风好像也是死在他手里吧，他到底想干什么，人还没进城，就将二甲和三甲先杀光吗？如此嗜杀成性，这种心性如何能成为我大楚王朝的栋梁！”
　　“就是！”
　　“杀气太重了！”
　　几个站在张康严身后的考官也是立即出声附合道。
　　“屈老……您看是不是把木双一的资格取消掉！”张康严说这种话的时候其实心里也有所考虑的。
　　虽然屈老在理论考试之中曾经口赞过木双一，甚至还提过“惊世奇才”四个字，但屈成宇毕竟是屈老的亲孙，木双一得了屈老的恩情，就应该感恩为报，但现如今木双一却把屈成宇给弄“死”了……
　　这种时候，就算屈老再重木双一的才，也该有所行动了。
　　“事情调查清楚了吗？”屈老的眼睛依旧紧闭。
　　“查清楚了，确实是木双一杀了屈成宇……”考官立即回答道。
　　“老夫是问你有没有查清楚木双一为什么要杀成宇？”屈老的声音提高了几分。
　　“这……”考官明显有些犹豫。
　　“说！”屈老语气一变。
　　“是！事情的起因是屈成宇特意在石门口等木双一，然后，联合了三名考生准备在石门口阻拦木双一进城，结果双方打了起来，再然后……”考官的额头已经有些汗水。
　　“嗯，木双一身边有同伴吗？”屈老点了点头。
　　“有……不过那个同伴后来背叛了木双一，转过来帮了屈成宇！”考官这个时候也不敢再隐瞒，实话实说。
　　“你的意思是说成宇这边五个人一起对付一个木双一？”屈老的语气中有些微微的惊讶。
　　“是……是的！”考官一听，也是小心的回答道。
　　“其它几个人呢？”屈老继续问道。
　　“全死了……就剩之前木双一的那个同伴还没有死，不过，不知道现在死了没！”考官说到这里的时候，自己心里都有些不敢相信。
　　“你能判断出木双一用的是什么样的法则吗？”屈老心里有些疑惑。
　　“这个……请恕我无能，实在看不出来！只是听木双一使用法则的时候，好像隐隐听到几个字叫……对了，叫八阵图！”考官一惊，随即也是摇了摇头。
　　“八阵图？好，我知道了，你退下吧！”屈老再次点了点头。
　　“是！”
　　考官说完也是飞快的退了下去。
　　“各位主考官对这件事情怎么看？”待到考官退下后，屈老也是微微睁开眼睛。
　　“这……”韩木尔有些欲言又止。
　　“我觉得不管怎么样，木双一在法则考试之中杀人，都该予以惩戒！”张康严立即建议道。
　　“如果换成有人要杀我，我也一样会出手反击！”王法山明显对于张康严的建议有些异议。
　　“王将军说的正是老夫想说的！木双一做的没错！成宇这孩子最大的毛病就是太傲气了，井底之蛙，总以为自己所见的就是整个天空，老夫这次让他参加中级神文考试，目的不在通过，而在磨炼！如果没有人压得住他，那或许只会助涨他的气焰！既然他自己找上了木双一，而且还被人家清出了局，那就等下次再考吧！时间差不多了，准备一下决赛吧！”
　　屈老说完也是站了起来，目光看向石门口的方向，不再说话……
　　……
　　石门外。
　　“木……木公子，别，别杀我！”
　　鱼青裳看着身边戴着豹纹面具的林伊，脸上的表情无疑是惊恐的。
　　“我为什么要杀你？”
　　林伊看着躺倒在地的鱼青裳问道。
　　“你，你……我，我背叛了你……但是，我真的不知道你能杀得了屈……”鱼青裳努力的想解释自己刚才的举动，但是话到了嘴边，却并没有办法说出口。
　　“如果你知道我能杀得了屈成宇，你就不会背叛我对吗？”林伊反问。
　　“是……不对，不是！”鱼青裳点了点头，立即又觉得不对，飞快的摇头。
　　“其实，我从来没有觉得你背叛过我，大树底下好乘凉，这种事情没有什么不对，我进去了，你要是还想在这里躺着，你可以继续！”
　　林伊说完也不再看鱼青裳，直接穿过石门，进入到了城墙之内。
　　“他……他没杀我？”鱼青裳满脸不可思议的看着进入到石门内的林伊，突然之间，她觉得自己似乎无意之间错过了什么东西……
　　……
　　半个时辰后。
　　法则考试的决赛也正式开始了。
　　一个宽大的擂台下，十七个走进围城的考生们整齐的站在台下。
　　让林伊有些惊讶的是，沈飞雪那个超级败家子居然通过了……
　　是中级神文考试太简单了吗？
　　还是这个超级败家子真的变强了？
　　“法则考试的决赛没有什么规则，你们可以把这个擂台当成战场，没有公平也没有正义，更没有认输，有的只是生和死！上去就不用再想着下来，谁站到最后，谁就是头甲！”考官一声令下后，也是等着考生们上到擂台。
　　“这规则还真是……有够霸气的啊！上去了就只能死下来吗？”林伊听到考官的规则心里也觉得有些不可思议。
　　然而……
　　更不可思议的是，等了足足一刻钟，居然没有一个人上去？
　　咦？怎么都不上啊？
　　连沈飞雪那个超级败家子也是一动不动，究竟是怎么回事？林伊心里有些好奇的时候，也是向着四周看了看，终于也发现，所有人的目光都在看着自己……
　　“怎么了？”林伊奇怪的问道。
　　“木公子，你先请！”一个考生听到林伊的话，也是立即说道。
　　“对对……木公子，你先上去吧！”另外一个考生也是连忙附合着说道。
　　听到他们的话，林伊也顿时眉头微皱，我又不是沈飞雪那个超级败家子，怎么看也不像那种会傻到第一个上场的人吧？
　　“我不上！”林伊断然拒绝。
第108章 意料之外的名次
　　“木公子……你上吧！”几个考生这个时候也是同时出声劝道。
　　林伊心里一阵疑惑……
　　什么意思？
　　将目光看向沈飞雪的时候，林伊发现沈飞雪也同样在看着自己。
　　“二小姐，你不先上吗？”林伊开口问道。
　　“木公子为什么会这样问？难道你不知道本小姐向来低调吗？这种场合怎么可能会先上的！”沈飞雪一听，也是一脸倨傲的将头扭向一边。
　　“……”林伊无语。
　　这个世界变了吗？还是自己的灵魂再次穿越到了一个平行空间，人物性格全部改了？
　　沈飞雪这个超级败家子居然说自己低调？
　　那是够低调的！
　　“你们都不上是吗？”林伊的目光看向所有考生。
　　“是的！”所有考生一听，也是飞快的点了点头。
　　“那我也不上！”林伊说完后，也干脆找了个地方坐了下来。
　　“……”所有考生你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。
　　最终还是有个考生走了出来。
　　“木公子，你这不是为难我们吗？你不先上去拿了头甲，我们可怎么比啊？”走出来的考生，对着林伊露出一脸苦巴巴的表情。
　　“对啊，木公子，要是我们先上去比，你再跳上来……我们就只能死了！”另外一个考生同样苦着脸看着林伊。
　　“你们不会是想要我先上去拿了头甲后，你们再比吧？”林伊看着众考生，并不像开玩笑的样子，可想想看……
　　这也太没有道理了吧。
　　“当然了，这场比试的规距是上去就必须死，也就是说一个人只有一次上台的机会，屈成宇和白江风都死在了你手里，我们谁还敢和你争这个头甲！”走出来的考生也和林伊解释道。
　　“就是，头甲没有了，我们还可以争个二甲嘛！”
　　“……”
　　林伊无语，又犹豫了一会儿，最终还是走上了擂台。
　　“好，有谁要挑战木双一的吗？”看到林伊上台，负责裁判的考官立即大声喊了出来。
　　擂台下一片寂静。
　　“没有人要挑战木双一吗？”考官再次问道。
　　依旧一片寂静。
　　“这……”考官还从来没有碰到过这样的情况，居然一个挑战都没有，顿时也将目光看向主考台。
　　毕竟，头甲的宣定并不是由他来决定的。
　　……
　　“屈老，估计没有人愿意去擂台上送死了，这头甲我看就……”韩木尔看着站在擂台上的林伊，对着闭着眼睛的屈老说道。
　　“屈老，如果让木双一就这样拿了头甲，说出去总会有些不妥，不如……我上去考核一下他！”张康严这个时候也是说话了。
　　“堂堂监院的御使，居然要和一个考生对擂？！”王法山一听，也立即站了起来反对道。
　　“不用了，俗话说的好，无规矩则不成方圆，考试的规距既然已经定下来了，就按规距执行就好了！”屈老听着几个人的话后也终于开口了。
　　“是！”张康严虽然心里有些不甘，但是却也没有任何办法。
　　……
　　片刻之后，主考台上，穿着黑色官服的韩木尔也站了起来。
　　“现在宣布，此次法则考试的头甲为――木！双！一！另外，因为木双一在理论考试之中，也是头甲，更得屈老口赞，并赐‘惊世奇才’四字，所以，经过主考官们一致审定，木双一为本次中级神文考试的榜首！”
　　韩木尔站起来后，也是大声的宣布了出来。
　　“恭喜木公子！”沈飞雪听到主考台上的宣布后，也是大声的对着林伊恭喜道。
　　“恭喜！”
　　“木公子才华横溢，我辈楷模！”
　　一群考生们一听，也是立即出声恭喜道。
　　人就是如此，很多的时候看的都是利益，虽然林伊抢了他们的榜首，但是却并不影响这些考生们巴结林伊的心思。
　　“就这样当了榜首了？”
　　林伊觉得这榜首当得也太容易了……果然，人还是不能太优秀。
　　……
　　从林伊下了擂台后，便也开始二甲的争夺。
　　战况可谓是激烈……
　　十多个人上去之后，基本上全死光了，就只剩下一个！
　　“现在宣布此次法则考试的二甲为――李！幕！风！”
　　“恭喜李公子！”擂台下沈飞雪再次对着擂台上一个穿着绿色锦服的考生恭喜道。
　　“谢谢二小姐！看来……二小姐志在三甲啊！”李幕风对着沈飞雪拱了拱手，也是跳下了擂台。
　　“哈哈哈……本小姐刚才就说过了，其实本小姐很低调的！”沈飞雪一听，也是立即大声的笑了起来。
　　然后便也跳上了擂台。
　　而此刻在擂台下的，除了头甲的林伊和二甲的李幕风之外……
　　就只剩下一个浑身颤抖的鱼青裳了……
　　鱼青裳最终还是咬了咬牙，跳上了擂台。
　　然后……
　　就没有然后了……
　　“恭喜二小姐了！”林伊很无语。
　　这个超级败家子今天确实很低调，低调到了所有人都基本上死光了，她还是没有上去！
　　“哈哈哈……韩木尔，本小姐的三甲呢，快宣布吧！”
　　“现在宣布此次法则考试的三甲为――沈！飞！雪！”韩木尔同样有些无语。
　　这次的法则考试，确实出现了太多的意外，因为在理论考试的关卡上有些严厉，也导致进入法则考试的人数并不算多。
　　再加上……
　　林伊杀了白江风一伙三个人和屈成宇一起的四人后，顺便还吓傻了一个。
　　所以，在二甲争夺战之后，也实在是没有人了……
　　……
　　京都文书院门外，此刻的景像绝对是如同在滚荡的油锅之中投入一碗清水。
　　炸锅了！
　　围在文书院门口的人群一个个看着红榜上面几个斗大的烫金大字，完全不敢相信这是事实。
　　“榜首：木双一！”
　　“二甲：李幕风！”
　　“三甲：沈飞雪！”
　　“这……这到底是怎么回事？白江风呢？屈成宇呢？全死了吗？”
　　“完了，这下完了……我赌的屈成宇拿榜首的！”
　　“输了，这次真的输惨了……”
　　没有人会猜到中级神文考试居然会出现这样的结果，如果说在理论考试完了后，大家有可能想到林伊会拿到名次，但是，榜首却是绝对没有想过……
　　更何况现在已经不是林伊拿榜首的问题了。
　　李幕风拿到二甲是怎么回事？
　　还有……
　　沈府那个超级败家子沈飞雪得了三甲又是怎么回事？
　　……
　　文书院内。
　　林伊并没有听到外面的声音，她只是将手伸向站在她面前的屈成宇……
　　“屈公子，拿来吧……”
　　“哼！”屈成宇冷哼一声，将古玉丢向林伊。
　　林伊接过，继续伸手……
　　“本公子身上只带了三万两！”屈成宇从怀里摸出一叠银票。
　　“呵呵……屈公子这可是没有信用的表现啊！”林伊一笑。
　　“本公子难道还会赖账不成？”屈成宇有些不屑。
　　他从来没有想过会输了赌，所以也根本就没有准备什么银票在身上。
　　“我看你那把长戟不错……先放我这里抵押好了，等屈公子凑足五十万两，再来找我赎回可好？”林伊搓了搓手。
第109章 千秋万世，战无不胜
　　“长戟？！做梦！那可是本公子的兵器！”屈成宇的语气中明显有些怒意。
　　“难道你还怕我拿了你的兵器不给你吗？要么给银子，要么给兵器，要么……”林伊的目光看了看文书院的大门口。
　　“你要怎样？”屈成宇心里突然闪过一丝担忧。
　　“呵呵，其实，我并不介意去外布宣传一下屈公子输了后不认账的光明事迹……”林伊随口笑道。
　　“你……”
　　屈成宇的脸色胀得通红……
　　“怎么样？”林伊并不担心屈成宇敢不给。
　　名誉，对于这些娇子们来说，那绝对是比生命更加重要。
　　“木双一，你一定会后悔的！”屈成宇说完也是直接拿出长戟丢到林伊的手里。
　　林伊则是直接将长戟放到了兵牌之中。
　　“后悔？！有东西不要那才是后悔呢！”林伊根本不介意得罪屈成宇，要说得罪，在法则考试的时候就已经得罪了。
　　根本不介意再多得罪一点！
　　……
　　京都，一间古色古香的府宅内。
　　“候爷，小的刚得到消息，那个木双一又拿了中级神文考试的榜首！”一个穿着管家服的男子飞快的走进房间，小心的对着坐在椅子上一个穿着紫金色锦服，摇着白玉扇子的男子说道。
　　“嗯……中级神文考试的榜首？还真是厉害！你查到他的宗族了吗？”明津候的眼中闪过一丝冷芒，收起手中白玉扇子。
　　“回候爷的话，小的已查了十多条皇室宗脉了，但依旧没有木双一的名字，候爷，您说这个木双一整天戴个面具，会不会真是冒充的？”
　　“哈哈哈……冒充？如果真是那样的话，就光是冒充皇族这一条罪名，也足够他死一百遍了！到时候恐怕真不用本候来动手了！”
　　“那候爷的意思是……”
　　“尽快查，没有查明之前，不急着动手！”
　　“遵命！”
　　……
　　京都，沈府的府宅之中，今天注定是一个不眠之夜，所有的下人们都在有序的准备着喜庆的事物，来来往往，热闹非凡。
　　沈飞雪意外的拿下了中级神文考试的三甲，这绝对是让整个沈府，甚至整个京都的权贵们都没有想到的事情。
　　“派去给大小姐送信的人出发了没有？”
　　“回管事的，已经出发了！”
　　“好，赶紧的，二小姐估计这会儿也该回来了！要是回来的时候还没有准备好，小心你们的脑袋！”
　　“是，一切都已经安排妥当！”
　　……
　　傍晚之时，府宅的大厅之中。
　　穿着一身粉色绒毛盔甲的沈飞雪手里拿着那根紫焰长鞭，整个人都站在了桌子上，浑圆笔挺的长腿透着青春的气息。
　　只是，那如桃花般粉艳的脸上却是多少有些过于红润。
　　显然……
　　喝得有点多了！
　　“哈哈哈……林伊，你知不知道道本小姐今天有多威风，法则考试里面遍地都是妖兽，本小姐那是见一只杀一只，见两只杀一双，一路之上，血流成河啊……”沈飞雪端着一瓶白玉制成的酒壶，猛灌一口。
　　“二小姐威武！”林伊心里一阵汗。
　　这难道说的不是我吗？
　　“林伊，你看着本小姐，对，你看着本小姐的眼睛，你说你信不信我？”沈飞雪一边说话的时候，手中紫焰长鞭也是高高扬起。
　　“信！二小姐您看我的眼睛多亮，我肯定信！”虽然林伊现在对那根鞭子已经没有畏惧了，但却还是将眼睛忽闪忽闪的眨了几下。
　　“哈哈哈……本小姐告诉你们，特别是最后的那场决赛，十几个人轮流上台，全部都被本小姐打了下去，没一个活下来的！”沈飞雪一边说，也一边用她的肢体语言形容决赛的凶险。
　　“二小姐千秋万世，战无不胜！”林伊心里一汗。
　　十几个人……
　　就一个站都站不稳的鱼青裳吧……
　　不过，她还是立即举起杯子向沈飞雪敬酒。
　　“哈哈哈……”沈飞雪嚣张的声音传遍了整个京都的沈府府宅。
　　……
　　而在沈府府宅的一个房间之中。
　　一个穿着蓝色宽袖长袍，身材微胖的中年男子正一脸阴沉的坐在一张椅子上。
　　“财掌柜，这个林伊也太过份了吧，为二小姐庆贺的宴席居然连叫都不叫我们？”一个下人模样的小厮，站在中年男子的面前脸上有些愤愤不平。
　　“不要再叫我掌柜了，现在京都一号的掌柜是林伊！”中年男子的语气显得有些严厉，眼睛之中也是闪烁出阴毒的光芒。
　　“财掌柜……小的有句话不知道该不该说！”小厮走近到中年男子的面前，压低声音的说道。
　　“尽管说来！”中年男子语气冰冷。
　　“难道财掌柜就真的甘心将京都一号拱手让给那个叫林伊的低等下人？”
　　“这句话……你确实不该说，下去吧！”
　　“是！”
　　看到小厮退下去后，中年男子的眼中也是闪过一丝寒光。
　　林伊？区区一个低等下人，不过就是讲了一通的理论，然后，依仗着大小姐的信任而已……
　　居然也妄想执掌京都一号？！
　　天真啊……
　　……
　　第二天清晨。
　　林伊早早的起了床。
　　今天有两件事情要办，第一件事情：通过了中级神文考试后，她便也算是真正拥有了进入内院的资格，不过，要拿到进入内院的文书却需要监院那边开出举荐。
　　而第二件事情：则是接管京都一号。
　　京都一号的事情稍微复杂一些，所以，林伊一大早便也到了监院的门口。
　　“原来是木公子来了啊！内院的举荐信本御使这边已经准备好了，木公子随时都可以拿着举荐信进入内院！”
　　一看到林伊进来，张康严也是一脸的笑容，随即将一封书信交到了林伊的手里。
　　“多谢御使大人！”林伊看着到手的举荐信，倒是没有想过事情会这么顺利，不过俗话说得好，伸手不打笑脸了，张康严客气，林伊自然也要客气的谦让一下。
　　“呵呵，木公子这次拿下中级神文考试的榜首，得屈老口赞并赐‘惊世奇和’四字，现在又进了内院，往后必然前途无量啊！本御使在内院也挂了个职，到时候碰面的机会总是有的！”
　　张康严笑着说道。
　　“呵呵……那是自然！”林伊也不客气。
　　“……”张康严一愣。
　　本来是准备先讲几句客套话，然后，再补上几句话敲打一下，可他显然是没想到林伊居然直接受了下来，这使得他到了嘴边的话也硬是给吞了回去。
　　“没什么事我就先走了！”
　　林伊看张康严不说话，拍拍屁股，直接闪人……
第110章 深入内部
　　看着林伊就这样走出院门，连点随礼都没给，张康严的嘴角有些微微的抽搐。
　　随即，他的眼睛之中也是流露出一丝寒意。
　　举荐信？
　　张康严自然不会在这方面卡住林伊。
　　因为，他不傻！
　　林伊现在风头正盛，又得屈老口赞，并赐“惊世奇才”四字，进入内院其实已经是铁板钉钉的事情。
　　但是……
　　“哼，木双一！等你真正进入内院后，你就知道……等着你的是什么了！”张康严的心里冷笑一声。
　　……
　　出了监院之后，林伊便也重新换回装扮，她并没有回到府宅之中叫上沈飞雪，而是稍稍打扮了一下，掩盖了自己并不是特别明显的女性特征，直接一个人来到京都一号。
　　一到门口，林伊心里也是有些微微的惊讶。
　　京都一号能被称为沈府第二钱庄，确实是有些不凡之处。
　　光门口那一对巨大的四足妖兽雕塑就不是一般的店铺所能比的，纯金属打造，两只妖兽的口中也是更吐出一对烫金文联。
　　“占天时地利人和，”
　　“取七国四海财宝。”
　　而在店铺上面，则是悬着一块巨大的招牌，四个大字：沈氏钱庄！
　　下面……
　　咦？居然和太古坊一样，落款是一个鲜红的方玺，玺上四个大字“天子之宝”。
　　而在大门口，还站着四名整齐划一穿着盔甲的护卫。
　　林伊直接便走了进去。
　　然后……
　　她就发现没有人理她！
　　“服务意识，差评！”林伊心里嘀咕一声。
　　正准备找个地方座下，却再次发现钱庄的大厅居然不怎么宽敞，人挤人的，根本连个坐的地儿都没有……
　　“客户体验，差评！”
　　林伊钻了个空子，挤到了柜台前。
　　“存银子！”林伊对着柜台上一个穿着短衫的小厮大声的喊道。
　　“吵什么吵！存多少？”短衫小厮看了一眼林伊的打扮，语气明显有些不善。
　　“先存个一两银子吧！”林伊一脸肉痛的从怀里摸了一两银子放到了小厮的面前。
　　“滚滚滚，你是来搞笑的吗？一两银子，也敢跑到我们沈氏钱庄里面来存！出门左转，那里有一家李氏！”小厮一听也是一脸的不屑。
　　“我靠！”林伊怒了。
　　这特么还有把客户往外赶的啊！
　　“哟，看你这穿成这副穷酸样，居然还敢骂人！来人啊，把这个闹事的家伙赶出去！”小厮一听，直接就站了起来。
　　很快，两个穿着盔甲的护卫便一左一右的出现在了林伊的面前。
　　“服务态度，恶劣！”
　　林伊说完便也直接出了钱庄大门。
　　“还服务态度恶劣？切，什么玩艺儿！当自己是我们掌柜啊？”小厮看到林伊出去，也是对着地上轻啐一口。
　　“听说我们新来的掌柜以前就是个低等下人！你说他会不会真是我们掌柜啊？”另外一个小厮一听，也是凑了过来。
　　“你说他就是那个林伊？！我呸！他要是林伊，我今天就脱了衣服绕着京都跑三圈！”小厮一脸的嘲讽。
　　“哈哈哈……这不是废话吗？他要真是林伊，你还能坐在这里吗？”另外一个小厮一听，也是笑了起来。
　　“就算他真是林伊，我也不怕！你忘了，我可是姓沈！再说了，大京那边传来的消息不是说那个林伊是个女的么？”
　　“还是你有福气啊！”
　　两个小厮正说着话的时候，一抬头，发现林伊又回来了。
　　“取银子！”林伊一脸平静的说道。
　　“滚滚滚……等等，你不存银子？！你说你取银子？哈哈哈……我没有听错吧，你来取银子，我的沈氏钱庄最低的银票也是一百两一张，你有吗？！”
　　小厮一听，也是笑了。
　　“一百两？没见过，爷只见过一千两的！来吧……爷今天取十万！全给爷换成铜钱！”林伊直接从怀里摸出一叠银票甩在柜台上。
　　“十……十万？”
　　看着柜台上盖着鲜艳印章的银票，小厮的眼睛一下就瞪大了。
　　一脸不敢置信的拿起柜台上的银票，摸了摸，确实是沈氏钱庄所用的银票，而且，上面沈氏钱庄四个大字鲜艳而夺目。
　　“看清楚了吗？”
　　“清……清楚了！一百张，每张面额一千两，一共是十万两……”小厮看得清楚，心里却是更清楚，他似乎惹上了不该惹的人。
　　他并不是因为林伊拿出十万两银子而惊慌，而是因为他知道，能随随便便拿出十万两银票的人，绝对不是普通人。
　　一次存取十万两的客户，那都是由掌柜的亲自接待。
　　如果是往常，小厮或许不会太害怕。
　　但是，现在是什么时期？
　　正是新掌柜到任的前夕。
　　如果对方在新来的掌柜面前随便说上一句话……
　　小厮觉得别说自己是姓沈了，就算是再有背景，也绝对玩完。
　　他可是听说了，在大京沈府的时候，林伊连财掌柜和沈府大管家沈得福的侄子沈山都直接打了好几遍啊……
　　一想到这里，小厮突然觉得他的屁股有些疼……
　　“那就全部换成铜钱！爷在这里等着呢！”林伊显然并不知道小厮心里的想法，犹在那里叫嚣着换铜钱。
　　“爷，您真要取十万两的铜钱？”小厮小心的问道。
　　“当然！”林伊点了点头。
　　“那请容我们点一点，您看……要不要明天再来？我这边给您装成箱子！”小厮不敢再怠慢。
　　“好，那我就明天再来！对了，我刚才在门口听你说要是我叫林伊的话，你就脱了衣服绕京都跑三圈是吧？”林伊点了点头，紧接着也是随口说道。
　　“林……林伊！”小厮整个人如同被雷劈了一样，完全懵了。
　　“什么？！林伊！！噢，不……林掌柜！”坐在小厮旁边的另外一个小厮同样听到了林伊的话，顿时也是飞快的站了起来。
　　“林伊！”
　　“林掌柜来了！”
　　整个钱庄的人这个时候也是一个人飞快的站了起来。
　　“呃……你们不用紧张，我只是随便问问，其实我只是想说，我也姓林！”林伊看着众人的模样，一脸无辜的说道。
　　“切！”
　　“吓死我了！”
　　“这位爷，您能别吓人吗？”
　　众人一听，也是顿时松了一口气，仔细一想，那个林伊明明是个女人，眼前这个，虽然瘦弱了点，但怎么看也不像女的啊……一众小厮觉得自己草木皆兵了。
　　“怎么了，你们很怕那个林伊吗？”林伊一脸疑惑的问道。
　　“怕？我们才不怕呢！只是听大京那边的人说，那个林伊很坏，而且无耻之极，还贪得无厌！”
　　“这个世界上居然有这么坏的人？！有没有什么具体的光荣事迹啊！你们说来听听，要是说得好，今天爷这十万铜钱就不取了。”林伊一脸大方的说道。
　　“有有……太多了爷不取这十万铜钱，那我们就省了这一顿忙活了，关于林伊的事情，我们每个人都知道一些，就拿上次我们沈府办庆典那件事情来说吧，当时……”
　　一听到林伊不取铜钱了，几个小厮显然也是来了兴致，你一句，我一句的说了起来。
　　而林伊，则是一脸微笑的听着。
　第111章 雕塑
　　……
　　到林伊回到府宅的时候，已经过了午饭的时间。
　　匆匆的吃过饭之后，林伊也准备找个地儿睡个午觉，不想被刚刚起床的沈飞雪一眼看到，顿时林伊便看到沈飞雪那原本平静的脸上突然就兴奋了起来，也不给林伊任何机会，拉起林伊就要去京都一号。
　　林伊顿时被吓了一跳。
　　“二小姐，我不去！”林伊直接拒绝。
　　“怎么了？林伊，你是想愉懒吗？姐姐可是交待过我的，要本小姐带你去京都一号熟悉情况。”沈飞雪看着林伊的样子，显然也有些疑惑。
　　林伊的额头则是有些滴汗……
　　我现在连那几个人有什么外号，喜欢什么颜色，有什么不良爱好都摸得清清楚了，还需要等你带我熟悉情况？
　　“我怎么可能偷懒，你一看我就是一个勤奋刻苦的人嘛，其实，我只是想准备一下，二小姐你看，我连一身像样的衣服都没有……是不是可以公款定制一套？”林伊看着沈飞雪，一脸的期待。
　　“你勤奋刻苦？公款定制衣服……亏你想得出来！”沈飞雪将林伊从头到脚看了一遍又一遍后，重重的叹了口气，摇了摇头，然后向着书房走去……
　　“……”
　　什么意思哟？到底给不给银子买衣服哟？林伊觉得沈飞雪这个超级败家子现在的智商怎么突然变高了？
　　特别是在法则考试的时候，居然学会了隐忍……
　　简直就是无法想象啊！
　　难道……
　　是因为和自己待的时间久了吗？
　　正所谓，近朱者赤，近墨者黑嘛！
　　肯定是这样的！
　　看到沈飞雪回房后，林伊便也吩咐人叫来负责沈府在京都府宅的管家，沈柒。
　　对于沈柒，林伊的了解其实并不算深，但是，在大京之时，沈若冰却是说过一句话：“沈柒，可信！”
　　林伊信沈若冰，所以，便也信沈柒。
　　“林掌柜有何吩咐？”沈柒并没有像沈得福那样穿宽袖长袍，而是穿着和沈府下人一样的长衫，整个人看起来有些黑瘦黑瘦的。
　　“谈不上什么吩咐，就是想问问这座府宅之中共有多少下人？”林伊伸手指了指旁边的椅子，示意沈柒先坐下来。
　　“这座府宅的下人并不多，共有一百三十七名，其中有七名高级下人，其于一百三十名为低等下人，男的共有七十三名，女的共有五十七名！”沈柒倒也不客气，坐下来后，也是飞快的将人头报了出来。
　　居然有这么多？林伊觉得这也有点夸张了吧，一个京都不怎么住的别院也弄了一百多个下人……
　　“找二十个精明的下人给我！男女不限，女的要求年轻，漂亮，身材好，声音甜，男的要求口才好，长相实诚，吃苦耐劳的！能办吗？”林伊直接说到。
　　“能办！”沈柒想也没有想，便应了下来。
　　“呵呵，看来大小姐已经帮我铺好路了啊……”林伊听到沈柒的话，也顿时露出一丝笑容。
　　“大小姐说林掌柜聪明，起初沈柒还不太相信，现在却是信了！傍晚之前，我会带人过来，另外，这件事情需不需要告诉二小姐？”沈柒想了想，也是问道。
　　“不需要！”
　　“好，那我出去了！”
　　沈柒说完便也直接出了房间。
　　……
　　傍晚时间，沈柒便带着十二个男的，八个女的到了林伊的房间。
　　林伊大概扫了一眼后，也是清了清嗓子，端起一杯清茶，然后随口问道。
　　“想赚银子吗？”
　　“想！”所以人立即回答道。
　　“想继续当下人吗？”林伊继续问道。
　　“想！”
　　“不想！”
　　“那两个说想的，可以下去了！”林伊对着两个人指了指，沈柒也立即将那两个人带了出去。
　　“能吃苦吗？”
　　“能！”
　　“不给银子的事情做不做？”
　　“做！”
　　“不做！”
　　“那两个说做的，可以下去了！”
　　“这，我不明白……”
　　“不明白就对了，如果你能明白，那你今天就不会下去了！”
　　“……”
　　……
　　一通话问完之后，沈柒看着精挑细选的人被林伊踢出局后，老脸也是一红……
　　而林伊则是心里暗自惊讶，这个沈柒的眼光倒是真不错，这一通问题问下来后，居然还能剩下八个？
　　这让林伊有些意想不到。
　　不过……
　　能剩下八个，也代表事情的进展应该会比计划的更快！
　　……
　　第二天，林伊并没有出门，而是一直和那八个人待在房间之中，就连饭菜也让别人送到房间之中。
　　第三天，林伊依旧没有出门……
　　第四天，林伊还是没有出门……
　　……
　　沈府府宅的一个房间之中。
　　“查到林伊这几天在房间里面干什么了吗？”中年男子看着站在面前的小厮，语气并不太好。
　　这几天的时间，林伊几乎是大门不出，二门不迈，钱庄的交接事项一项都不做，账目也不清，钱庄也没有见到去过，这让沈得财确实有些摸不清底。
　　人都是这样，越不知道底细，心里便也越发有些慌乱。
　　“确实是查不到，林伊的房间门口一直有护卫在看着，负责送饭的下人只能将饭送到房间门口，听不清楚里面在干什么，不过听说有一次偷偷看了一眼的时候，发现林伊似乎命人定了几套特别的衣服……”
　　“衣服？”沈得财面露疑惑。
　　……
　　第五天，一大清早林伊便大摇大摆的出门了，关了三天的房间大门也是霸气的敞了开来，至于另外八个人却全部如同人间蒸发一般消失不见了。
　　这一幕，无疑是让负责守在林伊房门口的一个小厮差点吓得一个跟斗。
　　太诡异了吧……
　　八个人？
　　全部不见了啊！
　　林伊没有理会，自顾自的出了府宅大门。
　　俗话说得好，三天不出门，出门遇贵人！
　　林伊并不知道她会不会遇到什么贵人，但是她却知道一点，今天正是她进入京都文书院内院的大喜日子。
　　一路之上，林伊哼着歌，找了个地方换上衣服后，便也向着京都文书院内院走去。
　　所谓的内院并不是在文书院之内，而是有着一个独立的位置，倒是和以前世界中古代的学堂有些相似，而要说到区别……
　　就是这座建立在京都这片寸土寸金之地中的学堂，似乎实在是有点太大了点吧！
　　一个足有三丈高的巨大白玉牌坊傲然的立在一扇朱红色的大门口。
　　牌坊之上，书四个金色的大字。
　　“大楚内院！”
　　而在牌坊旁边，则是屹立着一座座人形雕塑，一个个穿着盔甲拿着各式武器，骑着不同的妖兽，摆着各种姿势，威猛而霸气。
　　“哈哈哈……大楚内院，我来了！总有一天，我的雕塑也将屹立在这里！”林伊大笑一声，向着内院走去。
　　“木公子，雕塑上的人都死了……”
第112章 打一顿
　　一个声音从内院的大门口传了过来。
　　林伊心里暗道一声“顶你个妹妹哟！”，然后，也是抬头看向大门口。
　　很快，便有一个穿着一件墨绿色锦服，脸上有些白皙，眉毛微微上扬的公子，从大门内走了出来。
　　“你认识我？”林伊将锦衣公子上下打量了一遍后，确定不认识。
　　“介绍一下，我叫陈子祺，也是内院的学生，其实，不瞒木公子，我还是木公子的崇拜者……对了，以后不能再叫你木公子了，这内院之中最少也有五分之一的人都姓木，以后我就叫你双一兄吧，双一兄也可以叫我子祺老弟或者子祺兄都……”
　　陈子祺显然并没有认真听林伊的话。
　　“等一下！我们好像没有这么熟吧？”林伊听着陈子祺不停的介绍，也是毫不客气的打断了他。
　　“咳咳……忘了说了，督院大人特意让我在这里等你，双一兄今天是初次到内院吧，按惯例得去督院大人那里登个记，然后取了名牌后才能在内院之中自由出入，我会带你去的，双一兄可以放心，我们是朋友，讲义气是应该的，同生死，共患难，以后有福同享，有难同当，带路的事情包在我身上……啊，双一兄等等！”
　　陈子祺刚准备继续说下去的时候，却发现林伊已经绕过自己进了内院大门。
　　……
　　有了监院的举荐信，又有陈子祺带路，林伊在进入内院的时候并没有受到太多的阻碍。
　　而当林伊穿过大门，真正进入到内院的时候，她也发现这内院和自己想的并不一样。
　　按林伊最初的想法，学堂应该是清悠的地方，但是大楚内院之中却是五步一岗，十步一哨，站满了穿着盔甲拿着长枪的军士。
　　这是学堂？
　　另外，从布置上来看……
　　林伊一直以为这内院之中应该是鸟语花香，亭台楼阁，芬芳四溢的人间仙境，可却没有想到，一路之上连朵花都没有看到。
　　石头，石头，还是石头！
　　整个内院之中似乎完全由一种青色的巨石建成，青石柱，青石墙，青石走道，而且在那些青石上还布满了深深的沟壑，如同战乱后的废墟，倒是有些断壁残垣的感觉。
　　当然了……
　　总体来说还算得上干净整洁。
　　“你就是木双一吗？”
　　林伊正好奇的四处观看时，一个小厮也飞快的跑到林伊面前，扫了几眼戴着豹纹面具的林伊，脸上的表情明显有些傲慢。
　　“有事？”林伊停了下来，看了一眼面前的白衣小厮。
　　“这是我们家公子给你下的战贴！”小厮拿出一封拜贴递到林伊的面前。
　　“双一兄才刚到内院，就有人给你下战贴了……咦？这个战贴是……啊，这是‘联名战贴’！”陈子祺看到小厮手里的战贴后，脸上的表情也是猛的一变。
　　“没错，正是我们家公子联合内院的学子们下的‘联名战贴’！”小厮一看陈子祺的表情，脸上的傲慢之色也更加浓了一分。
　　“什么破玩艺儿……跟你们家那什么公子说，想要挑战我，先备好银子，最少十万银子的起步价！”林伊看都不看一眼，直接就走了过去。
　　“双一兄……你这样做，可是不尊重对手的做法，万一他们……”陈子祺看了一眼脸色黑沉的小厮，快步追上林伊，小心的说道。
　　“你怕吗？”林伊转过头来认真的看着陈子祺。
　　“不，不……不怕！”陈子祺被林伊的语气吓得往后退了一步。
　　“那你敢去把那个小厮打一顿吗？”林伊继续说道。
　　“啊？！打……打一顿？”陈子祺显然没有想到林伊会这样说。
　　“对啊，你不敢吗？其实你心里很怕……算了，你还是别去了，万一得罪他们那你可就……”林伊一看，也是很快释然。
　　“是啊是啊！还是不打了吧！正所谓……”陈子祺立即松了一口气。
　　“嗯，所以我们不是朋友！”林伊打断了陈子祺的话，继续向前走，并不再看陈子祺。
　　陈子祺一愣，脸上的表情一阵红一阵白，看了看不远处的白衣小厮，又看了看林伊，显然内心之中正在激烈的挣扎……
　　“双一兄，你看好了！”
　　就在林伊走出五十米的距离时，身后也是突然响起一声呐喊。
　　再然后……
　　林伊就听到一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　也不知道陈子祺的心里到底在想些什么，也许是压抑后的爆发，也许是从来没有这样的经历而感到新奇，只是一个小厮而已，他却硬是足足打了一刻钟……
　　还没有停手的意思！
　　林伊倒也不急，找了个位置坐下来，悠闲的看着陈子祺不停的轮起沙巴大的拳头照着那小厮的脸上和鼻子上招呼。
　　站立在两边的军士们一个个看着惨叫连连的小厮，却是连动都没有动一下，甚至脸上的表情，也几乎没有什么变化。
　　林伊目光一凝，从这一点上来看，她的心里也判断出来，这内院之中的军士应该是受过严格的训练，而且，应该并不会插手于内院学生之间的争斗。
　　那他们为什么要守在这内院呢？
　　终于，惨叫声停了下来。
　　打完后，陈子祺也是一脸愤愤的回到林伊身边。
　　“双一兄，那个小厮叫喊着要去告诉他们家公子，我们现在是朋友了，如果他们家公子来找我麻烦，你会帮我的吧？”陈子祺说完也是一脸期待的看着林伊。
　　“不会！”林伊站起来，拍了拍长衫上的灰尘。
　　“啊？！为……为什么！我们不是已经是朋友了吗？同甘苦，共患难的那种……”陈子祺一听，整个人一下就不好了。
　　“对，所以我根本就不会给他们机会找你麻烦！”
　　林伊说完也是继续向前走去。
　　“……”陈子祺一下没有反应过来，略微停顿了片刻后，也突然发疯了一样的向着林伊扑来：“双一兄，我太爱你了！”
　　“别靠得太近，我对男人没兴趣！”林伊直接一脚将飞扑过来的陈子祺踢飞。说完心里一愣，啊呸，怎么穿个越还弯了？！
　　“哈哈哈……双一兄对男人没兴趣，那肯定就对女人感兴趣，我们内院的女人，我可是了解的很深的，听过四大才女没有？你肯定是没有见过，四大才女之中有三个就在我们内院，我告诉你我可是和她们很熟的，另外，我妹妹也不错，我先跟你介绍一下我妹妹的情况……”陈子祺却没给她反应的时间。
　　……
　　……
　　“督院大人，木双一到了！”站在一间青石屋的石门前，陈子祺立即一改刚才玩世不恭的语气，变得极为恭敬。
　　“辛苦了，让木双一自己进来吧！”石屋内传出一个中年男子的声音。
　　“是！”陈子祺应了一声，随即也小声的对着林伊说道：“双一兄，你就自己进去吧，对了，督院大人姓毕，叫毕寒淞！”
　　“好！”林伊点了点头，直接推开石门走了进去。
　　……
　　石屋之内，没有太多的摆设，显得极为宽敞，靠着最里面的墙壁前面摆着一张石桌，上铺着一层绒布，而在石桌上也摆放着一些书藉。
　　而在石桌后，则是坐着一个穿着黑色官服，面容刚毅的中年男子，从年纪上看，应该不到四十岁，但两鬓却有两缕白色的鬓发，经过打理后也是整齐的垂在了耳下。
　　石屋内并没有其它人，所以林伊也很肯定，这个中年男子应该就是陈子祺口里的毕寒淞无疑了。
　　“你就是木双一？”毕寒淞看到林伊后，也是放下手中的书藉。
　　“是！”林伊点了点头。
　　“大胆，在内院之中见到本督院，为何不行师徒之礼？”毕寒淞的语气猛的一冷。

第113章 还能更不靠谱点吗？
　　吓马威？唬谁呢！
　　林伊看了一眼毕寒淞眼中的神情，随即也不紧不慢的说道：“师者，传道受业解惑也！毕督院未曾传道于我，更未授业解我之惑，何来为师？”
　　“哈哈哈……好，好一个‘师者，传道受业解惑也！’，中级神文考试的榜首，能得屈老口赞，并赐‘惊世奇才’四字，果然是不亢不卑，都说木双一傲气干云，今日一见，倒是一身的傲骨啊，看来我要是不拿点见面礼出来，怕是当不得你的师徒礼了。”毕寒淞听到林伊的话后，也突然笑了起来。
　　然后，整个人也是从石椅上站了起来。
　　“毕督院客气了！”林伊谦让了一句，同时也将手往毕寒淞面前一伸。
　　“……”
　　看着林伊伸到面前的手，毕寒淞的脸上不由得微微一愣，随即也是反应过来。
　　“刘术那家伙在信里说得果然没错，你除了傲气干云之外，还是个不折不扣的无耻之徒！”
　　“毕督院过奖了！”林伊将手继续往前伸。
　　“没有！我的见面礼可不是什么银票宝物这等的俗物！”毕寒淞看着林伊越伸越近的手，显然有些气结。
　　“唉……初次见面，就没了诚信，这以后该如何融洽相处……”林伊叹了口气，语气之中透着深深的遗憾。
　　“少废话，我问你，你这一路过来有没有什么特别的发现和感受？”毕寒淞自己都有些奇怪，自己明明是想端端架子，可感觉上，只要跟对方一说上话，自己督院的架子就一下子全没了。
　　“整个内院全部由青石布置，加上派了这么多的军士守卫，而那些军士又并不干涉学生之间的事情，所以我也在猜想……这里是不是有什么隐藏的秘密。”林伊收回伸出去的手，懒洋洋的说道。
　　“哈哈……聪明，果然聪明！儒子可教啊！你猜的没错，内院之中确实隐藏着我大楚王朝最大的秘密！”毕寒淞一笑。
　　“大楚王朝最大的秘密？难道和……上古遗迹有关系？”林伊猜测道。
　　“没错，内院正是上古遗迹的入口！”毕寒淞也不隐瞒。
　　“上古遗迹的入口？毕督院的见面礼该不会是让我进真正的上古遗迹吧？”林伊在进入内院之前便也听刘术提起过，只要进入内院便有机会进入真正的上古遗迹。
　　但是内院就是上古遗迹的入口，这一点倒是真没有想过。
　　“我倒是想让你进去，你现在的实力倒不成问题，只是如果对里面完全不了解的话，那后果就只有一条路……死！”毕寒淞说到最后一个字的时候，语气也是极为严肃。
　　“……”林伊没说话，心里却是有些不屑。
　　又不是没去过？
　　“你是不是以为真正的上古遗迹和你在大京文书院进的那个一样？错了，你进的那个只不过是大贤根据上古遗迹中情景写出来的幻境，那个地方真正的目的是开启灵智‘洞天’用的，至于上古遗迹内的核心‘四象天门’，根本就没有写进去！”
　　毕寒淞看林伊不说话，心里也大概猜到林伊的想法。
　　“四象天门？有什么用吗？”林伊是一个比较实际的人。
　　“哈哈哈……你居然怀疑四象天门没用？好吧，我听说你写出了几本极品地书？”毕寒淞没有回答林伊的问题，而是反问道。
　　“是写了几本！”林伊有些奇怪毕寒淞为什么突然会问起这个。
　　“那你可明白怎么样评判一个法则的强大？”毕寒淞继续问道。
　　“按照法则的品阶和类别来评判，比如边关类的会比其它类别的攻击力更强一点！”林伊想了想，也把自己的认识讲了出来。
　　“那只是最初级的评判！你是不是认为，中品地阶法则就一定比不过极品地阶法则？”毕寒淞闻言也是说道。
　　“难道不是？”林伊虽然对这个世界的东西认识的并不多，但是她觉得既然有了品阶的评定，应该就是法则的强弱评判吧。
　　“那现在就用你的极品地书法则来打我吧！”毕寒淞听完后，也是对林伊招了招手。
　　“在这里？”林伊看了一眼房间里的东西，又看了一眼放在石桌上面的书藉。
　　“放心，打坏了东西不用你赔！”毕寒淞拍了拍胸口，一脸的淡然。
　　“好！”
　　既然毕寒淞都把话说得这么明白了，林伊要是再谦让就显得有些不尊师重道了，话还没说完，身上便也罩上了一座古城，半空之中无数道刀影直接就向着毕寒淞绞杀过去。
　　“咦？还真是一点不客气啊！”
　　说话间，毕寒淞的身上也是瞬间浮出一道道如水波纹一样的虚影。
　　林伊一看这水波纹就是低等货，直接就控制刀影向着水波纹砍去，很快便顺利的切开了一道道口子。
　　“嘿嘿！毕督院，你可别怪我心狠手辣！”林伊心中一喜，立即控制刀影继续向毕寒淞袭了过去。
　　但是……
　　就在林伊心里认为赢定了的时候，却突然发现……
　　好像哪里不太对劲！
　　因为，自己的那些刀影在破开水波纹之后，居然发出一阵阵“咔嚓卡嚓”的声音，紧接着，刀影便如同断片一样直接破碎了开来。
　　“咦？”
　　林伊心里微微一惊，自己明明看着刀影破开了毕寒淞的水波纹，为什么刀影会破碎？
　　这根本没有道理啊！
　　要说毕寒淞耍诈，那绝对是不可能的……
　　法则的强弱林伊还是可以清楚的分辩出来，自己的刀影在遇到那些水波纹的时候并没有受到什么太大的阻碍。
　　也就是说自己的法则明明就强过了对方的法则。
　　可事实上却是……
　　“再试一次！”
　　林伊心念一动，手上也飞快的现出一把银色长枪，水滴状的枪尖之中点点紫色火焰升腾，想也不想，抬手便对着毕寒淞刺了过去。
　　“轰隆隆！”
　　战鼓齐鸣，号角震天。
　　紫色火焰很快便再次破开围绕在毕寒淞身前的水波纹，几乎就不费什么吹灰之力。
　　“不错噢！真不愧为极品边关类地阶法则！”毕寒淞看着林伊这一击，脚下直接往后退出三步，眼神之中也是流露出一丝赞赏的神情。
　　“这一下，我看倒要看看毕督院怎么挡！”
　　林伊脚下轻点，顺势欺身而上，虽然她这一招并没有用回马枪的方式使出去，但是从威力上来说却并没有任何减弱。
　　毕寒淞一听林伊的话。
　　眼角也是露出一丝笑容。
　　双手在身前轻轻一挥。
　　然后……
　　林伊便惊讶的发现，自己那百试不爽的“奔雷”居然停了下来。
　　再难进寸步！
　　紫色火焰依旧升腾，可在那紫色火焰之上，此刻却诡异的停着一朵美丽的雪莲花！
　　栩栩如生，晶莹透亮。
　　雪？
　　“……”林伊有些无语。
　　还能更不靠谱一点吗？
　　这又不是冬天，更何况，我现在可是在室内啊！
第114章 法则叠加
　　“嘎吱！”一声。
　　就在林伊与毕寒淞两人对恃着显得有些僵持不下的时候，石门却被人从外推开。
　　很显然的，石屋内林伊那又是战鼓，又是号角的地书法则也引起了门外陈子祺的注意。
　　石门刚一推开。
　　陈子祺的眼睛就瞪圆了，看着林伊手中闪烁着紫色火焰的长枪，再看看毕寒淞身前若隐若现的水波纹……
　　“杀人啦！毕督院被刺杀啦！木双一是杀手啊！”
　　也不知道陈子祺到底在想什么，这一声喊得那叫一个惊天地泣鬼神。
　　直接就把林伊和毕寒淞给吓得停了下来。
　　“闭嘴！”
　　“住口！”
　　两个人几乎同时对着陈子祺喊道，而毕寒淞更是毫不客气的单手一挥，一道无形气浪便将陈子祺刮翻在地。
　　委屈……
　　陈子祺觉得自己真的很委屈。
　　最少在关上石门的那一刻，林伊还是能够从他的眼睛之中看到一丁点水润润的东西，不过，林伊却并不以为意。
　　杀人？刺杀督院？
　　我是杀手？
　　林伊自认为自己的思维已经很发散了，可和这家伙比起来，才知道，什么是真正的人才……
　　这种瞬间想象力也太丰富了吧！
　　经过陈子祺这一闹，林伊和毕寒淞也都觉得没有必要再比下去了。
　　“你可有什么想法？”毕寒淞重新坐回到石桌后面。
　　“毕督院是怎么做到的？”毕寒淞一问，林伊也大概猜到毕寒淞的意思，事实上，现在想到枪尖上那朵雪花，林伊的心里还有些好奇。
　　“叠加！”毕寒淞直接说道。
　　“叠加？”林伊疑惑。
　　“没错，是法则与法则的叠加，你应该知道，战斗时，每一次最多只能施展一种法则的道理吧？”毕寒淞继续问道
　　“嗯。”林伊点了点头。
　　“知道为什么吗？”
　　“……”林伊还真不知道。
　　“原因很简单，因为法则的施放是建立在文气的基础上，也就是说在施法某种法则的时候，洞天内的文气便也会转化成某种特性，比如我在使用水波纹的时候，洞天内的文气就会变成水波纹的形态来适应我施展的法则。”
　　毕寒淞解释道。
　　“原来是这样！”林伊只知道文气是支撑法则的源泉，但是却并没有注意到这一点。
　　“了解这一点后，其实就很好理解叠加了！”毕寒淞继续说道。
　　“你的意思是说如果两种法则叠加在一起后，那洞天内的文气就会自然的适应叠加后的法则特性？”林伊猜测道。
　　“你能不能不要这么聪明……”毕寒淞微微一愣后，也是发出一声感叹。
　　“好吧，那我就装的笨一点！”林伊点了点头，表示这个其实可以装。
　　“算了吧，你要是突然变笨，我还真习惯不了，你说的没错，但理解起来容易，做起来却很难，我今天跟你讲的话，也希望你能记住，每一个法则都是天地孕育而成，你可以将它们想象成是同父同母的兄弟，也正因为如此，法则之间也有着一些神秘的牵绊，所以在某种特定条件下，某两种，甚至是三种四种法则是可以叠加在一起的。”
　　毕寒淞说到这里也是顿了顿，将目光看向林伊。
　　“……”林伊这一次没有再说话。
　　“呵呵，当然了，并不是所有法则都可以叠加，所以这也得看天赋和运气。我之所以能将法则叠加在一起，就是因为我理解了这其中的道理，水波纹的法则如果经过劲风法则的叠加也可以产生一种新的变化……”毕寒淞一脸自豪的说道。
　　“变成冰？然后防御能力就变强了？”林伊突然灵光一闪。
　　这种道理在前世估计就是一个初中生都知道，无非就是一些基础的物理知识。
　　“对！咦……你怎么知道？”毕寒淞明显有些不敢相信。
　　“噢，我猜的，毕督院请继续……”林伊一听，便知道这个世界估计还真没什么人会去研究物理！
　　不过，根据毕寒淞的话，林伊心里也有了一点认识。
　　法则间的叠加应该和融合没有任何的关系，因为法则就是法则，不可能两个法则异变成一个法则。
　　所谓的法则叠加，应该是一种同时使用两种甚至三种法则的特殊技巧。
　　而要掌握这种技巧，也正如毕寒淞所说，要知道法则之间性质的变化慢慢摸索，另外也要看运气……
　　“猜的？这怎么可能，我可是试验了很多次才发现了这个道理的……你居然一眼就看出来了！这也太不可思议了吧！不过，你就算知道这些也不一定能用到，我刚才也说过，要达到真正的叠加除了运气之外还有天赋，就拿我来说，别的方面不行，但有一个天赋却是别人比不了的。”
　　说到最后，毕寒淞的脸上也是露出一丝笑容。
　　“什么天赋？”林伊被勾起了好奇心。
　　“我的天赋就是法则的数量！可以这样说，在实力上我并不能算是最强的，但是在法则的数量上，在这内院之中我说第二，却没有人敢说第一！因为，我的洞天内总共有八十九道法则，所以，这样的天赋下，我也可以有更多的选择余地，让法则之间互相叠加！”
　　被林伊打击到的毕寒淞，此刻脸上也是难得的现出强烈的自信。
　　“法则数量……八十九道？”林伊看了看自己洞天内的一百多道，脸上有些古怪。
　　“对了，你的洞天内有多少法则？”说完法则叠加后，毕寒淞也拿起桌上茶杯，喝了一口后，随意的问道。
　　“没多少，一百多条吧，具体没数过……”林伊坦白交待。
　　“噗！！多……多少？”毕寒淞口里的茶，直接就喷了出来。
　　“估计一百一十多条的样子……”林伊报了个诚信的数字。
　　“刘术那个家伙到底是弄了个什么人到我这里来啊，你是妖怪吗？我用了半辈子才写出八十九道法则，这就已经足够让我引以为豪！可你……你居然已经有一百一十多条了？”毕寒淞完全不敢相信。
　　“其实，我也就是随便写写……感觉法则多了也没什么用处。”林伊觉得自己好像太打击人了。
　　所以她决定谦虚一点。
　　“随便写写？随便写写就有一百一十多条了！你能不能不要这样？谁说法则多了没有用处！你现在简直就等于拿着一堆宝藏，但是却不会用！”
　　毕寒淞显然有些激动了。
　　“宝藏？”林伊实在难以理解，那一堆的灵阶法则算得上是什么宝藏。
　　“等你明白了法则叠加后，你就会知道我为什么会这样说了，唉……难道……这真是天意吗？整个大楚王朝研究法则叠加的人并不多，但我绝对是其中之一，也罢……如果放着你这样暴殄天物的人不理，我还真觉得过意不去，我这里有一本法则叠加的感悟，是我多年来的心得，你拿回去看看，有什么不懂再来问我！”
　　毕寒淞一边说也一边从石桌下面摸出一个盒子，然后小心翼翼的拿出一本书。
　　“谢谢毕督院！”
　　林伊眼睛一亮，直接一把抢了过来。
　　总要是有见面礼了。
　　“记得不懂的一定要来问我！”毕寒淞看着林伊手里的书，脸上明显有些不舍。
　　“好！”林伊点了点头。
　　“等到你把这本书看完后，我也会告诉你什么叫‘四象天门’，另外我也会找机会安排你进入真正的上古遗迹，但是在这之前，我希望你答应我一件事情！”
　　说到这里，毕寒淞的脸上也是变得严肃起来。
　　“什么事情？”林伊疑惑道。
　第115章 请贴？
　　“内院虽然不禁止斗擂，但是却有学分的考核，你刚进入内院，没有任何贡献的情况下，学分自然是零！我听刘术说过，你在青河文会上打败过木古心，而木古心在内院的人气还是很高的，你现在进了内院，必然会有很多人对你发战贴，我希望你在进入上古遗迹之前，暂时不要去和他们在擂台上比试法则，因为斗擂输了后会被直接扣学分，而一旦你的学分为负数，则会被内院马上除名！”
　　毕寒淞想了想还是直接说道。
　　“这个……好像做不到了，因为在来这里之前我刚刚把一个送联名战贴的人给打了一顿！”林伊无奈的摊了摊手。
　　“已经打了？他们的动作还真是快啊！不过你倒也一点不含糊，居然直接把人给打了！既然这样，那我也就不多说什么了，但我还是提醒你一句，没有十足的把握一定不要上擂台，另外，有两个人，你能躲开最好尽量躲开，因为，那两个人可不是木古心可以比的。”
　　听到林伊的话，毕寒淞显然有些无语。
　　“哪两个？”林伊随口问道。
　　“华冷和木靖萱！”
　　“这两个人有什么特别吗？”
　　“也不能说特别，只是这两个人的法则，都是在‘四象天门’里领悟的！”毕寒淞觉得还是直接告诉林伊会比较妥当。
　　“很厉害？”林伊好奇道。
　　“嗯，这个世界上有两种法则属于特殊，威力也会强于同级，一种就是‘四象天门’里领悟的法则，而另外一种我估计你也接触不到……”
　　毕寒淞说到这里便也不再说下去了。
　　“好吧，那‘四象天门’里领悟的法则，是不是和百碑池里记录的那种差不多？”毕寒淞不说，林伊也不便多问，但是，她的脑海之中却突然间想起在上古遗迹之中看到的百碑池。
　　那里面似乎也记录了法则。
　　难道‘四象天门’也和百碑池一样吗？
　　另外……
　　想到百碑池，林伊的脑海之中也突然间闪过一只眼睛……
　　顿时，后背一阵发凉。
　　“你到过百碑池？这……你这运气还真是不一般啊，虽然百碑池也记录有法则，但是和‘四象天门’里还是不一样的，简单的来说，百碑池只记录了法则的特性，而‘四象天门’里的法则却可以直接感悟！”毕寒淞解释道。
　　“原来是这样！”林伊点点头。
　　“好了，记得按时到内院来听学，在没有对内院有贡献之前千万不要被扣学分，这是你的文牌，有了这个你以后也可以在内院出入。”毕寒淞说完也是将石桌上一个黑色的金属小牌丢向林伊。
　　林伊伸手一接。
　　入手冰凉，显然这黑色金属小牌的材质很不一般。
　　长方形的小牌，上面刻着四个神文。
　　“大楚内院！”
　　说到神文，林伊也想起一件事情来。
　　“有了这个，我是不是就可以到神文阁中看书了？”
　　“当然！神文阁是义务向内院学子开放的，不过你现在的文阶只是雅士，所以只能进入到神文阁的第一层。”毕寒淞点了点头。
　　“谢谢毕督院的见面礼！”林伊对于这个一见面就送礼的毕督院，还是挺感激的。
　　……
　　从石屋内出来的时候，林伊一眼便看到正站在门口一脸委屈的陈子祺。
　　刚准备安慰上前两句的时候，便看到远处一个小厮正飞快的向着林伊跑来。
　　“请问是木公子吗？这是我们家……！”小厮一边说也一边从怀里摸出一个贴子递到林伊的面前。
　　“又来？”陈子祺有了刚才的经验后，明显机智了很多，再加上在石屋内受的委屈，顿时就如同决堤的河水一样。
　　不待小厮的话说完，直接就扑了上去，拳头雨点般的朝着小厮的脸上招呼……
　　“唉哟，唉哟……公子为何打我？我只是来送贴的……”小厮完全反应不过来，只能发出一阵阵凄惨的求饶声。
　　“打的就是你这种送战贴的！”陈子祺显然没那么容易发泄完。
　　“战贴？！别打，别打，我这送的是请贴啊……”小厮一边死死的抱住脸，一边也是委屈的喊叫起来。
　　“请贴？拿来本公子看看！”
　　陈子祺一愣，手往小厮面前一伸！
　　“我这是给木公子送的……”小厮嘴上这样说，手上却不敢怠慢，飞快的将请贴递到了陈子祺的手里。
　　陈子祺并没有自己拆开，而是将贴子递到林伊的面前。
　　“请贴？”林伊有些奇怪。
　　自己在内院之中似乎并没有什么朋友，而且，今天不过是第一次来内院，要说下战贴不奇怪，可下请贴，这就有些太诡异了吧……
　　“木靖萱？”看着请贴上落款的三个大字，林伊觉得这名字好像有点眼熟。
　　“啊……这，这是……完了！完了完了……这是木靖萱的请贴啊！”站在林伊身边的陈子祺显然也看到了请贴上落款的名字。
　　顿时，那张委屈的脸上也是变得一片惨白。
　　“原来是她，我说怎么看这名字有点眼熟！”林伊这个时候也反应过来。
　　“双一兄认识木靖萱？”陈子祺一听，心里也升起一丝希望。
　　“不认识！”林伊摇了摇头。
　　“完了，不认识啊，完了完了……咦，不对啊，木靖萱可不是那种随便给人下请贴的人，你不认识她，她为什么会给你下请贴？”
　　“你问我啊？”
　　“对啊！”
　　“你该问木靖萱！”
　　“……”
　　……
　　木靖萱请贴上的时间是在三天之后，林伊暂时也并不着急。
　　如果到时候有时间，就去看看，要是没有时间……
　　自然就不去。
　　从内院出来后，林伊也谢绝了陈子祺死缠烂打般的吃饭邀请，找了个地方，重新换回了衣服后，便也直接向着京都一号走去。
　　走到京都一号门口的时候，林伊的嘴角也终于扬起一丝笑容。
　　因为……
　　自己安排了好几天时间的大戏，也终于要正式开始了。
　　“林掌柜！”看到林伊出现，一个躲藏在门口的青年飞快的走到林伊面前。
　　“怎么样了？”林伊对着青年点了点头。
　　“已经可以确定沈得财不在！”青年立即汇报道。
　　“二小姐呢？”林伊继续问道。
　　“在路上了，马上就到！”
　　“好，动手吧！”
第116章 雷霆一击
　　林伊说完便也当先向走到京都一号的大门。
　　正在柜台上的小厮一眼看到林伊，再看到林伊身后跟着的四男三女，顿时也是眼前一亮，这个林爷果然是有身份的人。
　　“哈哈哈……林爷来了啊！是不是又要来听那个林伊的故事……”小厮立即凑了过来。
　　“是啊，不过今天我跟你讲一个！”林伊点了点头，也不对“林爷”这个称呼进行辩解，一脸悠闲的看着小厮。
　　“林爷今天要给我们讲故事？”旁边一个小厮一听到林伊的话是叫了起来。
　　“爷想讲什么？”小厮显然也有了兴趣。
　　“讲一个林伊封银库的故事！”林伊淡然道。
　　“林伊……封银库？什……什么意思？”小厮一听到林伊的话，心里也突然有一种不详的预感，但是具体是什么……
　　他却感觉不出来。
　　“大胆！京都一号新任掌柜林伊在此！还不恭迎！”
　　而就在这个时候，一个声音也自林伊的身后传了出来。
　　然后……
　　小厮便看到从林伊的身后走出一个人，手里拿着沈府的掌柜任命书，直接展开在众人的面前。
　　“林……林掌柜！”小厮看着面前的掌柜任命书，还有上面鲜红色的沈府大印，眼睛里的震惊已经完全无法形容。
　　“他，他就是林伊？？！”另外一个小厮有眼睛也瞪圆了。
　　“我的天啊……我居然在林伊的面前讲了林伊的坏话……”
　　“完了，完了……这下真的完了！”
　　“不是说林伊是女的么？情报有误啊……”
　　一群小厮们在看到那张掌柜任命书的时候，便知道……
　　天真的塌了！
　　“参见林掌柜！”
　　小厮们一脸慌乱的时候，钱庄内一个袖上带着一个领字的护卫却已经走到了林伊的面前。
　　钱庄护卫听命于护卫首领，而护卫首领则是直接听命于掌柜的。
　　“封银库！”
　　“是！”
　　……
　　“好你个林伊，没事你折腾这么大的动静干嘛，你知道封银库会造成什么后果吗？你要是想查账的话，对着账本查不就可以了吗？”
　　穿着一身粉红绒毛盔甲的沈飞雪，一脸怒气的看着面前悠闲的吃着水果的林伊。
　　“如果账本上的账和银库里面的银子不同呢？二小姐会怎么查？”林伊并不理会沈飞雪的怒气。
　　“这……你就那么确定沈得财会动银库的银子？”沈飞雪心里并不赞同。
　　“换成是我，有一个只会查账本，却从来不查银库的主子，我也会动银库里面的银子！”林伊并没有直接回答。
　　“好，本小姐就看看你能查出什么来！”沈飞雪的嘴巴微微的撅了起来，显然是有些不服气。
　　“呵呵，要把银库全部查清，得要两天时间，二小姐是在这里等，还是回府宅等？”林伊看了一眼沈飞雪，微微一笑。
　　“本小姐就在这里等着！”沈飞雪一听，也是直接咬了咬牙。
　　“辛苦二小姐了，那我就先回去休息了！二小姐再见！”林伊立即躬身拜谢，然后，不等沈飞雪反应过来。
　　转身就跑！
　　“林伊！！！”沈飞雪的声音自林伊的身后传来。
　　……
　　京都，一间并不算大的房间之中。
　　沈得财正喘着粗气，奋力的耕耘着身下像八爪鱼一样挂在他身上的肥袄土地。
　　“财掌柜不好了，大事不好了，林伊派人封了银库！”一个声音在房门外响起的同时，一个穿着账房服饰的青年便已经冲进了房间。
　　“啊！！！”女子尖叫的声音响了起来。
　　“滚出去！等等……你刚才说什么？”沈得财显然非常生气，但一想到来人刚才的话，脸上的表情也是猛的一变。
　　“林……林伊命人封了银库的四处库门！”青年立即回道。
　　“什么！！那还不赶紧让人把那八十万两银子偷偷送进去！”沈得财这个时候也明显的有些急了。
　　“送不进去啊，林伊不知道从哪里找了八个人，四个人守在四处库门口，然后，另外四个人又亲自挑了几个护卫去里面清银库，我们现在根本没有办法把银子送进去啊！”青年一脸苦涩的解释道。
　　作为京都一号的账房，参与了沈得财吞并银库银两的事情，事情一旦爆光，他同样脱不了关系。
　　“林伊！！！我还真没有想到你会这么狠！你要只是图一个京都一号，我沈得财或许也就是难为一下你，但你既然要挖我的坟，那就怪不得我了！”沈得财这个时候也是一咬牙。
　　“财掌柜的意思是？”
　　“一个低等下人而已，找几个人跟着她！”
　　“明白了！”
　　……
　　第二天清晨，林伊也早早的出了门。
　　钱庄那边有沈飞雪和自己的八名‘大将’亲自盯着，想来也不会出什么问题，而要清点完京都一号银库内的所有银两。
　　估计最少也得要两天的时间。
　　所以，林伊也决定先去内院的神文阁转转。
　　学习嘛……
　　就应该持之以恒！
　　一路踱着步子悠闲的向着内院走去，然后，在靠近内院的时候，也找了个隐蔽的地方，准备换上面具和衣服。
　　然而……
　　就在这个时候。
　　一个声音却是自林伊的背后响起。
　　“林伊，你还真是好兴致啊！”
　　林伊眉头微皱，飞快的将面具直接放到怀里。
　　“哟，藏什么东西呢？看不出来，林掌柜也是个手脚不干净的主啊，既然这样，就是同路人，为什么要赶尽杀绝呢？把东西交出来吧，让我看看是什么好东西！”
　　声音之中充满了戏蔑。
　　“沈得财？”转过身来的林伊，也终于看清楚了站在自己身后一个中年男人的样子。
　　“林伊，你封银库就等于掘我的坟！也就怪不得我今日心狠手辣了！”沈得财有眼中闪烁着如毒蛇般的光芒。
　　“看来你果然是拿了银库的银子啊，不如你告诉我拿了多少，也省得我再去查！”林伊一听，便也确定了心中的猜测。
　　“哈哈哈……我沈得财还真是没有想到，你居然会问我这个，死到临头，我就算告诉你我拿了八十万两又如何，凭你一个低等下人，今天就是你的死期！”沈得财的话刚说完，林伊的前后左右也出现四名拿着长刀的护卫。
　　“才八十万两？你的胆子还真是够小的！”林伊一听，也是一脸鄙夷的说道。
　　“你……你说什么？”沈得财有些反应不过来。
　　“我说你的真是太没用了，这么多年才只拿了八十万两，换成是我，起码八百万也弄到了啊，唉，真是没用的东西……”林伊继续说道。
　　“哈哈哈……好一个林伊，死到临头还嘴硬，你说我胆小吗？好，我倒要看看你的胆子有多大，把你怀里藏的东西拿出来吧！”沈得财怒极而笑，目光却是冰冷无比。
　　“你说的是这个吗？”
　　林伊不屑的看了一眼沈得财和围在身边的四个护卫，然后从怀里摸出豹纹面具。
　　慢慢的……
　　戴在脸上。
　第117 第一次
　　“这……这个面具？你……你到底是谁？！”
　　沈得财的眼睛猛的一凝，当他看清楚林伊戴在脸上的面具后，突然之间，一个名字也像流星一样在他的脑海之中划过。
　　那是一个横空出世，在一个月不到的时间内，让大京震动，让京都传名的绝世天才。
　　初级神文考试的榜首。
　　沈府庆典的魁首。
　　中级神文考试的榜首。
　　极品灵书和极品地书都登上了《绝世典藏》的天才。
　　得大贤口赞，亲赐‘惊世奇才’四字。
　　一项一项的荣誉，无一不彰显着超绝的实力。
　　沈得财虽然执掌沈府钱庄京都一号，但要说完全不关心整个大楚王朝的事情也是不可能的。
　　木双一！？
　　林伊就是木双一？
　　当这个念头在沈得财的心里一闪而过的时候，他的脸也在一瞬间变得有些苍白起来。
　　而与此同时，围拢在林伊身边的四名护卫，在看到林伊戴在脸上的豹纹面具时……
　　脸上也在同一时刻变得极为震惊。
　　现在的京都。
　　已经鲜少人不知道“木双一”这个名字。
　　下意识的，四名护卫的脚步也是往后退了一步。
　　“我是谁？财大掌柜这话问得我该怎么回答呢……嗯，我想我还是叫林伊吧！”
　　林伊看到沈得财和护卫们脸上露出的表情时，心里便知道这些人也同样认识这个面具。
　　不过……
　　既然暴露了身份，林伊便也不可能再让沈得财和这四名护卫活着离开。
　　要杀人了吗？
　　还真是没在现实中杀过呢……
　　林伊心里这样想的时候，眼睛却是已经开始打量四周的环境，以及对方有可能逃跑的路线。
　　“这……这不可能，怎么可能，你不可能是木双一！你不过是一个沈府的低等下人，一个最低等的下人，别说什么‘惊世奇才’，你这样的下人连神文都不可能接触过，怎么可能会是木双一！木双一明明是皇族公子！！”
　　沈得财看着面前戴着面具的林伊，根本不愿意相信这个事实。
　　“你们还不赶快跑吗？”
　　林伊说完这句话的时候，脚步也是下意识的往后退了一步。
　　“跑？”沈得财听到林伊的话后，也是反应了过来，刚准备逃跑的时候，眼睛之中也是闪过一道冷厉的寒光。
　　因为……
　　他也注意到了林伊往后退的这一步。
　　为什么她会往后退？
　　还叫我跑？
　　“哈哈哈……林伊，都说你奸滑，果然是不错，差一点点就上了你的当了，你以为你拿个破面具出来，我们就会吓得赶紧逃跑？哈哈哈……林伊，你太天真了！你为什么要害怕？”
　　沈得财说到这里，眼神也是再次变得冷厉起来。
　　“我……我没有怕啊！”林伊一听，也是继续往后退。
　　沈得财的脸色猛的一冷……
　　“上，一起上！杀了她，她不是木双一，别让她跑了！”
　　沈得财的声音充满了愤怒，今天他绝对不会让林伊有哪怕一丝的机会活下去。
　　而原本纷纷后退的四名护卫一听沈得财的话后。
　　再看着正急急后退的林伊。
　　也终于反应了过来。
　　四名护卫在听到沈得财那句话的时候，还并没有完全相信。
　　但是，当看到林伊转身逃跑的时候，他们也终于确定……
　　沈得财说的没有错。
　　四人对视一眼后，也是握紧了手中的长刀。
　　他们都是得过沈得财银两的人……
　　如果不能除了林伊，他们也同样没有好下场。
　　顿时也再不犹豫，同时飞身而上。
　　看着不断向着自己靠近的四名护卫，林伊隐藏在面具下的嘴角也终于勾起一丝弧度。
　　唉……
　　就这智商还执掌京都一号？
　　“嗡！”
　　就在四人四刀向着林伊劈过来的时候，半空之中也是暴出一声嗡响，林伊的身上瞬间罩上一座古城，然后，一道道刀影也在一瞬间闪现。
　　边关类，极品地书法则。
　　四名护卫的实力本就不高，全力抵挡上也只能支撑个一时半会，但是……
　　他们却误会了……
　　误以为林伊只是一个低等下人！
　　这样的情况下，面对极品地阶法则……
　　下场就只有一个字――死！
　　而且，还死得很快，快得连沈得财都还没有完全反应过来要逃跑。
　　“你，你……”
　　事实上，当沈得财看到漫天刀影的时候，心里便已经直接如同掉入了万古寒潭之中一样，而四名护卫同时倒下的一瞬间。
　　沈得财已经没有任何疑义了……
　　极品地书法则！
　　林伊就是木双一？
　　木双一居然会是林伊？！
　　当这个念头在沈得财的脑海之中闪过的时候，他唯一能做的就只有跑。
　　皇族！
　　她是皇族……
　　不对！
　　不对……她是冒充的！
　　冒充皇族皇子！
　　死罪！！
　　对，死罪！
　　沈得财的脑海之中突然如同抓住一根救命稻草一般，变得疯狂起来。
　　跑！
　　现在只要跑掉，然后，把林伊冒充皇族的事情公布出去。
　　那么，此仇得报！
　　然而，就在沈得财转身逃跑的一瞬间，却惊恐的发现……
　　一道身影如同闪电一般从后面绕到他的前面。
　　林伊灭杀四名护卫的速度太快了，这也就给了林伊充足的时间截杀沈得财。
　　事实上，如果在林伊拿出面具的时候，沈得财就马上转身逃跑。
　　那或许林伊今天还真杀不了沈得财。
　　必竟那四名护卫可不是一时半会就可以解决的。
　　所以，在观察完周围环境和距离后，林伊选择了示弱，利用沈得财侥幸的心理，骗得他和四名护卫的误会……
　　“林伊，不不……木双一，木公子，木小姐，放过我，求求你放过我！”沈得财看着站在面前的林伊，身体也是飞快的往下跪去。
　　“噗！”
　　不待沈得财跪到地面，一把长枪便已经直接刺突了沈得财的喉咙。
　　鲜血顺着枪尖滴落。
　　沈得财满脸不敢置信的看着站在他面前的林伊。
　　手中……
　　一颗碧绿色的圆珠掉落在地。
　　“财掌柜，你的智商，真的很提神！”林伊看着脸上充满了不甘的沈得财，嘴角露出一丝笑意。
　　对于必死之人，林伊从来不会给对方多做哪怕一个动作。
　　更不会给对方反击的机会。
　　下跪？
　　又不是过年……
　　没事下什么跪？
　　难不成还讨红包啊？
　　沈得财想说点什么，但咽喉被直接刺穿的他，实在是无法再说一个字……
　　林伊的手一动，将长枪抽回，然后，在沈得财瞪圆了的眼睛之中，将枪尖在他的衣服上擦了擦，再把沈得财的尸体丢到四名护卫中间。
　　用四名护卫的刀口插入到沈得财的咽喉之中……
　　做完这一切后，林伊便也转身离开。
　　杀了沈得财，执掌京都一号的进度也会加快，后续的新改革的执行应该也会更加顺利，不过银庄的清查还是要继续进行。
　　有了铁证之后，才好冤枉沈得财趁机逃跑，在逃离的过程中和护卫们产生内斗……
　　内院是不能再去。
　　毕竟，身上沾了些血迹。
　　重新换回衣服后，林伊便也回到沈府的府宅之中，洗个澡后，便找了个院子晒起了太阳，晒完太阳后又跑到街边到处转来转去和人热情的打着招呼。
　　林伊不知道这个世界查办案件会有多细致。
　　不过……
　　小心驶得万年船嘛，不在场证明还是要有的。
　　当然了，真正的事实是……
　　第一次杀人，林伊有点小紧张！
　第118章 四道
　　转了一天后，到了傍晚时分，林伊便也重新回到了自己的房间。
　　关上房门之后，林伊拿出了毕寒淞给的那本法则叠加的心得感悟看了起来……
　　书并不算厚，其中主要记录的也是毕寒淞的一些亲身体会，里面有一些法则的介绍，也大概记录了一些法则叠加成功后的效果。
　　每个人的法则都不一样，林伊能做的也就是借鉴和对照。
　　令林伊比较感兴趣的是毕寒淞在书里对于法则的分类。
　　按照他的说法是，要想将更多的法则一个一个的叠加成功，那首先就要对法则有一个明确的归类和划分。
　　在这一点上，林伊在陈丁蛮的法则感悟之中倒是并没有看到。
　　陈丁蛮只是写出了法则的大概形式，还有就是法则的威力和介绍……
　　法则分类？
　　林伊心里也是点了点头，要更好的叠加，也需要更多的研究，看来毕寒淞在法则理论的研究上还是下了一番功夫。
　　“音道，景道，战道，经道。”
　　这便是毕寒淞对于法则的大概分类。
　　林伊在心里联想到自己掌握的一些法则后，也大概将自己的法则按照这个归类进行了一下划分。
　　所谓的音道，便是声音，比如自己的那一式“奔雷”，便有着一些音道的成份在其中，战鼓，号角，在攻击瞬间可以对敌人的精神造成一些伤害。
　　还有上次在青河文会上对战林文圣的时候，脑海之中出现的那种古琴音，应该也属于音道的范围。
　　音道？
　　虽然这个用词挺普通，但是以“音”来概括，倒是并没有什么太大的问题。
　　而景道，就更加容易理解了，自己的第一本地书就是对景的描写，景道可以说是这个世界应用范围最广的一个法则分类。
　　也最容易成就神文书藉。
　　只要对所见的事物有了详细的描写，便可以引动这件事物的法则。
　　至于战道，边关类的就比较具有代表性，兵器，刀刃，包括杀气，战意，都属于战道类的法则。
　　同样的，战道类也是所有法则中攻击性最猛的一种法则。
　　只是不知道自己的那个八阵图是不是也属于战道？
　　阵道……
　　同样是杀气和战意。
　　不过，毕寒淞的书中并没有对阵道类的法则有所描写，所以林伊也只能是在心里猜测，并不敢断定。
　　最后的经道。
　　林伊大概也能明白所指的意思。
　　应该是对于经义的理解和论述，不过毕寒淞似乎在经道上面并没有太多的研究，只是草草的记了一点而没有深述。
　　林伊自己的理解上，倒是有些见解。
　　如果拿前世的名著来分，如：《道德经》《论语》这类的书藉，应该就属于经道的范围，不过这些都还是猜测，没有实践，暂时还不能完全定论。
　　将整本书看完之后，林伊也渐渐对这个世界的法则有了更清楚的了解。
　　接下来就是实践了。
　　自己的洞天内法则挺多的。
　　林伊闲着没什么事情，就按照书上的分类，开始一个一个的试……
　　先从最低等的灵阶法则来试，这样动静也不会太大，很快，一个晚上就过去了。
　　得出的结果是……
　　一个都没有成功！
　　真是坑啊！
　　看来还真是得靠运气了。
　　林伊也并不急。法则叠加说白了也就是一种技巧，可以提升同级战斗力，但光同级还是不行的……
　　自己现在最大的依仗还是得写长篇。
　　所以到了早上的时候，林伊收拾了一下便也再次换了装扮，到了内院。
　　令林伊有些奇怪的是陈子祺那家伙居然不在。
　　林伊也不介意，问了几名军士确定了神文阁的方向后，林伊也是大摇大摆的向着神文阁走去。
　　一路之上，路过的男性学子们看到林伊都是飞快的躲开。
　　如同见了恶魔一样。
　　有几个胆小的直接就被吓得尖叫不止。
　　至于女性学子……
　　则是停步观赏，如同欣赏一道靓丽的风景线一样。
　　林伊心里有些汗。
　　这对比也太强烈了吧？
　　不予理会，很快便到了一个巨大的三层建筑前。
　　同样是由青石所建，四四方方，没有什么特别之处，几个高大的石柱竖立在大门口，上面有一块石扁，上书三个巨大的神文。
　　“神文阁”。
　　有了文牌后，林伊在进入神文阁的时候倒也没有受到什么阻拦，无非就是简单的登记了一下。
　　进到神文阁的内部之后，林伊也不由发出一声感叹。
　　真特么的小！
　　难道神文阁不是和前世的图书馆相似吗？
　　为什么石柜上就那么几本破书！
　　唉……
　　看来这第一层就是第一层啊！
　　有的看总比没得看好，林伊有些怀念那个超级败家子的书房……
　　打定主意要写《新水经注》的林伊，也开始按照自己脑海之中的思路，开始慢慢的查阅神文。
　　书虽然不多，但也足够林伊记好长时间的了。
　　毕竟，神文太过复杂。
　　……
　　日子一天一天的还是得过。
　　林伊这几天的时间，晚上就在房间之中慢慢实践法则的叠加，而白天就泡在内院的神文阁内读神文，顺便也开始慢慢的写《新水经注》。
　　……
　　两天时间很快过去……
　　林伊并没有再在内院见到陈子祺，而外面也没有什么动静。
　　没有人过来抓捕林伊，但钱庄那边银库的清点倒是先一步有了结论。
　　证据确凿，账本上的金额和银库内的金额是有差别的，这样的话，沈得财私自贪污八十七万银子的事情也算是有了铁证。
　　不过……
　　因为沈得财失踪了！
　　沈飞雪的愤怒并没有找到发泄口，最终，还是几张红木椅子倒了霉，在一片紫色莲花的“亲吻”下，化成了灰烬。
　　第三天清晨。
　　林伊照例准备去神文阁看书。
　　迎面就看到穿着粉红绒毛盔甲的沈飞雪拿着那根紫焰长鞭向着她走了过来。
　　“林伊，你要去哪啊！”
　　林伊一看到沈飞雪，心里也是微微一惊，钱庄的银库清点完了之后，沈飞雪也再次回到了沈宅之中，看来以后的自由日子就不太好过了……
　　“回二小姐，我想去钱庄看看！”林伊想了想，最终还是决定树立一个勤勤恳恳的好掌柜形象。
　　“你去钱庄？本小姐在钱庄待了两天了也没见你露过一次面！”沈飞雪手中长鞭一扬，根本不相信。
　　林伊心里一汗。
　　看来把沈飞雪当枪使，还是多少有点副作用的啊。
　　“信任，二小姐，我对您的信任，那简直就有如滔滔江水，连绵不绝，又如河水泛滥，一发不可收拾……”
　　林伊一脸诚恳的赞美道。
　　“哈哈哈……既然这样，本小姐也必须要好好的信任你一次，林大掌柜，今天就跟本小姐走一趟吧！”沈飞雪说完也直接转身向着门外走去。
　　“去哪啊？”
　　林伊觉得跟着这样一个霸道的二小姐，人身自由受到了极大的限制。
　　“今天是文亲王的寿辰，本小姐要去道贺！”沈飞雪的声音自远处传来。
　　文亲王？
　　王爷？
　　林伊突然间想到了自己前几天接到的请贴，上面好像写的好像也是家父寿辰……
　　不会是一个人吧？
第119章 狗眼看人低
　　都说京都的王爷多如狗，街上到处跑……
　　林伊深刻的想了想后，最终还是摇了摇头，觉得自己的想象力着实是丰富了一点。
　　再说了……
　　木靖萱虽然也姓木，但她的家父是不是王爷还真不一定……
　　就比如自己？
　　呃，想到这里，林伊额头便也落下一滴冷汗，始终有种背后带刺的感觉，看来是应该找个机会把身份说明一下了……
　　现在已经入了内院，身份和实力上应该没有什么太大的问题了。
　　只是……
　　应该找谁去说呢？
　　另外，最主要的就是，不知道会不会有人相信她，真的只是随便说了一个名字啊！
　　看来，现在唯一差的就是一个绝对信任自己，又能在大楚王朝说上话的人。
　　“林伊，你怎么还站在那里？”
　　沈飞雪的声音显然有了些怒意。
　　咦？
　　听到沈飞雪的话，林伊的眼中也突然一亮。
　　还真是远在天边，近在眼前啊！能绝对信任自己，又能在大楚王朝说上话的人，那不就是沈家吗？
　　只要自己在京都一号之中做出成绩，帮沈家赚到银子……
　　到时候，沈家应该会保我安全！
　　想到这里，林伊便也再不犹豫，飞快的跟上沈飞雪。
　　文亲王的寿宴？
　　先去看看吧！
　　……
　　府宅外面几个护卫已经早早的备好了车驾，看着车驾上面足足六个大箱子，林伊也不得不再次感叹一句。
　　沈府……
　　到底是有多少银子啊！
　　紧接着，在沈飞雪的带领下，由一群穿着盔甲的护卫赶着车驾，一队人浩浩荡荡“杀”向文亲王府，这阵势怎么看都有点夸张。
　　能在京都这样的地方如此嚣张的人，林伊还真没有见过几个。
　　但是……
　　沈飞雪绝对是其中之一。
　　这也让林伊再次产生了好奇，为什么就没有人过来打劫沈府咧？
　　……
　　很快，车驾便也到了文亲王府的大门口。
　　巨大的王府门口，气势也自有其不凡之处，就比如王府门口那两座雕塑，就和其它府宅门口的雕塑有些不同。
　　纯金属打造，威风凛凛，更主要的是那是两名完全不同的人形雕塑。
　　“这两个人死了吧？”有了在大楚内院门口的经验，林伊心里也大概清楚，一般人形雕塑都是死了的。
　　“牺牲，那叫牺牲……你这个人真没文化！”沈飞雪一脸鄙夷的骂了林伊一句。
　　然后便也从车驾上跳了下去，当先向着王府大门走去。
　　“大京沈府二小姐，给文亲王贺寿――”
　　一名护卫立即大声的喊了出来。
　　站在王府门口一个穿着管家服装的中年男子一听，也飞快的跑了出来。
　　“欢迎沈府二小姐！”
　　中年男子走到沈飞雪不远处，躬了个身。
　　立即便有一名护卫送上一张鲜红色的礼单。
　　“王总管，这是我们沈府的礼单！”护卫双手将礼单呈到王总管的面前。
　　“多谢二小姐！”王总管接过护卫手中的礼单，也是再次对着沈飞雪道了声谢。
　　“王总管客气了！本小姐这次过来也想单独找一下文亲王，不知道方不方便？”沈飞雪摆了摆手。
　　王总管一听，也没犹豫，直接点了点头。
　　“我们家王爷现在正在书房，我马上让人带二小姐过去！”
　　“好，那就有劳王总管了！”
　　沈飞雪客气了一句。
　　林伊立即跟上。
　　“这位是？”王总管一看到穿着一身青色长衫下人服装的林伊，也是皱了皱眉头。
　　“她是林伊，是本小姐的贴身小书童，也是我们沈府钱庄的掌柜。”沈飞雪一看，也是对着王管家解释道。
　　“噢，原来是林掌柜！林掌柜也要去面见王爷吗？”王总管一听，眼神之中也是隐隐现出一丝鄙夷之色。
　　“林伊，你就在门外等着我吧！”沈飞雪听到王总管的话后，也显得有些无奈，对着林伊笑了笑，便也直接向着王府内走去。
　　“……”林伊看了眼王管家，又看了一眼有些无奈的沈飞雪，有些无语。
　　“呵呵，不好意思啊林掌柜，今天是我们家王爷寿辰，整个京都的官员基本上都到了，另外，我们家郡主今日又广邀了内院的学子们前来道贺，虽然我们王府宽敞，但也实在容不得太多的下人……”
　　王管家看了一眼明显有些不爽的林伊，欲言又止。
　　“狗眼看人低！”林伊冷哼一声，将头扭向一边。
　　“……”王管家万万没有想到，一个小小的钱庄掌柜居然敢当众喝斥自己，一时之间竟然不知道该如何作答。
　　如果回骂过去，人来人往的王府大门，必然要被人看笑话。
　　可不理会……
　　王管家这口气又明显有些下不来。
　　“拿纸笔过来！”林伊看王管家不说话，又对着身后的护卫说道。
　　沈飞雪一进王府，这些护卫自然是听从林伊的调动，听到林伊的话后，也是马上有一名护卫奉上纸笔。
　　王管家一看林伊居然叫人拿纸笔。
　　当下也是微微一愣。
　　有些反应不过来。
　　这个小小掌柜，到底要做什么？
　　林伊也不理会王管家，直接挥笔开始在纸上书写起来。
　　很快，写完！
　　“举起来！”林伊对着护卫说道。
　　护卫立即将白纸高举。
　　“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠！”
　　“今天本掌柜，就把这十六个字送给你了！！”林伊一脸诚肯的将白纸递到王管家的面前。
　　“哈哈哈……骂的好！”
　　“对，写得太好了！”
　　王府大门口，一群被王管家拒之门外的下人们看到纸上的十六个字后，也是一个个拍手称快。
　　“林伊，你……”王管家看着纸上的十六个大字，整个脸上也完全绿了……
　　“你们在这里等二小姐，本掌柜先走一步！”林伊根本看都不看王管家一眼，直接对着护卫们说道。
　　“是，林掌柜慢走！”
　　护卫们看到林伊的那十六个字后，一个个在心里也是对林伊更加佩服，看到林伊要走，也是立即恭声说道。
　　“对了，王管家，如果我没记错的话，你好像也是下人吧？”林伊说完这句话后，也是扭头就走，根本不给王管家任何反应的机会。
　　“林伊，有我王德在文亲王府一天，你就休想踏入文亲王府一步！”
　　看到林伊离去，王管家的脸上已经因为愤怒，而涨得通红。
　　林伊微微一愣，随即，摸出怀里的请贴，看了看上面的地直，很快的，脸上也是露出一丝笑容。
　　休想踏入文亲王府一步吗？
　　我倒要试试，你能不能拦得住我！
　　……
　　找了个隐蔽的位置，林伊很快的换上了面具和衣服。
　　然后，便也大步的向着文亲王府的位置走去。
　　刚到大门口，一眼便看到管家王德正在抢夺护卫手里的白纸。
　　哟？想毁尸灭迹啊！
　　林伊心念一动，也是快步来到王德的身后。
　　“唉呀，好字，好字，笔劲苍龙，豪气干云，这是哪位大才写的如此好字，快拿过来给本公子看看，上面写的是什么！”
　　王德正郁闷的将白纸抢到手里，猛的一听这话，脸上也是有些怒火。
　　回头一看。
　　就只见自己的背后着着一个人，戴着豹纹面具，穿着一袭白色长衫。
　　“木……木公子！”王德脸上的怒火瞬间就落了下去，换上的是一片惨白。
　　因为……
　　面前这个人，可是郡主亲自交待，必须要重点迎接的贵客。
第120章 天罚
　　“本公子看看！”
　　林伊也不理会王管家脸上的表情，直接就将他手上的白纸抢到了手里。
　　王德一愣，白纸便到了林伊 的手里，根本就连反应的时间都没有。
　　“咦？君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠！”林伊看着白纸上面的字，有些惊讶，念完后，也似乎陷入了沉思。
　　站在门口的一群下人们看到林伊，也是一个个屏住了呼吸。
　　木双一啊！
　　那可是现在京都最有名的大才子啊！
　　至于，王德则是一脸紧张的看着林伊手中的白纸。
　　想抢……
　　但是却又不敢出手。
　　“好句！好句啊！妙，大妙！好，好，看到此等佳句妙语，本公子也实在是有些心痒难耐，必须以此句为题，写上一书，以传此佳话！”
　　林伊沉默了片刻之后，也是连连赞赏，随即，直接从怀里取出刻笔，从兵牌之中拿出一件透着寒光的长剑器胚。
　　“没想到林掌柜的句子，连木双一看到都赞赏有加！”
　　“是啊，林掌柜大才！”
　　几个沈府的护卫一听到林伊的话，也是连连说道。
　　“木公子，不可啊！”
　　王德一看林伊居然拿出了刻笔，顿时也有些慌了。
　　木双一的名字，现在在京都有几个人不知道的？
　　中级神文考试的榜首，得屈老口赞，并赐“惊世奇和”四字，哪一个不是无上的荣誉。
　　而木双一最厉害的是什么？那就是随便写什么都可以成神文书藉啊！
　　简直就是妖孽一样的人物。
　　一想到这一点，王德全身的汗就下来了。
　　身为文亲王府的管家，王德虽然并不俱怕木双一，但是，如果真让木双一在王府门口以这件事情写出一本神文书藉。
　　然后，引动天地异相，那这件事情可就闹大了。
　　毕竟现在“木双一”这三个字，实在太引人注目了……
　　“怎么，你敢阻我！”林伊语气一变，身上也是猛的爆发出一股强大的气势。
　　空气一阵波动。
　　王德的脸上一下就滴出汗来。
　　他只是一个管家而已。
　　根本就没有学习过神文，也没有经历过洗经伐髓。
　　林伊随意暴出来的一点点法则之中的杀气，便足以让他全身汗如雨下了。
　　看了一眼王德的样子，隐藏在面具下的嘴角再次勾起一丝笑容。
　　也不理会王德的阻拦。
　　林伊直接就拿出刻笔，开始在长剑上刻写起来。
　　现在的林伊，对于神文的熟练度早就有了长足的进步。
　　刻写起来也并没有以前那样吃力。
　　很快，长剑之上也泛起淡淡的光芒……
　　“阳进升君子，阴消退小人。”
　　“圣君南面治，布政法新春。”
　　当这四句话刻写完成后，原本透着寒光的长剑上也是猛的亮起两道夺目的光芒，一红，一蓝，两色光芒交织在一起。
　　半空之中，一幅巨大的虚影浮空出现，一光明，一黑暗，一道道影子在虚影之中若隐若现……
　　“地书，又是一本地书！”
　　“果然是写什么都能成神文书藉啊！”
　　“这也太厉害了！”
　　站在王府门口的护卫们和下人们一看到这样的异相，也是震惊的叫喊了起来。
　　而王德则是一脸惨白的看着虚影之中那若隐若现的影子，眼神之中流露出惊骇的光芒，似乎极为害怕。
　　“小人！”一个威严的声音凭空响起。
　　王德一听，整个人也是软倒在地。
　　令人意想不到的事情发生了。
　　虚影之中，一道漆黑的影子，手持长剑，飞快的向着王德奔杀而去……
　　怎么回事？林伊看着这一幕，心里也是有些疑惑。
　　“啊！！”
　　就在所有人都一些不明白发生了什么事的时候，王德却发出一声凄惨的叫声，口中一口鲜血急喷而出，瞬间倒地，面如金纸……
　　“咦？”林伊心里一惊，她的本意是想写本地书出来，然后把事情闹大，到时候王府再派人来喝斥一下这个王管家就可以了。
　　却没有想到……
　　虚影之中居然冲出一道影子！
　　不会是……死了吧？
　　林伊心里一汗，当街杀人，而且还是在文亲王府的大门口杀人，这个罪名……
　　好像有点大啊！
　　为什么写个地书也能杀人？
　　没有人告诉过我啊！
　　“王管家怎么了？！”几名沈府护卫看着倒地的王管家，也是震惊的喊了出来。
　　“死了吗？”一些站在门口的下人也发现了倒在地上的王管家。
　　“杀人啦，王管家死了！”
　　守卫在王府门口的几名护卫听到众人的惊呼也，再一看倒在地上嘴角流着鲜血的王管家，也是立即喊了出来。
　　林伊觉得自己应该要跑了……
　　然而就在这个时候，一道碧绿色的光芒却是突然罩在了王管家的身上。
　　“王管家没死，这是天罚！”
　　随着一个声音自王府内传出。
　　林伊也看到一个穿着一套金色盔甲，背后披着鲜红披风的中年男子快步走出王府大门。
　　“天罚？！”
　　“居然是天罚！”
　　“天罚啊……已经多少年没有出现过的事情了！”
　　看到走出来的中年男子，围在王府门口的护卫们和下人们也是一个个的议论了起来，不过，在听到天罚二字的时候，每个人再看到倒在地上的王管家，也是一个个露出厌恶的眼神。
　　天罚？
　　什么意思……
　　是不是不关我的事了？
　　林伊听到中年男子的话后，心里也是猜测道。
　　“木公子既然来了王府，便是我们王府的贵客，我不知道王管家是因为什么原因而引起了天罚，但是，既然是天罚，那就和木公子无关了！还请木公子进府吧！”
　　中年男子看了一眼倒在地上的王德，轻啐一口，随即也是对着林伊拱了拱手。
　　林伊有些犹豫……
　　毕竟，人是自己伤的，就算没死那也应该多少会有些责任。
　　如果是在王府门外，自己跑起来还是相当方便的。
　　可一旦进到王府内？
　　呃……
　　插翅难飞啊！
　　“木公子不必担心，此事我也会禀明王爷，相信王爷不但不会生气，反而会很高兴，说不定还会嘉奖公子！因为，凡是引起天罚之人，都将受到所有人的憎恶，王管家的心性连天都不容，我们文亲王府岂能再容他？”
　　中年男子看到林伊停步不前，也是立即解释道。
　　然后，在走到王德身边的时候，还忍不住对着躺在地上的王德踢了一脚。
　　林伊原本听到高兴的时候，心里还一阵疑惑，这也太不可思议了吧？伤了王爷的管家，王爷还会高兴？
　　可一看中年男子这动作，心里也顿时定了下来。
　　天罚，上天的惩罚！
　　看来……
　　我倒是为民除害了？
　　“嘉奖就算了吧，举手之劳，不足挂齿！”林伊大方的摆了摆手。
　　“木公子大才！”
　　“木公子一身正气！”
　　听到中年男子的话，沈府的护卫们和下人们也是忍不住大声的赞美起来。
　　至于王府门口的护卫们，则是一个个鄙夷的看着躺倒在地的王德，连一个上去扶的人都没有……
第121章 闻学台
　　林伊并不了解王府内的人情事故，也不了解王德在王府内的所做所为，但是从王德的个性来看，应该平日里也是个仗势欺人的主。
　　要不然……
　　光凭着天罚，也不至于让这些王府护卫们这么厌恶。
　　其实，有的时候就是这样，种什么因，结什么果，如果还没有报应到身上来，那也只能说时间还没有到……
　　“木公子里面请！”中年男子这个时候也是对着林伊客气道。
　　像中年男子这样的人，更多的是喜欢结交一些实力强大的朋友，而不是像王管家这样仗着身份嚣张的小人……
　　“好！”林伊点了点头。
　　……
　　因为要守卫王府大门，中年男子并没有亲自带着林伊进去，而是叫了一个穿着白衣的小厮给林伊带路。
　　一路之上，也是遇到不少赴宴的才子们。
　　“咦？那不是木双一吗？”
　　“他怎么也来了！”
　　“木双一来了，那这次可是有热闹看了！”
　　看到戴着面具的林伊，一群才子们也是小声的议论起来。
　　热闹？
　　不是过来吃饭吗？
　　林伊心里正疑惑的时候，便发现前面不远处也是被一群人给围群得有些水泄不通，而白衣小厮则是径直将林伊往那个地方引。
　　“木公子，此处我过不去，木公子还请自己进去吧！”走到近前后，白衣小厮也是转身对着林伊躬了躬身子。
　　“什么意思？”林伊有些疑惑。
　　不是说寿辰吗？怎么连个坐席都没有看到……
　　“是这样的，因为过来为我们家王爷贺寿的人实在太多了，而我们家郡主又广邀了内院的学子们，所以……”
　　白衣小厮说到这里，目光又看了看前面，有些欲言又止。
　　林伊眉头微皱，自己在大门口被拒……现在进了王府内，又被拒？
　　这顿饭看来还不太好吃啊！
　　“坐不下？”林伊想起在大门口时，王德说的话。
　　白衣小厮一听林伊的语气，也是立即现出一丝惊慌之色。
　　他可是在大门口亲眼看到林伊用地书引出天罚的……
　　一想到天罚，白衣小厮的脸也是有些发白。
　　“不是不是……木公子误会了，凡是来为王爷贺寿的，那都是客人，岂能将客人拒之门外，但我们王爷也无法同时宴请所有人，后来我们家郡主便想出这样一个办法，王爷和郡主都在‘闻学台’上恭候，如果过来贺寿的公子能过了前面的门，那自然是可以登上‘闻学台’与王爷郡主共饮，如果过不了，便在厅堂入席，自有我们这些下人招待。”
　　白衣小厮立即解释道，同时也是小心的看了林伊一眼。
　　不过，因为戴着面具的原因，白衣小厮可看不到林伊现在的表情，所以，犹豫了片刻后，又接了一句：“以木公子的才华，肯定是可以登上‘闻学台’，所以小人也是自作主张，将木公子引到此处……”
　　原来这个小厮还会用激将法啊？林伊一听，心里也是有些赞赏。
　　不过，仔细想了想，这样的解释，倒也并不过份……
　　毕竟，文亲王的寿宴那也算是盛事，大楚王朝内有身份有地位的官员众多，真正有身份和地位的人，自然是直接引入到了闻学台，可一般的官员和内院学子们如果都涌上去……
　　那显然就有些乱了。
　　看来，这个“门”是给一些官职不高还有一些没有官职的学子们准备的。
　　如果真有才学，过了“门”，自然便可以登上闻学台，不但可以与文亲王共饮，也能让自己的才华引起王朝内官员们的重视，要是过不了……
　　那也怨不得谁。
　　一切以才而论，确实算得上是很公平的做法……
　　想到这里，林伊也觉得没有必要再为难白衣小厮。
　　“既然如此，本公子就试一试吧！”
　　林伊说完便也准备过去。
　　“多谢木公子，此门进去之后便是‘登云径’，只要过了‘登云径’之后，便可以上到闻学台了。”听到林伊的话，小厮也是松出一口气，对着林伊提醒道。
　　登云径？
　　林伊心里一阵疑惑……
　　名字还真是古怪。
　　难不成还真有云让我来踩？那不是跟以前世界中的天宫有些相似了吗？
　　“谢谢！”
　　林伊道了声谢，便也往围观的人群之中走去。
　　“谢……他居然谢我？”
　　看着林伊的背影，小厮的眼里有些不敢置信。
　　……
　　林伊走到人群之中的时候，也看到所谓的门……那还真的就是一个门，普普通通，没有任何的花纹，金属制成，上面连个小白花的装饰都没有，更别提神文了。
　　而围在门前的人群也是一个个探着脑袋，却鲜少有人真的踏入。
　　显然都是在试探。
　　“双一兄！”就在这个时候，一个声音也是自人群之中响了起来。
　　林伊连头都不用回便知道……
　　在这个世界叫她“双一兄”这三个字的人，估计也就只有陈子祺那个家伙了。
　　“快看，是木双一！”
　　“没想到就连木双一也来了啊！”
　　“木双一也要去闻学台吗？”
　　听到陈子祺的声音后，所有围观的人群也顿时注意到了林伊，一个个纷纷议论起来。
　　“废话，你们当双一兄的才学的吹的吗？那可是得屈老赐了‘惊世奇和’四个字的，‘惊世奇才’你们懂是什么意思不？难道双一兄还会你们这些人一样在厅堂之中喝酒吗？自然是要登上闻学台，与王爷和郡主同饮，甚至还有可能和王爷郡主同席，你们信不信？”
　　陈子祺一脸的自豪，似乎一点也不介意在众人面前帮林伊吹嘘，也根本不管这样会不会拉来无数仇视的目光。
　　“呵呵，陈子祺，你要说木双一能登上闻学台，那本公子相信，可你要说王爷和郡主邀木双一同席，那本公子肯定是不信的。”
　　“就是，文亲王是什么身份，那可是我们大楚王朝的第一亲王，岂会和一个无官无爵的区区学子同席！”
　　“李兄说的没错，虽然本公子也一直佩服木公子的才学，但是闻学台上今天可是天才汇聚，抛开那些一品大员不说，光论才子，大楚七子几乎全来了，听说平日里各大文会上根本不露面的华冷都带了重礼过来！”
　　“华冷都来了……那可是我们大楚王朝真正的大楚第一子啊！”
　　“我估计以华冷的性格应该不是为了文亲王的寿辰，听说华冷可是在暗地里爱慕郡主多年，此番应当是为郡主而来！”
　　不得不承认，陈子祺的话很成功的将林伊推到了风口浪尖上，一群围在门前的学子们在听到陈子祺的话后，也是立即纷纷议论起来。
　　林伊则是有些郁闷……
　　因为，她自始自终都没有说过一句话……
第122章 圣贤之路
　　什么和王爷郡主同席？
　　林伊记得她好像没有说过吧……
　　华冷？
　　大楚第一子？还有他暗不暗恋那个郡主……
　　这都什么乱七八糟的东西，林伊很想说她连郡主长个什么样子都没有见过，正准备插上一句话的时候……
　　陈子祺却是再次跳了起来。
　　“你们这些人，一个个连登云径都不敢上，居然也敢在此大放厥词，什么大楚七子，你们可知道在青河文会上，大楚七子中的木古心和方顶天就是输在双一兄的手里？”
　　说完之后，陈子祺似乎还有些意犹未尽，整个人也是一下子窜到一个巨大的石头上。
　　“我告诉你们，别说是王爷和郡主邀双一兄同席了，三个月之后的内院大比，双一兄定然能顺利夺下大楚第一子的称号！到时候别说是文亲王了，估计圣天子都要对双一兄另眼相看了，我可不是吹的，双一兄第一天到内院，郡主就命人送来了请贴，这可是我亲眼所见，指不定郡主已经在心里对双一兄青睐有加了！”
　　一通激情澎湃的演讲完毕后。
　　陈子祺也是看是对着木双一使了个眼色。
　　林伊一看……
　　也终于明白一句名言……
　　什么叫交友不甚啊！这……难道就是传说中的猪队友？
　　“双一兄，你说对不对？”陈子祺看不到林伊脸上的表情，但是他见林伊没说话，也是一脸得意的喊道。
　　“……”林伊有些无语。
　　“哼，陈子祺，你说木双一在青河文会上打败了木古心？可拒本公子所知，怎么好像是侥幸，好！就算按你说的打赢了，可是，连木古心都打得那么坚难，你要说他三个月后能拿到大楚第一子，本公子肯定是不信的，另外你说郡主对他青睐有加？哈哈哈……这可是本公子今天听到的最好笑的笑话了。”
　　听到陈子祺的话后，一个穿着白色锦服的公子也是立即站了起来。
　　“对啊，木双一就算有着写什么都能成神文书藉的本事，但现在却好像连天书都没有写出过一本吧？又怎么可能是华冷的对手！”另外一个公子也是立即附合道。
　　“别说木双一没有写出天书了，就算真写出天书，也绝对不敌华冷。”
　　“没错，华冷的天阶法则，可是同阶无敌！”
　　“就是，听说华冷的法则可是在‘四象天门’之中感悟到的，他才是我们大楚王朝当之无愧的大楚第一子。”
　　“……”
　　一群学子们纷纷跳了起来，与陈子祺争得脸红脖子粗。
　　“哈哈哈……大楚第一子，岂是你木双一有资格争的！”
　　就在众学子争得脸红脖子粗的时候，一个充满了嘲讽的声音也从众学子的身后传来。
　　“是傅映雨！”
　　“大楚第二子傅映雨！”
　　“哗，这次真是热闹了，大楚七子全齐了！”
　　听着耳边传来的议论声，林伊也看到一个穿着一套银白色锦服，面容消瘦，脸色有些苍白的青年正一脸冷笑的走了过来。
　　“你就是那个新冒出来的木双一？”傅映雨一脸不屑的看着林伊。
　　“还没请教？”林伊点了点头。
　　“哈哈哈……请教？本公子就是大楚七子中排名第二的大楚第二子，傅映雨！”傅映雨显然对于自己的名声很在意。
　　“果然很二！”林伊随口说道。
　　“……”
　　围观的众学子听到林伊的话，也是一个个满脸震惊的看着林伊，完全不敢相信。
　　而傅映雨显然也是愣了一下。
　　虽然傅映雨不太明白这个很二……到底是个什么意思，但他也能大概猜出来，应该不会是什么好话。
　　“你说什么？”傅映雨有些不敢相信，一个刚刚冒出头的内院学子，居然就敢挑衅他的威名。
　　“噢，我只是说你当老.二当上瘾了，居然到哪里都说自己是第二，第二，第二……对了，很二的意思就是说，很蠢，很傻，再简直点说就是……你！是！傻！逼！”林伊耐心的对着傅映雨解释道。
　　“你……你敢出口伤人，说我是傻.逼！”傅映雨完全没有想到林伊居然会这么真接，这么光明正大的骂人……
　　哪里有一点点内院才子的风度？
　　简直就是，有辱斯文！
　　林伊看着傅映雨那震惊的表情，心里自然明白傅映雨在想什么，不过，林伊可不认为斯文值几两银子……
　　她可是经历过现代社会大染缸的人，自然是一个很实际的人，有人看不起自己，那就直接骂回去，管他什么大楚第一子还是大楚第二子，先骂了再说！
　　“对啊，我骂你了，你能怎么样？”林伊不屑的看着傅映雨。
　　她可不认为在文亲王府，这个所谓的大楚第二子敢动武。
　　更何况……
　　就算真动起武，林伊就算不敢百分百确定会赢，但是保命绝对没问题。
　　“你，你……我要向内院检举，你这种人就应该直接被驱逐出去！”傅映雨苍白的脸上气得有些发紫。
　　“内院是你家开的啊？你说驱逐就驱逐？真是的很二！病怏子，本公子劝你还是少做点夜间运动吧！能让让吗？”林伊扫了一眼傅映雨那发紫的脸，诚恳的劝了一句后，也是直接向着门的方向走去。
　　“夜间运动？那是什么运动啊！”
　　“你特么傻啊！”
　　“哈哈哈……你看傅映雨的脸色就知道他……”
　　几个学子一听林伊的话，也是掩嘴偷笑起来，正准备说话的时候，突然就看到傅映雨眼中闪烁出来的寒光。
　　顿时也没有人再继续这个话题。
　　“木双一，你难道真想在三个月后和华冷争大楚第一子吗？”
　　看到林伊走到门口，一个公子也是开口问道。
　　“木双一，你现在连天书都没有写出来……你拿什么和华冷争？”另外一个公子也是挤到林伊面前。
　　林伊看着那些公子八卦的脸，很想回喷一句，我根本就没有想过要争什么大楚第一子。
　　可话到了嘴边，又感觉好像哪里不太对……
　　如果真这样说了的话，陈子祺的面子暂且不论，就这份气势也输了啊……
　　要在这个世界坚定不移的走下去，岂能畏俱争夺大楚第一子？
　　想到这里，林伊的心里倒是突然间开阔了很多……
　　“大楚第一子算什么，本公子的路，是圣贤之路！”林伊说完也是直接挤过人群，一步踏入门内……
　　看着消失在门内的林伊，一瞬间，激动的学子们也突然间安静了下来。
　　“他……他刚才说的是不是大楚第一子不算什么，他的路，是圣贤之路？！”
　　“好像是这样说的……”
　　“这，这也太狂妄了吧！”
　　“都说木双一狂妄，果然是一点都不假啊！”
　　安静之后，学子们也开始议论起来。
　　“双一兄，我是你忠实的拥护者！”陈子祺这个时候也是反应了过来，脸上变得无比的激动，飞速的向着林伊追过去……
　　却似乎忘记了……挡在他面前的那道门！
　　而原本已经气得脸色发紫的傅映雨看到这一幕，脸上也是再次恢复了苍白，眼神之中寒得能滴出水来。
　　“让开！”
　　一股强大的气势自傅映雨的身上喷出，硬生生的在众学子之中挤出一条通道。
　　“木双一，你想过登云径？本公子岂能让你过去！”
　　傅映雨说完，也是一步踏入门中……
　第123章 登云径
　　……
　　和进入普通的幻境完全不同，林伊刚刚踏入到门内，便已经感觉到脚底下似乎……
　　悬空了！
　　“我……”
　　林伊甚至连后面那个靠字都还没有来得及说完，整个人便如同一颗失去方向的流星一样往下落去。
　　“双一兄，快踩上云梯！”就在这个时候，身后也传来陈子祺焦急的声音。
　　云梯？
　　这特么哪里有什么梯子？
　　不对，这里名字叫登云径，难道是云……
　　可也没有云啊！
　　呈现在林伊眼前的世界是一个如同古墓一样的地方，四面八方都是墙壁，青色的岩石上似乎隐隐散发出一种奇异的光华。
　　除此之外，林伊能看到的就是无尽的深渊。
　　黑暗，深不见底。
　　最主要的是……
　　这个深渊就在她的脚底下。
　　梯子，到底哪里有梯子？
　　一路直线下降，根本就停不下来，不过……
　　林伊倒是看到一些零零散散的才子们从身边经过，有一些在下降，有一些似乎……
　　咦？
　　为什么他们在上升！
　　林伊完全没弄懂自己要做什么，但有一点她却是可以肯定，要真这样摔下去，估计要么就直接死翘翘，要么估计就要出局了……
　　两样都不是林伊想要的。
　　“字……墙壁上的字……”
　　头顶上方，一个极度微弱几乎不闻的声音悠悠的飘进林伊的耳朵里。
　　林伊可以大概分辩出来，估计应该是陈子祺的声音。
　　字？
　　墙壁吗？
　　林伊的目光一凝，紧紧的盯在四周的墙上，终于，也是也让她发现了，这些墙壁上隐隐透露出来的光芒，好像还真的是字，不对……应该说是神文！
　　下降的速度有多快？
　　看神文的速度又会有多快？
　　在这样的情况下，要将墙壁上的字读出来，或者记下来……
　　“……”林伊觉得这简直就比登天还要难！
　　不会就是因为这样，才叫登云径吧？
　　好吧，林伊也确实没有别的办法，放弃就代表会掉下去，既然如此，那还不如干脆临死之前狠狠的蹬上一腿……
　　平心，静气！
　　眼观……四面墙！耳听……呼呼声！
　　林伊就这样一边飞快的下落，一边慢慢的集中心神，死死的盯着墙壁上面的神文。
　　速度，依旧没有减下来，但是，经过林伊的努力，多少还是慢慢的看清了几个字的神文，再然后，林伊也慢慢可以看清楚一句完整的话。
　　一边看，林伊的心里也开始默念起来……
　　奇迹……
　　有的时候来的就是那么容易！
　　就在林伊的心里默念出那句神文的时候，空间似乎静止了，原本急剧下落的速度也是骤然间减了下来。
　　居然……不降，反升！
　　慢慢的，林伊便感觉有一股力量在脚底下凝聚，就如同真的踩在了云层之上，脚底下的白色气流也开始托着她慢慢的到达刚才那句神文的地点……
　　“不错哟……我靠！”
　　林伊的脸上刚刚露出一丝笑容，便发现自己又开始继续往下掉。
　　不过这一次，林伊没有再慌张……
　　很快念出那句神文。
　　发现……
　　似乎不太管用！身体依旧往下急掉！
　　好吧……
　　看来念过一次的神文就失去了效果啊！
　　没有办法，林伊只能再次集中精神看向墙壁。
　　很快，终于再次看清楚一句话，默念出声后，身体也开始慢慢向着那句神文所在的位置飘去。
　　果然是这样！
　　云梯……
　　原来就是指脚底下托起的气流！
　　陈子祺那家伙最开始的那一句“踩上云梯！”，这概念也玩得太模糊了吧！非一般智商的情况下，根本无法理解啊……
　　林伊心里暗骂一句的同时，却不敢再耽误下去，因为，一旦到达神文所在位置，便也将再次滑落“云梯”！
　　所以，在临界到那句神文的位置时，林伊也开始往神文上方看。
　　随着林伊不停的诵读神文，身体也开始缓缓的上升。
　　或者是因为林伊掉的实在太过凶狠了一点。
　　一路升上去的时候，居然连一个和她竞争的人都找不到……
　　虽然有些孤单，但林伊觉得有没有竞争对手，这个都不是最主要的问题，
　　因为最主要的问题是……
　　随着慢慢上升，神文也变得越来越难……
　　甚至偶尔还有一些模糊不清的神文，要不是林伊仗着深厚的文字功底，联系着句子的前文和后文进行猜测，甚至都有可能卡住动弹不得。
　　不过……
　　有一点倒是让林伊有些欣喜，因为集中精神的原因，她居然发现自己通过前文和后文的联系，慢慢的从诵读神文句子之中。
　　学到了一些新的神文！
　　也算是一个不错的惊喜和收获！
　　终于……
　　慢慢的，林伊也发现了自己的上方出现了一个踩着“云梯”，满脸愁眉苦脸的学子……
　　看来，我要脱离最后一名了！
　　“嗨！”林伊友好的和那名学子打了声招呼。
　　“啊……啊？！木……木双一，你……你怎么也来……”
　　后面的声音林伊已经听不见了，因为，那名学子因为分心的缘故，也是呈直接的往下掉了下去……
　　林伊看着已经变成小点儿的学子，心里顿时一汗。
　　虽然林伊不是什么好人，但是损人不利已的事情她还是不太愿意多做，顿时也不敢再接着和上方的那些学子打招呼。
　　不过……
　　林伊不打招呼，却并不代表别人不会注意到她……
　　“咦？这不是木双一吗？木公……唉呀……”
　　一个有些微胖的学子有些惊讶的看着戴着面具的林伊，然后……
　　便发出一声惊呼！
　　“哇！！居然是木双一，怎么……啊……唉唉唉……”
　　又一个学子掉落云梯。
　　“……”
　　随着林伊的直线上升，一个个学子有的是因为见到林伊有些惊讶而栽下云梯，有的则是因为自身实力不济而落下……
　　越往上升，掉下云梯的人也越多。
　　场景倒是多少有些惊心动魄的壮观。
　　“双一兄，你终于上来了啊！”
　　就在林伊专心诵读神文一步一个脚印的时候，一个声音也突然从头顶上方传来。
　　抬头一看，也发现穿着墨绿色锦衣的陈子祺正一脸笑意的看着自己。
　　看来这一次……
　　自己在这登云径内倒是有些不如陈子祺了！
　　林伊刚这样想的时候，头顶上方也响起另外一个声音。
　　“木双一，本公子等候你多时了！”
　　林伊在进入登云径的时候是先于陈子祺和傅映雨进来的，所以在听到傅映雨的声音时，她还是多少有些微微的惊讶。
　　毕竟，在林伊的心里一直都认为这傅映雨既然能被称为大楚第二子，应该就可以直接入闻学台，不需要再进这登云径才对……
　　那他进来到底是为何？
　　“嘭！”一个声音猛的自头顶上方传来。
　　然后……
　　林伊便发现一道绿色光芒飞快的从身边滑落……
第124章 踩回去
　　什么东西？
　　林伊低头一看，才发现那道绿色光芒居然是个人……
　　而且还不是别人，正是穿着墨绿色锦衣的陈子祺！
　　咦？
　　这家伙好好的怎么掉下去了？
　　而且看这速度还挺快……
　　林伊正好奇的时候，却发现穿着一身银白色衣服的傅映雨也同样飞速的掉落下来，只是那个方向……
　　似乎是冲着自己的头顶而来！
　　“原来还能这样玩啊！”
　　只是一个瞬间，林伊便反应了过来……
　　这傅映雨居然用出这样的手段，看来陈子祺应该是被他给弄下去了啊！也没什么犹豫，林伊的手掌一翻，便出现了一把银色长枪，水滴形的枪尖也不客气，直接瞄准了飞速下落的傅映雨。
　　来吧！
　　林伊抓着长枪等着傅映雨落下。
　　而身处上方的傅映雨显然也看到了林伊手中的长枪，本就苍白的脸上也是明显有些惊讶，眼中猛的闪烁出一道寒芒，不过，急速下落的身形却并没有停止，而是，在手中飞快的现出一把碧绿色的长剑。
　　“轰！”
　　一枪一剑碰撞在一起。
　　仗着高速落下的优势，再加上不凡的实力，这样的情势下，林伊的身体在强大的冲击力中，也根本稳定不住……
　　飞速下落！
　　“哈哈哈……木双一，本公子今天倒要看看，你要怎么过这登云径！”
　　看着直线落下的林伊，傅映雨的声音之中充满了得意。
　　“傅映雨，你居然敢踩本公子！咦？双一兄，你……你别过来啊！”林伊的下方传来陈子祺愤怒的声音，随即，陈子祺也似乎发现了正飞速下落的林伊。
　　“哎呀！”
　　陈子祺发出一声惊呼。
　　毕竟，林伊的体重还是有点份量的，就这一压，陈子祺原本上升的身体也再次飞落下去，而林伊受到缓冲之力，也终于停了下来。
　　不过，林伊的目光却并没有看向上方的傅映雨，而是飞快的扫过墙壁上的神文。
　　当傅映雨拿出长剑的时候，林伊便猜到了这样的结局。
　　毕竟，傅映雨现在是占着地利的巨大优势。
　　这样的情况下，要打败傅映雨确实是有些难度……
　　默念出神文后，林伊也终于稳了下来。
　　“咦？傅映雨怎么和木双一打起来了？唉唉……我好不容易上来的啊……”
　　“是傅映雨……唉呀……”
　　几个正处在战争圈之中的学子们在听到这样的声响后，也是一脸震惊的看着傅映雨和木双一，然后……
　　一个不留神，就掉了下去。
　　看着身边一个个身影下落，林伊也看了一眼上方的傅映雨，不过却并没有说话。
　　怎么过登云径？
　　这确实是一个问题！
　　“双一兄，现在怎么办！”
　　很快，陈子祺的声音再次传了过来。
　　就算是林伊也不得不承认，陈子祺这个家伙上来的速度还是挺快的，只是一会儿便又再次到了林伊的身边。
　　“你的速度倒是挺快的，他刚才是不是踩了你？”林伊看了一眼身边的陈子祺，眼中也突然一亮。
　　“这……咳，那是因为本公子没有注意……他那是暗算，双一兄，你知道的……”陈子祺一听，脸上顿时一红。
　　毕竟，被人一脚踩在脑袋上，并不是什么光彩的事情。
　　“暗算吗？那你想不想踩回去？”林伊知道陈子祺估计也有些不好意思，所以也不拆穿陈子祺的话，而是直接问道。
　　“那是当然！其实……不瞒双一兄说，我早就看这傅映雨不爽了！”陈子祺一听，脸上也变得突然间变得极为严肃。
　　很显然的，在内院之中，陈子祺应该没少受过傅映雨的欺负……
　　“你能这么快上来，应该认识挺多神文的吧？”林伊并不敢确定心里想的是否正确，所以也出声问道。
　　“绝对的啊……双一兄问这话那就是不了解我了，我陈子祺别的不敢说，神文那可是我的强项，从小到大，我父亲，我母亲还有我大姨……就天天逼着我背神文，对了，你听过大楚第八子没有？那就是我陈子祺啊！”
　　听到神文二字，陈子祺显然是有些自豪的。
　　“……”
　　林伊一阵无语。
　　这陈子祺到了这种时候，还能这么罗嗦，也算是一个奇葩……
　　不过，从他脸上的表情来看，应该不会有假，能进入内院的学子，在神文上的底子应该多少不会差到哪里去。
　　“我们一起冲上去，你就负责把墙壁上的神文念出来！”林伊直接说出了心里的想法。
　　“啊？只用念出来就可以了吗？登云径可是越往上越难，再往上一点就有两个三个的神文缺失，最上面甚至是整句整句的空缺，要把那些神文全部填上才能上去。”陈子祺显然有些担心。
　　“没事，填补句子的事情就交给我了！你只用跟着我填补完的句子念就好了，我来带你飞！”林伊也不多废话。
　　“好，我绝对相信双一兄！”
　　陈子祺说完，也收起了玩世不恭的态度，认真的读起墙壁上的神文，空住的地方陈子祺也会直接念出空缺两字。
　　不用再去看墙壁，这也让林伊更能够专心的填被空缺。
　　“从遥远的北方卷来了夹着沙土的狂风，立刻那高高的蓝蓝的深秋的天，就成为灰黄的颜色！”
　　林伊很快将空缺的句子补充完整。
　　顿时，脚底下的白色气流也传出一股气量直接托起林伊，向着上方升去。
　　“双一兄，果然是大才啊！”陈子祺看到上升的林伊，眼中顿时一亮，不敢怠慢飞快的照着林伊的话再次在心里念了一遍。
　　很快便紧紧跟上。
　　有了陈子祺不停的念着神文，林伊也顿感轻松。
　　速度飞速提升。
　　而处在上方的傅映雨这个时候也发现了冲上来的林伊和陈子祺。
　　“还敢上来！”
　　傅映雨的脸上现出一丝嘲讽，显然并没有发现不妥，眼中寒光一闪，整个人也是再次向着林伊冲了过来。
　　“小心，上面又有人掉下来了！”
　　林伊急切的对着陈子祺喊道，手也是直接着指着傅映雨的背后方向。
　　“什么？”
　　傅映雨下意识的回头一看，发现……
　　根本没有人掉下来。
　　“不好！”
　　傅映雨立刻意识到自己上当了，可却似乎已经来不及了，因为，林伊和陈子祺已经在一瞬间超过了自己。
　　“哈哈哈……双一兄说的果然没错，傅映雨你还真是个傻.逼！”陈子祺的声音在傅映雨的耳边响起。
　　“废什么话，踩他啊！”林伊有些恨铁不成钢。
　　“啊？哈……”
　　陈子祺这个时候也反应了过来。
　　深吸一口气，伸出大脚，狠狠的对着傅映雨的脑门上踩去……
　　“嘭！”的一声。
　　傅映雨便如断了线的风筝一样落了下去。
第125章 相迎？
　　“木双一，你给本公子记住……”
　　脚底下传来傅映雨越来越小的声音。
　　林伊微微一愣，她觉得这个傅映雨的脑子简直有问题。
　　又不是我踩的？干嘛要我记住？
　　不过……
　　“哈哈哈……傅映雨，没想到你也有今天！”
　　陈子祺的声音显得有些颤抖，或许是平日里在内院真的被压得太久了，这也使得他的脸上因为强烈的兴奋而胀得有些通红。
　　“真没出息，踩个头就把你兴奋成这样，头有什么好踩的，踩脸啊！对准脸踩！”林伊鄙夷的看了一眼身边一脸兴奋状的陈子祺。
　　“啊？踩脸？！对啊！双一兄教训的极是，那我们……”陈子祺看着下方正飞速冲上来的傅映雨，抬了抬脚，有些跃跃欲试。
　　“当然是再踩一次！”林伊给了陈子祺一个肯定的回答。
　　既然傅映雨都说要记住了，那就一定要印象更深刻一点！
　　“好，好！我们再踩一次！”陈子祺一听，脸上也再次激动起来。
　　根本不等林伊，就直接落了下去。
　　林伊心里一笑，嘴上却并没有再说话，手中长枪一举，也飞快的朝着傅映雨的方位落了下去。
　　下方，傅映雨的脸上显得有些惨白……
　　被一个刚刚进入内院的学子骗得团团转，更被一个长年受他欺负的陈子祺当着这么多学子的面，狠狠的在头顶上踩了一脚。
　　这口气，傅映雨岂能咽下？
　　他的心里很郁闷。
　　但是，让他更郁闷的是……
　　林伊居然和陈子祺又冲了下来。
　　“还来？！”傅映雨显然是没有想到林伊和陈子祺居然会再次冲下来。
　　在他的心里只会认为，林伊和陈子祺一定会趁机逃跑。
　　可……
　　傅映雨的眼中闪烁出如万年深潭一般的寒冷光芒，紧紧的盯着飞速落下的两人，失去了居高临下的优势，又是同时面对两个人……
　　他就算再自信，此刻也不敢有一丝放松。
　　近了，近了……
　　“死吧！”眼看着林伊和陈子祺越来越近，傅映雨手里的长剑也终于出手了。
　　然而……
　　就在出手的一瞬间。
　　他却发现……
　　一团烟雾状的粉沫，突然在他的眼前爆开……
　　“什么东西！”傅映雨还没有反应过来，便感觉白色粉沫已经洋洋洒洒的飘落到了自己的眼睛之中。
　　人都是如此，仰头往上看的时候，视线总是多少有些影响。
　　根本注意不到那些细微的粉沫……
　　所以，傅映雨能做的就是赶紧闭上了眼……
　　而就在傅映雨闭上眼睛的一瞬间，他便感觉似乎有什么东西重重的踩在了他的脸上！
　　“唉哟，我踩中了！”陈子祺得意的声音瞬间响了起来。
　　“再来一脚！”
　　林伊自然也不客气，这种加深印象的时候，她觉得自己应该添上一把小火……
　　“嘭！”
　　傅映雨唯一能感受到的就是鼻子里似乎喷出了一些液体。
　　“木双一，我要杀了你……我要杀了……”
　　眼睛睁不开的情况下，傅映雨唯一能发出的，只能是发出一声悲惨的呼叫声……
　　看着越落越深的傅映雨，林伊则是轻轻的抬了抬腿，拍了拍衣角上沾上的玄石粉沫。
　　“他的脸，有点小！”
　　林伊不无遗嘱的叹了口气。
　　“哈哈哈……爽，太爽了，我出生到现在，从来没有一天活得这么精彩！”
　　陈子祺看着已经完全看不到影子的傅映雨，脸上兴奋的表情根本压制不住。
　　“傅……傅映雨被踩下去了？”
　　“木双一把傅映雨打败了？”
　　“他，他们是怎么……做的啊！”
　　几名身处在半空的学子们看着眼前这一幕，根本不敢相信。
　　大楚第二子啊……
　　傅映雨啊！
　　居然在登云径中，被木双一和陈子祺就这样踩下去了？
　　这也太不可思议了！
　　“对了，双一兄你刚才洒的是什么东西？”陈子祺突然想到傅映雨那张印着两个大腿印的“白脸”，心里也是升起一些疑惑。
　　“你说那个啊？玄石粉沫啊，很值钱的！”林伊有些肉痛。
　　又浪费了一把玄石粉沫。
　　“玄石粉沫？！哈哈哈……佩服，佩服，这还真是应了那句话，出其不意，攻其不备，双一兄果然不愧是‘惊世奇才’啊！”
　　陈子祺一愣，随即也是猛的笑了起来。
　　“走吧！”林伊看了一眼头顶。
　　“好！”
　　……
　　陈子祺虽然有些罗嗦和不着调，但在神文这一点却确实没有骗林伊，要论起认神文，他还真的比林伊要强上太多。
　　有了陈子祺这个翻译，林伊也明显的轻松很多。
　　再也不用费力的去读神文了……
　　很快，便跳出了登云径。
　　……
　　入眼是一片宽敞无比如同封将坛一样的地方，一层一层的堆叠着一阶一创的石梯，石梯之上，是一块如同白玉一样岩石铺成一片巨大的圆形场地，一个个穿着盔甲的护卫们正整齐一的站在圆形封将坛的四周。
　　“这里就是闻学台？”林伊心中疑惑。
　　“哈哈哈……没想到我也可以到闻学台来入席了！”陈子祺一跳出登云径后，也是兴奋的叫了起来。
　　“恭喜两位公子登上闻学台，还请随我到闻学台内入席！”身边一个护卫一眼看到林伊和陈子祺后，也是立即恭敬的躬了躬身。
　　能通过登云径而进入闻学台的人，那也证明是真正的精英。
　　护卫们自然不敢怠慢。
　　“有劳了！”林伊点了点头。
　　“哈哈，快走吧！”陈子祺则是显得有些急不可待。
　　“二位公子请随我来！”护卫再次躬了躬身后，便也大步向着石阶上走去。
　　很快……
　　林伊和陈子祺也在护卫的带领下，穿过一道道石阶，登上最中间的圆形场地。
　　一步踏入其中。
　　林伊也感觉眼前的世界猛的一变……
　　又是幻境？
　　能来点新鲜的吗？
　　林伊对于这种有钱有势人家的品味，还真是有些怀疑！
　　不过，眼前的景致倒是布置的极为高雅，云雾缭绕之中，一座座六角形的亭台遍布在其中，各式各样的岩石堆彻在亭台之间。
　　有的如展翅的巨兽，有的如持枪的战神，也有的举着一本书卷，仰头望着天空，似乎若有所思……
　　“听说木公子大驾光临，小女子也特地赶来相迎！”
　　林伊正被周围的景致所吸引时，也听到耳边突然传来一个清脆的女声。
　　相迎？
　　林伊心里疑惑的时候，也是下意识的往声音传来的方向看去……
第126章 不能太吃亏
　　眼前的女子，肌若初雪，两道细细的柳眉似蹙非蹙，乌黑闪亮的眼睛如夜空中的繁星般点缀在眉下，两靥似有红霞隐隐升起，红唇娇艳，微微开启，露出里面雪白整齐的皓齿。
　　身上一袭天蓝色的长裙上，绣着朵朵雪白色的花辩，加上周围那淡淡的白雾，整个人如同出尘的仙子。
　　这是如同空谷幽蓝般的美，多一星点便显得太过娇艳，少一星点又似乎太过淡雅。
　　林伊的目光在一瞬间凝固了。
　　事实上，到了这个世界后，林伊已经慢慢习惯了这个世界的美女，所以她的眼光也变得越来越高，就算是那些美女打扮得花枝招展如同一朵朵出水的芙蓉，她也并不会多看那么一眼。
　　可现在……
　　林伊却发现自己的眼睛有一点点移不开了。
　　“郡……郡主！”陈子祺在看到出现在眼前的女子时，眼神之中也有着无比的惊讶。
　　郡主？
　　林伊听到陈子祺的话，也瞬间反应了过来。
　　不过，她却是对陈子祺露出一丝鄙夷，她可是记得这家伙曾经说过内院之中的美女他都很熟的……
　　熟？呵呵，林伊只能在心里笑笑。
　　不过，既然陈子祺叫眼前的女子为郡主，那她应该就是毕寒淞千叮万嘱让自己不要招惹的郡主木靖萱了！
　　没想到倒是个红颜祸水！
　　“多谢郡主！”
　　对方既然亲迎，出于礼貌，林伊还是打了声招呼。
　　“木公子居然这么客气？看来是不记得我了，没想到几日不见，木公子居然已经将小女子给忘了……”
　　听到林伊的话，木靖萱的眼中突然流露出一抹失望之极的忧郁表情。
　　如同受了天大的委屈一般，让人心生怜意……
　　林伊心里暗道一声，眼前这祸水怕是已经到了祸国殃民的地步了，必须尽快除之，否则后患无穷。
　　但一想到木靖萱的话，林伊的心里还是多少有些疑惑，不记得你？什么意思？看木靖萱的表情，要么就是故意装的，要么就是……
　　这木靖萱到底有何企图。
　　居然会这么光明正大的说出这样的话来。
　　林伊心中生疑的同时，陈子祺却像是如同被电给直接击中了脑门一样，脸上的表情一下就变得极为夸张，然后，便飞快的跳了起来。
　　“双一兄，原来你和郡主认识啊！！居然还瞒着小弟，还不快快坦白，你到底对郡主做过什么！”
　　陈子祺的声音不可谓不大……
　　总之，足以响彻整个闻学台。
　　“闭嘴！”林伊一听，额头顿时落下一滴冷汗，心里同时暗道一声不好。
　　这陈子祺口无遮拦，这句话可实在是有些不妥了……现在的自己是在什么地方？闻学台啊！而眼前这个女人是什么人？
　　堂堂文亲王的千金，当朝郡主，可陈子祺这家伙倒好……
　　什么叫我对郡主做过什么？
　　这要是被人传出去，轻则是有辱郡主名声，重则可能被当成调戏郡主的登徒子给直接拉出去，咔嚓！
　　一想到这里，林伊就觉得脖子处传来阵阵酸麻的感觉，她真的很想将陈子祺这个大嘴巴抓起来狠狠的吊打一顿。
　　“……”陈子祺似乎也突然间意识到问题的严重性，很快的闭上了嘴巴。
　　不过，已经来不及了，因为，原本一个个坐在亭台之中的学子和官员们在听到陈子祺的话后，也惧是将目光移了过来。
　　成百双目光，就这样直唰唰的看着站在闻学台门口的林伊等三人……
　　“是木双一！”
　　“那个戴着面具的就是木双一吗？”
　　“他怎么也来了……咦？木双一怎么会和郡主在一起？而且看样子，郡主好像还受了委屈！”
　　“可恶的木双一，居然敢惹郡主生气……”
　　一群学子和官员们顿时也是议论起来，眼神之中也流露出异常气愤的神情。
　　甚至还有几个学子蹭的一下就站了起来，一副要和林伊拼命的表情……
　　“木双一？”一处稍显偏僻的亭台之中，一个独坐在亭台内，穿着一套蓝色锦服，眉目如剑，脸上始终挂着冰霜一样的冷俊青年，在看到这一幕的时候，眼神之中也流露出一抹令人心惊的杀气。
　　脚下动了却，终究还是没有走出亭台。
　　“木公子，你真的把小女子给忘了吗？这也太让我伤心了……”木靖萱似乎也注意到了周围一道道目光，不过，却似乎一点也不在意。
　　依旧一脸委屈的看着林伊。
　　这个木靖萱明显就是故意的？！
　　林伊背后有些微微冒汗，她觉得自己真的很冤，要真把眼前的木靖萱怎么样了，那也就算了，可事实上，自己什么也没有做过啊？
　　就这样被冤枉了？
　　那也太划不来了吧！
　　不行……
　　既然你故意要整我，那我也不能太吃亏！
　　不就是想让所有人误会吗？
　　那就干脆让误会来得更猛烈些吧！
　　反正我又不吃亏！！！
　　想到这里，林伊隐藏在面具下的嘴角也突然勾起一抹笑容。
　　“本公子怎么可能会把你给忘了呢？”
　　林伊一边说也一边走到木靖萱的面前，伸出手来，直接拉起木靖萱的小手，根本不给她一丝反抗的机会。
　　一阵温暖传入到手中，说实话，木靖萱的小手还真挺柔软，挺嫩滑的……
　　跟我玩？
　　林伊还真不信了，木靖萱会放任自己拉着她的手不反抗？
　　果然……
　　不出林伊的预料，很快她便感觉到被自己握住的小手微微的向后抽了一下。
　　林伊心里冷笑一声，终于装不下去了吧。
　　正准备放开的时候，却发现……
　　原本抽回去的小手又伸了回来。
　　而且……
　　居然还主动反握住了自己的手。
　　“木公子能记得我，真是太好了……”木靖萱的脸上飞起一抹粉红的朝霞，微微抬头看了一眼林伊，又很快的将头低了下去，一脸的娇羞无限。
　　“……”
　　这一下，林伊整个人就有些不太好了。
　　怎么回事？
　　看着木靖萱这副欲拒还迎的表情，她实有是有些难以相信。
　　故事的后面难道不应该是木靖萱看到自己抓住了她的手后，马上翻脸，愤怒的大骂一声无耻之徒，然后，还她一个清白吗？
　　可眼前这是什么意思？
　　这个玩笑……
　　开得好像……有些太过了吧！
　　“双一兄，你，你……你和郡主……你，你们……”
　　原本紧紧闭着嘴巴的陈子祺，此刻的眼睛已经瞪得滚圆，看着被林伊拉住小手露出一脸羞涩表情的木靖萱，他的嘴巴张得已经完全可以塞进一个馒头。
第127章 面子问题
　　“我的老天，我看到了什 么！木双一他……他居然如此大胆的抓住了郡主的手！”
　　“这，这怎么可能？！我的眼睛花了吗？郡主没有反抗……快看啊，郡主没有反抗啊……”
　　“到底是怎么回事？难道郡主和木双一俩个人已经……”
　　“别乱说，郡主怎么可能会和木双一认识？这个木双一才到京都几天啊！”
　　“你们说木双一和郡主不认识？那你解释一下，为什么郡主被木双一抓住手会不反抗，而且，你看郡主的表情……”
　　一群学子们和官员们此刻也是一个个瞪大了眼睛，满脸震惊的看着站在门口手牵着手的林伊和木靖萱，完全不敢相信眼前的事实。
　　“啪！”的一声，一处偏僻的亭台之中，一个白玉制成的荼杯真接在冷俊青年的手中化成了粉沫。
　　“木！双！一！”冷俊青年的目光紧紧的盯在林伊的身上，一声如野兽般低沉的吼声从他的喉咙中发出。
　　那双冷漠的眸子中此刻有些通红，那是如同野兽般嗜血般的光芒。
　　然而在大门口……
　　林伊似乎并没有听到周围的议论声，因为，她的心里同样惊讶，那只手依旧愣愣的牵着木靖萱，眼睛就这样看着面前满脸娇艳的女人……
　　别说其它人不相信了，林伊自己也完全不敢相信。
　　这个女人的表情……
　　有点怪异啊！
　　她……她不会真的喜欢我吧？这下玩大了啊……
　　很多事情是可以装出来的，但眼前女人脸上的表情，却完全无法装出来。
　　林伊可不会再认为木靖萱在和自己开玩笑。
　　因为，没有人会拿自己的名声来开这种玩笑！
　　可这也太不可思议了吧……
　　“郡主是不是认错人了啊？”林伊觉得越是在危机的时候，越要保持读书人的淡定。
　　最起码要找出一个比较像样的借口，比如：认错人……
　　当然了，那些学子和官员们信不信，林伊可就管不了那么多了。
　　“木公子，你……你为何还要这样说？我，我怎么可能会不记得曾经打败过自己的人呢……”木靖萱猛的抬起头来，看着林伊，眼神之中透着一股幽怨。
　　与此同时，林伊也发觉反握住自己的小手似乎加重了几分力道……
　　看来……
　　是有些生气了啊！可你说我打败过你？
　　开什么玩笑，我可是连见都没有……
　　等等！
　　打败……女人？
　　这个，这个木靖萱为什么会越看越有点眼熟……
　　好像真的有点眼熟！
　　林伊仔细的看着离得自己越来越近的木靖萱，突然之间，她的脑海里闪过一个穿着蓝色锦衣的翩翩公子……
　　那眉毛，那眼睛，还有说话的语气，和神情。
　　为什么越看越像……
　　“你，你是林……”林伊终于想起来了，面前的木靖萱，无论是在眉毛上，还有眼睛上都和青河文会上那个林文圣一模一样。
　　只是……
　　现在的林文圣却是换上了女装，脸上也是略微施了点粉黛，再加上长长的秀发披在香肩上的样子，实在是和穿着男装的时候有着巨大的差别。
　　“木公子果然是记得我！”木靖萱听到林伊的话后，也一下子就激动了起来，整个身体居然顺势往林伊的怀里靠来……
　　林伊再次一愣，能不能矜持一点啊！
　　看着向着自己靠过来的木靖萱，林伊完全弄不懂这个女人到底在想什么……
　　木靖萱就是林文圣？
　　能不能不要这样玩啊……
　　我可是摸过她的啊，而且……还在地下黑市之中抢了她的墨宝啊！
　　顺便还给她留了个迷语。
　　最最关键的，我踏马也是个姑娘啊啊啊！！！！
　　这么苦大仇深的人，居然成了郡主……
　　而且这个郡主貌似还喜欢上了自己？
　　好吧，有朝一日待我摘下面具之时，估计就是木靖萱怀着滔天的恨意，愤怒的以欺骗之名杀掉自己之时了吧？
　　林伊的脑海里完全可以想象，木靖萱在得知自己身份后的愤怒。
　　更何况……
　　以林伊的身份……
　　虽然林伊不是那种以门户之见来看待情感的人，但是，对方可是郡主……
　　不同于一般的门户。
　　而自己的皇族身份，那可是冒充的……
　　没有再犹豫，这种时候必须赶紧闪人，再走迟一步，怕是有天大的麻烦了。
　　飞快的松开木靖萱的手，林伊的脚下一点都没有停留，直接就往闻学台的门外冲……
　　“木公子，木公子……”
　　看着林伊突然转身要走，木靖萱完全不知道发生了什么事情。
　　本来被林伊突然拉住手时，她的心里还觉得有些发展太快了，稍微做了一点点抵抗，但现在……手被松开的时候，她又突然觉得有些空洞洞的。
　　“哈哈哈……本王这段时间总觉得我家这位胆大包天的文圣郡主有些心事，倒是没有想到她居然是有了心上人了，本王疏忽了啊……好你个木双一！为什么要急着走呢？留下来与本王同饮几杯可好？”
　　就在这个时候，一个中气十足的声音也在从闻学台的门口处传来。
　　然后，林伊便看到一个穿着一套绣着一只金色禽类妖兽，虎背熊腰，身材高大，一脸方正的中年男子拦住了自己的去路。
　　本王？
　　同饮……
　　文亲王！
　　林伊心念一动，便知道了眼前这个中年男子的身份。
　　那么问题来了……
　　现在到底该怎么办？
　　跑是没有办法了，毕竟门口已经被堵住了，林伊可以猜到文亲王此刻的心情，自己的宝贝女儿被人当众轻薄。
　　那必须得要有一个妥当的交待啊！
　　这是面子问题！
　　对了……
　　面子！
　　“呵呵，我只是看到王爷进来，所以特地转身迎接而已！”林伊轻轻一笑，表面上给足了文亲王面子，事实上，心里却是如同有无数只妖兽奔跑过去。
　　这个文亲王为什么会这么巧，在这个关键时候出现在闻学台的大门口？
　　“哈哈哈……迎接我？本王是因为看到你要走，所以才从特意从亭中过来，不知道你是怎么看到我要进来的？”
　　文亲王一笑，一点也不给林伊留面子。
　　从亭中过来？
　　听到文亲王的话，林伊心里要说没有一点点惊讶那绝对是不可能的。
　　居然能在一瞬间从亭台之中来到门口，脸不红，气不喘，还如此淡然的将自己拦下，这种实力也太夸张了点吧……
　　谎言似乎被当场给拆穿了。
　　从这一也可以看得出来，林伊想给这位文亲王面子，可文亲王显然并没有给林伊面子的意思。
　　王爷吗？
　　既然你不给我面子，那我也就只好……
　　“恭祝王爷寿比南山，本公子告辞！”
　　林伊说完，也是直接绕过文亲王，大摇大摆的向着门口走去。
　　寿都已经贺完了，我倒要看看你们还怎么留我？
　　整个闻学台内，所有学子和官员，包括站在林伊身后的木靖萱和陈子祺，此刻都是呆呆的看着走到门口的林伊。
　　他……就这样走了？
第128章 狂生
　　这也太……
　　学子们和官员们一个个面面相视，他们想说林伊狂妄，但是，人家客客气气的贺完寿走人，这好像确实和狂妄没什么联系。
　　可要说不狂妄……
　　一个小小的内院学子，居然在文亲王亲自阻拦的时候，一点都不给面子，贺完寿就扭头走人，这又不得不说让人完全受不了。
　　“此子狂妄！”
　　“大胆木双一！”
　　“站住！”
　　终于，几名坐在亭台内的官员还是按捺不住的跳了出来，看着走到门口的林伊，大声的喝骂起来。
　　“有事？”林伊停了下来，目光看向一个穿着一套黑色官服的中年男子。
　　“文亲王的寿辰，岂是你说来就来，说走就走？”中年男子看到林伊停下，也是大声的质问起来。
　　在他的心里认定了林伊的举动已经惹怒文亲王，既然这样，他也正好踩上林伊这块垫脚石表示出他对文亲王的忠诚之心。
　　“原来你知道这里是文亲王的寿辰啊，既然如此，文亲王都还没有开口，你这么急着跳出来，是想代表文亲王？或者是……觉得自己的地位更高于文亲王，对了……这个是不是应该叫做谋反？”
　　欲加之罪，何患无词，林伊向来不喜欢被人当垫脚石，就算真要垫，那也应该是别人给自己垫在脚底下。
　　官？
　　这里最大的官就在我后面站着呢？
　　林伊可不怕惹怒了这些道貌岸然的官，她也同样不怕惹怒了文亲王。
　　事实上，她还求之不得。
　　虽然不知道文亲王的性格，但今日既然是他的寿辰，那自然是不可能当场见血。
　　所以，只要稍微激怒一下文亲王，让他觉得自己没有礼数，那……应该就会反对木靖萱和自己在一起了。
　　这样一来，自然就不可能再出现木靖萱以后报仇的悲惨事件。
　　而木双一的身份是可以随时消失的身份，虽然有种常在河边走的危机感，但同样的，这个身份也确实能让她得到更多的利益。
　　利用木双一的身份，讯速的积蓄财富和实力。
　　这便是林伊心中的想法。
　　“你……狂生，狂生，简直就是狂生，本侍郎在政道部勤务多年，虽领二品衔，却从不敢放纵自我，今日你居然胆敢污我清白，我，我……”
　　中年男子显然有些气急。
　　“原来是二品大员，失敬失敬！”林伊一听，也立即向着中年男子施了一礼，然后，继续说道：“看来你的品衔应该是这里最高的了？要不然怎么是侍郎大人代表众人说话呢，我说的对吧？”
　　原本听到林伊道歉，众人还以为林伊是害怕了，可再一听后面的话，众人才觉得……
　　他们还是太天真了！
　　眼前这个家伙，完全就是个天不怕地不怕的家伙啊！
　　“哈哈哈……中级神文考试的榜首，‘惊世奇才’木双一！果然是够狂，我的文圣郡主眼光不错，你确实很对本王的胃口啊，今天要是不多喝几杯，本王可绝对不让你走！”
　　文亲王这个时候也是大声的笑了起来，根本不给林伊反抗的机会，直接隔着衣袖一把抓住林伊的手腕，而另外一只手则是牵起站在一旁的木靖萱。
　　就这样一左一右的拉着林伊和木靖萱，大步的向着最中间的亭台走去。
　　“……”
　　林伊感受着手上那个如铁锢一样的手掌，真的有些无语了。
　　古人果然诚不欺我啊。
　　有什么样的女儿，就有什么样的父亲……
　　这是霸王硬上弓，我要抗议！
　　“妙极，妙极！哈哈哈……双一兄这招欲擒故纵果然是玩得妙极啊！我就说文亲王会邀双一兄同席，果然是没有说错啊！”
　　陈子祺看着被文亲王拉走的林伊，脸上的表情瞬间也变得极为得意起来。
　　然而……
　　站起来的中年男子却是脸色猛的一变。
　　完了，自己好像压错宝了……
　　……
　　被文亲王抓住，林伊很想反抗一下，但却发现那似乎有些徒劳。
　　果然实力还是不太够啊。
　　不过，一路从亭台之中穿行而去，亭台之中也不时的有学子和官员站起来向文亲王问好，但是，让林伊有的疑惑的是，她并没有看到沈飞雪那个超级败家子的身影……
　　那个超级败家子不是也来贺寿了吗？
　　跑哪儿去了？
　　很快，林伊便被拉到了中间的亭台之中，而中间的亭台布置上似乎和别的亭台并没有什么不一样，唯一的区别就是大了一点，此刻，亭台之中也端坐着三个人。
　　有一个人林伊认识，正是屈成宇的爷爷，穿着一身白色长袍的屈老。
　　至于其它两人……
　　林伊则是一个也不认识。
　　“哈哈，本王来介绍一下，这位是屈老，你应该认识了。”文亲王指了指坐在亭台之中闭着眼睛的屈老介绍道。
　　“屈老好！”林伊立即打了声招呼。
　　“好……”屈老依旧闭着眼睛。
　　“这位是军门总督，镇北王‘向任远’。”文亲王又指向另外一位。
　　顺着文亲王所指的方向，林伊也看到一个穿着一身黑色长袍，留着长须，脸色有些漆黑的中年男子。
　　“哈哈哈，好小子，本王年轻的时候也没你这么狂啊！”向任远看了一眼林伊，也是笑了起来。
　　“谢谢镇北王夸奖！”林伊也不客气，直接就受了下来。
　　“哈哈哈……倒是一点不谦虚！”向任远一听，也是点了点头。
　　“另外这位便是当朝内阁首辅，华应龙，华大人！”
　　文亲王最后也指了指坐在向任远旁边一个穿着黑色官服的中年男子。
　　“王爷，你邀木双一过来，我本来不应该反对，但是，我那个逆子今天也来了……”亭台之中，一个端坐在屈老旁边，穿着一件黑色官服的中年男子看到林伊后，眼神之中也是闪过一丝不悦。
　　“哈哈，华大人说得极是！本王做事向来公道，既然今天把晚辈们也邀入同席，那自然也不可能厚此薄彼，你就让冷贤侄也一道过来吧！”
　　文亲王一听，也是笑了起来。
　　“多谢王爷！逆子，王爷相邀！”中年男子一听，也是对着一处亭台轻喝一声。
　　……
　　“华冷见过文亲王，屈老，镇北王，父亲大人！”
　　不多时，一个穿着一套蓝色锦服，眉目如剑，脸上冰冷如霜的青年便走进了亭台之中。
　　华冷？
　　林伊心里一动，这名字……好像有点耳熟啊！
第129章 《天门之音》
　　“木双一，听说你在青河文会上赢了大楚七子中的木古心和方顶天，又在中级神文考试之中击败了屈成宇，今日可敢与我华冷一斗！”
　　华冷在说话的时候，目光也是有意无意的看向坐在林伊身边的木靖萱。
　　华冷的话一说完，整个闻学台内却是议论了起来。
　　“这下有好戏看了，华冷居然主动提出要和木双一决斗！”
　　“大楚第一子，对战‘惊世奇才’木双一，这可是难得的一场大戏啊！”
　　“只是今天是王爷寿辰，这样恐怕有些不妥吧！”
　　一群学子和官员们这个时候也是将目光看向坐在亭台内的文亲王和华应龙。
　　“逆子，今日乃王爷寿辰，岂容你在这里放肆，还不快快住嘴！呵呵，王爷请见谅，我这逆子最大的缺点就是有些心高气傲！”华应龙一听到华冷的话，也是立即喝止。
　　不过，他脸上的表情却显然并没有太过于意外。
　　“哈哈哈……今日虽然是本王寿辰，但也是难得的一次学子聚会，年轻人有些心高气傲也属正常，本王没有什么意见！”文亲王似乎并不以为意。
　　随即，文亲王也将目光看向林伊。
　　林伊没有动，甚至连看都没有看华冷一眼，只是把面具稍微拉歪了一点，独自坐在亭台之中吃着水果。
　　王爷的家的水果……
　　果然味道还是挺正的。
　　林伊吃的很有味道。
　　“哈哈哈……刚刚还如此狂妄，现在一听到要比斗，就马上焉了！”华冷一看林伊的样子，也是露出一脸的冷笑和嘲讽。
　　“华冷，你想和木双一斗，得要先过了本郡主这一关！”木靖萱这个时候也发现露出嘴唇的林伊，眼中透着亮光。
　　嘴唇还挺好看的嘛……
　　木靖萱既然能在看不到林伊真面目的情况下倾心，自然是不可能在意林伊的长相，不过女人嘛，总会希望自己心上人能好看一点。
　　也没有多想，直接站了起来，挡在了林伊的前面。
　　“木双一，你要躲在女人后面吗？”华冷看到木靖萱站起来，眼神之中也流露出一抹深深的嫉妒。
　　“女人怎么了？没有女人岂能有你？华冷，你居然敢看不起郡主？”林伊觉得她一向不是个挑事的人。
　　但是，有的时候别人自己把脸送到了面前，她也绝对不怕煽个风，点个火。
　　最少……
　　落井下石肯定是要做的。
　　“木公子说的太好了！”
　　“华冷，就算你是大楚第一子，但就可以看不起我们女人吗？”
　　“木公子说的对，没有女人，哪里会有你华冷！”
　　很快，坐在周围亭台之中的一众女学子和女官员及一些女眷也是纷纷站了起来。
　　听到周围的议论声，华应龙的脸色也在一瞬间变了。
　　“啪！”的一声，一个耳光便甩在了华冷的脸上。
　　“逆子，你知道你在说什么吗？”华应龙虽然甩了华冷一个耳光，但是他的睛睛却是注视着依旧在一旁悠闲吃着水果的林伊，黑色眸子中也透露出一丝隐藏的冷光。
　　“父亲大人，孩儿知错了，此事是孩儿对郡主失礼了，听闻郡主从小喜爱音律，为了表示歉意，孩儿愿意将这本《天门之音》送给郡主！”华冷的脸上被抽了一巴掌，但是面色却并没有改变。
　　反而诚恳的对着木靖萱道歉，并从怀里摸出一块巴掌大的碧绿色古琴，双手递到木靖萱的面前。
　　而就在这个时候。
　　一声金铁交鸣之声从碧绿色古琴之中散发出来。
　　“居然是《天门之音》！”
　　“天呐，那难道就是以音律引动天地之力，成就的极品地书《天门之音》吗？”
　　“据我所以，能纯粹以音律成就地书的，总共就只有四本吧，而那本《天门之音》更是其中之最！那可是仅次于音律天书《万钟长鸣》的存在啊！”
　　“只是说错了一句话，就把《天门之音》给送出去了，音律类的地书，就算是在地下黑市，怕也是有价无市吧！”
　　“《天门之音》的价值可不是用银两可以衡量的，听说郡主最强的天阶法则就是音律一道，如果再有了这本《天门之音》，将《天门之音》叠加到天阶法则之中，那郡主的实力绝对可以更上一层楼了。”
　　当看到华冷手中的碧绿色古琴《天门之间》后，原本还议论纷纷的女人们也瞬间闭上了嘴巴，一个个羡慕的看着木靖萱。
　　而华应龙在看到华冷拿出《天门之音》时，脸上也是现出一抹得意。
　　他自然知道这本《天门之音》的得来有多么的辛苦，这可是他花了无数财力，甚至不惜得罪一方豪门才弄到的东西。
　　这是为了让华冷得到郡主芳心而特意准备的，同样，也是为了让郡主无法拒绝而准备的！
　　“没想到华大人家的公子倒是大手笔啊，这本《天门之音》还真是让身在边关的我开了眼界啊！”镇北王向任远同样露出一脸赞许的表情。
　　不过，他的法则之中并没有音道，所以对《天门之音》并没有什么意动。
　　然而，原本闭着眼睛的屈老在听到《天门之音》时，却是忍不住睁开了眼睛，鹤目盯在华冷手中的碧绿色古琴之上。
　　屈老研究音道，所以……
　　对于世音极为少见的音道极品地书《天门之音》自然也是有些好奇。
　　不过，以他的身份，是不可能向一个晚辈开口的，只是，那双鹤目之中，却是闪动着星辰般的光芒。
　　文亲王的眼睛同样有些发亮，因为，他很清楚这东西对于自己最心爱的女儿，木靖萱的作用。
　　如果非要说在场众人之中谁的情绪波动最大。
　　那无疑是木靖萱了。
　　在看到碧绿色古琴的一瞬间，她便站了起来，乌黑的眼睛紧紧的盯在华冷手中的碧绿色古琴之上，根本就无法移开，胸口也急剧的起伏着。
　　不知道过了多久，木靖萱才终于深吸了一口气。
　　“对不起，华公子，本郡主……不需要！”木靖萱说完这句话的时候，整个人也是有些虚脱般的重新坐到了椅子上。
　　“不需要？！郡主……这可是《天门之音》啊，你看清楚！”听到木靖萱的话，华冷显然无法接受。
　　为了弄到这本《天门之音》，他不知道花了多少的心力，可现在倒好，居然被木靖萱拒绝了……
　　是因为木双一吗？
　　华冷的目光如刀子般盯在林伊的脸上。
　　“这本《天门之音》很厉害吗？”林伊的声音不合时宜的响了起来。
　　“哈哈哈……双一贤侄可能不太了解，其实要说厉害倒不是，只是能够纯粹以音律引动天地之力的神文书藉本就极少，而这本《天门之音》更是地书之中的极品，所以价值自然也就有些不凡了！”
　　听到林伊的话，文亲王也笑了起来。
　　不过，木靖萱会拒绝接受《天门之音》，倒是多少让他有些意外。
　　毕竟，只有他才最清楚的知道，一本纯粹音律的极品地书，会对木靖萱的实力有多大的帮助。
　　“没错，《天门之音》的价值，已经远远超过了它本身的威力，如果研究音道的人得到这本《天门之音》，那么不单对音道的法则叠加有帮助，更加有可能通过这本《天门之音》，让音道法则和自身产生共鸣！”
　　一向不怎么说话的屈老这个时候也是难得的解释了一句。
　　“噢……说白了也就是一本极品地书嘛，随便写一本不就好了！”林伊一脸不屑的看了一眼华冷手中的碧绿色古琴。
第130章 音律一道
　　“随便写一本？”
　　冷静如屈老，在听到林伊这句话的时候，也是忍不住心中升起翻江倒海的波浪。
　　这句话要是换成任何人说出来，估计屈老都要直接跳起来将这等狂妄之人一掌拍死，但偏巧从林伊的嘴中说出这样的话的时候……
　　屈老的心里却是莫名的闪过一丝希望。
　　一个能写出将政道和兵道结合那样惊世文章的人，一个能在一个月的时间内“随便”写出四五本极品地书的惊世奇才！
　　他难道……
　　真的也懂音律？
　　屈老震惊，文亲王和镇北王也同样震惊。
　　两人虽然对音律一道并没有太深的研究，但也知道，能纯粹用音律引动天地之力到底会有多难。
　　整个大楚王朝建国几百年，也就出了那么几本。
　　每一本出世之时，都能让天下才子为子惊叹，文亲王和镇北王不是不相信林伊的才学，而是实在不敢相信她的话……
　　要真如他所说？
　　随便写一本都能比得上《天门之音》，那绝对是一件能让所有都感觉到恐怖的事情。
　　“木双一，休得狂妄！音律一道复杂万千，比之普通神文书藉更要困难百倍，除了要写出极为典雅的词句，更要精通曲律琴谱，要在写出古词的一瞬间配出曲谱，而且还要能配得上这词句的曲谱，最最重要的是词与曲二者之间还要相得益彰，不能有丝毫的偏差，只有这样才有可能有引动天地之力。”
　　华应龙也曾经花费几年时间试图研究过音道，但却以失败告终，他自然是不可能相信面前一个年轻如此的青年，能够达到他都达不到的层次。
　　如果论威力，音律一道的威力确实巨大，有着所有法则都不具备的穿透力，极难抵挡，而且杀伤面积更是广阔无边，一旦在战场之上施展开来，远不是一般法则可比。
　　只是……
　　音律一道难，太难了！
　　“这个木双一也太狂妄了，音律一道岂会那么简单。”
　　“没错，他居然还说随便就能写一本出来，这……简直就是不可理谕！”
　　“太狂妄了，我从来没有见过这样的狂生，随便写出极品地书那也就算了，可他居然说随便能写出音律一道的极品地书！”
　　一个个学子和官员这个时候也是大声的议论起来。
　　“你们不相信木公子，本郡主却绝对相信木公子能在一年之内，写出能达到《天门之音》的极品地书！”
　　就在所有人都觉得不可能的时候，木靖萱却突然之间站了起来。
　　“没错，双一兄，以你的才华，我也相信你一年内一定能写出比得上《天门之音》的音律地书，甚至……有可能超越！”
　　不远处亭台内，陈子祺的声音也同样显得有些响亮，只是在说到后面超越的时候，他的声音却有些发颤。
　　“哈哈哈……说什么一年写出能比得上《天门之音》的地书？别说一年了，十年都不见得有机会吧！”
　　“木双一虽是天才，但本官迹研究音律三十年，最终也只谱出过一本中品灵书，要谱出《天门之音》这样的极品地书，可没有那么容易啊！”
　　听到木靖萱和陈子祺的话，两个头发有些花白，穿着黑色官服的老头在相视一眼后，也是嘀咕着念道。
　　“一年？本公子现在就能写！”
　　林伊完全没有想到自己的一句话居然会引出这么大的反应，听着周围亭台内的议论，她显得极为不屑。
　　“木公子，还是别争这一时之气为好……这音律一道的地书很难写的，本郡主先给你把时间拖一拖……”
　　听到林伊的话，木靖萱也是低下头来，小声的在林伊的耳边说道。
　　林伊顿时便感觉到一股温热的气流轻轻的在耳边吹动，一股幽幽淡雅的香味也传入她的鼻中……
　　这使得林伊心里一阵悸动。
　　不过，一想到仇恨之火……
　　林伊觉得自己还是不要靠这木靖萱太近为好，所以，屁股也是不自觉的往后移了移。
　　“木双一，就算本公子是大楚第一子，也不敢夸下如此海口，而你却在此大言不惭，说什么现在就能写出音律一道的极品地书，简直就是无耻之极！”
　　华冷在看着木靖萱那几乎就要贴到林伊脸上的嘴唇，心里的嫉妒之火也是熊熊燃烧。
　　无耻？
　　林伊觉得这怎么样也最多和狂妄扯上点关系吧，跟无耻又有什么关联？
　　华冷这样说，明显就是因为嫉妒浸袭了内心，所以才下意识的说出无耻二字。
　　“华公子是不相信吗？”林伊看了一脸华冷，口气之中有些挑衅。
　　“当然不信！”华冷肯定道。
　　“我也同样不相信！”华应龙听到华冷的回答后，也是站了起来，对着林伊说道。
　　听到华冷和华应龙的话，林伊的嘴角也在一瞬间勾起一抹笑容……
　　不相信？
　　还是两个都不相信？
　　这么好的机会，那必须得要狠狠的敲一笔才行啊！
　　“呵呵，看来你们父子俩个都不相信啊？不过没事……我一向不太计较这些细节，对了，记得刚才华公子说过想和我斗上一斗？”林伊似乎一点都不介意。
　　“没错！”华冷肯定的回答道。
　　“既然这样……那我们不如干脆就以我能不能写出比得上《天门之音》的音律书藉，为条件来比一场，如何？”
　　林伊看了一眼华冷，不紧不慢的说道。
　　“木公子不可！”听到林伊的话，木靖萱也是立即阻止道。
　　“木双一，男子汉大丈夫，说出来的话可不能再反悔！”
　　华冷本来听到林伊的话，心里还有些发愣，他完全没有想到林伊会提出这样的条件，也完全没有想到这个世界上还有这么好的事情……
　　居然拿写音律书藉来比斗？
　　而且……
　　还是拿能写出比得上《天门之音》这样音律一道的极品地书来比斗。
　　这个人如果不是疯子，那就绝对是天底下第一号傻瓜！
　　不管是前者还是后者！
　　华冷可以肯定，他赢定了！
　　此刻，看到木靖萱开口阻止，他自然是不可能让林伊改口，所以也是立即出言相激。
　　“反悔我肯定是不会的，不过，如果就这样比，那我岂不是吃了大亏，所以，我想加点赌注……”
　　林伊看了一眼华冷和华应龙，诚肯的表达了自己的意见。
　　“哈哈哈……好！你想赌是吧？本公子今天就陪你赌一个大点的注！”华冷说完，也是从怀里掏出一块圆形古玉。
　　居然和木古心还有屈成宇手里的古玉一模一样。
　　正坐在亭台之中的文亲王，镇北王，屈老，甚至连华应龙在看到华冷手中的古玉时，脸色也在一瞬间变了。
　　“听说……木古心和屈成宇的古玉都输给你了？”华冷的语气之中充满了无比的自信。
　　
第131章 紫弦古琴
　　看到华冷手中的古玉，林伊也是微微一愣。
　　这破玉居然会有三块啊？
　　自从赢了木古心的破玉之后，怎么每个人都喜欢拿这破玉来赌，而且……好像一个个还都觉得是个宝贝。
　　难道里面隐藏着什么绝世武功？
　　林伊的心里莫名奇妙的冒出这样一个想法……
　　“逆子，你敢拿这块玉来赌！”华应龙这个时候却是坐不住了，手掌高高的扬起，这一巴掌眼看就又要落在华冷的脸上。
　　“父亲大人，您难道认为他真的能写出堪比《天门之音》的音律地书？”华冷并没有闪避，反而是一脸淡然站在华应龙面前。
　　华应龙一听，扬起的手掌颤了颤，脸上的表情一阵变幻，最终还是收了起来。
　　“好，今天我们华家就和你木双一赌上这一局！”华应经说完，也是再不说话。
　　“木双一，本公子今天以玉赌玉！你敢不敢赌？”
　　听到华应龙的话，华冷的目光也变得更加坚定。
　　“你们要以玉赌玉，老夫管不着，但我们屈家的那块玉，老夫想亲自取回！”就在这个时候，屈老也是开口说话了。
　　“华冷再大胆也不敢拿屈家那块，我今天赌的是木古心的那块玉！”听到屈老的话，华冷也是立即点了点头。
　　“其实……我对这个赌注没什么兴趣，上次屈成宇和我赌的时候，是加了五十万两银子，我才考虑的……”
　　林伊一边说也是从怀里摸出木古心的那块古玉，放在手里把玩起来。
　　她必须得提醒一下华冷，如果想赌玉……
　　那还得再加点码。
　　“好，本公子也加五十万两，不知道木公子满不满意？”华冷的眼中闪过一丝冷茫，显得信心十足。
　　“以玉赌玉居然还要加五十万两？这局赌不公平啊！”
　　“公平？你也不看看他们赌的是什么！写出能堪比《天门之音》的音律地书啊，哪那么容易！”
　　“这倒是真的……”
　　周围亭台之中的学子和官员们看到这样的赌局，也是有些意动。
　　“嗯……考虑一下吧！对了，两位王爷要不要也下点注？”林伊没有过多的和华冷纠缠，而是将目光转向文亲王和镇北王，一副极为期待的语气。
　　她很清楚，在场这几个人中，谁才是真正有钱的主。
　　“哈哈哈……好小子，居然敢跟本王赌，好啊，要是你真能写出堪比《天门之音》的音律地书，本王就将最心爱的宝贝送给你了！”
　　听到林伊的话，文亲王也顿时笑了，然后，看了一眼木靖萱，又看了一眼林伊。
　　木靖萱一听，整个脸上也是再次变得通红。
　　抬头看了一眼林伊，没有说话。
　　“这……”林伊并不傻，文亲王话里的意思，她当然听得明白。
　　只是……
　　这个赌注，可不是她想要的！
　　“王爷，我们不如换一个赌注？”林伊试探道。
　　“怎么？我最宝贝的东西你还看不上？”文亲王的脸上一愣，佯怒道。
　　“咳……”
　　林伊干咳一声，她很想说一句，这不是看不看得上的问题，而是能不能上的问题啊……
　　不过，看着木靖萱眼中流露出来的羞涩神情。
　　林伊到嘴的话却是变了。
　　“王爷，如果是你，会将已经到手的宝贝再放到赌桌上去赌吗？”
　　林伊的话一说完，文亲王也是愣了愣。
　　随即，目光看向木靖萱，文亲王也终于反应了过来。
　　“哈哈哈，小子果然狂妄！本王最心爱的宝贝岂是那么容易到你手里去的？不过，你既然要换赌注，本王也依了你，只要是我文亲王府内的宝物，随便你拿一件！”
　　文亲王显然极为大方。
　　“多谢王爷！”林伊立即道谢。
　　随便拿？这种好事情……怎么可能错过？
　　和文亲王约定好之后，林伊也将目光转移到了镇北王的身上。
　　“木双一，本王不需要你写出和《天门之音》同级的音律书藉，你只需要能现场写出一本能引动天地之力的音律书藉，本王就敢应允你一个四品参将！”
　　镇北王向任远这个时候也是深吸一口气的说道。
　　“老天，四品参将啊？！”
　　“只要写出音律书藉就能得一个四品参将，这也太夸张了吧！”
　　“多少人奋斗一辈子也拿不到一个四品，要真是让木双一拿到四品参将，那应该算是我们大楚王朝最年轻的四品了吧？以后的前途绝对不可限量啊！”
　　周围亭台之中的学子和官员们听到镇北王的话，也是一个个倒吸了一口冷气。
　　“参将？没兴趣……”
　　林伊最看不起这种没事就拿个破官出来变卖的王爷了，官，那是朝延的，拿别人家的东西来赌……
　　太无耻了！
　　对于这种行径，林伊表示鄙夷。
　　“四品参将都没兴趣？那你说说看，你想要什么！”镇北王一听也是愣了愣。
　　他还从来没有见过不要官的学子……
　　“墨宝！能容纳五万字神文的墨宝，你有不？”林伊觉得自己完全不能污辱了对方镇北王的身份。
　　“墨宝？！还要能容纳五万字的墨宝？木双一，你小子的胃口果然是不小啊，看起来你的信心倒是挺足的啊，行，本王允了，不过，你要是输了，本王可有个条件！”镇北王倒真没有想过林伊会提出墨宝这样的条件。
　　“镇北王请说！”林伊伊一点也不担心。
　　“如果你写出了音律地书，但不是堪比《天门之音》那样的极品音律地书就算你输，而如果你输了的话……你就必须得随我到北漠去！”
　　镇北王看着林伊那自信的语气，心里居然莫名的有些期待起来。
　　“北漠？好！”
　　林伊似乎有些犹豫，不过最终还是点了点头，然后，又将目光看向坐在一旁穿着白色长袍屈老：“屈老要赌不？”
　　“老夫从来不赌！”屈老摇了摇头。
　　“好吧……”
　　林伊略微有些失望。
　　不过，一想到弄了这么多了，也差不多该收手了，至于周围亭台之中的那些官员和学子们……
　　林伊的兴趣不大。
　　一来这些人能压的东西不多，二来也容易拉太多的仇恨，三来这毕竟是文亲王的寿辰，总不好弄成一个全民皆赌，林伊这点道理还是懂的。
　　“那我现在就开始写吧！”林伊这个时候也站起来对着所有人说道。
　　“去拿十把古琴过来！”听到林伊要开始了，文亲王也是站了起来，对着身后一个护卫说道。
　　“不用，一把足矣！”林伊直接开口道。
　　“一把？”
　　“此子也太狂了吧！”
　　“居然想一次就写出来？他还真当音律地书和普通地书一样啊！”
　　亭台之中的学子和官员们这个时候已经有些忍不住了，要不是顾及文亲王，恐怕一个个都要扑上来将林伊直接给拍死。
　　“如果木公子不嫌弃，就用我的紫弦古琴来写这本音律地书如何？”木靖萱听到周围的议论起，也是直接站了起来，对着林伊说道。
　　然后，手上便现出一把紫色的古琴。
　　古琴五弦，每一根弦上都隐隐透着一种妖异的光芒，而古琴的座架，更是雕着一头如同长蛇一样的妖兽。
　　妖兽的一头正在古琴的左端，精致得如同真实一般。
　　“木双一，你可别说本王小气，小女这把紫弦古琴可是有些来历的，你要是写废了，可得赔本王一把！”文亲王看着木靖萱拿出的紫弦古琴。
　　脸上的表情明显有些肉痛。
　　“王爷和郡主放心好了，写完我会还给你的！”
　　林伊一点也不客气的拿过古琴，然后，也是取出刻笔。
　　“对了？有上品玄石粉沫没？”林伊忽然想起了什么似的……
第132章 天杀的神文
　　毕竟林伊这一次可是把整个身家都压上去了，另外还有可能附送一个大活人到北漠，所以想了想，她觉得还是要尽量和稳妥一点。
　　“木公子，请用！”
　　木靖萱直接就将一个精致小巧的木盒递到林伊的面前。
　　果然王爷家的千金……
　　和那个超级败家子就是不一样！
　　一个是大木箱，一个是小木盒，其中的差距根本不是一点点……
　　也不客气，拿了上品玄石粉沫便装入到刻笔之中。
　　深吸一口气后，林伊也开始在紫弦古琴上开始刻写起来。
　　事实上，林伊之所以如此有信心，正是因为在华冷拿出碧绿色古琴的时候，她便在一旁观察过上面的神文。
　　碧绿色的古琴上确实是有词有谱。
　　词，用的是神文……
　　而谱，则是和古谱相同。
　　很难吗？
　　对于一般人来说挺难的，但是对于前世写过几百万字小说的林伊来说那就完全不是什么难事。
　　当然了，会古曲和写小说没有什么关系。
　　林伊自然是不可能会把那段为了追一个学音乐的美女……啊呸，是交朋友而熬了十个通宵，最后，美女没松口，古曲却基本上背完了的故事说出来的。
　　先写谱再写词！
　　这是写音律类神文书藉的最基本流程，要不然直接写词就该出普通地书了……
　　很快，随着林伊刻笔的挥动，一个个跳动的符号也飞快的在紫弦古琴上被刻写出来，闪烁着莹莹的光芒。
　　屈老和华应龙都是研究过音律一道的人。
　　所以，当林伊刻笔下那一个个符号行云流水般出现在紫弦古琴上的时候，两个人的眼中也同样现出惊讶之色。
　　“好，好……”屈老的口里接连的赞扬起来。
　　而华应龙则是有些惊恐了。
　　“这个木双一，还真的懂音律一道，这……这怎么可能！他才多大啊？这么年轻，居然能一口气写下这样的曲谱！”
　　华应龙的脸上明显有些急切，额头见汗。
　　而站在华应龙旁边的华冷此刻也同样紧紧的盯在林伊手中的刻笔下，他的脸上同样完全无法相信。
　　在他的眼里，林伊无非就是个狂妄的小人。
　　可现在……
　　这个狂妄的小人，却是如此熟练的刻写的曲谱！
　　会输吗？
　　华冷的脑海之中莫名的出现这样一个念头。
　　但很快，这个念头便被他否定了。
　　就算会曲谱，又岂能达到《天门之音》的程度，那可是极品音律地书，整个大楚王朝也没有几本啊！
　　文亲王和镇北王虽然对于音律一道并没有研究。
　　可也知道要写音道神文书藉，先写曲谱，从现在来看，林伊的曲谱写得如此流畅，应该是真正的懂得音律一道的。
　　两个人对视一眼……
　　都从对方的眼中看到了同样的光芒。
　　那是发现宝贝时的亮光！
　　输点东西？
　　对于文亲王和镇北王来说，根本就不算什么！
　　他们要的是人！
　　如果非要说在场众人之中，谁最为震惊，那绝对是木靖萱。
　　虽然木靖萱对于林伊的才华很欣喜，也在心里试图说服自己，林伊一定会写出音律一道的神文书藉的。
　　但是……
　　只有真正研究音律一道，并将音律一道作为最强法则的人，才会知道……
　　这音律一道的神文书藉会有多难写！
　　“他……真的能写出来吗？”木靖萱虽然想让自己信任林伊，但事实上，在她的心底深处是不信的。
　　“那个木双一似乎写的很快啊！”
　　“是啊……他好像很懂曲谱一样的，那刻笔都没有停下过！”
　　“我怎么感觉他是在背曲谱似的？”
　　“如果真是背曲谱，那就输定了，只有原创才能引动天地之力啊……他不会连这个都不知道吧？”
　　“就算他会曲谱，本官也还是不相信他真的能写出堪比《天门之道》这样的极品音律地书的！”
　　周围亭台之中，一个个学子和官员们伸长了脖子望着林伊手上飞快刻写的曲谱。
　　时间一分一秒的过去……
　　足足有一刻钟的时间，林伊也终于将一首曲谱刻写完成。
　　“写完了，他真的把一首完整的曲谱写完了！”
　　“这个木双一还真是个全才啊！”
　　看到林伊写完，周围的亭台之中也再次传来一阵议论声。
　　而华应龙此刻则是脸色有些苍白……
　　“没想到，这个木双一还真是深藏不露啊！不对……他露了，而且还很露了一点，只是……我却将他当成狂生，根本就不相信他！”
　　看着那整齐的曲谱，华应龙的心里也是暗自想道，完全不敢相信眼前这个事实。
　　“父亲大人！”华冷这个时候明显也有些急了。
　　“词才是关键！”华应龙自然知道华冷在想什么。
　　“嗯……华大人说得没错，音律一道，要论曲谱的研究，很多人都达到了极高的境界，但是如何让词与谱达到真正的融合，才是音律一道神文书藉的重中之重！”
　　屈老听到两个人的话，也是随口说道。
　　“多谢屈老指点！”华冷立即大声的回答道。
　　屈老一听，也是眉头微皱，不过却是并未说话。
　　明眼人都看得出来，华冷这是想故意借声音扰乱林伊的思路。
　　“无耻小人！”听到华冷的话，木靖萱自然是不可能像屈老那样客气，直接就对着华冷骂了一句。
　　华冷脸色一变，刚想大声的争辩几句，继续扰乱林伊，可猛然间却看到华应龙对着他摇了摇头。
　　心中一惊，华冷也注意到文亲王和镇北王投过来的目光。
　　顿时不再说话。
　　林伊则是并不理会华冷。
　　全身心投入到刻写音律神文书藉之中的她，脑子里面只有谱与词。
　　深吸一口气，林伊也再次挥动刻笔，开始在那些曲谱下面开始填词……
　　刚写了九个字，林伊就停了下来。
　　好吧……
　　问题来了！
　　“拧弊植换嵝矗
　　天杀的神文！
　　林伊刚准备空着，可心念一动，又有些拿不定主意。
　　毕竟，这可是音律一道的神文书藉啊，万一因为空了一个字而出现失误怎么办？而且，最主要的是……
　　这个字在后面还会有重复出现。
　　也就是说，自己空一个字，也就等于空了三个字……
　　“咳，我能问一下，‘拧字的神文怎么写吗？呃……就是三点水，上面一个口，下面一个巴，那个字……你们有没有人会写？”
　　林伊抬起头，望向亭台内的众人。
第133章 充数之词
　　正满脸期待，双眼发光的看着林伊的文亲王和镇北王，听到林伊的话后，也是瞬间就愣住了。
　　他们对于林伊的了解实在是太少了，在他们这样的层次，哪里有可能会想到内院之中的学子，还会有人不认识神文……
　　“拧弊植换嵝矗
　　两个人，你看着我，我看着你，眼神之中都有着浓浓的疑惑，他们都是参与了赌注之人，所以，这种时候也完全不知道是该回答好呢，还是不回答好呢……
　　而原本一脸紧张的华应龙此刻也同样有些发懵。
　　居然不会写神文？
　　一个连神文都不会的人，能填出完美的曲词吗？
　　显然是不可能的事情！
　　想到这里，华应龙的眼睛猛然间便亮了，高悬的心这个时候突然落了下来。
　　一种无比畅快的舒适感浸袭着全身，要不是因为身处亭台之中，他都要忍不住大声的唱上几句赞美之词。
　　至于一直站在林伊身边的木靖萱，此刻也同样有些不敢置信的看着林伊。
　　本来在看着林伊无比流畅的写下曲谱时，她的心里无疑是震憾的，可现在……同样也是震憾，但两种震憾的感觉却是完全相反了。
　　“我会写！”虽然心中有些无比的疑惑和震憾，但木靖萱还是飞快的拿出笔写下“拧弊值纳裎模递到林伊的面前。
　　“谢谢！”林伊看了一眼，道了声谢，便也开始继续低头刻写起来。
　　……
　　然而……
　　“他刚才说什么？”
　　“好像是说‘拧字不会写……”
　　“哈哈哈……居然连‘拧字都不会写？”
　　“一个连神文都认不全的人，居然敢说要写堪比《天门之音》的极品音律地书？这，这也太搞笑了吧！哈哈哈……”
　　旁边亭台内的学子和官员们听到林伊的问题后也是全部愣住了，随即，各处的亭台之中也是传来一阵嘲笑之声。
　　华应龙和华冷听着周围亭台内的议论声，对视一眼之后，也都从对方的眼中看出沈浓的嘲讽之意。
　　“木双一，连神文都不会写！本公子还真有些怀疑你是怎么通过中级神文考试的，居然还拿到了榜首，真是个天大的笑话！”华冷将目光转向林伊，直接嘲讽道。
　　“华公子说这话……是在怀疑老夫徇私？”
　　华冷的话一说完，坐在一边的屈老便猛的站了起来，不待林伊回答，屈老的目光之中便闪出一道星辰般的光芒。
　　正一脸得意的华冷完全没来得及反应，整个人便被这股气势给震得后退了半步……
　　“哼，今日如果不是看在华大人的面子上，仅凭华公子污蔑老夫徇私这一条，便不可容你再在此地！”
　　屈老的目光紧紧的盯在华冷的脸上，宽大的白袍无风而动，整个人身上也是透露出一股无上的威压。
　　华冷顿时便感觉后背有些发凉，到了这个时候，他才突然想起来，最近这场中级神文考试的主考官无巧不巧的正是屈老。
　　“屈老，我……我不是这个意思！”
　　华冷自然是极为清楚眼前这位屈老的脾气，要说太过霸道倒也不是，只是属于那种刚正不阿，大公无私的人。
　　而这种人，可以不在乎利，不在权，却极为在乎“名节”二字。
　　然而刚才……
　　华冷的话却无疑是从侧面对屈老的“名节”和公正进行了怀疑。
　　木双一通过中级神文考试，并拿到榜首，那都是屈老定的……
　　而华冷怀疑木双一，那就等同于怀疑屈老！
　　这个误会……
　　好像有点大啊！
　　“屈老……这个逆子虽然平日里骄纵了一些，但却也知些道理，这其中怕是有些误会！”华应龙看了一眼华冷，自然也听出了其中的意思，当即向屈老赔礼道。
　　不说屈老的实力，就说屈老这样的人，虽然在朝中并无特别的官职，但因为大公无私的原因，也是经常主考大小考试。
　　所以，从某种意上来说，屈老也是无数官员的“恩师”。
　　这样的人，即使是华应龙，也不敢轻易得罪……
　　“咦？”
　　屈老此刻却并未再理会华应龙和华冷，而是将目光重新放到林伊的刻笔下，可当他看清楚林伊在曲谱下的填词后，也是忍不住轻咦出声。
　　“清和节当春，渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更进一杯酒，西出阳关无故人……”
　　屈老的嘴唇轻动，眉头微皱。
　　“好句！只是……”文亲王同样也将目光盯在紫弦古琴之上。
　　他虽不懂填词，但林伊这些词却也是无处不透着一些奇怪……
　　“句是好句，可……屈老能说说看，他这不停的重复是什么意思吗？”镇北王的脸上同样有些疑惑，但是因为并未研究音律一道，所以也是对着屈老请教道。
　　“老夫也是疑惑于此啊！”
　　屈老听到镇北王的问话，也是摇了摇头。
　　“呵呵……这简直就是充数之词，怕是因为不懂神文，而故意重复为之吧？文亲王，镇北王，屈老，我看这场比试的结果已经提前出来了，我虽在音律一道上走的不深，但也有几年的光景，此子只是一个略懂一点曲谱，却完全不懂填词的人，一个连神文都不认识的人，还是别浪费王爷的寿辰时间了！”
　　华应龙可以肯定，按照他研究音律一道这么多年的经验，如此胡乱填词，别说是堪比《天门之音》了，怕是连最低级的下品灵书都达不到。
　　“哈哈哈……木双一，本公子看你还是赶紧认输吧，何必再垂死挣扎！”华冷正愁着屈老身上的气无法发泄，现在一听华应龙等人的话，也是立即嘲笑了起来。
　　“谁说双一兄就一定会输，他还没有写完呢！”
　　不远处的亭台内，陈子祺显然有些不服气，一脸不甘的叫了起来。
　　“陈子祺，你一个不懂音律一道的小小学子，休得在此胡言乱语，连屈老都说这词填得有问题，难道你陈子祺还比屈老厉害？”
　　“就是，像屈老这样音律一道的前辈高人，都看不出来木双一所写的词是什么意思，你以为他写的这东西还真能比得上《天门之音》？简直是笑话！”
　　“我看这场比试已经没有必要再继续下去了！”
　　周围亭台内的学子和官员们听到陈子祺的话，也是一个个讥笑起来。
　　听着周围的议论和讥笑，又看了看依旧在认真填词的林伊……
　　木靖萱脸上的表情也在一瞬间变了变。
　　不过，很快的，木靖萱的眼中也是闪过一丝坚定之色。
　　“住嘴！木公子还没有写完，你们这些人凭什么就断定木公子一定会输！”
　　木靖萱整个人直接就站了起来，对着周围亭台内的官员和学子们喝斥道，她的话一出口，整个闻学台内也变得安静了起来。
　　所有人都静静的看着木靖萱，不少官员和学子们的嘴唇动了动，最终还是摇了摇头，这也使得亭台内传出一阵阵叹息声。
　　“靖萱，你也研究音律一道，应该很清楚木双一填的词根本就不可能引动天地之力，又何必站出来为这等狂妄之人说话呢？”
　　看到木靖萱为林伊挺身而出，华冷心里的嫉妒也越发的浓郁。
　　“华冷，今日本郡主只告诉你一句话，我！相！信！木！双！一！”
　　木靖萱的脸上有着无比的坚定。
　　“叮……”
　　就在这个时候，一声轻微的古琴之声突然间在木靖萱的身边响起。

第134章 古城有雨
　　这个声音很轻，按理说，在这诺大的闻学台内本应该无法听到。
　　但是……
　　当这声轻微的古琴之声响起的一瞬间，闻学台内的所有人却都感觉心头一颤，然后，所有人的目光也都下意识的集中在了林伊面前的紫弦古琴上。
　　此刻的紫弦古琴，通体如同一块紫色的水晶，一道道紫色的光芒在古琴之上流转，整个古琴内的能量似乎完全都被引动出来。
　　“叮……”
　　又是一声古琴之声响起。
　　这一次，声音依旧不大，但是所有人脸上的表情却都完全变了。
　　琴弦自鸣，这……
　　这是引动天地之力的表现啊！
　　居然真的引动了天地之力？居然真的写出了音律一道的神文书藉！
　　这……
　　这怎么可能！
　　不是说连屈老都质疑吗？而且华应龙也同样认为填词不合理，那……为什么还能引动天地之力，难道说……木双一在音律一道的造诣更在屈老和华应龙之上？
　　“叮，叮，叮……”
　　就在所有目光都集中在紫弦古琴上的时候，那五道如水晶般莹亮的琴弦也是开始不停的颤动，一声声宛转悠扬的琴音渐渐从紫弦古琴之中响起。
　　随着琴声不断的响起，众人也越来越清晰的感觉到，那琴声之中的每一个声音都如同浸入到人的内心一般。
　　而紫弦古琴之上的光芒也越来越盛，越来越盛行……
　　突然之间。
　　一道紫色光芒也直接冲天而起。
　　“噗！”的一声。
　　原本云雾缭绕的闻学台上空，居然被紫色光芒给冲出一道明亮的口子。
　　外面的阳光照射进来，穿过云雾，罩在紫弦古琴之上。
　　“轰隆……轰……”
　　就在这个时候，天空之中也响起一声声雷鸣之音，然后，一道霞光便自天空之中降落下来，与紫弦古琴上冲起的光芒交汇在一起。
　　“嗡――嗡――”
　　当两道光芒在天空之中融合的一瞬间，整个闻学台似乎都震动了起来。
　　隐隐之间，白玉石块下似乎有什么东西在奋力的升起。
　　一道道裂痕出现。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的震动声过后，原本云雾缭绕的闻学台内居然凭空出现一座历尽苍桑的古城，而在古城的范围内，天空之中也飘荡着淅淅沥沥的小雨。
　　晶莹透亮的雨珠洒落在众人的脸庞。
　　那些被古城笼罩在内的人，瞬间全部惊呆了。
　　“不好，王爷！快收闻学台！”
　　镇北王这个时候也是突然之间反应了过来，对着身边紧紧盯在紫弦古琴上的文亲王大声的响道。
　　“哈哈哈……本王今日开眼界了！”
　　文亲王感受着闻学台的震动，脸上却并没有担忧，反而是激动无比，显得兴奋异常，手一挥，云雾缭绕的闻学台和亭台也完全消失不见。
　　而就在闻学台消失的一瞬间。
　　古城也突然间变得无比庞大，所有地方完全被古城给笼罩。
　　一声声宛转悠扬的古琴之声在古城的上空响起，每一个声音，都如同在所有学子和官员们的心中鸣响。
　　雨点越落越大。
　　整个世界完全被古城和雨点覆盖起来。
　　“这……这是领域啊！”
　　“天，我的老天，这……这是天书啊！”
　　“居然破开了闻学台的幻境，而且还在闻学台内自成了领悟，这难道……真的是音律一道的天书啊！”
　　到了这个时候，学子和官员们也终于全部反应了过来。
　　以他们的见识和实力，自然可以清楚的感受到面前异相所代表的意义。
　　只有天书，才能自成领域！
　　而音律一道的天书，更是比普通天书的领域范围更大！
　　“怎么可能……怎么可能，他，他怎么可能！”看着眼前闪烁着晶莹光芒的紫弦古琴，还有眼前的古城和雨点。
　　华冷无法相信，他也无法接受这样的事实！
　　但是，他的内心却很清楚，这真的是天书的异相……
　　“音律一道的天书……居然是音律一道的天书……老天啊！输了，这次是真的输了！”华应龙感受着天空之中落下的雨滴，脸上的表情也是一阵变化。
　　他很想再说点什么。
　　可是内心中的理性却告诉他，这种时候，他一定要保持冷静。
　　音律一道的天书，整个大楚王朝五根手指头也数得出来……
　　可今天……
　　却多了一本，而且这一本还是出自他面前的木双一。
　　他是如此年轻……
　　这样的年纪，居然写出了音律一道的天书，这简直是足以震憾到整个大楚王朝的大事件啊！
　　而且，最主要的是！
　　华应龙想起了林伊那极为不屑的一句话。
　　“噢……说白了也就是一本极品地书嘛，随便写一本不就好了！”
　　随便写一本……
　　他……他居然还真的做到了！而且，写出的还是天书，超越极品地书的天书啊！
　　如果真如他所说。
　　随便写一本都能成就音律一道的天书……
　　那……
　　眼前的木双一，将绝对是大楚王朝所有势力争相抢夺的对象！
　　“天书……音律一道的天书，老夫浸在音律一道之中几十年，也未曾写出一本音律一道的天书，今天……居然在此有幸得见！哈哈哈……哈哈哈……”
　　一直都以冷静著称的屈老，看着眼前笼罩在周围的古城，感受着天空之中落下的雨滴，突然大笑了起来，状若疯狂。
　　“哈哈哈……天书啊，双一兄，双一兄，我就说你一定可以做到，你果然做到了啊，天书，双一兄写出天书了……”
　　人群之中，陈子祺的声音显得无比的激动。
　　“木，木公子……你，你是如何做……做到的？”
　　虽然木靖萱在几秒钟前还无比坚定的支持林伊，但是……
　　当她真正看到林伊引动天地异相的时候，心中的震惊却是比任何人都要强烈。
　　天书……
　　居然是比极品地书更加强大的天书！
　　“噢……随便写写！”
　　林伊听到木靖萱的问话，也是低调而谦虚的说道。
　　“随便写写？随便写写就能出音律一道的天书？哈哈哈……这下我的北漠有望了，北漠有望了！木双一，马上跟本王去北漠，你要什么本王都给你？对了，我也有女儿，而且，我女儿比文亲王的要多，我有三个女儿！”
　　就在这个时候，镇北王突然之间大声的笑了起来，然后，那双眼睛看着林伊的时候，已经变得如太阳一般闪亮。
第135章 三叠
　　“镇北王还请自重，你那三个女儿最小的才不到十二岁，另外，你那些女儿能有我女儿这么漂亮吗？木双一，你别听他的，如果你愿意，本王明天就给你们安排拜堂成亲！”
　　文亲王一听，脸的表情也是猛的一变，一个闪身，便挡在了镇北王和木双一之间。
　　“父王……”原本脸上就已经有些羞红的木靖萱这一下直接都把头完全低了下去，只是那双眼睛之中却是时不时的抬头看一眼林伊，显然有些期待。
　　木靖萱的神情自然是落在了华冷的眼中，这使得华冷的脸色胀得有些通红，看了一眼身边的华应龙，又看了一眼文亲王，拳头捏紧。
　　心中嫉妒之火熊熊燃烧。
　　而在周围的官员和学子之中，同样有着一双双充满了嫉妒的眼睛。
　　穿着一身黑色官服的监院御使张康严便是其中之一，当听到文亲王要为林伊和木靖萱安排拜堂成亲时，他的眼中也是露出如利剑一样的寒光。
　　至于人群之中的木古心，方顶天等人，则是一个个低着头，默不作身。
　　他们都很清楚能写出音律一道天书的意义和价值。
　　但是，身为大楚七子，他们又岂会甘于落人之后，而且还是落于一个进入内院才不到几天的毛头小子之后？
　　“文亲王这话说得就不对了，我那些女儿哪一个不是闭月羞花，人都还没有看到呢，你怎么就知道木双一会不喜欢？这样吧……木双一你别急着答应他，随我到北漠走一趟，看看再决定如何？”
　　镇北王显然并没有注意到身边的气氛，事实上在他的眼里，也根本无须理会周围这些人，所以，立即绕过文亲王对着林伊说道。
　　“真去了你的北漠，还能回得来？木双一你可千万别上他的当！”文亲王哪能不知道镇北王心里打的鬼主意，毫不客气就给拆穿了。
　　“文亲王你……今日本王就和你拼了！”
　　被文亲王当场拆穿，镇北王的脸色也是一红。
　　“来啊，这里是我文亲王府，可不是你的北漠，本王倒看看今天谁吃亏！”文亲王显然一点也不介意。
　　倒不是说文亲王为了一个木双一，甘心得罪镇北王，而是他很清楚，镇北王是不可能为了一个木双一和他真正翻脸的。
　　既然这样……
　　岂能将到手的“宝贝”，拱手送人？
　　“……”看着争得脸红脖子粗的文亲王和镇北王，林伊心里狂汗。
　　这俩位真的是王爷？
　　一个是大楚王朝的第一亲王，一个是镇守北漠的封疆王候。
　　怎么看……
　　都不太像啊！
　　“两位王爷，还请各退一步，能否听老夫一言？”屈老这个时候也明显有些看不下去了，出声打断道。
　　毕竟，在文亲王和镇北王争辩的时候，围在周边的官员和学子们可都是瞪大了眼睛看着呢……
　　“屈老客气了，有话请说！”镇北王一听，也是立即下了台阶。
　　他很清楚，真在这里和文亲王斗起来，估计他还真占不到便宜……
　　“屈老请讲！”文亲王听到屈老的话，也是非常有默契的给镇北王留了面子。
　　“呵呵，今日乃是文亲王的寿辰，老夫觉得这件事情还是容木双一自己考虑一下后再决定？”
　　屈老何等老辣，自然知道，两位王爷需要一个和事佬，而他……
　　无疑就是最佳人选！
　　“屈老说得极是，这事不急，还是要听听木双一自己的意见！”
　　镇北王立即点了点头，今天无论是在天时，地利还有人和上他都不占扰势，能够休战自然是最好的选择。
　　“这……好吧，那就待寿辰之后再来定夺此事！”文亲王显然是想打铁趁热，不过屈老开口了，他也不好拂了面子。
　　林伊一听两位王爷不再争论，心里也是松出一口气。
　　真让这文亲王和镇北王闹下去，她还真不知道该如何回答。
　　“呵呵，多谢二位王爷，木公子，老夫有一事想请教，可能会有些唐突，不知木公子今日可否愿意一解老夫心中之惑。”
　　屈老这个时候也是将目光看向林伊，居然是一脸请教的尊敬表情。
　　“屈老客气了，屈老曾在中级神文考试中指点过晚辈，有何疑问当请直言，晚辈必当知无不言！”
　　林伊对于屈老还是心存尊敬的，所以也是客气道。
　　“好，好……不骄不燥，果然是大才之风，老夫所疑之事就是和你这天书的填词相关……”屈老说到这里的时候，也是有些欲言又止。
　　毕竟，这种请教算得上有着偷师之嫌。
　　“屈老是指我的填词为何重复是吗？”
　　林伊一听，便也知道屈老所问的是何事了。
　　“没错……不知道，木公子能否解老夫之疑！”
　　“当然可以，此曲除了第一句不叠，每句皆再唱，如此重复三遍，也正因为如此，此曲之名也被称为《阳关三叠》！”
　　“《阳关三叠》？！哈哈哈……原来如此，原来如此啊……大才，果然是大才啊！”屈老猛的一愣，然后也是突然间笑了起来。
　　“《阳关三叠》……三叠的手法！这也太不可思议了吧！”
　　“创新，绝对是举世皆惊的创新，《阳关三叠》，果然不愧是音律一道的天书啊！”
　　“他才多大啊……这，这也太不可思议了吧！不单是写出音律一道的天书，更是创出这等三叠手法，这……还能再夸张一点吗？”
　　周围的官员和学子们在听到林伊的解释后，也是完全沸腾起来。
　　“对了，木公子，老夫最后还有一事相商！”
　　就在所有人议论的时候，屈老也突然一脸严肃的看向林伊。
　　“屈老请讲！”林伊一看屈老的表情，也是恭敬的回道。
　　“其实，不瞒木公子，老夫家里也有个孙女，今年刚满十八，也精通古琴音律一道……”屈老有说到最后的时候，眼神之中也是有着无比的期待。
　　“……”林伊一愣。
　　“屈老……你！”镇北王的脸色一变。
　　“屈老，今日可是本王寿辰！”文亲王则是直接跳了起来。
　　……
　　……
　　寿辰终究还是继续举行。
　　华冷心中虽然不甘，但还是将古玉递到了林伊的手里，至于五十万两银票，则是定下日期和时限。
　　有文亲王和镇北王还有屈老作证，林伊倒也不怕这华冷赖账。
　　至于镇北王输的墨宝，林伊觉得需要一点小小的手段，虽然镇北王满口答应拜人从北漠送过来，但从镇北王的眼神之中，林伊大概也看得出来，这块墨宝估计不太好弄……
　　仗势欺人啊！
　　文亲王这边倒是爽快很多，直接就答应让木靖萱陪同林伊去挑。
　　“木公子，你是不是对于神文方面不太了解……”木靖萱听到文亲王的话，也是试探着问道。
　　“嗯……”林伊也不隐瞒。
　　“既然这样，如果木公子相信我，这件宝物不如让我来帮你挑如何？”木靖萱一脸期待的看向林伊。
　　“哈哈哈……都说女大不中留，本王的女儿居然要帮着外人来挑宝……等等！靖萱，你……你不会是想？”
　　正坐在一旁的文亲王听到林伊和木靖萱的对话后，也是笑了起来，随即，似乎想到了什么似的……
　　脸色一下就变了。
第136章 金属盒子
　　……
　　“木双一，本王跟你打个商量如何？这东西不值银子的！要不……本王用别的宝物和你换怎么样？两件换一件，随便你挑！别走……三件行不行？五件，十件，二十件……喂，别走啊……”
　　文亲王看着林伊手里的四方形金属盒子，整个人就差抹上一把眼泪了。
　　“多谢王爷！”
　　林伊根本不理会文亲王的叫喊声，抱起盒子直接一溜烟便跑出了王府！
　　如果说一件宝物能让大楚王朝的第一亲王差点哭出来，那这件宝物的价值绝对是非凡一样的存在。
　　虽然林伊不太明白手里这个不知名金属做的四方形金属盒子到底是个什么玩意儿。
　　但是，她却可以肯定……
　　一定是好东西！
　　……
　　出了文亲王府，林伊也找了个地方换回了衣服，毕竟，匹夫无罪，怀壁自罪，木双一的身份现在实在是太抢眼了！
　　绕了一圈，回到王府门口的时候，正好一眼看到沈飞雪大摇大摆的从王府内走出来。
　　“恭迎二小姐！”一个沈府护卫一眼看到沈飞雪，也是立即恭敬的迎了上去。
　　“咦？林伊呢？是不是又跑哪儿偷懒去了！”
　　沈飞雪扫了一眼，发现林伊不见了，也不由微怒道。
　　“怎么可能，我可是一直都在这里静静的等着二小姐呢，一刻也不敢偷懒耍滑！这些人都可以为我证明！”
　　护卫刚准备说话，林伊的声音便从身后响了起来。
　　几个护卫一回头，便看到站在他们身后穿着一套青色长衫的林伊。
　　顿时，护卫们也是微微一愣。
　　“是……林掌柜尽忠职守，一直候在门口呢！”
　　“是啊……”
　　护卫们愣了一下后，也是交换了一个眼神，立即一连串的点了点头。
　　现在在他们的眼里，林伊可是了不起的人物，能得到木双一的亲口称赞，这林掌柜的才华可不一般啊……
　　“哼，谅你也不敢偷懒，回府吧！今天本小姐今天可是累坏了，你不知道文亲王府内那些内院学子们有多么佩服本小姐，本小姐要应付这些人，还真是费了不少功夫，对了……林伊，你派个人回大京去，给我姐姐报个信，就说本小姐已经成功进了内院了！”
　　沈飞雪一脸自豪的说道，然后，也是抬起头来大步的上了车驾。
　　“好……啊？啊！！！”
　　林伊下意识的点了点头，然后……
　　感觉好像哪里不太对？
　　这，不会吧……
　　超级败家子要进内院了！
　　到了这个时候，林伊也终于明白过来，原来，超级败家子今天找文亲王，是为了进内院的事情啊！
　　看来是因为文亲王在闻学台内招待自己等人，所以这个超级败家子才在里面一直等到现在吧……
　　想一想，还是挺可怜的！
　　……
　　回到沈府的府宅后，沈飞雪也是直接回了房间。
　　而林伊则是到了钱庄。
　　一进入到京都一号的大门，一个轻脆的声音便在耳边响起。
　　“欢迎光临！”
　　这是林伊前几天训练出来的结果，对于这样的效果，她表示很满意，特别是站在门口的美女那件露出大长腿的裙子，这可是她特地亲自设计，并让人订做的。
　　从钱庄内那一双双瞪圆了的眼睛，和一个个吞咽口水的声音就可以听得出来，这效果绝对劲爆。
　　“林掌柜，银库的银子已经清点完毕了……”
　　林伊刚踏入到钱庄，就有一个青年飞快的走到她的面前，向她汇报这些天银庄清点的具体情况和细节……
　　对于这样的效率，林伊同样点了点头。
　　京都一号既然到了自己的手里，那必须要完全掌控。
　　钱庄的事情，因为沈得财“携款私逃”不知道踪迹，所以接管起来也相对顺利很多，林伊做事还是讲究效率的，也懒得去查什么这个那个。
　　快刀斩乱麻，一口气将所有的重要人员全部换了个干干净净。
　　正所谓，一朝天子一朝臣。
　　这句话可不是什么乱说，毕竟，想把以前那些懒惰惯了的人再慢慢调得勤快点？太费时间不说，有没有效果还要另说。
　　一个人的习惯，有的时候真的很难改变。
　　从现在看来，钱庄基本上已经完全处于掌控之中，那么接下来，林伊做的第一件事情便是贷款！
　　存款的事情现在先不急，毕竟银库内还有不少的银子。
　　林伊得先通过贷款来摸摸市场的需求度。
　　“分期贷款的宣传单弄的怎么样了！”
　　“按照林掌柜的办法，采用模版复刻的技术，现在已经复出了五万张！”
　　“才五万张？效率太低了，加派人手，三天之内再弄十万份出来，七天内，我要京都所有人出门第一件事情就是看我这张分期贷款宣传单！”
　　“是！”
　　……
　　傍晚时分，林伊将所有关于分期贷款的事情和七天内的工作安排交待了一下后，便也出了钱庄。
　　回到沈府府宅后，林伊也很快的关起了房门。
　　然后，便也飞快的摸出怀里的方形金属盒子……
　　到底是什么东西，让堂堂大楚王朝的第一亲王急成那个样子？
　　林伊的心里充满了好奇。
　　按照木靖萱教授的方法，林伊将手在方形金属盒子的底下轻轻一按。
　　“咔嚓！”一声轻响。
　　金属盒子的中间也是慢慢的裂开一条细微的缝隙，然后，缝隙越来越大，而盒子里面则是漆黑一片，没有任何的光芒亮出。
　　这东西……到底是什么啊？
　　林伊好奇之下，往盒子里面一看……
　　顿时，全身也是猛的一颤。
　　“我靠！”
　　林伊还没有来得及反应过来，眼前的景物便完全变了。
　　房间不在了……
　　盒子……呃，还在手里！
　　抬头一看，林伊整个人也完全愣住了。
　　出现在林伊眼前的，是一座无比巨大的青色古庙。
　　古庙的入口是一扇巨大的弧形石门，石门的两侧，数十个穿着一身金色盔甲的人行雕塑分立两旁，每一个雕塑的手里，都握着一把尖锐的黑色长矛。
　　整个古庙浑然天成，都是由巨大的青色岩石构成，加上岩石表面刻满的各式各样的文字和图形，使得整个古庙都散发出一种庄严，肃穆的气息。
　　“这……这里是……上……上古遗迹！”
　第137章 京都震动
　　看着面前的古庙，林伊终于明白为什么文亲王会想哭了……
　　这个金属盒子里居然是上古遗迹的幻境？
　　木靖萱还真是够为自己着想的啊，知道自己在神文上面薄弱，居然把神文的发源地直接给自己弄了过来。
　　林伊不知道是该夸木靖萱大方，还是该说这个女人思想太单纯……
　　弄这么大一个阵势，不还是要进去学吗？
　　直接弄本记录神文的书藉不就完事了吗？
　　林伊千算万算也没有算到，木靖萱竟然把这东西给自己弄来了 。
　　这就是第一亲王家的宝物？
　　想到自己的那些藏在床底上的“破铜烂铁”，林伊的心里突然有一种淡淡的伤感。
　　自己还是太天真了！
　　事已至此，退回去肯定是不可能的了……
　　幻境嘛，反正死不了人。
　　正好上次在大京文书院内也没有弄清楚，这次也正好趁着机会进去看看。
　　想到这里，林伊也没多犹豫。
　　大摇大摆的便来到了古庙的入口。
　　这地方林伊来过，熟的很，直接进去应该就会随机到一个地方吧？
　　“呵呵……”
　　林伊的嘴角扬起一丝笑容。
　　推开古庙大门，便走了进去……
　　“咦？”
　　刚走进古庙，林伊听到一声轰响，紧接着便看到头顶之上，一道碗口粗的紫色闪电从天而降。
　　要升级了吗？
　　林伊记得自己在初次进入上古遗迹的时候就被劈过。
　　可是……
　　现在自己的洞天内，已经分明的多出了一本绿色的书藉。
　　如果没有估计错误的话，应该就是天书法则。
　　那这道闪电是什么意思？
　　“唉呀……”
　　全身麻痹的感觉让林伊有种真正被雷给劈中的感觉……
　　再然后……
　　……
　　她就发现自己重新回到了房间之中。
　　而且，洞天内的文气还少了一戴。
　　怎么回事？
　　说好的升级呢！
　　金属盒子依旧安然的躺在手中……
　　可我怎么会出来的呢？
　　不甘心！
　　林伊表示对于这个结果无法接受。
　　所以……
　　她决定再进一次。
　　……
　　再次进到上古遗迹之中，眼前的古庙依旧肃穆而威严。
　　不过，林伊却是小心了很多。
　　慢慢的推开古庙大门，林伊试探着先将一只脚伸进去，发现……
　　好像没事！
　　又将半个身子探进去，发现古庙之内漆黑一片，什么也看不清楚，好像进一个虚无的黑洞空间一般。
　　闪电呢？
　　嗯……看来是换了一个房间！
　　林伊放下心来，整个身体也是一下窜了进去。
　　然后……
　　碗口粗的紫色闪电再次出现了！
　　“我靠！”
　　林伊没有再傻的站着不动被雷劈，这一次，她抵抗了一下。
　　黑色石碑瞬间罩在了身上。
　　“轰！”
　　随着紫色闪电当头劈下，黑色石碑也是瞬间碎裂开来。
　　一道微小的电光一不小心便窜到了林伊的手臂上，麻麻的，酥酥的……
　　“真的有电啊！”
　　林伊终于确定了，这不是升级……这是真正的雷啊！
　　还没有来得及深入的思考这到底是怎么回事。
　　碗口粗的紫色闪电再次落了下来，而这一次……
　　是两道！
　　“造的什么孽啊……”
　　……
　　不出意外的，林伊再次回到了房间之中。
　　洞天内的文气又少了一截。
　　而且，头还有些晕晕沉沉……
　　“这个上古遗迹怎么和在大京文书院的那个完全不一样啊？”
　　林伊心里一阵疑惑的时候，也突然间想到在内院之时，毕寒淞和自己说的那番话。
　　“以你现在的实力，进入真正的上古遗迹只有一个字……死！”
　　“四象天门？”
　　说实话，林伊不太明白什么叫四象天门，但很显然的，金属盒子内的上古遗迹绝对是加强版的。
　　木靖萱把这个金属盒子给自己的目的是用来学习神文的，可现在倒好……
　　一进去就被劈死？！
　　……
　　不甘心，再试一次！
　　等等……
　　我为什么不闪开？
　　林伊突然间觉得她的脑海好像有点短路了，站在门口被雷劈怎么看都有点……傻！
　　既然地书法则可以挨得住一道天雷，那天书法则呢？
　　而且……自己似乎还可以顺便尝试一下法则叠加的效果！
　　想到这里，林伊的眼睛突然间就亮了……
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天清晨，林伊便依旧换了身打扮跑到内院的神文阁内去看看书，毕竟上古遗迹学神文对于自己来说还有点困难……
　　经过了昨天在文亲王府内的寿宴，林伊现在在内院的名气已经直接飙升。
　　并没有人再跑过来送战贴。
　　林伊倒是省下心来，安心看书学习……
　　到了下午，林伊便到京都一号安排一下工作。
　　晚上就关起门来进上古遗迹被“雷劈”……
　　日子一天一天过去。
　　……
　　七天后。
　　“林掌柜，现在过来办分期贷款的已经越来越多了，按照现在的速度，银庄的存银快是顶不了一个月的时间。”
　　“人招的怎么样了？”
　　“回掌柜的话，已经按照要求招了一百个！”
　　“好，那就执行第二步计划，开启利息存款！”
　　随着林伊的一声令下，整个大楚王朝也终于迎来了有史以来，第一次疯狂的金融风暴……
　　……
　　不到半个月的时间，林伊便已经不敢再从京都一号的大门口进了。
　　因为……
　　那里绝对进不去！
　　……
　　大京，沈府！
　　“禀大小姐，京都急报，半个月的时间，京都一号的存银数量已经超过之前半年的总和……”
　　“知道了！”
　　浓若冰看着交上来的数据报表，手已经有些颤抖了。
　　……
　　又过了半个月。
　　京都一间豪华的茶楼之中。
　　“李掌柜，现在怎么办？沈府疯了吗？这……这也太不厚道了，哪有存银子还给利息的？这简直就是要置我们于死地啊！”
　　“是啊是啊……李掌柜，您是咱们之中的前辈了，您说句话，这样下去，我们这些钱庄还不都要倒闭了啊！”
　　“您是不知道啊，这沈府太过份了，那些以前在我们钱庄存银子的，全部过来把银子取了存到那个京都一号去了，我们的银库都快要空了，要不是有几个老主顾还有些交情，我怕现在都已经空库了！”
　　“李掌柜，不能再放着沈府那个姓林的家伙这样闹了，这样下去，不单是我们，估计您老这边也撑不过一个月了吧？”
　　“啪！”的一声，一个有些皱纹的手掌直接拍在了茶桌上，满桌的茶杯顿时也是直接滚落在地上……
　　“一个月？要不是老夫将各处府城中的银子往京都调，现在京都的银库里面就已经空了！一个低等下人出身的黄毛丫头，老夫今日就去会会这个沈府的林掌柜！”
　　人群之中，一个头发有些花白，穿着一件绿色宽袖长袍的老头，眼神之中闪烁出幽冷的光芒。
第138章 聚贤茶楼
　　京都一号内。
　　“林掌柜，这是四大钱庄的拜贴，想约请您去一趟‘聚贤茶楼’！”一个青年恭敬的将一封拜贴双手递到林伊的面前。
　　“嗯，四大钱庄的拜贴？算算时间也确实差不多该来了！”林伊点了点头，接过拜贴，打开看了一眼。
　　四大钱庄的人送贴子过来，对于林伊来说并不算意外，要是不送贴子过来，那才是真的意外了……
　　大家都是同行，同行之中的一个钱庄突然改了规距，行业的平衡就被打破了，这就像大家都在做生意，可突然一个人喊起了亏本甩卖，而且还狂甩不止……
　　那在这个人甩完之前，别人家估计就别想做成生意了。
　　而林伊这一招给利息存款就是属于狂甩不止的那种类型……绝对算是钱庄行业最大的暴风雨！
　　“林掌柜要去吗？”看到林伊打开拜贴，青年也是在一旁小心的询问道。
　　“当然要去！”林伊说完也是直接站了起来。
　　“好，那我这就去通知护卫们，让他们都准备一下！”青年应了一声，转身就准备去集结钱庄的护卫。
　　“不用，你让他们守好钱庄，我一个人去就行！”林伊摇了摇头，叫住了青年。
　　“您……您一个人去？这次四大钱庄可是来者不善啊！”
　　听到林伊的话，青年也是愣住了，在沈府做了这么多年下人，现在总算遇到个伯乐将自己的下人身份去掉，还安排了钱庄的事情，他可不想面前的恩人出一点意外。
　　而能被林伊挑出来的人，又岂会愚蠢？在钱庄这么多天，四大钱庄的目的，他自然是一清二楚。
　　“哈哈……要说到来者，我才是来者吧！”
　　林伊一听也直接笑了起来，然后便也大步向着京都一号的侧门走去。
　　……
　　在京都也待了有一个多月的时间了，一直没有怎么出过门，每天无非就是沈宅，钱庄，内院三点一线的生活。
　　不过，《新水经注》倒是初见成效，在林伊艰苦卓绝的创作下，已经完成了一千多个神文的刻写，算得上有小有成就。
　　而上古遗迹之中，林伊也早就过了天雷那一关，正向着新的挑战前进……
　　忙了一个月了，能出来透口气，林伊的心情还是挺不错的。
　　一路向着聚贤茶楼走去，路过药店的时候，林伊的眼睛也是猛的一亮，嘴角露出一丝笑容……
　　……
　　聚贤荼楼内，一个小厮飞快的跑到穿着一套绿色宽袖长袍的李掌柜面前。
　　“李掌柜，林……林伊来了！”小厮显然有些急。
　　“带了多少人？”一个脸蛋滚圆，体型微胖的掌柜听到小厮的话，也是急切的说道。
　　“回赵掌柜，她，她是一个人过来的！”小厮立即对着微胖掌柜回话道。
　　“一个人过来？！没想到这个小小的低等下人，倒是有些胆气，让她进来吧！”正坐在主位上的李掌柜一听，脸上也微微有些惊讶。
　　“李掌柜，这可是好机会啊……这家伙一个人都没有带，不如我们就在这里趁机把她给……”赵掌柜一边说也一边对着李掌柜做出抹脖子的手势。
　　“先看看再说！”李掌柜没有点头也没有摇头。
　　“好……我今天倒要看看这人有什么本事！”赵掌柜一听，也是点了点头。
　　……
　　很快，穿着一身青色长衫的林伊便在一个小厮的带领下，走了进来。
　　“哼！”
　　赵掌柜看到林伊后，滚圆的脸上也皱了皱眉头，本以为是个什么样的货色，却没有想到是个穿着破长衫的下人，和这种人同桌喝茶，他的脸色并不太好看。
　　“林掌柜今天敢一个人过来，倒是胆色过人！”李掌柜扫了一眼林伊，眼神之中同样有些微微的惊讶。
　　“几位前辈要请晚辈喝茶，那也不能不给面子啊！”
　　林伊一边说也一边大咧咧的往茶桌面前一坐，然后手一招，对着身边的小侍说道：“把你们这最好的茶给我上一壶过来，别省钱，捡最贵的拿！”
　　“好咧！”小侍顿时露出一脸的笑容，飞快的退了下去。
　　茶道这行当，可不像一般的货品都有明码标价，虽然一间茶楼内一般来说也会给茶定下品阶，但是最贵的茶……
　　那就完全不同了，绝对贵得吓死人！
　　这一笔生意做下来，小侍这个月的工钱最少能翻上好几倍还要转个弯弯。
　　几名掌柜听到林伊的话，脸色也顿时一沉。
　　这家伙倒是一点也不客气，完全把他们当冤大头来宰啊！
　　“林掌柜既然来了，那我们就先谈谈正事吧！”李掌柜对着旁边正待发作的赵掌柜摆了摆手，随即，也将目光看向林伊。
　　“先喝茶……”林伊似乎一点也不急。
　　“喝什么茶，就你也配跟我们坐在一起喝茶，一个低等下人！”赵掌柜看着林伊的态度，也终于忍耐不住。
　　“赵掌柜！”听到赵掌柜的话，李掌柜的脸色也是一变。
　　虽然林伊之前是低等下人，但现在却是代表着沈府……任何事情一旦和沈府牵上关联，就算是他，也能小心行事。
　　这也同样是他对于赵掌柜之前的提议有些顾忌的原因。
　　“哼！”赵掌柜重重的哼一声，不再说话。
　　正说话间，小侍也是飞快的将一壶热茶端了过来，速度之快也确实是有些难得，事实上，他也是怕林伊等人改了主意。
　　林伊呵呵一笑，对于赵掌柜的话并不以为意，直接端起茶壶先给自己倒了一杯。
　　然后……
　　就把茶壶放在了自己的面前。
　　赵掌柜一看，脸色也更黑了，一口茶不算什么，但是这口气却有些咽不下来，这茶钱是他们付的，可眼前这个自称晚辈的家伙，却似乎一点也不懂得什么叫尊重前辈。
　　一伸手，摆在林伊面前的茶壶便到了赵掌柜的手里。
　　“这样的好茶又岂是你这种人能喝的！”
　　赵掌柜一边说，也一边给李掌柜和另外两名掌柜的杯子里各倒上一杯，然后，也顺手将茶壶放到了自己的面前。
　　“是晚辈失礼了，今日就以茶代酒，敬四位前辈一杯！”
　　林伊似乎也注意到了自己的失误，很不好意思的站了起来，恭敬的对着赵掌柜和李掌柜等人说道。
　　完了也是将杯中茶一口饮尽！
　　“哈哈哈……看来林掌柜也不是一个不好相处的人啊，好，我们今天就受了林掌柜这一杯茶！”
　　李掌柜看着林伊的样子，不容有疑，直接端起面前的茶杯喝了下去。
　　赵掌柜冷冷的看了一眼林伊，也是一口将杯中茶喝了个干净。
　　咦？
　　一杯茶下肚。
　　赵掌柜也是微微一愣。
　　聚贤茶楼他来的也不是一次两次了，作为知名的茶客，好茶坏茶他自然一入口便能分辩得出来。
　　这茶……
　　确实是好茶！
　　只是……味道怎么好像有点怪怪的！
第139章 正义的林伊
　　“茶喝完了，那我们就来谈谈正事吧！”李掌柜的眉头同样微微皱了皱，不过却并没有太引以为意。
　　“你们是想说钱庄改革的事情吧？这种事情……唉呀！这茶怎么味道怪怪的，肚子不太舒服，我先出去一下！”
　　林伊说完后也是一溜烟的跑了出去。
　　留下四大钱庄的掌柜们，一个个目瞪口呆的看着门口。
　　怎么回事？
　　过来点了壶茶就跑了？
　　“站住！”赵掌柜这个时候也是第一个反应过来。
　　不过……
　　林伊显然跑得很急，一眨眼的功夫，已经没了影子。
　　“等等吧，人有三急……只是，这茶的味道确实有点怪！”李掌柜看了一眼正准备动手去追林伊的护卫，摇了摇头。
　　“嗯，味道是有点不太对！”另外一个掌柜同样点了点头。
　　……
　　出了茶楼的雅间，林伊的嘴角也是飞扬起一丝笑容，飞快的向着厕所跑去……
　　而雅间之中，四大钱庄的掌柜们等了一会，脸色也终于变了。
　　“老夫有些内急！”
　　“我……我的肚子也有些不舒服！”
　　“你们这里的茶是怎么回事？我刚才喝着就有点不太对劲，唉哟……肚子疼，我不行了不行了……”
　　随着一个个声音响起，四大钱庄的掌柜也是一个个顾不上面子，夺门而出向着厕所的方向飞速奔去。
　　不得不承认，聚贤茶楼的装饰还是非常典雅的。
　　就算是厕所，也都是由古木制成，上面更是刻写着一些茶道的讲究，隐隐的透露出一股书香的气息。
　　只是……
　　厕所门上面贴着的“修缮”二字，是什么意思？
　　四大掌柜看着紧紧关闭的木门，脸色在一瞬间变得有些苍白，眼睛里就差滚出几点泪水……
　　“不行了，我忍不了了！”
　　赵掌柜第一个站了起来，然后大脚一抬便直接蹬在了木门上。
　　“咔嚓！”
　　果然有些时候，人的潜力是无穷的，当被逼到了一定的份上时，就算是平日里过着衣来伸手饭来张口这样好日子的赵掌柜。
　　也足以一脚蹬开一扇木门。
　　木门被踹开，赵掌柜也不谦让，一马当先的往厕所里冲去……
　　其它三个掌柜也当仁不让的跟在赵掌柜身后往里冲。
　　“唉呀！”
　　一声惊呼声响起，赵掌柜整个人一下就不好了，因为，他感觉自己的脚底下就像踩了肥皂一样根本停不下来……
　　肥胖的身体如同皮球一样往前扑去。
　　脸朝地！
　　“唉哟，唉哟……哪个天杀的在厕所门口烧茶水啊！”
　　“聚贤茶楼，老夫放不过你们……”
　　一阵阵如同被滚水烫熟的惨烈衰嚎声响起。
　　而事实上……
　　林伊放在厕所门口那的那桶水，也确实挺烫的……
　　……
　　今天的贤聚茶楼确实是挺热闹的。
　　一脸水泡的赵掌柜生气了，后果很严重……
　　李掌柜同样很生气，因为没有人愿意忍受，在厕所里面被一桶滚开水迎头浇上后，还必须要强忍着硬在里面蹲上一刻钟才敢出来的痛苦。
　　而聚贤茶楼的老板很冤枉。
　　最好的茶被你们喝光了，然后跑来说有问题？
　　这不是故意的吗？
　　厕所门口的“修缮”二字是谁贴的？这点已经无须去追究了，但是，你把明明贴着“修缮”二字的厕所大门强行踢开……
　　这伤受得就不能怪茶楼了吧？
　　所以，聚贤茶楼的老板觉得他占了一个“理”字！
　　至于林伊……
　　则是一脸正气的站在了四大掌柜的前面，据理力争的为他们讨说法……
　　“茶肯定有问题，你看我喝了你们的茶后，也闹肚子，你们这个茶肯定是放的时间久了！你们如此黑心的做生意，就不怕我们决定联名去府政告你们吗？我可告诉你们，我们沈府和四大钱庄一直都是站在同一条战线上的，只要我们每天派几个人在你们茶楼门口拉横幅，到时候的后果……你们自己掂量掂量！”
　　“啪！”的一声，林伊霸气的将手掌拍在聚贤茶楼老板面前的茶桌上。
　　直接就将几个茶杯震落到了地上。
　　“这……你们这……到底要怎么样啊？！”
　　听到林伊的话，聚贤茶楼老板的脸已经直接哭丧了下来。
　　俗话说得好，开门做生意，讲究一个以和为贵，真把这几位爷给得罪了，这京都诺大的地方，估计还真没有他的容身之处了。
　　“赔银子，李掌柜，赵掌柜，我们都是受害者，你们说赔多少！”林伊转过头来，客气的征求四大掌柜的意见。
　　“林掌柜说的没错，今儿这事没有五千两，你们这茶楼就不用开了！”赵掌柜一脸感动的看了一眼身边的林伊，扯着那已经疼得快要发不出声音的噪子大声嚎道。
　　……
　　很快……
　　银票到手。
　　林伊一脸不客气的将五千两银票从聚贤茶楼的老板手里抢了过来。
　　“李掌柜，赵掌柜，你们赶紧去看看，这脸上的水泡怕是没有一个月时间是好不了了，今儿闹成这样，兴趣缺缺，我们改日再约，到时候我一定登门拜访！”
　　林伊说完，也是对着四大掌柜拱了拱手，然后，把五千两银子塞到怀里，转身就走……
　　留下四大掌柜一个个，你看着我，我看着你……
　　咦？
　　银子不是要平分的吗？
　　“赵掌柜，我怎么总感觉今天这事有点问题。”一个掌柜皱着有些水泡的脸，看着离去的林伊，有些疑惑。
　　“应该不会吧？要说有问题……我们四个人肯定是没问题，这个林伊同样也喝坏了肚子，事后也没有逃跑，而是站在我们这一方……”
　　赵掌柜显然还在感谢林伊刚才的正义出手。
　　“先回吧！”李掌柜今天很累，而且他的脸还很疼，已经没有心思再去思考这些问题了……
　　……
　　对于事情的圆满解决，林伊还是挺满意的。
　　果然，小小泻药也能派上大用场啊……
　　嗯，先回去休息一下，还有两个月的时间，那个什么内院考试就要到了。
　　呃……
　　一想到这里，林伊的眉头也有些微皱。
　　上次在文亲王的寿宴上，自己可没有少得罪那个傅映雨和华冷，这两个家伙倒也真能忍，居然真没过来找麻烦……
　　估计……
　　这就是所谓的暴风雨前的宁静吧！
　　回到府宅的时候，守在门口的护卫也是热情的和林伊打着招呼。
　　“林掌柜回来了！”
　　“林掌柜辛苦了！”
　　林伊一脸微笑的点了点头，随即，也是微微一愣……
　　为什么后面那个声音是……女的？
　第140章 柔弱女子
　　“大……大小姐！”
　　当林伊看到站在门后的身影时，也确实是有些被吓了一跳。
　　今天的沈若冰与往常一样，戴着黑色面纱，穿着一套冰蓝色长裙，一头如丝长发，直垂到腰间，修长的身影依旧是那么的玲珑。
　　浑身上下都透着一种不食人间烟火的冷漠，即使是……
　　在说那句：“林掌柜辛苦了！”的时候也一样。
　　“不用那么惊讶，我这次到京都来，是特地和你学习的！”沈若冰的语气永远都是极为平淡的冷漠。
　　“和我学习？”
　　林伊心中疑惑……难道那个数据统计上次没有学会？
　　“嗯……京都一号你管的很好！”
　　沈若冰一边说也一边向着府宅内走去。
　　林伊立马跟上。
　　对于沈若冰的赞扬之词，她没有反驳，因为，她说的是事实！
　　林伊实在找不到反驳的理由。
　　“四大钱庄的事情我已经知道了，这件事情我会处理！”沈若冰一边走也一边淡淡的说道。
　　咦？这么快？
　　“大小姐是想……”林伊对于沈若冰的情报速度有些惊讶，但她并不敢确实沈若冰知道多少事情。
　　今天自己给四大钱庄掌柜下泄药的事……她也知道？
　　“现在四大钱庄已经伤了元气，而你今天又伤了四大掌柜，正好可以趁这个机会，放把火……”沈若冰随口说道。
　　“放火？”
　　林伊一听，便也明白了，看来自己在聚贤茶楼闹事的时候应该就有人回禀沈若冰了，只是沈若冰说的放火，是什么意思？
　　“嗯，我会让鲁九去四大银庄的银库里制造点意外，然后，你再安排一些人散布点谣言……”沈若冰轻描淡写的说道。
　　“……”
　　林伊满脸不敢置信的看着走在自己前面的“柔弱女子”……
　　她终于明白了，沈府能在大楚王朝扎下如此根基，跟这个掌控着诺大沈府的女人真的有关系！
　　只是……这种招不应该是只有我这样的人才能想得出来吗？
　　沈若冰什么时候也有这个爱好了？
　　果然啊，自己还是太善良了，以后……要对敌人更加狠一点！
　　“为什么以前不放？”林伊觉得自己问这个问题其实有点傻。
　　不过……
　　她觉得她还是必须要问，要不然怎么能够体现出沈若冰的聪明呢？
　　“你知道！”
　　沈若冰回头看了一眼林伊，然后，便也继续往前走去。
　　好吧……
　　这马屁没有拍上。
　　林伊一脸的懊恼，和太聪明的人共事，想要弄点成就感，实在是太难了。
　　“大小姐这次过来是想把京都一号的改革运用到整个大楚王朝？”林伊也不再装糊涂，直接问道。
　　“嗯。”沈若冰点了点头。
　　“明白了，会不会有点太快了？”林伊试探着问道。
　　“长老会已经全票通过了！”
　　“……”林伊再次有些无语。
　　一想到那长老会的那些长老们，林伊有时候还真是佩服沈若冰，她到底是用了什么方法，让那帮顽固不化的老头愿意冒着这么大的风险？
　　……
　　沈若冰到了京都之后，林伊自然就没有办法偷懒，而且，沈若冰还霸道的连林伊晚上的空闲时间也一并占了过去。
　　这就使得林伊只能每天晚上坐在床头看着面前戴着黑色面纱的沈若冰。
　　然后……
　　干瞪眼的熬夜。
　　……
　　五天的时间，足够沈若冰处理好京都的所有事务，四大钱庄的银库自然是出现了意外，不意外的是林伊的宣传工作永远是那么的铺天盖地。
　　至此，四大钱庄在京都彻底失势。
　　熟悉完京都一号的各项运营细节后，沈若冰提出要回大京。
　　林伊立即表示反对，哭着喊着舍不得……
　　然后，飞快的命人马上备好大轿，亲自送沈若冰出了京都城门。
　　临走之前沈若冰似乎想起了一件事。
　　“林伊，京都的四家钱庄全给你了！令外，四大钱庄那些关闭的钱庄，你想办法弄来！”
　　“……”
　　林伊看着重新关上轿门的沈若冰，落下两行清泪。
　　还能不能愉快的偷懒了？为什么这些当家的，都从来不提加薪的事情呢？
　　……
　　刚回到沈宅，林伊便一眼看到一脸喜悦的沈飞雪扬着手里的长鞭走了过来。
　　“恭喜二小姐！”
　　“哈哈哈……林伊，你已经知道了？”沈飞雪一听林伊喊着恭喜，也是笑了起来。
　　“当然知道！”
　　林伊很能体会这个超级败家子现在的心情，有沈若冰在京都，她又岂能像以前那样毫无节操的败家？
　　“好，本小姐今天心情不错，赏你一百根老参当饭吃去！”
　　“……”林伊一阵无语：“多谢二小姐，不过，我已经好久不吃老参了，咱们能不能折现成银子？”
　　“可以！但这一个月你得帮本小姐把沈宅看好！”
　　“好……”林伊点了点头，突然间也觉得哪里好像不太对。
　　看好沈宅？
　　超级败家子要出远门吗？
　　“二小姐要去哪儿啊？你不在的时间……万一出了什么大事可怎么办呢？”
　　林伊觉得这绝对是她今天听到的最好的消息……
　　不过，还是要先装一下！
　　“没事，不是还有你在吗？本小姐这一次可绝对不会再心软了，一定要把那个木双一打个落花流水，哈哈哈……”
　　沈飞雪说完，也是直接走进了书房，显得一脸的嚣张和兴奋。
　　而林伊则是有些微微发愣……
　　木双一？
　　那不就是我吗？
　　打我？这个超级败家子为什么要打我？
　　再说了……你要去哪里打我啊？
　　……
　　第二天清晨，林伊一大早便换上衣服准备去内院看书。
　　已经被沈若冰关在房里关了五天了……现在终于重新解放，这种感觉简直就是一只展翅高飞的大鹏鸟啊。
　　“木公子，毕督院找了你四五天了，他吩咐如果看到你过来，就让你去一趟他的书房。”站在门口的军士一眼看到林伊，也是恭敬的说道。
　　毕寒淞找我？
　　“好的，谢谢！”
　　林伊心里一阵疑惑，想了想，还是径直向着毕寒淞的书房方向走去。
　　轻轻敲了敲石门。
　　“请进！”里面传来毕寒淞的声音。
　　林伊稍微一用力，推开石门，一眼便看到穿着黑色官服，面容刚毅，两鬓有着两缕白色的鬓发的毕寒淞依旧如往常一样端坐在石椅上。
　　“木双一？！”毕寒淞看到林伊显然有些惊讶，随即，也是猛的站了起来：“你小子终于来了，快，跟我走！”
　　“去哪？”在林伊的印象中，毕寒淞一直都是个稳重的男子啊。
　　什么时候变得这般轻浮？
　　“进去之后你就知道了！”毕寒淞也不和林伊解释，飞快的拉着林伊就跑。
　　进去？
　　我今天是来看书的啊……这是要带我进哪去啊？
　　林伊最终还是没好意思问，任由着毕寒淞拉着自己跑。
　　很快的，林伊的眼中也变得有些惊讶起来。
　　“哇噻！好多人啊！”
　　大楚内院，虽然是学子们相互交流和学习的地方，但是，平日里却也并没有什么特别的要求，毕竟，内院的学子们多少都有些自身的事务。
　　所以，很多时候，内院之中并不会看到太多的人……
　　可现在！
　　在曾经几乎看不到人影的广场上，却聚集着足足有……个，十，百，千……
　　看着眼前足足近千名学子的身影，林伊的心里也不得不感叹一句……大楚内院有这么多人吗？
　　“毕督院，这么多的人……是要干嘛啊？”林伊好奇的问道。

第141章 沙子
　　“木双一，我可是很期待你这一次的表现，包括军门那边也一样对你抱有很高的期待，我希望你能全力以赴，整个大楚王朝一年一度的军演，是整个王朝上达天下，下到民众们都关心的大事，只要你能在这次的军演之中拿下足够的功勋，必将名震整个大楚王朝！”
　　毕寒淞并没有回答林伊的话，而是一脸严肃的看着林伊。
　　很显然，毕寒淞对于眼前这个一年一度的军演似乎极为看中。
　　“军演？！我都没有准备啊……”
　　林伊觉得这事情来得也太突然了吧？自己现在可是四家钱庄的大掌柜，很忙的！
　　虽然心里有些不爽，不过，看着毕寒淞那一脸期待的表情，林伊觉得还是先看看再说。
　　“双一兄，你终于来了，这次我可是跟定你了，你一定要带我再飞一次！我父亲说了，只要我这次能有出色的表现，就答应我一个请求，我的人生可就赌在你双一兄身上了……”
　　林伊刚到广场便听到一个兴奋的声音响了起来。
　　不用看，林伊也知道，正是陈子祺。
　　今天的陈子祺和往常有些不同，居然穿着一套黑色的盔甲，整个人包得就像一个粽子。
　　对于这样的装扮，林伊表示鄙夷。
　　“快看，是木双一！”
　　“他果然也来了！”
　　“我倒要看看这次木双一能在军演之中翻出什么浪花！”
　　“浪花……不可能的事情吧，这种事情，别说是他木双一了，就算是华冷他们也不可能翻出什么浪的！”
　　“那倒也是……毕竟军演不同往常，看的可不是一个人的实力！”
　　一群正站在广场中的学子们听到陈子祺的话，同样也注意到了戴着面具，穿着一件白色长衫的林伊。
　　林伊刚准备说话，便看到一个黑色的身影走上了广场的高台。
　　镇北王？他怎么还没有回北漠……
　　看着高台之上那个穿着黑色长袍，留着长须，脸色有些漆黑的向任远，林伊心里还是有些微微的惊讶。
　　“本王相信你们这些精英们应该知道叫你们来干什么了？”
　　“没错，是送死！就是让你们去送死的！”
　　向任远刚走上高台，便也直接对着下面一群激情澎湃的学子们大声的训斥道。
　　“这一次，我们大楚王朝军门中的四大军台全部都会参加！总人数也将达到史无前例的八十万！”
　　“你们进去之后，可以选择几种死法！第一种，被土匪和山贼杀死，第二种，被妖兽杀死，第三种，被敌军杀死！”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”
　　学子们虽然有些不服，但也不敢不回答向任远的话。
　　看到一个个学子们脸上的表情，向任远的眼神之中也透着一丝不屑，继续说道。
　　“本王知道你们在想什么？”
　　“你们以为可以不用死，对吗？”
　　“哈哈哈……天真，你们实在太天真了！大楚内院的天之骄子是吗？自以为可以纵意沙场了是吗？”
　　“本王今天可以不客气的告诉你们，进到这里面去之后，你们什么都不是，你们只是一粒沙子，一粒不入眼，不入流的沙子！”
　　“风往哪里吹，你们就得往哪里跑，没有自主权，没有话语权，但是……”
　　说到这里，向任远也停了下来。
　　冷厉的目光再次扫了一眼高台下近千名义愤填膺的学子们。
　　“你们之中可能有些人不太服气，不过不要紧，只要进去之后，本王相信你们会服气的！”
　　“说到这里，本王也不得不说一点！死，其实不可怕，但是要死得有价值！男儿志在沙场，当纵意恩仇，进到里面去之后，你们可以有恩报恩，有仇报恩，本王不阻止！”
　　“但是……”
　　“本王希望你们记住一点，军令如山！”
　　“违抗军纪是绝对不容许的！进到里面去之后，你们可以选择最光荣的死法，那就是死在战场上，死在对敌之中，死在你们效忠的军队之中！”
　　“是的，你们猜的没有错，四大军台，随便你们选择，但是，收还是不收，收了之后是做一个普通军士，还是做百户，千户，万户，那就靠你们自己的本事了！”
　　“本王今天很高兴，所以也就打个比方：相信你们之中应该有人听过木双一吧？”
　　向任远一边说也一边将目光停留在了人群之中的林伊身上，原本有些严肃的脸上突然也涌起一丝笑容。
　　看着向任远嘴角的笑意，林伊的心里总感觉有些不太对劲。
　　这个镇北王在搞什么鬼？你那么喜欢拉仇恨就尽管去拉，怎么突然拿我来做比方？
　　另外……
　　这笑容怎么看都有点寒颤！
　　“我们当然听过，中级神文考试的榜首嘛！”
　　“嗯，‘惊世奇才’木双一，我们都听说过！”
　　“是的，听说他前不久还在文亲王的寿宴上写出了音律一道的天书……”
　　一群学子一边说也一个个目光冰冷的注视着人群之中的林伊。
　　“好，既然你们都认识，那这个比方你们就比较好理解了，比如像木双一这样的天才，四大军台肯定是要招揽，毕竟，他还是有些微末的价值，所以，如果木双一愿意投靠四大军台的一方，本王可以肯定一定能得一个千户！”
　　“可如果……你们之中有人能杀了木双一，你们觉得在四大军台之中可以得到什么！”
　　向任远说完之后，也笑了，笑得很灿烂……
　　然而，林伊却愣住了……
　　她很想将高台上的向任远拖下来，然后用五根黄瓜塞住他的嘴，狠狠的胖揍一顿。
　　不过……
　　理智最终还是战胜了冲动。
　　原因很简单，她打不过镇北王……
　　“千户！”
　　“最少是千户，甚至还有可能是万户！”
　　“没错，杀了木双一，我也能当千户！”
　　学子们终于激动了，他们很快就深切的理解了镇北王向任远话里的意思。
　　机会。
　　对于所有人都是公平的，虽然有些天才的名声很大，但是，在战场上，只要他们能击败这些天才，踩着天才的尸体，同样可以扬名整个大楚王朝，成就无上功勋。
　　“好了，去吧，你们这些沙子！从本王的身后，进到战场上，去闪闪发光吧！”
　　向任远说完，也是对着林伊眨了眨眼睛。
　　转移仇恨！
　　林伊可以肯定，向任远一定是早就算计好了的，他之前那么欢乐的拉仇恨，目的都只为了一个，那就是把这一大拔仇恨，全部转到林伊的身上。
　　“镇北王，你那三个女儿，我一个都不会放过的！老娘一定要把她们培养成姐妹禁断3p！！！！”
　　林伊对着高台上的镇北王，竖起了中指！
　　“杀啊！”
　　“冲啊！”
　　一群学子们一个个完全疯狂了，被镇北王强势打压出来的仇恨，已经全部转移到了林伊的身上。
　　很明显他们是想杀了林伊然后向镇北王证明，他们是一粒闪闪发光的沙子！
　　所以，当一个个学子迈开大步朝着向任远身后的大门内涌去时……
　　林伊可以分明的注意到。
　　每个人似乎都下意识的看了她一眼……
　第142章 震摄
　　“双一兄，我们……是不是也要进去了？”
　　陈子祺看了一眼身边的林伊，似乎也注意到周围学子们的眼神，所以，语气显得极为小心。
　　“进去当沙子？而且还是那种被所有沙子集体追杀的沙子？我又不傻！”
　　林伊并没有受虐倾向，所以在说完后也直接扭头就走。
　　什么玩艺儿！
　　又没有银子，又没有宝物的……
　　“木双一，你想逃跑吗？哈哈哈……大家都来看看，这就是‘惊世奇才’木双一，果然是名不虚传啊！”
　　林伊刚刚转身，便有一个尖锐的声音在她的身后响起。
　　“只会理论，不会实战的人……还说什么惊世奇才，终究只是一个上不了战场的废物！”另外一个声音也是适时的响起。
　　“废物？”
　　林伊的眼中猛的闪过一道冷光。
　　她并不是一个会中激将法的人，事实上这招她常用，但是她却并不喜欢这两个字。
　　这一世……
　　我可是天才！
　　身负华夏五千年文化与荣光的天才！
　　“嗡！”的一声。
　　林伊身边的空气猛的发出一阵强烈的震荡，就如同整个空气被强行撑开一个空间一般，一声声古琴低吟的声音如同波纹一样向着声音发出的方向袭去。
　　音律一道，天书法则！
　　阳关三叠！
　　对于这种喜欢在背后说人坏话的人，林伊并不会太过于客气。
　　手中银色长枪猛的闪现出来。
　　林伊整个人一个箭步便已经直接到了发出声音的学子面前。
　　“想死还是想活？”
　　很显然，发出声音的学子的思维在一瞬间已经完全被古琴之声所震摄，根本连动弹都动弹不得。
　　自然是无法避开林伊这一枪。
　　所以，林伊的话问出来之后，他才猛然间醒来，看着咽喉处那水滴状的枪尖，感受着上面散发出来的寒气，发出声音的学子，脸色已经在一瞬间变成了苍白。
　　“木双一，你……你敢杀人？”学子虽然心中惊慌，但是却明显的有些不敢置信。
　　这里是哪？
　　大楚内院啊，如此光天化日，众目睽睽之下，他不认为林伊真的敢杀他。
　　“我不敢吗？”
　　林伊也没有多说废话，手中的长枪微微一晃，学子的胳膊上便已经多出一个血洞……鲜血狂喷。
　　极品地器，对上血肉之躯，后果可以想象。
　　“这个木双一，他……他真的敢伤人！”
　　“简直……也太大胆了吧！”
　　“我的老天，这个木双一未勉太狂妄了吧，这里可是内院啊！”
　　围观在一旁的学子们看到那飞溅的鲜血，一个个也是完全不敢相信林伊真的出手了。
　　“我，我……”胳膊上多了一个血洞的滋味并不好受，剧烈的痛苦使得那名学子的脸上明显已经有些扭曲。
　　即使到了现在，他也想不明白，为什么林伊真的敢刺他？
　　而且……
　　当他的目光看向周围的时候。
　　他也发现，其它的学子们依旧围在四周，镇北王依旧站在高台上，目光冷漠，就连内院的督院毕寒淞也同样站立在原处。
　　似乎……
　　所有人都没有阻止林伊的意思。
　　到了这种时候，学子也终于明白，自己的身份和林伊比起来，到底会有多大的差距。
　　“想死还是想活？”林伊继续问道。
　　事实上，林伊在出手的时候便留意了镇北王和毕寒淞的神态。
　　当她看到镇北王一动不动的站在高台上时，她也明白镇北王应该并不会阻止自己。
　　真的杀人？
　　别说镇北王和毕寒淞不相信，林伊自己也不相信。
　　她的目的是震摄！
　　借眼前这名学子，震摄整个内院！
　　“我……我想活！”目光紧紧的盯着水滴形枪尖中的紫色火焰，学子的后背已经完全湿透。
　　“道歉！”林伊也不废话。
　　“是，对不起，对不起……”生死一线，学子也再不敢逞强。
　　并不是每一个人……
　　都不怕死！
　　听到学子的话后，林伊的目光也是从学子的脸上移开，冷漠的扫视了一圈周围的一个个目瞪口呆的人群。
　　“你们可以把我木双一当成垫脚石，你们也可以踩着我的尸体走上千户的位置上去，但是你们必须要清楚的知道，这样做的后果是什么？”
　　负手傲立于众学子之中，林伊的身上也是无形的散发出一股强大的气势。
　　“木双一！”
　　“木双一！”
　　到了这一刻……
　　所有的学子们也终于明白了一个道理。
　　能在中级神文考试中拿下榜首，能得屈老亲赐“惊世奇才”，能写出音律一道天书的木双一，到底有多么的可怕！
　　同样，他们也清楚的知道，在实力不够的情况下……却妄想着踩着天才的尸体上位，那样的后果，只会是让自己先变成尸体！
　　不再说话，所有的学子们也是默默的转身向着镇北王身后的大门走去。
　　而高台之上，镇北王的嘴角却是扬起一丝笑容。
　　“好个木双一，没想到本王废了那么久心思想布下的圈套，这才一转眼功夫就被你给化解了，好吧……本王必须得承认，现在本王还真有点期待你的表现了……”
　　镇北王再次看了一眼林伊，也是转身下了高台。
　　“走吧，我们进去！”看了一眼走下高台的镇北王，林伊重新回到陈子祺的身边。
　　“啊？双一兄，你……你不走了？”
　　看到林伊走过来，陈子祺居然下意识的退了一步，随即也是猛然惊醒。
　　“你看毕督院现在的表情，我今天能走得了吗？”
　　林伊指了指不远处的毕寒淞，她很清楚，既然毕寒淞把自己弄到这里来……估计还真的没理由会这样放自己回去了。
　　“呵呵……那也是，这场军演要是少了双一兄，肯定就会变得无趣了，不过，双一兄你刚才真的是太酷了，说实话，我都被吓了一跳，这个军演进去后都是随机出现，所以，在进门的时候你一定要牵着我的手啊！”
　　陈子祺一边说也是一脸期待的看着林伊。
　　“为什么？”
　　林伊一想到牵着一个男人的手……
　　额头上也是有些滴汗，她还是比较喜欢牵妹子的手。
　　“因为，如果我们牵着手，那幻境就会把我们当成一个人……这样就可以在同一个位置出现了，这可是我求了我爷爷很久，他才偷偷告诉我的！”
　　陈子祺一脸兴奋的解释道。
　　“……”
　　林伊一听，也顿时有些无语。
　　牵着手就是同一个人？这……
　　也对噢，要是每个人进去后都随机，那估计四大军台的军队进去后，那不知道得要花多长时间集合军队了。
　　“双一兄，你可答应过我，要带着我的……”
　　“……”
　　……
　　林伊终究还是牵着陈子祺的手进了大门。
　　等到再次睁开眼睛的时候，林伊发现自己似乎站在一座由高大树木和巨大青石构成的山底下。
　　周围还有一些足有一人高的草丛。
　　而在草丛不远处，一条幽幽的小径也是弯曲的通向山顶。
　　“唉呀，运气好像不太好啊，居然没有直接出现在主城里！看来……这一路去主城，都要被当追杀了！”
　　陈子祺一看眼前的场景，很显然有些垂头丧气。
　　正如镇北王所说，在没有正式拜入四大军台之前，所有没有身份的人，都是一粒沙子！
　　“为什么我反而觉得运气很好呢？”
　　林伊的目光静静的看着通向山顶的小路，若有所思。
　　“这还叫运气好？这个地方连主城都看不到……真不知道还要走多远！”陈子祺显然有些无法理解林伊想什么。
　　“其实，从进来的时候开始，我就根本没有打算去主城！”
第143章 要成王，先成寇
　　“不去主城？”
　　听到林伊的话，陈子祺也是一脸震惊的看着林伊。
　　现在可是四大军台的联合军演。
　　不客气的说，任何地方都有可能是战场，如果不选择一方势力加入的话，那将会被当成散兵游勇一样被四方势力追杀。
　　虽然陈子祺内心之中想信任林伊，但是……
　　他还是不太认同林伊的决定。
　　“嗯，你觉得我们现在像什么？”林伊看着陈子祺那幅震惊的表情，也大概猜到他心里的想法。
　　“沙子？”陈子祺试探着问道。
　　“没错，就算我们选择加入一方势力，那我们也就是一粒沙子，听由上面的调令，指哪打哪，不能违抗军令，最终结果还是战死沙场。”
　　“嗯……”陈子祺虽然不愿意承认，但是林伊说的确实是事实。
　　一旦加入一方势力，那就要听从调令。
　　毕竟，军令如山。
　　“可如果我们不加入一方势力，就只能成为被各方势力追杀的对象，就像一个四处逃窜的猎物一样。”林伊继续说道。
　　“是这样的！”陈子祺点了点头。
　　“那我问你，一个猎物，如何生存？”林伊没有直接说，而是反问道。
　　“当然是打败猎人！”陈子祺立即说道。
　　林伊摇了摇头。
　　“难道是……逃得远远的躲起来？”
　　林伊继续摇头。
　　“这……我不知道了！”陈子祺想不明白。
　　“成为猎人就好了！”
　　“啊？这……这不可能吧！就凭我们俩个人怎么成为猎人？这次四大军台一起参加，估计每一方势力最少都有十五万以上的兵力……”
　　“我刚才说过了，我不去主城，自然不会打四大军台的主意！”
　　“那你的意思是？”
　　“要成王，先成寇！”
　　“成寇？！难道，双一兄的意思是……”
　　林伊没有再说话，而是看着眼前通往山上的小径……
　　……
　　京都，大楚内院一处宽敞的大厅之中。
　　穿着一套黑色长袍的镇北王正静静坐在一张石椅之上，而在他的旁边还坐着一脸肃穆的毕寒淞。
　　“哈哈哈……本宫有些事耽误，倒是让镇北王叔和毕督院久等了！”就在这个时候，一个神情高傲，脸色白净，穿着一套绣着一只巨鸟妖兽的金色锦衣的青年，也是大步走了进来。
　　而在青年的身后，还跟着几个人。
　　分别是穿着长袍的文亲王和穿着黑色官袍的华应龙和张康严，除此之外，便是一个穿着淡紫色锦衣，面色平静的青年。
　　“参见太子殿下，七皇子，文亲王！”看到进来的青年，毕寒淞立即躬身行礼。
　　一阵寒喧之后，穿着金色锦服的青年也是直接向着大厅的主位走去。
　　“镇北王叔和毕督院不必多礼，本宫今日只是坐上观，不知道现在军演怎么样了？”看着光秃秃的石椅，青年的眉头也是微微皱起。
　　站在青年身后的张康严一看，也是马上找了一个绒毛座垫送了过来，并亲自放到青年的坐下。
　　“回太子殿下，现在四大军台已经各自占据了四座主城，而所有内院的学子都已经进入军演，其它各大府城文书院的学子们也同样在陆陆续续的进入。”
　　毕寒淞听到青年的话，也是立即回道。
　　“好，镇北王叔这次亲自主持大局，不知道可有什么奇趣的事情？”青年点了点头，目光看向坐在一旁的镇北王。
　　“要说奇趣的事情现在暂时还没有，不过本王倒是对那个木双一的表现有些期待。”
　　镇北王看到青年看着他，也是随口说道。
　　“哈哈，一个内院学子有什么好期待的，难道凭着他一个人，还能掀起什么风浪不成？呵呵，镇北王叔这几年在北漠待久了，怎么反而没有大局观了。”
　　青年听到镇北王的话，也是笑着说道。
　　镇北王一听，脸色也有些微变，不过却并未说话。
　　“镇北王叔说的可是屈老亲赐‘惊世奇才’四字的那个木双一？”坐在青年旁边的七皇子听到镇北王的话，却是显得有些兴趣。
　　“正是！”镇北王点了点头。
　　“我读过他的那几本极品地书，也看过他在中级神文考试的理论答卷，确实是用词巧妙，而且语境中含着深意，思想创新，可谓是大才！我也一直有意结交，就是不知道他是我们皇族的哪个宗脉！”七皇子客气的询问道。
　　“呵呵……这种事情本王就不知道了！你问问文亲王呗，他的女儿不是要嫁给木双一吗？”镇北王笑着摇了摇头。
　　“也不知道是谁说他有三个女儿……”文亲王一听，也是直接鄙夷道。
　　……
　　……
　　军演之中，一座名为荡剑山的山顶寨子中。
　　穿着一套山贼皮甲的高彦宏很郁闷。
　　当了近五年的百夫长，谁不想再往上爬一步？一年一次的军演无疑是最好的机会，可惜，他却无比幸运的抽中了山贼签。
　　军令如山。
　　他能做的也就只能是在这荡剑山的方圆一里范围内打打秋风，而更让他郁闷的是，他还不能劫财，只能劫命……
　　而且，这劫命也还要所有讲究。
　　从军台那边他可是得到了消息，大楚内院的那帮精英都进来了，高彦宏很清楚那般年轻气盛的精英不太好惹，运气不好，碰上个刺头，别说是他，身后这五百山贼军士也要马上交待后事……
　　思前想去，估计能劫的，也就是那些府城文书院的草包学子了。
　　这差事不好当，弄好了，杀上几个学子，也就保住他的百夫长之位，弄不好……这百夫长都没有当了……
　　所以，高彦宏远择先派出几名探子，然后自己在山贼之中固守。
　　反正，从外面带进来的军粮也足够吃上一个月了。
　　先等那批精英们都到了主城去归了队，自己再到山脚下捡点漏网之鱼，要是能捡个女学子来倒也不错。
　　虽然不能真的拿那些女学子怎么样，但是弄个压寨夫人，养养眼还是没有问题的！
　　作为一名山贼，必须得有压寨夫人才行啊！
　　想到这里，高彦宏的嘴角也是露出一丝男人都懂的笑容。
　　不过……
　　很快，他的笑容便凝固了。
　　因为，一把水滴形的枪尖不知道在什么时候已经顶在了他的咽喉处，一团紫色火焰在枪尖之中跳动……
　　凛冽的寒气甚至刺得他的头皮都有些发麻。
　　大白天的……什么情况？
　　高彦宏完全反应不过来。
　　“山贼将军，你是想死呢？还是想活呢？”
　　一个声音悠悠的响起，终于，高彦宏也看清楚了站在他面前的一个身影，修长有身躯上穿着一件白色的长衫，还有……
　　脸上那豹纹面具是怎么回事？
　　文书院的学子？
　　大楚内院的精英？
　　为什么会出现在自己的寨子里？他们不是应该赶着去主城投效四大势力，然后安心的当一粒沙子吗？
　　最主要的是……
　　想死还是想活，这句话不是应该是由本将军来说的吗？
第144章 鲜嫩多汁
　　“你……你是？”高彦宏很难理解到底发生了什么事情，当了五年百夫长，参加了五年军演，可他却从来没有听说过有过学子主动袭击山贼大营的事情啊！
　　“我只问你，想死还是想活？”面具下的声音似乎透着一丝的不耐烦。
　　“想活，想活，我当然想活……”高彦宏额头冒汗，不管面前这个人到底想干什么，可摆在面前这个选择却很容易。
　　军演才刚刚开始……
　　他可不想死！
　　“对不起，你的要求，本公子实在很难满足！”
　　当面具下的声音再次响起来的时候，高彦宏已经再也发不出声音……他只能瞪大了眼睛看着面前戴着豹纹面具的青年。
　　他很想问明白两件事情。
　　第一，为什么你会出现在山寨之中，第二，为什么你让我选择，却又不满足我……
　　“双一兄，你杀了他？”另外一个身影从门口闪了进来。
　　“他若不死，我岂能当得了山贼王？”
　　林伊说完也是直接大步的走出门口。
　　这一夜……
　　荡剑山的山寨之中飘荡着声声悠扬婉转的古琴之声。
　　这一夜……
　　荡剑山的山贼军士们记住了一个名字――木双一！
　　第二天，清晨。
　　荡剑山的山贼们分成了两批，三百人奋力的在山寨的周围奋力的忙碌挖掘着，而另外两百人则是在陈子祺的带领下跑到山脚下打劫路过的“沙子”。
　　一天下来，收获居然还不错，抓住了八个……
　　林伊对此很满意，对八个沙子进行了一番深刻的教育后，五百人的山贼中又多出了八名。
　　“双一兄，没想到当猎人居然这么容易，这感觉太爽了，哈哈哈……”陈子祺显然是第一个当山贼，新鲜感十足。
　　“我今天在山寨之中搜出一份地图……明天，这两个地方就交给你，另外这两个地方，由我来……”林伊一边喝着果酒也一边将一份地图摊开，对着另外几个山头指了指。
　　“好咧！一切听双一兄的！”陈子祺一听，也是一脸的兴奋。
　　接下来的三天时间，那些正感叹不幸抽中山贼签的百夫长们发现了一件更加不幸的事情……
　　大家都是受苦受难的山贼。
　　本该和平共处，各自守好各自的山头……
　　然后，等到军演结束后，向各自的军台汇报战绩。
　　可是……
　　你们不守在自己的山头，跑到我这儿来玩偷袭？
　　这是什么意思啊……
　　……
　　林伊看着那些满脸不甘的百夫长们，轻轻的叹了一口气。
　　“本是同根生，相煎何太急！”
　　到了第五天的时候，荡剑山周围已经有六个山头被林伊清扫干净，而荡剑山也的山贼数量也讯猛的增涨到了三千多名，可谓是这次军演之中的第一大山贼窝点。
　　清晨，阳光明媚。
　　林伊在自己的势力范围内悠闲的踱着步子，顺便也准备装成过路的学子，诱拐一些不知道情的学子们一路同行。
　　毕竟，光靠这些普通的军士，没几个拿得出手的将军，还是不太靠谱。
　　走着走着，林伊便感觉脚底下有些微微的颤动。
　　然后……
　　她的眼前便出现了一队穿着统一的黑色盔甲，骑着一种头顶上有着长毛的四足高大妖兽，气势无比威武的军队向着她的方向奔跑过来。
　　“咦？”
　　林伊的眼睛一亮，这还是她进入军演后碰到的第一支正规军队。
　　看起来……
　　真是鲜嫩多汁！
　　那妖兽看起来还真是不错，那四条大腿真粗，尾巴也不错，长长的，一甩一甩的，特别是那后背，比起前世所见的马可是要宽上一些，骑起来一定很酸爽！
　　“木双一！”
　　就在林伊细细打量那些妖兽的时候，一个娇吒的声音也是突然从军队之中传了出来。
　　“女的？”
　　林伊一阵疑惑间，也发现一个穿着一套鲜艳的碧绿盔甲的女子，手持着一把碧绿色的细剑，飞一般的向着她冲了过来。
　　“慕容月婵！”
　　林伊心里一惊，她万万没有想到会在这里碰上这个死对头。
　　这妞的战斗力可是真的不差……
　　即使是现在，林伊也可以肯定，如果一旦被她缠上，想跑可不容易。
　　特别是慕容月婵身后还有……
　　唉哟，这怕是有一千多名军士吧！
　　“哈哈哈……木双一，今日有幸在此相会，快快站住受死！”
　　慕容月婵的脸上显得极为得意，她现在可是千夫长，而眼前的林伊……
　　散兵游勇一个！
　　这么好的机会，慕容月婵可是绝对不会放过，正好一血前耻！
　　“这妞果然是要杀我！”
　　林伊可不敢停留，转身就往山上跑！
　　“木双一，你今天跑不了啦！”
　　慕容月婵一眼便看到林伊跑向山顶，嘴角一瞬间也是勾起一丝笑容。
　　往山上跑？
　　哈哈哈……这简直就是自寻死路啊。
　　山上可是有军士们装扮的山贼！
　　虽然不属于同一方势力，但是从某种意义上来说，却是和四大军台属于同盟。
　　两方夹击，慕容月婵几乎可以肯定，眼前这个讨厌的家伙，今天死定了！
　　“追！”随着慕容月婵一声领下，千名穿着黑色盔甲的军士们也是浩浩荡荡的跟着她，一路向着林伊逃跑的山顶方向杀去。
　　……
　　看着越追越近的慕容月婵，林伊隐藏在面具下的嘴角同样勾起一抹笑容。
　　“这次可怪不得我了！是你自己送上门来的！”
　　一路飞奔，林伊灵活的像个兔子，而慕容月婵仗着跨下的妖兽，也是步步紧逼，距离拉得越来越近，越来越近……
　　终于，在接近山寨大门的时候，两个人的距离达到了一剑的范围。
　　“受死吧！”
　　为了一血前耻，慕容月婵手中碧绿色细剑自然是毫不留情，一剑刺出，空气震荡，一道道锋利如刀的气流向着林伊的后背袭去。
　　“唉呀！”
　　林伊大叫一声，整个人一下就跳了起来，身上光芒隐现，虚影的古城罩在身上。
　　不过，终究还是无法抵挡慕容月婵这一剑。
　　当那些气流撞在古城之上的时候，古城也是一阵晃荡，然后飞快的化为点点碎片。
　　慕容月婵笑了。
　　笑的极为开心，如同一朵迎着春风盛开的碧绿花朵，她可以肯定，林伊活不了了！
　　因为，她手中的剑已经距离林伊不足一毫。
　　这种情况下，林伊绝对没有逃掉的可能！
　　似乎一切的一切，都尽在掌控。
　　报仇的感觉，真是让人心情愉悦啊……
　　“为什么还没有刺中？”眼看着林伊毫无反抗之力，慕容月婵却不太明白，为什么自己手中的碧绿细剑好像离得林伊的后背越来越远了……
　　怎么回事？
　　“嘶！”
　　随着一声低沉的兽吼声响起。
　　慕容月婵也终于惊恐的发现……她跨下的妖兽，似乎好像可能……
　　踩到了一个坑！
　第145章 生不如死
　　坑？
　　慕容月婵想不明白，好好的路上为什么会有个坑！
　　另外，为什么他没踩到？不对……他刚才好像是跳起来了，可为什么他会那么巧的跳了起来？
　　慕容月婵不甘心！
　　不过，她现在却并没有更多的时间多想，因为……
　　她已经随着跨下的妖兽一起掉了下去。
　　坑很大……很深！
　　而且周围还被特地抹上了一种油腻腻，亮闪闪的东西，显得极为光滑。
　　慕容月婵知道，这种东西被称为树脂……遇火即燃！
　　突然间，慕容月婵有点想念自己的坐骑，如果可以飞，或许就不会掉坑里了吧……
　　“杀啊！”
　　就在这个时候，慕容月婵听到坑上面似乎传来一个熟悉的声音。
　　“哈哈哈……是木双一那家伙碰上山贼了吧？哼，就算本小姐今天不小心踩到了坑，结果还是一样……都是你死！”
　　慕容月婵虽然有些郁闷，但是她却并没有放弃。
　　倔强的她始终坚信一个真理，一个坑而已，人生的道路上充满了坑，踩到一个……不就少了一个吗？
　　喊杀声，嘶鸣声在坑上面响起。
　　越来越激烈，甚至还能听到一声声惨叫声。
　　这就使得慕容月嫌有些疑惑。
　　难道是这山上的山贼瞎了眼，和自己的军队打了起来？
　　“本小姐乃南都主城麾下千军校尉慕容月婵，尔等山贼自顾使命，守好自己的山头，配合本小姐的将士们一起拿下木双一，休得乱了阵营！”
　　在慕容月婵的心里，一般小小山贼，充其量也就几百人，岂能阻得住她身后的千人正规军？
　　所以，这也使得她的声音中充满了高傲和俯视……
　　……
　　随着慕容月婵的声音响起后，外面的声音很快就消停了下来，不多时，一个脑袋从坑上面探了出来，同样是俯视。
　　那是一个豹纹面具，而在面具上，还有一双忽闪忽闪的眼睛……
　　而此刻。
　　慕容月婵可以很强烈的感觉到。
　　那双眼睛中似乎充满了嘲讽……
　　为什么？
　　木双一怎么还没有死！
　　“双一兄，这……这还真的是慕容月婵啊！四大才女之一的慕容月婵！”另外一个声音响了起来。
　　然后，坑上面又探出一个脑袋。
　　慕容月婵认识，陈子祺！一个褛蚁一样的存在！
　　只是……
　　为什么陈子祺也会在这里？
　　他难道不应该去屁颠屁颠的投靠势力吗？怎么会出现在山上……
　　慕容月婵想不通。
　　……
　　甚至一直到被五花大绑的从坑里捞出来时，慕容月婵还是想不通。
　　自己可是堂堂南都主城的千军校尉，这帮山贼是吃了什么胆子，居然敢对她施展强行捆绑术……
　　我的兵呢？
　　兵呢！
　　当看到那些和自己一样，便捆绑着从坑里捞出来的兵时……
　　慕容月婵的脸上第一次震惊了。
　　山贼……
　　哇，好多的山贼啊！
　　……
　　慕容月婵最终还是被推拉着拖到了林伊的房间之中。
　　鲜亮的碧绿盔甲虽然防御力极强，但是，还是无法阻挡那一条条粗粗的麻绳攻势，或许是真怕这位千军校尉跑了，所以下手的山贼们显然是使足了全力，毫不客气的将她身上的玲珑曲线用麻绳给勒了出来。
　　正悠闲坐在一张大木椅上的林伊，猛一看到这壮观的山河之景，顿时也有些抵挡不住……
　　“木双一，没想到你居然无耻到投靠山贼！难道这就是你人生的意义，不敢上沙场，只会躲在山上，你这样的人和……”
　　慕容月婵很生气，她并不是完全气自己被抓住，而是气眼前这个家伙的无耻，居然会想到投靠山贼这么没有下限的事情……
　　“等等，慕容小姐……你错了！我没有投靠山贼！”
　　林伊看着神情激动的慕容月婵，挥了挥手，打断了她的话。
　　“没有投靠山贼？那这帮山贼为什么会给本小姐挖坑，而且，你怎么可能会一点事都没有……”
　　慕容月婵显然不太相信。
　　“我是没有投靠山贼，因为……我就是山贼，当然了，你也可以叫我山贼之王！”
　　林伊觉得自己必须要解释一下。
　　山贼，多么没有前途的职业，当然了，如果是山贼之王那就完全不一样了！
　　“山……山贼之王？这……这不可能，山贼都是四大军台中的人假扮的，你根本就不是四大军台的人，你怎么可能会是山贼之王！”
　　听到林伊的话，慕容月婵完全反应不过来。
　　“我当然是山贼之王，而你……也将成为山贼小头目！”说到这里，林伊的嘴角也是露出一丝笑意。
　　真是差什么来什么……
　　正愁着那么多的山贼里没几个能打的将领呢，这就给自己送了个过来？
　　慕容月婵的身手，那绝对是巾帼一霸！
　　“呸！本小姐岂会当什么山贼！”慕容月婵一脸的不屑。
　　“真不当？”
　　“当然不当！”
　　“知道什么叫生不如死吗？”林伊不怀好意的扫了一眼慕容月婵身上的麻绳。
　　“木双一，你敢过来！本小姐……呜呜，本小姐不会放过你的，你放开我……”慕容月婵的声音透着凄凉。
　　“喂，慕容小姐……你再这样喊，我可就真要过来了啊！一个女人家，在我的房里喊得这般激情，你就不怕别人误会吗？我可是连动都没有动！”林伊一脸惊讶的看着拼命挣扎喊叫的慕容月婵。
　　“……”慕容月婵立即住嘴。
　　……
　　林伊从房间走出来的时候，一眼便看到陈子祺正神色不安的在她门口转悠。
　　一看到林伊出来。
　　陈子祺也是立即走了过来。
　　“双一兄，你没拿慕容月婵怎么样吧？你可千万不能杀她啊！”陈子祺显然有些紧张。
　　“怎么了？”林伊有些奇怪。
　　“双一兄……你该不会不知道这慕容月婵的身份吧，她可和别人不一样，不能得罪的啊，现在只是军演，要是把她给得罪了，那等到出了军演之后……我们就完蛋了！”
　　陈子祺想了想，还是劝说道。
　　“咦？你不说，我还真不知道……这妞什么身份？”
　　林伊并不知道慕容月婵的身份。
　　对于慕容月婵的了解……
　　也就听她自己说过，是什么四大才女之一。
　　“啊……你真不知道啊，她……她的姐姐就是当今皇后！”陈子祺一听林伊的话，也是有些惊讶。
　　“……”
　　猛然间，林伊觉得天上飘起了纷纷扬扬的小雨……
　　似乎有些迷茫与伤感。
　　古人的经验告诉她，得罪谁也不能得罪睡在天子身边的人啊！
　　枕边风一吹，英雄也能变狗熊！
　　林伊突然间有一种吐血的冲动……
　　慕容月婵是天子的小姨子？
　　完了……
　　自己刚才的话，好像说的有点过了！
　　一转身，林伊便向着房间内跑去。
　　“双一兄，你……你又要干嘛！”看到林伊转身离去，陈子祺也是一脸的紧张。
　　他最怕的就是林伊一个不小心把慕容月婵给弄死了，熟悉她的人都知道，慕容月婵可是出了名的记仇！
第146章 山贼才是关键
　　“今天不是她死，就是我亡！”林伊的语气之中充满了悲壮。
　　……
　　原本松了一口气的慕容月婵突然发现林伊又回来了，顿时心里也是一紧，毕竟，她现在的性命可是被对方捏在手里……
　　“你……你怎么又回来了？”慕容月婵的声音显得有些紧张。
　　“仁慈的我决定再给你一次机会……”林伊随意的找了个椅子坐下，然后语气诚恳的劝说道。
　　“哼，想让我当山贼，做梦！”慕容月婵不屑。
　　“你真不怕死？”林伊觉得自己必须要拿出点杀手锏了。
　　“本小姐岂会惧死！再说了，这里也死不了！”慕容月婵虽然不想死，但说到底，却还真的并不惧死。
　　“说的也对，不过似乎除了死之外……别的事情都可以做嘛……”林伊一听也是点了点头，这幻境杀不死人，那就只能……
　　看着慕容月婵身上的麻绳，林伊有些欲言又止。
　　“你敢！如果你敢对本小姐不轨，本小姐今天就在这里咬舌自尽，然后去上告天子！”慕容月婵俏脸一红，对着林伊怒喝道。
　　“……”
　　林伊突然有点憎恨起这种幻境，死都不怕……也不能杀人灭口，真是无奈啊！
　　“慕容小姐，不如……我们来打个赌如何？”林伊决定改变战略方针。
　　从威胁改变成诱拐……
　　“哼！”慕容月婵似乎并没有兴趣。
　　“你想知道我为什么会当山贼吗？”
　　激将法似乎对慕容月婵没什么作用，林伊决定再改变一下，先从好奇心下手……
　　这一次，听到林伊的话，慕容月婵明显有些兴趣，虽然表面上依旧有些不屑，但是却并没有说话。
　　“山贼可是这场军演的关键……”林伊循循善诱。
　　“哼，山贼能在军演中起什么作用？”慕容月婵有些不服气。
　　“如果我说能颠覆整个战局呢？”林伊没有直接回答，而是反问道。
　　“别说大话了！”慕容月婵不信。
　　“是不是说大话有什么关系？输了又如何？就像你说的，反正军演之中也不可能死，既然这样，是选择循规蹈矩的在战场之中当一粒沙子呢？还是选择一个机会……主宰整个战局呢？”
　　林伊的语气一变，整个身上也是莫名的散发出一股强大的气势。
　　“你……你到底想干什么！”看着面前的林伊，慕容月婵心里突然充满了好奇。
　　……
　　……
　　打死陈子祺，他也不会相信慕容月婵会答应当山贼，而且……
　　还是当一个山贼小头目。
　　用林伊的话来说：从今天开始，慕容月婵便是我们荡剑山的小头目一号。
　　小头目一号？陈子祺从来没有一次质疑过林伊的才华，可当听到这个称号时，他还是没有忍住笑了出来。
　　可慕容月婵偏偏就当了，而且还显得一脸的喜气洋洋，极为心甘情愿，连连对着林伊谢恩，顺带着还把那一千多名正规军给弄了进来……
　　陈子祺傻了。
　　他怎么也想不明白，堂堂四大才女啊，号称刁蛮任性的极品，高傲冷俏的代言人慕容月婵，为什么会放弃南都主城的千人校尉，跑到这里来当山贼……
　　呆呆的看着悠闲的躺在椅子上的林伊，再看着站在林伊旁边，穿着鲜艳绿色盔甲，一脸兴奋的慕容月婵。
　　他觉得这个世界突然变得有些难以捉摸了……
　　“双一兄，我们接下来做什么？”
　　虽然陈子祺想不明白，但是事实摆在眼前，由不得他不信。
　　“分散管理！”
　　林伊一边说也一边铺开地图。
　　“山寨里原有二千五百人，现在慕容月婵又拉了一千精兵入伙，这些人都有盔甲和坐骑，适合快攻和明攻，陈子祺你带五百人，慕容月婵带五百人，给你们三天时间，在这里，还有这里，分别建出两个山寨，每个山寨的人数不得低于两千人！”
　　“好！”陈子祺立即点了点头。
　　“木双一，我们俩个去打山贼了，你做什么啊？”慕容月婵撇了撇嘴。
　　“我啊？本公子要去做一件大事，这种事情你肯定是做不来的！”林伊说到这里的时候，眼睛之中也是闪烁出明亮的光芒。
　　“什么事？”慕容月婵的好奇心一下就烧了起来。
　　“三天之后你们就知道了！”林伊显得极为神秘。
　　……
　　当天夜里，陈子祺便和慕容月婵各带了五百人去夜袭去了……
　　林伊则是好好的睡了一觉，直到太阳晒到了屁股，才懒洋洋的起了床。
　　刚走出房间，便看到足足有五个山贼恭敬的站在了门口候着。
　　“探到了吗？”
　　林伊看了一眼五个山贼，随口问道。
　　“回木公子，都打探清楚了！”一个山贼立即走了出来，对着林伊回答道。
　　“好，兵分五路，每一队两百人，由你们五个人带队，都记住了……我们只是山贼！明白了吗？”林伊点了点头，从怀里摸出五个点兵牌丢了出去。
　　“明白！”
　　他们都曾经是军士，作为一名军士，对于层级观念也是极为严重，不管是当一个山贼还是当一个军士，都有着骨子里的习惯。
　　五名山贼接了点兵牌后也是飞快的跑了下去。
　　……
　　“朝阳啊……你总是那么的美！”
　　林伊将面具歪了歪，拿后一边吃着早餐，一边对着天空之中的太阳感叹道。
　　而就在这个时候，又有一名山贼飞快的跑到林伊身前。
　　“木公子，又探到了！”山贼一边喘着气一边说道。
　　“嗯，离得远不远，大概多少人？”林伊给山贼倒了一杯茶，递到面前。
　　山贼一看……眼神之中也是流露出惊讶，随即，惊讶也变成感动。
　　很快的端起茶杯，一饮而尽。
　　“离得不远，下了山之后大概再走一里地，两军交锋，每一方大概是两千人左右！”山贼喝完茶后，也是准备的描述了探听到的情报。
　　“每一方两千人？那加起来就有四千……嗯，看起来还不错的样子，好，这一次，本公子亲自带队！”
　　林伊说完也是直接站了起来。
　　……
　　阳光明媚的山径上，林伊穿着一身山贼打扮的衣服，欢快的向着山下奔跑着。
　　而在她的身后……
　　两百名同样装扮的山贼紧随而后，每一个山贼的脸上都洋溢着欢快的笑容，没有一个人有着上阵杀敌的紧张表情。
第147章 路过
　　离荡剑山一里处，一个空旷的场地上。
　　一队穿着黑色盔甲的军士和一队穿着白色盔甲的军士正激烈的拼杀在一起，黑色的长予碰撞出金铁交鸣的声音，夹杂着军士们的呐喊声还有跨下坐骑的兽吼声。
　　战况可谓是异常的惨烈，整个场地的半空之中鲜血飞舞，惨叫声响彻云宵。
　　而就在这个时候，一队山贼却突然从山林中欢快的冲了出来。
　　两百人的山贼队伍向着正混战在一起的战场中飞快的奔袭过去，这就使得原本嘶杀的两队军士们全部下意识的停了下来，感觉上就像一对激情正浓的情.人，突然被人撞破房门一样，震惊而莫名。
　　“你们好卑鄙，居然找了山贼帮忙！”
　　“光明正大的决斗，山贼为什么会来帮你们！”
　　两名正在战场中拼杀在一起的主将几乎同时对着另外一方吼道。
　　“咦？”
　　“不是你们的帮手吗？”
　　正在两名主将各自怀疑的时候，两百名山贼已经如狼似虎的冲进了战局。
　　山贼也敢如此狂妄？
　　两名主将此时已经杀红了眼，看着冲进来的山贼哪能留手，刚准备先灭了这批大胆山贼的时候，却惊讶的发现……
　　山贼又跑了！
　　“我们是山贼，过路的山贼！”
　　两百名山贼大声的喊着，一边喊也一边跑……
　　怎么回事？
　　两名主将完全愣住了。
　　过路？
　　山贼不是应该好好的待在山上吗？跑这来过什么路！
　　不过……
　　既然两百名山贼没有动手，两名主将也没有多想，毕竟现在正打得激烈呢，没有再去管这些山贼，战场之中又继续厮杀起来。
　　刚刚打起来……
　　两百名山贼又冲了过来。
　　“我们是山贼，过路的山贼！”
　　声音宏亮，而且每一个山贼的脸上还洋溢着欢快的笑容，这就使得那些正咬着牙，拼着命的军士们多少有些不平衡了……
　　但是，两方主将却明白一个道理，虽然这批山贼的人数不多，可这种时候如果再去招惹这些新生的力量，并不是一件理智的事情。
　　而且……
　　两百名山贼，要说真打着什么坐收渔翁之利的打算，两方主将还真不信，毕竟这人数实在是有点少了。
　　最主要的是，这些山贼真的是过路。
　　在两方正拼杀得极为惨烈的战场中，欢快的一路过来，一路过去……
　　随他们过路吧！
　　两名主将一咬牙，继续自顾自的拼杀。
　　就这样，激烈的战场之中出现了诡异的现实，一黑一白两方军士拼得杀红了眼，而在中间，则是有着一群山贼在那里大喊着“过路！”
　　如此来回过了足足五次路。
　　一个穿着白色盔甲的主将终于头脑发热了，有些忍受不了啦。
　　“先把这些过路的山贼给灭了！”
　　将令一下，穿着白色盔甲的军士们立即调转了矛头。
　　“快跑，散了散了！”
　　山贼们一看这形势立即飞快的作鸟兽散，一溜烟的向着树林中跑去，很快就没了影。
　　“抓住机会，他们杀山贼去了，我们一举灭了他们！”
　　穿着黑色盔甲的主将一看好机会，立即追击穿着白色盔甲的军士。
　　“回来回来，别追了，继续杀！”
　　看着一路倒地的白色军士，穿着白色盔甲的主将有些吐血，马上回头迎击。
　　战斗继续进行！
　　……
　　树林中，林伊看着面前一堆的战利品，微微点了点头。
　　来来回回辛苦子五六趟，收获还算不错，估计捡了足足有四五百件盔甲和战矛……
　　“有多少人受伤？”
　　虽然是路过，但在激烈的战场之中要想完好无损那也是不可能的事情，有收获就要有付出，就看值与不值了。
　　“回木公子，总共有十五个人受伤，两个人战死。”一个山贼立即回报道。
　　“嗯……回山寨之后一定要把因功殉职的军士名字都写出来，等军演结束，本公子一定要为这些人请功，这可是为了我们的大业牺牲的好山贼！”
　　林伊想了想，觉得死了两个还算值的。
　　“是！”听到死了还能记功，一群山贼也是有些感动。
　　“好，我们继续！”
　　林伊对着树林外的战场大手一挥，近两百名山贼顿时也是兴奋了起来。
　　“我们是山贼，过路的山贼！”
　　激昂的歌声再次在战场的上空飘荡起来……
　　……
　　……
　　大楚内院之中。
　　穿着一身黑色长袍的镇北王一边听着下面军士们对军演情况的汇报，也一边微微点头。
　　“好！你先下去吧！”
　　“是！”
　　“等等，本王让你问的消息问到了没有，木双一到底加入了哪个军台？”
　　“回镇北王……四大军台的人都回复说没有木双一加入！”
　　“没有加入？这个木双一在搞什么鬼，难道被妖兽给吃了？还是被山贼给杀了？不可能吧……”镇北王显然有些不敢相信。
　　一个大活人进了军演，怎么就看不到影子了？
　　“镇北王叔，你还在关心这个木双一啊，依本宫看，这个木双一八成是跑到什么地方躲起来了吧……”
　　听到镇北王的话，坐在主位上的太子也是一脸的不屑。
　　“哈哈哈……太子说得极是，这个木双一为人奸滑，而且没有国家意识，怕是嫌军演麻烦，进去偷懒了！”坐在太子旁边的张康严立即附合道。
　　“我觉得木双一应该是出现的位置比较偏，所以现在还没有到达主城！”毕寒淞听到两人的对话，也是眉头微皱。
　　“本王也比较认可毕督院的话！”文亲王这个时候也开口了。
　　“好了好了，两个王爷，一个督院，一个御使，还有本宫和七弟都在这里，为了一个小小的木双一争来争去，实在是太没有趣了，本宫出去走走！”
　　太子说完也是站了起来，显然有些不耐烦。
　　“太子殿下，我陪您去！”张康严一看太子站了起来，也是立即尾随。
　　……
　　……
　　时光飞逝，三天时间很快过去。
　　林伊这几天的收获还是相当丰厚的，不单给慕容月婵和陈子祺送出去足足五千件盔甲和长矛，自己还留了足足三千件。
　　据陈子祺回报，三天时间一共收服了两千五百名山贼，加上之前带走的五百名，也算凑足了一只三千人的军队。
　　而慕容月婵那边显然就比陈子祺霸气多了。
　　四大才女确实是非同凡想，也不知道这个小.妞哪来的激情，居然玩起了兵分两路，硬是足足弄出了四千个山贼，凑出了一只四千五百人的大军。
　　总共算下来，林伊现在可调动的大军已经足足有了九千人。
　　堪称山贼中的一代霸主。
　　中午，吃过午饭后，林伊照例带着两百山贼在荡剑山下游走。
　　“木公子，探子回报，前面有大动静！”一个山贼飞快的跑到林伊面前。
　　“噢？说来听听！”有大生意上门，林伊的心情自然是极为开心。
　　“看样子是一支军队被围在山谷里了，估计山谷里应该有三千人，而外面还围了有四千人左右。”山贼立即把探听到的情况说了出来。
　　围困？
　　七千人……
　　林伊一听，隐藏在面具下的嘴角也是露出一丝笑容。
　　看样子，该是山贼之王隆重登场的时候了！
第148章 荡啊荡啊
　　“去几个人通知陈子祺和慕容月婵，告诉他们，这一次是秘密行动，全部换上山贼服，不要穿盔甲，分批次过来，晚上之前必须全部到达山谷外集合！”
　　林伊对着几名腿脚快的探子山贼说道。
　　“是！”
　　几名山贼一听，也是一脸兴奋的跑走了。
　　“你去荡剑山上去安排一下，让所有人等到晚上再过来，多带点长矛过来！”林伊又对着另外一名山贼说道。
　　“是！”
　　“好了，其它人随本公子一起去山谷外面打探敌情！”
　　随着林伊一声令下，近两百名山贼也是小心的向着山谷方向奔跑而去。
　　……
　　入夜时分，距离荡剑山五里处，一个山谷外。
　　两根郁郁葱葱的大树遮挡着一片小山丘，而在大树的两棵树枝之间，一个用麻绳结成的吊床上，林伊正在悠闲的荡啊荡啊……
　　“木双一，你怎么还在那里荡？”
　　穿着一身鲜亮的碧绿色灰甲的慕容月婵趴在小山丘上，看着头顶上方不停荡来荡去的林伊，显得极为不爽。
　　“看来慕容小姐也想上来荡一下？”林伊觉得这妞儿说话太不直接了，想上来荡就说嘛，你不说……本公子怎么知道你想荡！
　　“你……”
　　“报木公子，慕容小姐，两方的主将已经全部打探清楚了！”就在慕容月婵气得想直接咬死林伊的时候，一个山贼也是飞快的摸到了树下。
　　“噢？说来听听……”
　　林伊依旧自顾自的荡漾。
　　“是，被围起来的那些和慕容小姐一样都属南都主城的，主将叫荨书琴……”
　　“什么？你说被围起来的是琴姐姐！”
　　山贼还没有说完，慕容月婵便直接跳了起来。
　　“慕容小姐，现在是军情汇报的重要时间，你能不能不要打断？像这样不够冷静，以后如何带兵上战场？”
　　一边在吊床上荡着一边听着汇报的林伊，对于慕容月婵打断军情汇报的表示，显得并不满意。
　　“哼！”慕容月婵一脸不服的看了一眼躺在吊床上的林伊，冷哼一声，却是没有辩解，因为，她明白……林伊说的是事实。
　　“继续！”林伊对着山贼说道。
　　“是！被围的那些军士都是穿的黑色盔甲，总计三千多名，而围在山谷边的则是穿着白色盔甲，都属于东都主城的，估计最少有近五千人，主将有三个人，分别是：木古心，方顶天，蓝无海！”
　　山贼立刻将打探过来的情况全部泄报了出来。
　　“原来是他们三个……”林伊觉得这三个人的关系还真不是一般的好，参加青河文会是三人结扮，在军演里面也同样是三个人一起领军。
　　这三个人……
　　该不会有什么隐藏的大秘密吧？
　　林伊心里暗暗想到。
　　“木双一，这三个人可不是什么好东西，特别是那个木古心，一直都打琴姐姐的主意，现在琴姐姐被他们三个人围起来了，肯定受了不少的气，我要去救她！”
　　慕容月婵一听到木古心他们的名字，也是立马坐不住了。
　　很显然，她并不喜欢木古心。
　　“你想去救她？”听到慕容月婵要去救荨书琴，林伊的眼睛也是突然间一亮。
　　“当然！”慕容月婵肯定道。
　　“那你要多少人？”林伊心里有了主意，但是语气却依旧显得极为平静。
　　“两千……不，一千就够了！”
　　慕容月婵看了一眼林伊，也是立马改口。
　　毕竟，她现在去救荨书琴属于私人感情，她并不敢肯定林伊一定会同意。
　　“我给你三千如何？”
　　“你……你会这么好？”
　　“当然了，本公子知道你们俩个姐妹情深，这种时候我很认真的，本公子顶天立地，说出去的话就如同泼出去的水，不过……我有一个条件！”
　　说到最后，林伊也是话锋一转。
　　“什么条件，你说！”
　　听到林伊愿意给她三千，慕容月婵自然也就不在乎林伊提出什么条件了。
　　只要不是太过份，和救出荨书琴相比，她甚至愿意忍上一口气。
　　“救出荨书琴之后，你必须马上执行我这把刀上的军令，绝对不准违抗！”林伊一边说也一边拿出刻笔和一把带梢的短刀，写下几个字后，将短刀重新插回到刀梢之中。
　　“好！”
　　慕容月婵不容有异，毕竟从答应加入山贼那天起，她便也决定听从林伊的军令。
　　而既然林伊也说了是军令，自然也不可能有什么太过份的要求。
　　“那你立个军令状！”林伊似乎并不相信慕容月婵。
　　“你……行，取纸笔来！”
　　一声令下，一个山贼飞快的送来纸笔。
　　慕容月婵运笔急挥，军令状很快便立了下来。
　　“慕容月婵，你可要记住，虽然现在只是军演，但是军令状一旦立下来，那就绝对不能更改！”
　　林伊看了一眼慕容月婵的军令状，她觉得有必要再提醒一句。
　　“本小姐岂是那种有违军令之人！”
　　慕容月婵说完也是直接扭头而去……
　　……
　　“双一兄，你真给了慕容月婵三千人去救荨书琴？”
　　慕容月婵刚刚走出不久，穿着一身盔甲的陈子祺也是从远处飞快的跑到林伊面前。
　　“当然了！”林伊肯定道。
　　“就算要救，也应该等他们打得两败俱伤后再出手啊？双一兄就对那个荨书琴这么有信心？”
　　陈子祺显然有些不能理解。
　　“哈哈哈……我对荨书琴当然是很有信心了，以她的性格，一定会翻脸，而且还会想法设法的说服慕容月婵，然后把我抓起来！”
　　听到陈子祺的话，林伊也顿时一笑。
　　“那你还让慕容月婵去救？而且还给她三千人！我们总共也就九千人，剩下六千和她们斗？怕是……”
　　一想到六千对六千，而且对方还是四大才女之中最为狠辣的荨书琴，陈子祺的心里顿时觉得前途一片黑暗……
　　“坐收渔利，也算是不错的计策，但是……我这次要的可不单单只是渔利而已！”林伊的目光望向山谷，隐藏在面具下的嘴角微微上扬，露出一丝弧度。
　　……
　　不得不说慕容月婵还真的是个急性子，不到片刻，山谷内的厮杀声便响了起来。
　　“本公子交待的绳网都弄好了吗？”
　　听到耳边的厮杀声，林伊也是一个翻身，从吊床上站了下来。
　　“回木公子，已经弄好了！”树下面的一个山贼立即回报道。
　　“好！我们去山谷两边捕鱼去！”
　　林伊慢慢的收起麻绳编好的吊床，用力拉了拉……
　　编的还挺结实！
第149章 中计了
　　……
　　木古心的脸很黑，如同要滴出水一般，这使得他身上那套绣有山河图的白色锦衣都有些无风而动。
　　山贼？
　　哪里冒出来的山贼！
　　“古心兄，外面好多的山贼啊，漫山遍野的，总共怕是有近万人，现在怎么办？！”有些微胖的蓝无海，紧紧的捏着手里的书藉，飞一般的闯进木古心的军账。
　　“一群山贼而已，能成什么气候！”
　　木古心觉得自己现在必须要冷静。
　　不过他实在想不明白，按照军演的规则，山贼就该好好的待在山上，怎么跑来参与两军对战了？
　　而且……
　　山贼的头领不都是百夫长吗？按理说最大的山贼窝应该也超不过千人。
　　近万名山贼！
　　这也太夸张了吧……
　　“怕就怕荨书琴那女人趁机反扑，要是她和这群山贼联起手来，那我们可就是前后受敌了！”
　　蓝无海显然有些担心。
　　“蓝兄和方兄先带一千人去守住荨书琴，只守不攻！本公子亲率三千人先去取了这个山贼头领的人头！”木古心一咬牙，直接说道。
　　“好！”
　　蓝无海点了点头，现在也只能这样了。
　　……
　　“木古心，本小姐来了！”
　　就在木古心点集军士准备凭借一已之力冲击山贼头领的时候，一个声音也是大声的在他的身后响了起来。
　　木古心一回头。
　　白皙的脸上也不由得一变。
　　“慕容月婵！”
　　她怎么会在这里？不是听说她投了南都主城当了千军校尉吗？
　　怎么突然变山贼了……
　　不对！中计了！
　　这是荨书琴叫来的援兵，居然怕引起我军注意而假装山贼来偷袭本公子，好计，好计啊！
　　一想到这里。
　　木古心也是暗道一声糟糕！
　　如果慕容月婵是荨书琴的援兵，那荨书琴必然会趁机派兵突袭，而蓝无海和方顶天那一千人，根本就顶不住。
　　“木古心，受死吧！”
　　慕容月婵可没有心思去管木古心现在心里的想法，她就是一员虎将，敢于单枪匹马直杀主将的虎将！
　　一块娇喝之后，慕容月婵手中碧绿细剑直接便朝着木古心刺来。
　　气浪翻滚，道道裂空之声响起。
　　几个站在木古心前面的军士根本反应不过来，满脸不可置信的看着浮现在慕容月境身上的虚影，连躲闪的动作都没有，便发出一阵“啊，啊，啊！”的声音。
　　然后，就化成了碎片，脱离了军演战场。
　　“哼！”
　　木古心冷哼一声，手上也现出一把碧绿长刀，身影一动，一道道影子便展现了出来，片刻间，无数道影子便覆盖了足足有三米的范围。
　　天书法则，幻影领域。
　　“轰！”的一声。
　　漫天气浪便与数道影子撞在了一起。
　　慕容月婵的身体微顿之后，手中碧绿细剑猛的一扬，在空中划出几道诡异莫测的弧线，使得身边的气流如同产生一种奇怪的节奏。
　　数道影子瞬间破碎。
　　“杀啊！”
　　慕容月婵根本不惧木古心的幻影，身上的碧绿盔甲亮出莹莹之光，整个人如同一块碧玉一般暴射而起，持剑向木古心杀去。
　　巾帼之风展露无疑。
　　“本公子先走一步！”
　　木古心似乎早就料到了这样的结局，根本没有和慕容月婵继续缠斗的打算，直接就飞快的开溜。
　　留下几道幻影继续挡在慕容月婵的前面。
　　一边跑，木古心的脸上也是显得越来越黑。
　　他万万没有想到，山贼头领居然会是慕容月婵，对于慕容月婵的实力，木古心还是深有体会的，可谓是刁蛮狠辣，两人也交过几次手，一直没机会取胜……
　　而现在……
　　木古心显然不会让自己就这样挂在这里。
　　“方兄，蓝兄，对不住了！”
　　看到慕容月婵之后，木古心也知道这一仗估计是没有机会了，自己手里总共就只有四千多人，而山谷内的荨书琴有三千，外面现在又围了近万名装扮成山贼的军士。
　　兵力不占优势的情况下，还要面临前后夹击。
　　能跑得掉，那就已经是万幸！
　　逃跑……
　　并不是什么光彩的事情，但是，说到逃跑的本事，木古心却有着十足的信心！
　　幻影领域。
　　堪称为逃命之中上佳的法则！
　　万千军中过，留下的……
　　只是一个个虚幻之影！
　　慕容月婵虽然在实力上强上木古心一线，但也就只是一线而已，要说能拦得下木古心逃跑，她还是做不到的。
　　眼看着木古心一路飞奔，慕容月婵也只能望影兴叹。
　　“只会逃跑的家伙，真是没用！”
　　一转身，慕容月婵也是飞快的向着山谷内杀去。
　　她的目的是救出荨书琴！
　　……
　　山谷的出口处，显然有些安静而祥和。
　　虽然山谷的两边有些漆黑，但是，和山谷内的厮杀声比起来，这里绝对算得上是一方净土，世外桃源。
　　木古心逃跑的速度真的很快，但这也有一个最大的弊端，就是没有几个人能跟得上他。
　　所以，现在的木古心，身后只跟着不到十名军士。
　　而这近十名军士，还因为是位于山谷口最近的位置，才跟着木古心一起逃了出来。
　　“公子，前面就是出口了！”
　　一个军士看到山谷口的时候，也终于看到了希望。
　　“唉……没想到本公子今日居然会败在慕容月婵的手里，真是气死我了！”
　　木古心回头看了一眼山谷方向，眼中流露出深深的不甘。
　　“公子，胜败乃兵家常事，等回到东都主城后，再谋打算吧！”军士这个时候也是发扬了风格，耐心的劝说道。
　　“今日之败，本公子一定会讨回来的！”
　　听着山谷内依旧起伏的厮杀声，木古心的心里有些悲痛。
　　“走，先回东都主城！”
　　心中再不甘，木古心也只能接受这个事实。
　　而且……这一路杀出来，幻影领域也确实耗费了他大量的文气，使得他的全身都有些虚脱的感觉。
　　当下也再不犹豫，飞快的向着谷口跑去。
　　“叮！”
　　就在这个时候，一声轻微的古琴之音从山谷的谷口处响了起来。
　　声音很轻，但是……
　　却似乎有着极强的穿透力，特别是在这种寂静的夜里，让人的心里不由得一惊。
　　紧接着，天空之中似乎落下一滴小雨。
　　敲打在木古心身后军士的盔甲之上，溅起微微水花。
　　跟在木古心身后的近十名军士顿时一个个脸色微变，然后，所有人的眼神之中也闪现出一种迷茫的神情。
　　“是谁？”
　　木古心的心里同样猛的一惊。
　　不过，只是一秒钟之后，他的脸色就变了，变得无比的苍白……因为，他突然想了起来，这种声音他似乎在文亲王的寿宴上听过……
　第150章 礼物
　　几乎没有任何犹豫，木古心身形一动，片刻间化为数道幻影，向着谷口冲了过去。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，一个巨大的古城却是直接出现，拦住了木古心的去路。
　　“轰轰轰！”
　　幻影疯狂的撞向古城，也使得古城发出一阵颤动。
　　“音律一道的天书法则，果然名不虚传！”木古心的眼中闪烁着寒茫。
　　正面突不出去，木古心一咬牙，也是直接选择最难走的路，一个转身便引着数道幻影向着山谷两边的峭壁上冲了过去。
　　手脚并用，几个跳跃，如同一只灵巧的猴子一样爬了上去。
　　谷口处似乎并没有什么动静。
　　这使得木古心终于放下心来……
　　虽然狼狈了一点，但始终还是成功逃跑！
　　“木双一！你今日想抓本公子，那是做梦！哈哈哈……”木古心怒极而笑，说完后也是头也不回的往山谷上冲去。
　　“是吗？”就在木古心临近山谷上方时，山谷出口处也是悠悠的传出一个声音。
　　木古心一愣。
　　自己明显都已经跑了？
　　难道……
　　“我……”
　　―木古心的眼睛猛的瞪得如铜铃一般大小，甚至连话都有些说不出来，只能满脸不可思议的看着从天而降的一张巨网……
　　“木双一！”
　　巨网内传出木古心愤怒而不甘的声音。
　　……
　　山谷似乎再次恢复了平静，可陈子祺却是一脸担心的看着面前的两个女人。
　　穿着一套碧绿色盔甲的慕容月婵红色有些微红，显然是极为兴奋。
　　对比起来，荨书琴的表情明显就要沉稳太多了……
　　军演之中的荨书琴身上穿着一套漆黑如墨般的盔甲，不过，这却依旧掩饰不住她身上那股子天生的妩媚气息。
　　贴身的盔甲似乎完全就是为了荨书琴量身定作，女式盔甲的特殊设计也将荨书琴本就有些夸张的身材更加完美的勾勒出来。
　　看着荨书琴那微微上扬的眼角和火红色的烈唇，林伊也不得不感叹一句。
　　“尢物也！”
　　“为啥我就没有呢？！”
　　“木双一，方顶天和蓝无海可全是本小姐抓住的！”慕容月婵一挥手，立即有两个军士押着方顶天和蓝无海走了过来。
　　“噢？可惜啊……木古心你却没有抓住！”林伊微微叹息一声。
　　“木古心太狡猾了，而且他又有幻影领域的天书法则，岂是那么容易抓住的！”慕容月婵一听，也是显得有些不服气。
　　“是啊……这个木古心确实挺难抓的，所以，本公子只能亲自将他抓来了！”林伊同样一挥手，几个军士很快拖出一张大网，而在大网之中，被堵住嘴巴的木古心两只眼睛睁得滚圆，特别是在看到荨书琴的时候，脸上明显的有些激动。
　　“你……你抓住了木古心？哈哈哈……木古心，没想到你这么没用啊！”慕容月婵这个时候也是瞪大了眼睛看着被麻绳网住的木古心，随即，也是大声的笑了起来。
　　“慕容月婵，本公子答应你的事情已经做到了噢！”林伊看着笑得前仰后倒的慕容月婵，想了想，也不得不出声提醒道。
　　“月婵妹妹，他答应你什么事情了？”荨书琴一听，也是随口问道。
　　“没什么事，就是答应让我带兵救你！”
　　慕容月婵显然并不以为意，一边笑着也一边随手摸出怀里的短刀。
　　抽出一看。
　　原本兴奋的脸色顿时也是猛的一变。
　　荨书琴并没有注意到旁边慕容月婵的脸色变化，她的目光正紧紧的注视着不远处戴着豹纹面具的林伊。
　　“没想到木公子居然能抓住木古心，小女子佩服，也在此谢过木公子这次的救命之恩，不过，月婵妹妹毕竟是我们南都主城的千军校尉，可不能再留在山贼阵营之中了，至于木古心这三人是东都主城的将领，我们也要带走，月婵妹……”
　　荨书琴的话说到这里的时候，便停了下来。
　　因为，她已经发现她的脖子上多了一把刀，一把寒气逼人的短刀！
　　这么近的距离……
　　就算荨书琴再自信，也无法确信能逃脱，更何况，拿着短刀的人还是慕容月婵。
　　“尢物是尤物，就是有些性烈啊……幸好本公子提前弄了根绳子，要不然还真套不住！”看着荨书琴的无比震惊的表情，林伊再次发出一声感叹。
　　“月婵妹妹，你……”荨书琴显然有些不敢置信。
　　“对不起，琴姐姐……我……我已经立了军令状，军令不可违！”慕容月婵看着手上短刀上面的神文，脸上的表情也是显得极为痛苦。
　　“军令？我明白了……月婵妹妹你做的对，姐姐不会怪你的！”
　　荨书琴看着一眼慕容月婵的表情，也是瞬间明白了过来。
　　“看来……今天我是走不了了？”
　　不得不说，荨书琴的冷静让林伊都有些微微的惊讶，只是一瞬间，脸上的表情便也再次恢复了平静。
　　“嗯！”对于像荨书琴这样的聪明人，林伊也不绕弯子。
　　放荨书琴走？这比让林伊把到了口袋里的银子转手送人还要痛苦……
　　“你当山贼应该是有什么目的吧？”荨书琴转移话题。
　　“当然！”林伊点头。
　　“想做四大军台之外的第五方势力？”荨书琴试探道。
　　“如果我说我想做的是唯一的一方势力，你信吗？”在说到这句话的时候，林伊的语气之中也是充满了自信。
　　“唯一的一方势力……”就算是荨书琴，听到如此胆大的想法也不由有些倒吸冷气。
　　胆大妄为，不知天高地厚！
　　这是荨书琴的第一想法。
　　而第二种想法……
　　没有人知道，但是荨书琴却笑了，而且笑得极为疯狂。
　　“哈哈哈……”一边笑，荨书琴也一边向着林伊走去。
　　慕容月婵的脸色一变，短刀再次握紧。
　　“琴姐姐……你别再动了！”
　　“没事，放开她吧……她已经不会跑了！”虽然不知道荨书琴想干什么，但是，林伊却可以肯定，荨书琴绝对不是那种要和她鱼死网破的人。
　　“木古心，你想追求本小姐？哈哈哈……你做梦！”荨书琴说完，也是直接抢过一名军士的长矛，刺向绳网之中的木古心。
　　“噗！”木古心的脸上充满了不甘……
　　“好了，我愿意归降你！”荨书琴丢下手中长矛，然后居然直接单膝跪了下来。
　　林伊目光顿时一凝。
　　她想过荨书琴会降，只是她却没有想过，她会降得这么快……
　　“说说你的理由……”林伊有些好奇。
　　“呵呵……虽然我不认为你有希望战败四大军台，但是，我还是想看看，大楚的军演，到底有没有可能被改变！”
　　每个人的心里都有着隐藏在内心的叛逆，而荨书琴，显然是其中的姣姣者。
　　叛逆之心，已经到了极致！
　　“放心，我会让你看到的！”对于刚刚加入的山贼头目二号，林伊觉得自己必须要给予她足够的信心。
　　“呵呵……那么，为了我能够早日看到，我现在就先送你一份礼物吧！”荨书琴一边说，也是一边露出妩媚般的笑容。
　　“吼！”
　　荨书琴的话音刚落，一声震天的兽吼之声便猛的从自山谷入口响了起来。
第151章 脱衣服
　　然后，整个山谷的地面也是颤动了起来，一阵轰隆隆的妖兽狂奔之声由远及近。
　　“在木古心围住我的时候，我已经派人去南都主城搬了救兵，看来救兵已经到了！”荨书琴说完，也是站了起来，一脸轻松的望向山谷入口的方向。
　　“救兵？不是礼物吗？”
　　听着这震耳欲聋的巨大的声音，看着旁边一脸轻松的荨书琴，林伊的心里真的很想把荨书琴就地扑倒……
　　然后，以身作责的告诉她，什么叫真正的礼物！
　　不过，现在的林伊显然没有这个心情了，因为时间不太够，光听山谷入口的声音和动静也能猜到救兵已经很近了。
　　而且，这救兵……来的还真是不少啊！
　　妖兽骑兵？
　　绝对是真正的精兵啊……
　　对比自己这批山贼，盔甲都没有穿……怎么打？
　　林伊的眼睛里闪过一丝幽怨。
　　荨书琴这礼物……
　　送有好像有点大了吧！
　　“木公子不用担心，我说是礼物那就绝对是礼物，如果我没有猜错的话，带兵过来的应该是梓彤妹妹！”看到林伊的眼神，荨书琴也大概猜到林伊的想法。
　　“是卫梓彤？”
　　听到荨书琴的话，林伊的脑海之中也是莫名的闪过一幕画面……
　　洁白的云裳，翩翩起舞的声影，还有那刻着红色牡丹的花瓶……
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……木公子还真是浪漫啊，是专门为梓彤妹妹写的吧？小女子都有些嫉妒了呢……”
　　荨书琴一脸不怀好意的看向林伊。
　　“呃……”林伊一听，脸上也是有些尴尬，不过，因为脸上戴着面具，荨书琴应该看不到。
　　嫉妒……
　　你要真嫉妒，有本事你也脱啊！
　　林伊一边想也一边看了一眼荨书琴身上的某个部位……嘴角下意识的现出一丝笑容。
　　“这礼物如何？”很明显，荨书琴并没有发现林伊此时的想法。
　　“很不错的礼物！本公子收下了！陈子祺听令，你带五百人去拦住卫梓彤，只准败，不准胜……当然了，你也胜不了，记住了，一定要把她引到山谷之内！”
　　林伊不再多想，现在当务之急是要把这个礼物吞下。
　　要不然……
　　就只能等着被礼物撕碎了。
　　“明白！”陈子祺一听，也是飞快的带兵向着山谷入口处迎去。
　　林伊看了一眼离去的陈子祺，想了想，觉得还是要再稳妥一点比较好。
　　“光靠陈子祺一个人恐怕不行，卫梓彤不一定会中计，还请书琴妹妹去帮帮忙？”林伊觉得如果再加上荨书琴这个“通敌卖国”的女人……
　　估计就差不多了。
　　“叫姐姐！”荨书琴的脸上闪过一丝慎怒。
　　“呵呵，好的……书琴妹妹！”林伊语气诚肯的点了点头。
　　“哼！”荨书琴轻哼一声，也不再和林伊过多的纠缠，转身往着山谷内方向去布置去了。
　　“那我做什么？”慕容月婵这个时候也是开口了。
　　“你？当然是陪本公子一起喝喝酒，谈谈人生理想……”
　　“呸！”
　　慕容月婵没等林伊说完，已经扭头离去，留下林伊一个人在风中凌乱……
　　谈理想啊？多么光荣的任务！林伊想不通慕容月婵有什么不满足的。
　　……
　　这一夜，小小的山谷内注定是无法平静了。
　　兽吼起起伏，厮杀声震天，不过，好在这终究是一场雷声大雨点小的战争……并没有持续太长，深夜时分便已经完全安静了下来。
　　“双一弟弟，梓彤妹妹我可是完好无损的给你带过来了！”
　　林伊正悠闲的将两条腿大咧咧的叉开躺在一张木椅上休息的时候，门外也传来荨书琴的声音。
　　姿势不太对！
　　林伊刚准备起来换个优雅一点的姿势时，卫梓彤便已经被荨书琴给带了进来。
　　两次都以同一种姿势被撞破，林伊脸上有些微红。
　　不过，卫梓彤却显然并不以为意，穿着一件白色盔甲的卫梓彤，浑身上下依旧透着一股英姿飒爽的气质，长长的黑发上那条紫色的丝带迎着夜风微微的飘动着。
　　而荨书琴显然并没有把卫梓彤当外人，身上连根用来捆绑的麻绳都没有……
　　这就让林伊多少有点紧张，万一卫梓彤一个想不开，飞身来刺怎么办？
　　毕竟卫梓彤脸上那愤怒的表情，不像是装的。
　　“真是辛苦书琴妹妹了！”林伊打起十二万分的精神，端正的坐了起来。
　　“跟你说了，叫姐姐！对了，我还可以告诉你一个好消息，陈丁蛮带了八万兵士去攻打东都主城了，剩下的四万兵梓彤妹妹带出来一万，也就是说南都主城现在余兵只有三万。”
　　荨书琴再次慎怒的看了一眼林伊，随即也是悠悠的说道。
　　“南都主城只余三万兵？这确实是好消息，梓彤妹妹，要不然你也降了我吧？”林伊点了点头，然后，对着卫梓彤抛出了橄榄枝。
　　“不降！”卫梓彤看了一眼身边的荨书琴，又看了一眼坐在面前的林伊，牙关紧咬，一脸的誓死如归。
　　虽然卫梓彤和荨书琴等人同属四大才女。
　　但是，卫梓彤却是真正的军人。
　　忠诚……是她一向的准则，即使对方是她内心之中有些异样情怀的林伊，也一样不会影响她的选择。
　　“真不降？”林伊有些失望。
　　“誓死不降！”卫梓彤的意志极为坚定。
　　看着卫梓彤的表情，林伊深知自己的那套山贼理论，估计是没有办法说服她了……
　　“好吧，不降就不降吧，不过，那就得要委屈一下梓彤妹妹了……”林伊一边说目光也是不停的在卫梓彤的身上打量着……
　　“梓彤妹妹要降就降，就算不降，我也不会让你欺负梓彤妹妹的！”荨书琴看着林伊的眼神，顿时，也是出声提醒道。
　　“呵呵，我当然不会欺负梓彤妹妹了！”林伊一笑，收回了目光。
　　“你想怎么样？”被林伊这样盯着看，卫梓彤的心里也多少有些慌乱。
　　他不会做出什么强行逼迫的事情吧……
　　到时候我该怎么办？
　　是咬舌自尽……还是……
　　“我不想怎么样，你……能先把衣服脱了吗？”
　　林伊看着卫梓彤，有些激动的搓了搓手。
第152章 有眼无珠
　　“你……”卫梓彤白皙的脸上猛的一红。
　　她无论如何也想不到，林伊居然会说出这样的话，虽然……她确实是在林伊的面前脱过衣服，但是那一次……
　　一想到那天在军账内的一幕，她的脸上也是愤怒中显出几分娇羞。
　　“木双一，你敢！”荨书琴同样没有想到林伊居然会想出这样折磨人的手段，微微一愣之际，整个身体也是直接挡在了卫梓彤的前面。
　　“哈哈哈……这么好的机会，简直就是千载难逢啊！快，快把衣服脱了，我们马上……唉呀，书琴妹妹你要干嘛！”
　　林伊看着一脸娇羞的卫梓彤和挡在她前面的荨书琴，发出一阵欢快的笑声，正准备亲自动手的时候，却发现荨书琴已经一脸愤怒的向着她冲了过来……
　　……
　　……
　　南都主城，城高数丈，占地宽广，四面城墙完全由黑色的岩石构建成而，黑夜之中，就如同一只匍匐的巨兽一样瞪视着方圆数里内的战场。
　　而此刻，在南都主城之下，一万多穿着黑色盔甲，骑着妖兽的军士们正整齐划一的站立在城墙之下。
　　“快开城门！”
　　一声娇喝声响起，穿着一套黑色盔甲的荨书琴一 脸冷傲的骑着一只巨大妖兽，大步走到城墙之下，对着上面的守备军喊道。
　　荨书琴虽然天生媚骨，但是，却并不是每个人都能让她露出妩媚之情的。
　　很多时候，在外人面前，荨书琴更是冷傲的代言词。
　　随着声音的响起，城墙之上一个脑袋也是小心的探了出来。
　　“是荨将军和卫将军回来了！”
　　黑夜之中，虽然视力有些受阻，但是守备军还是清楚的看到了站在城墙下面的荨书琴，而在不远处，一万多大军整齐密布，正前方，正是穿着白色盔甲，头发上扎着紫色飘带的卫梓彤。
　　两名将军齐至，负责守备的军士自然不会有丝毫的怀疑。
　　“开城门！”
　　“城门，开――”
　　几名守卫在城门口的军备军听到城墙上面的声音后，也是大声的喊了起来。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　沉重的声音在黑夜之中响起，巨大的金属城门从内而开。
　　随着城门完全开启，几名守卫也是立即迎了出来，恭敬的护卫在城门两旁。
　　“进城！”
　　荨书琴对着身后的大军发出一声军令后，也根本不理会守卫，直接骑着妖兽大步进城……
　　……
　　……
　　京都，大楚内院的大厅之中，飘浮着一张巨大的虚影。
　　虚影之内，四座黑色的主城分东南西北四个方位镇守在虚影的四个方位，而在主城周围，山川，河流，森林，遍布其中。
　　很显然，这正是军演的地图。
　　虚影四周，穿着长袍的文亲王和镇北王，还有穿着金色锦服的太子，以及穿着黑色官服的张康严和毕寒淞，还有七皇子等人俱是围拢在地图的四周。
　　“陈丁蛮这一次还是冲动了，居然带了八万军打东都主城，估计是想趁着王法山打北都主城的时候玩偷袭，不过，王法山这次回援的及时，恐怕陈丁蛮是要吃亏了！”
　　看着面前送过来的军报，镇北王的脸上看不出太多的表情。
　　“四大军台这次军演都有些谨慎了，每人的十五万兵，打到现在估计都应该还剩下十二万左右，陈丁蛮这次弄了这么大的动静，也算是率先打破了僵局，虽然亏是吃了点，但估计也不会损失太大，接下来，格局应该就会有些变动了。”
　　军演已经过去了一段时间，可四大军台还是依旧占据四大主城，这也使得文亲王有些不太满意。
　　“镇北王叔，文亲王叔，军演打了这么久了，不知道二位王叔觉得这次哪个军台的胜算会大一些？”
　　坐在主位上的太子显然对于这些过程并不感兴趣，他更加感兴趣的是结果。
　　“不好说啊！”镇北王摇了摇头。
　　“报――”
　　就在这个时候，门外也传来一个军士的声音。
　　“进来！”
　　只要身处大厅之中，每隔半个时辰便会有军报传来，所以镇北王等人也并没有在意。
　　“报镇北王，您让属下打听木双一的事情，有消息了！”军士的手上并没有军报，而是直接走到镇北王的面前，恭声道。
　　“噢？哈哈……那小子终于露面了啊，说说看，他有没有加入北都主城？”这段时间镇北王看着这些军报也有些无聊，听到木双一的消息，顿时也有了些兴趣。
　　“哈哈，镇北王你就死了这条心吧，本王敢肯定那小子绝对不会加入你儿子率军的北都主城，一定是南都主城和东都主城中的一个。”
　　坐在旁边的文亲王一听，也是笑了说道。
　　“回两位王爷，木双一他……没有加入任何一方军台，而是……”听到两位王爷的话，军士也是额头见汗。
　　毕竟，他得到的情报……和两位王爷猜的都不一样。
　　“没加入任何一方军台？这怎么可能，那他在干嘛？”
　　镇北王的脸上现出疑惑，军演之中，除了加入军台，他还有第二种选择吗？
　　“回镇北王，木双一确实没有加入任何一方军台，而是做了一名山贼！”很显然，军士自己都有些不敢相信。
　　“做了山贼？”镇北王的脸上充满了震惊。
　　“什么？木双一做了山贼？”文亲王同样有些惊讶。
　　“你这情况可确定吗？木双一真的做了山贼？”坐在一边没有说话的毕寒淞这个时候也是忍不住出声询问道。
　　“回两位王爷，回毕督院，这个消息是属下从大楚七子中的木古心口里得到的，他已经从军演之中出来了，所以可以确定，木双一确实做了山贼！”
　　军士肯定道。
　　“呵呵……太子殿下果然是神机妙算，这个木双一还真是找了个山头躲起来了，军演里当山贼，也真是亏了他能想得出来。”
　　听到军士确定的答覆后，张康严也是发出一阵笑声。
　　“你刚才说木古心从军演里出来了？是木双一杀的吗？”镇北王显然还有些不相信。
　　“不是，他说是荨书琴杀了他！”军士立即回道。
　　“好……你下去吧！”镇北王对着军士挥了挥手，脸上闪过一丝复杂的表情。
　　“哈哈哈……镇北王叔这次还有何话可说，本宫之前就过说了，这个木双一就是个胆小如鼠之辈，就他这样的人，还说什么国之大才，可堪重用，怕是有一天上了战场马上就直接当了逃兵吧？哈哈哈……当山贼，真是笑死本宫了！”
　　看到军士退下后，太子也终于忍不住大笑了起来。
　　“不知道两位王叔和三哥有没有想过，这个木双一为什么会当山贼？”
　　就在这个时候，坐在太子身边一直没有说话的七皇子也是小声的问道。
　　“七弟，你怎么和镇北王叔一样对这个木双一念念不忘了，依本宫之见，他就是个鼠辈！七弟要是不信的话，本宫今日就和你赌一局如何？如果说这个木双一当个山贼也能在军演之中建立功勋的话，那本宫就当众写下‘有眼无珠’四字，送给自己！”
　　太子一听，也是有些不悦的教训道。
　　“三哥教训的是了！当山贼自然是不可能有什么作为的……”七皇子一听，也是立即站了起来对着太子鞠了一躬。
　　随即也是直接坐了下来，不再说话，只是眼神之中却是隐隐的闪过一丝光芒。
第153章 雨点般的火箭
　　……
　　陈丁蛮现在的心情很复杂，要说愤怒，不是，要说郁闷，倒也不至于。
　　毕竟，他现在的心态和觉悟早就不是一场战争的胜败可以影响的了，作为一军主将，他很清楚自己必须时刻表现出必胜的信心。
　　只有主将的心稳了，军士们的心才会稳，虽然这一仗打得有些亏，但东都主城照样无法幸免……
　　八万兵出来，七万兵回去。
　　东都主城的城墙之上，可不单单只有南都主城军士的衰嚎，穿着白色盔甲的军士们也一样声嘶力竭。
　　作为攻城一方，能将战损比控制在一比一的情况下，陈丁蛮多少对自己的指挥能力还是有些自豪的。
　　东都主城？
　　迟早都要拿下！
　　陈丁蛮可不会去管什么职级不职级，战场之上，拼的就是狠劲，辣劲！
　　对于这一点，他从不质疑！
　　不过，现在当务之急还是要回去稍事休养一番，军演的战局可不是两方厮杀，可是四方汇聚，西都主城和北都主城可是一直都虎视眈眈的看着呢。
　　南都主城内，有卫梓彤镇守，陈丁蛮还是比较放心的。
　　七万大军也并不急着赶路，浩浩荡荡的走了一天的时间，到了晚上时分，便也终于到了南都城下。
　　“快开城门！”
　　一名先锋将军骑着妖兽威武的来到城墙之下，对着城墙上的守备军大声的叫道。
　　很快，一个脑袋便从城墙上探了出来。
　　“陈将军回来了，快点！开城门！”
　　守备军一眼看到陈丁蛮的时候，脸上的表情也是显得极为兴奋，立即对着守在城门口的军士们喊叫了起来。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　巨大的金属城门很快就完全打开，几名军士一脸恭敬的涌了出来守在城门两旁。
　　陈丁蛮现在确实有些累了，但是他的脸上依旧有着主将应有的王者之风，骑着妖兽，当先向着城内走去……
　　七万大军也是井井有条的移动，慢慢的跟在陈丁蛮的身后，向着城门靠扰。
　　穿过城门的时候，陈丁蛮还是对着几名迎出来的守卫军点了点头，这是主将的恩赐，陈丁蛮很清楚，有的时候必须要放低姿态，贴近军士，这样才能带出好兵……
　　几名守备军躬着身子，压低着脑袋，神态之间也是恭敬非常。
　　对于这样的表现，陈丁蛮还是颇为满意的。
　　这就是作为一军主将的威信！
　　两腿微夹，跨下妖兽发出一声低吼，飞速的穿过城门……
　　一入城门，陈丁蛮脸上的王者表情就凝固了，因为……城门之内，一大群手持铁弓的军士已经全部将手里的铁弓拉成了满月。
　　“嗖嗖嗖……”
　　几乎都不需要有人下令，满天的箭矢便直接射了过来。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　而与此同时，巨大的金属城门也是飞速的关闭了起来。
　　“我……”
　　陈丁蛮完全没有料到会有这样的变故，微微一愣之际，也是飞速的反应了过来。
　　身经百战的经验使得陈丁蛮没有过多的犹豫，几乎是看到这群军士的同一时间起，身上也是罩上了一件巨大的盾牌虚影。
　　四大军台之一的陈丁蛮，实力又岂是一般？
　　雨点般的箭雨纷纷被巨大的盾牌虚影挡在了身体之外，紧接着，第二面盾牌，第三面盾牌接连而出……
　　不过，因为抵挡箭雨的关系，陈丁蛮已经来不及阻拦城门的关闭了。
　　“咔！”的一声，金属城门终于完全关了起来。
　　“泼他！”
　　随着城门关闭，一个声音也是猛的响了起来。
　　泼我？
　　陈丁蛮有些反应不过来，什么意思？
　　还没有想到的是时候，陈丁蛮便已经瞪大了眼睛……
　　因为，一群手捧着巨大的木盆军士们已经疯狂的从城门两边冲了出来，每一个军士手中都拿着一个木盆，而木盆之中也盛满了一种油腻腻的液体。
　　很显然，这些木盆早就已经堆放在城门口两边。
　　“哗啦啦……”
　　足足有几十名军士同时扬起木盆，漫天的液体直接就向着陈丁蛮当头泼了过来。
　　陈丁蛮再强的实力也完全找不到可以躲避的地方。
　　身上的盾牌虚影虽然可抵箭雨，但也做不到滴水不透的地步……
　　很快的，连人带着妖兽就被淋了个透湿。
　　“点火！”
　　人群之中，一个声音再次传了出来，一群拿着火焰箭头的军士们飞快的从两边再次奔袭了出来，一根根点着火把的箭头全部对准了陈丁蛮那有些漆黑的脸……
　　而与此同时，城门外也同样传出液体淋下的声音。
　　陈丁蛮看不到城墙之上的情景，但是他可以肯定，现在整个城墙之上的军士怕是眼前这群军士一样，都是玩起了火箭。
　　因为，红色的光辉已经将整个黑夜都照得有些发红。
　　“你们是谁！”
　　闻着身上的气味，陈丁蛮很容易猜到这种液体的名称。
　　油……
　　炒菜做饭常用原料。
　　但是泼在身上，也有着其独特的功效，那就是遇火即燃，根本甩不掉！
　　城墙外的厮杀声已经响起，阵阵衰嚎声此起彼伏，而弓箭拉满身出的弦声也同时从城墙上响了起来。
　　“嘣，嘣，嘣……”
　　一个个声音如同敲击在陈丁蛮心头的巨鼓，让他明白一个道理。
　　他……
　　好像被困住了！
　　而且，对方似乎早就已经做足了万全的准备，短时间内，城外的军士们根本就不可能冲进来。
　　“陈将军，真是相见……不如怀念啊！”
　　就在这个时候，弓箭手的身后也是悠闲的走出一个身影。
　　一身白色的长衫迎着夜风轻轻飘动着，而脸上……那个豹纹面具却是极为显眼。
　　“你……木双一！”
　　陈丁蛮想过无数种可能，是北都主城派人偷袭？
　　还是西都主城趁乱埋伏？
　　甚至于连东都主城暗插奸细他都想过……
　　可他唯独没有想到木双一！
　　为什么木双一会在这里？
　　他在这里做什么？
　　一个个疑问使得陈丁蛮很迷茫，短时间内完全反应不过来……
　　难道，木双一投靠了别的军台？
　　“杀！”林伊似乎并没有和陈丁蛮攀交情的心思，直接对着弓箭手下令道。
　　“等等！等一下，木双一，你……你是哪个阵营的？”
　　陈丁蛮觉得他必须要搞清楚，自己输给了谁……
　　要不然，他真的是感觉很冤！
　　“噢，你问这个啊？其实……陈将军要是不介意的话，可以亲切的称呼我一声山贼之王！”林伊的语气显得极为坦诚。
　　“山贼之王？什么意思？”
　　陈丁蛮漆黑的脸在火光的映照下显得有些发红，心里的疑惑也是无限的膨胀起来……
　　不是其它的三大军台，是山贼？
　　还是山贼之王！这到底是在搞什么？
　　“军演之后您自然就明白了，我现在只是想先杀了你！”林伊轻描淡写的说道。
　　“杀我？你……你为什么要杀我？”
　　陈丁蛮觉得自己问出这个问题的时候很傻，但是，他却又实在想不明白。
　　“没时间和你解释了，你再不死……我的兵就要死光了！”
　　林伊没有再多和陈丁蛮废话，手一挥，一阵带着火光的箭雨便直接向着陈丁蛮射来……
　　什么意思？
　　你的兵？
　　陈丁蛮瞪圆了双眼，看着漫天如雨点般的火箭，内心之中比打完东都主城更加复杂。
　　“军演还没有结束，本将军可是四大军台啊！”
　　滔天火海之中，传出陈丁蛮愤怒而不甘的声音……
　　……
　　“你……你怎么把陈蛮子给杀了？！”人群之中，走出一个穿着一套粉红色绒毛盔甲的身影……
　第154章 烈火中的南都
　　“呵呵，二小姐，我要是不杀了他，又怎么吞得下城外的几万大军呢？”林伊对于在南都主城内意外捡到的这个超级败家子，还是多少留了一点保守的意见。
　　毕竟，林伊知道沈飞雪虽然一口一个陈蛮子的叫，但却和陈丁蛮或多或少有些交情，要不然凭着这个超级败家子飞扬跋扈的性格……
　　又岂会安心的在南都主城内当个小小的百夫长统兵。
　　“你想吞下城外的几万大军？这怎么可能！”沈飞雪显然有些不相信。
　　虽然陈丁蛮现在死了，但是，城外这些大军可都是陈丁蛮的嫡系部下，就算是在军演之外的现实中也归心于陈丁蛮。
　　没有人会愿意为一个杀了自己主将的人效命。
　　陈丁蛮一死，自然会有人顶上主将的位置，然后，与林伊拼个鱼死网破，断没有立即投降的道理。
　　说得再不客气点，就算林伊强行把城外这批人收编了进来，到时候一旦打起仗来，这些人也很容易调转枪头。
　　完全和一把随时会从头顶上掉下来的利剑没有区别。
　　“哈哈哈……”
　　林伊并没有过多的理会沈飞雪，只是发出一阵笑声。
　　然后，便也飞快的跳了起来。
　　“东都主城的叛军混入南都主城了！”
　　林伊的声音很大，大到足以从城内传到城外……
　　“叛军？哪来的叛军？要说到叛军……你自己不就是叛军吗？”沈飞雪一下子没有反应过来，看着已经飞快往城内跑去的林伊，有些微微的发愣。
　　“不好了，大事不好了！叛军杀了陈将军啊，南都主城的将领们速听本公子号令，为陈将军报仇啊！”
　　很快，林伊又调头跑了回来，而且……
　　在她的身后还跟着黑压压的一片军士！
　　“怎么回事？”沈飞雪看着突然从城内冒出来的一片军士，完全反应不过来。
　　“快跟上木公子，为陈将军报仇啊！”
　　沈飞雪这边还没有反应过来，另外一边也再次冲出一队骑着妖兽的军士们。
　　每个军士手里都握着黑色的长予，而在这些人的前面，穿着一套黑色盔甲的荨书琴显得一脸的大义凛然。
　　“东都贼子，速速受死！”
　　而就在荨书琴刚跑出来的时候，穿着一身鲜艳的碧绿色盔甲的慕容月婵也同样带着一队军士冲了出来……
　　正站在城门口，拿着铁弓的军士们看到这样的一幕。
　　却是一个个如同钉子一样钉在原地，动都不动。
　　每个人的脸上，都有着视死如归的表情！
　　“他……他，他这是……这就是……”沈飞雪一脸震惊的看着这突然之间的变化，眼睛已经瞪得滚圆。
　　“二小姐，这招叫贼喊捉贼！”林伊在经过沈飞雪的身边时，也是小声的提醒道。
　　“……”
　　沈飞雪呆呆的看着林伊等人，以秋风扫落叶般的速度，飞快的结果了一群拿着铁弓的军士后，也终于反应了过来。
　　“本小姐要为陈将军报仇！”
　　沈飞雪这个时候也是大声的喊了一声，然后，火速的冲上了城墙，手上紫焰长鞭飞扬起一团团紫色的莲花。
　　片刻间，便抽飞了几名站在城墙上呆若木鸡的军士们……
　　林伊一看，心里也不由暗自叹息一声……这个超级败家子终于反应过来了啊？
　　……
　　在几乎没有遭受到太多反抗的情况下，数百名军士英勇的“站”死了……嗯，这些真的是站着死的……
　　城门大开。
　　林伊在荨书琴和慕容月婵的跟随下也大步的踏出了城门。
　　“陈将军死了！”
　　“是被东都的贼子们使得无比残忍的手段杀害的！”
　　“可怜的陈将军啊……死得如此惨烈！本公子自通过初级神文考试开始，便一直尊其为师，历经千辛万苦特来投效，只可惜还是晚了一步，眼睁睁的看着陈将军被混入南都主城的东都贼子活活烧死啊！”
　　“贼子可恨，贼子可恶啊！”
　　林伊一边说也一边抹着眼泪。
　　“如今本公子的心，甚是悲痛，陈将军在外有灵，求求你在军演之外看看吧，看看面前这些忠诚的军士们吧！”
　　“他们一个个是如此的忠烈，如此的军纪严明！”
　　“可没有想到，万万没有想到啊！东都主城的贼子们，居然派人混入了南都主城，还杀死了守备城门的军士！”
　　“这是一场阴谋，天大的阴谋！”
　　“只可惜……卫副官也中了这些贼子的奸计，至今还被害得昏迷不醒，无法代掌南都主城之军令！”
　　“本公子虽然才疏学浅，但今日也愿意以陈将军之徒为名，在此立下誓言，一定要为陈将军报仇血恨，一举荡平东都主城！”
　　林伊说到这里，整个人也是有些泣不成声。
　　站在林伊身后的荨书琴和慕容月婵等人，则是一脸惊讶的看着林伊在几万名军士面前痛哭出声，两人相视一眼，胸口也感觉忍得实在是有些难受。
　　“木公子英勇杀敌，才华横溢，屈老亲赐‘惊世奇才’四字，表为军事天才，我荨书琴愿意追随木公子，为陈将军报仇！”
　　也不知道是因为忍得太过难受，还是被林伊的演技给感染了，荨书琴最终还是站了起来。
　　脸上的表情同样是悲痛莫名。
　　这份悟性，就连林伊偷瞄了一眼后，也是有些微微的惊讶。
　　“追随木公子！”
　　“追随木公子！”
　　“报仇，报仇！”
　　站在荨书琴身后的军士们一听，也是立即呐喊起来。
　　“我慕容月婵同样愿意跟随木公子，为陈将军报仇！”慕容月婵这个时候也站了出来，一脸恭敬的走到林伊的面前。
　　“追随木公子！”
　　“为陈将军报仇！”
　　“……”
　　慕容月婵身后的军士们一看，也是心领神会的喊了起来。
　　“我沈飞雪也要为陈将军报仇！”穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪自然也不甘示弱，虽然只是百夫长……但也是飞快的表达了她的态度。
　　“……”
　　“木公子，您今天怒杀东都叛军，然后又大义凛然的站了出来，本将军也甚是佩服，我们也愿意誓死追随木公子，灭杀东都主城，为陈将军报仇！”
　　“我们都愿意誓死追随木公子！”
　　“誓死追随木公子！”
　　就在这个时候，七万军士之中也是走出几个穿着黑色盔甲的将军。
　　“誓死报仇……”
　　“报仇，报仇！”
　　“报仇……誓死报仇……”
　　随着几名将军的话说完，七万名军士们也是瞬间爆发出巨大震天的呐喊声，每一个人脸上都显得极为悲愤……
　　“好，好……你们都是忠心于陈将军的好将士，今日我木双一，就暂代陈将军施行军令，等到为陈将军报此大仇后，也愿将指挥之权交出来！”
　　林伊一边说话的时候，右手也是猛的一举，银色长枪闪现，流动着紫色火焰的水滴枪尖直指天际。
　　“众将听令！今日，我就将这南都主城作为陈将军的陪葬，陈将军是被贼子用火给活活烧死的！现在，我也一把火将这南都主城烧给陈将军，所有忠诚于陈将军的将士们，南都主城，我们不要了！东都才是我们该待的地方，所有将士们，调转枪头，全速前进，夜袭东都主城，为陈将军报仇血恨！”
　　“报仇血恨！”
　　“报仇血恨！”
　　“……”
　　震耳欲耸的声音在黑夜之中响起，很快，一把冲天大火便在南都主城之中点燃，巨大的南都城沐浴在烈火之中，红色的光芒映得方圆数里处如同白昼……
　　……
　　而与此同时，京都大楚内院的大厅内。
　　一份急报递到了桌面上。
　　四大军台之一，南都主城的主将，陈丁蛮……退出军演！
第155章 黑云
　　“陈丁蛮死了？！”
　　当军报被打开的一瞬间，大厅内的所有人，包括正坐在主位上的太子都被这个消息给震惊的站了起来。
　　大楚王朝历年来的军演之中，多以互相对练为主，真正死主将的机会少之又少，基本上都是按照最后所剩的兵力和控制的地域来判定胜负。
　　可这一次……
　　军演才开始多久？
　　就死了一个四大军台？而且……
　　还是在没有任何预兆的情况下，突然间就死了！
　　“他是怎么死的？”镇北王这个时候也是站了起来，他的脸上除了震惊之外，还多了一丝明显的愤怒。
　　作为军门总督，统管大楚王朝四大军台的他，必须要对整个大楚王朝的军门负责，他现在不得不考虑一个问题，那就是一个这样的将军，还能不能再胜任这个职务？
　　“回镇北王，军报上面说，陈丁蛮是被混入南都主城的东都军士给偷袭杀死的！”军士看着明显有些愤怒的镇北王，语气也是极为小心的说道。
　　“偷袭？还是在自己的南都主城被偷袭？好个陈蛮子，居然会犯下如此致命的错误，他现在应该还在大京吧，传本王军令，六个时辰内本王要看到他，让他亲自过来给本王解释一下是怎么样被人给偷袭杀掉的！”
　　镇北王猛的将长袍的袖子一甩，随即也是坐了下来。
　　“是！”军士应了一声后，也准备转身离去，然后，突然似乎想起一件事情：“报镇北王，属下还听到一个消息……不知道该不该禀报……”
　　看着镇北王的脸色，军士心里也有些怕引火烧身，但是这件事情可大可小……他确实不敢隐瞒。
　　“说！”镇北王现在的心情并不好。
　　“是关于木双一的，有消息说他好像要为陈将军报仇……”
　　“哈哈哈……木双一要为陈丁蛮报仇？真是笑死本宫了，一个山贼居然说什么报仇，以后关于木双一的消息就不用再报过来了，速去通知陈丁蛮吧！”
　　太子一听军士的话，也是直接打断了军士接下来的报告，直接冷笑道。
　　“是！”
　　军士不敢再停留，飞快的退了下去。
　　只是，他的心里却是多少有些疑虑……
　　山贼？消息上可是说陈丁蛮死后，木双一手里已经控制了整个南都主城的军士啊？
　　……
　　……
　　军士得到的消息自然是准确的。
　　林伊的手里，现在确实是掌控了一个庞大的数字。
　　还在当山贼的时候，林伊便已经总共集结了近一万军士，并且还凑足了装备，后来在山谷之内又收编荨书琴的三千军士和木古心，方顶天等人的近四千军士，再加上卫梓彤从南都主城内带出来的一万多精兵。
　　虽然在山谷一战之中不小心弄死了一些，但总数也差不多有近两万五的军队。
　　而在偷袭南都主城的时候，消耗并不大，留守的三万多军士基本全部收编，再加上陈丁蛮带回来的七万人，总计已经接近十三万。
　　十三万人！这绝对是一个恐怖的数字。
　　不客气的说，林伊现在手上的总兵力已经超过了其它的三个军台。
　　军演之内的天气，向来是变幻莫测。
　　比如现在，就是暴雨如注，雷声轰鸣，豆大的雨点从天而降，天空之中，一块块巨大的乌云遮挡了整个天空。
　　而此时此刻，在南都主城和东都主城之间的地面上，还有一片巨大无比的黑云，那是十三万穿着黑色盔甲的军士。
　　泥泞的道路上一个个脚印不停的重叠在一起，溅起点点水花。
　　“木公子，本小姐不明白，为什么你要烧了南都主城，以你的人品……本小姐死都不会相信，你真的会做出火烧南都主城来献给陈丁蛮的事情！”
　　面对如此恶劣的天气，骑着妖兽走在林伊身边的慕容月婵，显然也对于林伊火烧南都主城的事情有些怀恨在心。
　　如果说火烧南都是为了收服军心，那也就罢了，可明明都已经收服了军心，为什么还要做这种吃力不讨好的傻事？
　　慕容月婵的话问出来，一旁的沈飞雪也同样对着林伊眨了眨眼睛。
　　她也有些不太明白。
　　至于荨书琴和陈子祺两人，却是默不作声没有说话，荨书琴是因为聪明，而陈子祺则是完全出于信任。
　　现在的陈子祺，心里对于林伊的崇拜几乎是盲目的。
　　当个山贼当成现在这样……
　　绝对是让他不可能想到的事情，现在的他，心里只有一个想法，那就是只要遵照林伊的话去做，就一定可以立功。
　　“如果不烧南都主城，又怎么能绝了西都主城和北都主城的退路呢？”
　　林伊正努力的让自己的屁股适应妖兽奔跑时的颠簸，听到慕容月婵的话后，也是随口回答道。
　　“西都主城和北都主城的退路？什么意思……我们现在不是去东都主城吗？”慕容月婵有些无法理解。
　　“木公子，你……难道真的想做军演的唯一势力？”荨书琴虽然同样有些无法理解林伊到底在想什么，但是却也大概能猜出林伊话里的意思。
　　“呵呵，过几天你们就知道了！传我军令，所有后勤物资，全部就地毁掉，急行军！”
　　林伊微微一笑，然后，也是回头对着身边的传令官说道。
　　“等一下！木双一，你疯了吗？难道你想连吃的都丢掉吗？本小姐可告诉你，虽然这里只是军演幻境，但是食物却是从外面带进来的，那可都是真实的，一旦把吃的丢了，这十几万大军可全部活不了啦！”
　　听到林伊的话，慕容月婵也是立即叫住了正准备下去的传令官。
　　“看来慕容小姐还是不太明白啊……我都已经烧了南都主城，再要这些物资又有何用？”林伊对着传令军挥了挥手。
　　传令官点了点头，立即向着后军的方向跑去。
　　“本小姐不明白！”看着传令官跑了，慕容月婵气得差点就要调头去追。
　　“月婵妹妹，别闹了！木公子的意思是说，明天的早饭，我们直接在东都主城吃就好了！”荨书琴看着一脸愤怒的慕容月婵，也是劝说道。
　　“书琴姐姐，怎么连你也被他给迷住了！东都主城又岂是那么好拿下的，现在天气这么恶劣，攻城更是困难无比，只要对方稍微坚守两天时间，我们没有后勤补给，那就整个全完了！”
　　慕容月婵一脸的不服气。
　　她可以肯定，眼前这个害她被荨书琴训斥的男人肯定会后悔的，因为，他这绝对是在自己找死！
第156章 决一死战
　　“迷住了？”
　　慕容月婵的话可以说是完全出于无心，但是荨书琴的心里却是在某一瞬间突然产生出一丝涟漪……
　　自己被迷住了吗？
　　一个年龄还没有自己大，而且还整天戴着个破面具的人……
　　有可能吗？
　　荨书琴很快的摇了摇头，否定了这个莫名奇妙冒出来的想法。
　　站在荨书琴旁边的林伊显然并没有注意到荨书琴脸上异样的表情。
　　“慕容小姐觉得我们烧了南都主城后，又在东都主城下面埋锅造饭耗上两天，还能活着？”
　　林伊直接对着慕容月婵反问道。
　　“当然不可能活……”慕容月婵的话刚出口，也是如同被噎住了一般，再也说不出一个字来。
　　南都主城被烧，如果东都主城再拿不下来，那几乎可以肯定，势必引起北都主城和西都主城两大势力的趁机围攻……
　　别说两天，恐怕一天都不见得能熬得过去。
　　“木公子既然做了如此决定，那这一仗必须已经有了成熟的打算了吧？”荨书琴虽然心里已经大概猜到林伊的想法，但还是试探着问道。
　　“呵呵……其实也是因为今日的天气，我才敢做下这个决定，如此天气绝对是偷袭的最佳时机，东都主城刚刚经历过一场战事，加上这样的天气，必然在全军休整，所以本公子打算兵分五路，四路军队从四个城门同时发起偷袭，留下一路等待就地休整，待到四个城门中的任何一处攻破，便全力冲击！”
　　林伊并不隐瞒心中的想法。
　　“虽然没有什么战略和谋划，但却是此时此刻最合适的选择！”荨书琴听完之后，也是点了点头。
　　用兵，并不一定要多么的花哨，在特定的时间，特定的地点，用出特定的战术，这不算什么。
　　真正的将帅，是可以在不确定的环境下，选择最合适的战术。
　　“报木公子，此处距离东都主城还有三里！”
　　就在林伊的话刚刚说完的时候，一个在前面负责探路的军士也是飞快的来到她的面前。
　　“好，全军停止前进！”
　　听到军士的话，林伊手中银色长枪也是直指天际。
　　“轰！轰轰……”
　　一阵脚步踩踏声响起，与天空中的雷鸣混合在一起，近十三万军士也全部停了下来。
　　值得庆幸的是，在闪电与雷鸣的天气之中，朝天举枪的林伊，并没有被雷劈！
　　林伊骑着妖兽，走出大军，随即也是转过身来，目光扫视着眼前黑压压的军士们。
　　战前动员，不论何时何地，都需要多做！
　　“相信所有人都已经知道我们现在要去干什么了？”
　　“没错，我们要一举拿下东都主城！”
　　“刚才有人问我，为什么要丢下物资和食物？”
　　“我想说的是，这是一场特殊的战争，它是没有胜负的战争，因为，南都主城已经献给了陈将军，我们已经没有任何的退路，只有生和死！”
　　“要么，一举拿下东都主城吃早饭，要么，饿死在东都主城下！”
　　“我木双一虽然没有什么才能，但是我有自尊，我懂得感恩，我受不得欺辱，今天，在我们的眼皮底下，陈将军被杀死了！”
　　“这是耻辱，天大的耻辱！如果今天我们再败，恐怕就再也见不到陈将军了，因为他很可能被处置！”
　　“所以，我们只有夺下东都主城，为陈将军，为我们自己，为了生存！”
　　当林伊的话说完后，军队前面也立即跑出几十名传令官，飞速的向着后面跑去，一个一个的将林伊的话传了下去。
　　“为了生存！”
　　“为了生存！”
　　“……”
　　很快，一声声呐喊声也响了起来。
　　“好！听我军令，荨书琴，领两万军从东门杀入！”林伊从怀里拿出一面点军牌！
　　“是！”荨书琴立即一脸恭敬的接过。
　　在这个世界，所有人都有一个根深蒂固的思想，点军牌，代表着荣誉，也代表着使命，乃是军队之中最为神圣的存在。
　　“慕容月婵，领两万军从南门杀入！”
　　“是！”
　　“陈子祺，领两万军从西门杀入！”
　　“是！”
　　“李治民，领两万军从北门杀入！”
　　“是！”
　　穿着一身黑色盔甲的李治民同样快速走出军队，然后，一脸恭敬的接下林伊手中的军牌。
　　“李将军，陈将军可是不止一次跟我提起过您的勇猛，本公子最希望的也是北门能够率先攻破！记住，两个时辰之内，必须要破了北门！”
　　林伊的语气之中充满了期待。
　　“木公子请放心，我李治民跟随陈将军征战多年，誓死要为陈将军报仇，今天就是用牙咬，我也要将北门给咬碎了！”
　　李治民说完后，也是直接领着几名将士离去。
　　看着离去的李治民，林伊点了点头，她就喜欢这种纯真无瑕！
　　“其余的五万军士随我前进！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　东都主城内，脸上黑得如炭一样的王法山正在梦中做着美妙的事情，似他这样的长相……太过貌美的女子实在是不敢在现实之中祈求。
　　就算有倒贴，他也必须要防上一手，所以此刻梦中的情况很紧急，最后一关已经近在眼前，形势到了最关键的时刻，然后……
　　他就被吵醒了！
　　“将军，将军……不好了，南都主城的人又来攻城了！”一个军士飞快的越过几名守护在王法山门口护卫的身边，冲进了王法山的房间。
　　军令急报，就算是守卫的军士们也不敢阻拦！
　　“他奶奶的，这个陈丁蛮还有完没完了！都已经折腾了我好几天了，不是都已经退了吗？怎么又来了？他这次又攻我哪个城门了？传我将令，调令增加一千军士，让他折腾去吧！”
　　王法山一脸愤怒的对着军士喝道，然后，摆了摆手……
　　“将军，快醒醒啊！这次不一样了，那个陈丁蛮好像要和我们拼命了，东南西北四个城门都有他们的人……每门都是黑压压的军士，根本望不到头！”
　　军士看到王法山的样子，也是再次喊道。
　　他并没有越级的意思……只是这个军情，实在是太重要了！
　　“噢，那就四个城门各调一千军……等等！你说什么，四门齐攻？！每一门有多少人？”迷迷糊糊的王法山终于惊醒，整个人猛的从床上弹了起来。
　　“回将军，外面下暴雨看不太清，但最少预计每一门都有两三万以上的军士！”军士过来的时候很急，也根本来不及多看。
　　“他奶奶的陈丁蛮，他这是疯了吗？老子这么多年来，可从来没有掘过他家的祖坟！”王法山觉得这根本就是不可能的事情。
　　军演那可是四大军台的混战啊……
　　可陈丁蛮现在的表情，无疑是过来找他拼命！
　　“报……报将军，将军……大事不好了，北门快要守不住了！”就在这个时候，又有一个军士飞快的冲了进来。
　　“什么？！快，传我将令，速调一万人去北门迎敌！”王法山再也顾不得诅咒陈丁蛮，他现在的当务之急，就是守住东都主城。
　　“报……报将军，南门快要守不住了！”
　　“报……报将军，东门快要守不住了！”
　　“报……报将军，西门快要守不住了！”
　　“……”
　　看着接二连三冲进来的军士，王法山从来没有一次觉得自己会这么的无助，他甚至连衣服都没有时间穿，一个个急报便已经登门而来。
　　最主要的是……
　　还真的是一个比一个急啊！
　　……
　　“报……报将军，北门失守，敌军已经冲进来了！”半个时辰后，一个军士也是一脸狼狈的冲到了王法山的面前。
　　“速调一万人去北门抵挡！”王法山拿出一面点军牌！
　　“是！”军士接过点军牌后也是飞速跑了出去。
　　……
　　“报……报将军，北门死伤无数，对方已经冲进来一万多人，后面……后面好像还有五六万的军士排着队往北门冲！”
　　不到片刻时间，又有一名脸狈的军士冲了进来。
　　“五，五六万？！他奶奶的陈丁蛮哪来这么多的人！四门齐攻，每一个城门都是两三万，你确定后面还有五六万吗？”
　　王法山完全想不通，按理说陈丁蛮带出来的应该只剩下七万军才对啊，除非……他不要南都主城了？
　　可就算这样……那也没有这么多人啊！
　　“确定，只多不少！”军士一脸肯定道。
　　“陈丁蛮！本将军与你不共戴天！杀，全军出动，今天本将军誓要在北门与陈丁蛮这个匹夫决一死战！”
　　王法山的脸上胀得通红，整个人也是直接冲了出去。
　　城都破了……
　　再坐阵指挥，已经失去了价值！
第157章 可悲的传奇
　　很多时候，只有亲眼看见之后，才懂得什么叫震憾……
　　王法山经历的战事不可谓不多，七大国之间明争暗夺的事情早已不算什么新鲜事，大规模的战事也爆发过数次。
　　但是，此刻的他却是第一次有一种来自于内心的颤抖。
　　那是来自于灵魂的，就如同赤膊着身体，全身被捆了个结实，然后被一围嗷嗷叫的妖兽团团围住。
　　“杀啊……杀！”
　　“报仇，报仇！”
　　“生存！早饭，我的早饭！”
　　如果说一场战争之中，偶尔冒出来几个不要命的军士，那绝对不足为奇，可是……如果足足几万大军，每一个都完全红了眼……那又是怎么样的一幅壮景？
　　漆黑的夜里，大雨如瓢，但却根本无法阻挡那些穿着黑色盔甲的军士们的疯狂，一个个大声的叫嚣着，然后，前赴后继的往城内涌。
　　手被砍断了？
　　没事，还有一支手！
　　全身都被捅成洞了……为什么还能站起来？
　　牙……那是牙啊！用牙咬这算怎么个情况！
　　暴雨雷鸣，天色昏暗，视力自然受阻，可王法山却真实的看到了那些军士们眼睛里闪烁出的红色光芒……
　　怎么了？
　　这到底是怎么回事！
　　兵？这还能叫作兵吗？
　　陈丁蛮那个匹夫到底对这群军士施了什么妖法！
　　“快看，那是东都主城的主将王法山！兄弟们，冲啊！咬死他！”
　　“报仇！”
　　当王法山被眼前一慕震憾的同时，无数军士也发现了他的存在，一个个疯狂的向着王法山冲了过来。
　　完全不惧周围无数穿着白色盔甲军士的阻挡。
　　“报仇？报什么仇！陈丁蛮你个老匹夫，本将军跟你到底有什么仇，有什么恨！你要拼命是吧？来啊……来拼命啊！”
　　王法山现在的牙关紧咬，心中的怒意如烈火般燃烧。
　　再也顾不得身边军士们的阻挡，直接向着混乱的战场之中冲了过去……
　　……
　　“嘭！”
　　京都军营之中，王法山猛的一掌拍在面前的桌案上，青石制成桌案瞬间爆裂开来，化为一堆碎石粉沫。
　　王法山死了！
　　而且死得很惨烈，身上几乎没有一块完整的地方。
　　最少有十几处伤口是因为被人给生生咬住而造成的……现在回想起来，王法山还觉得自己的脖子有些疼……
　　从实力来说，王法山无疑是强劲的，但再勇猛的主将，也敌不过一群完全不知后退，只顾着不择手段，疯狂手撕牙咬的凶残“猛兽”。
　　“陈丁蛮你个老匹夫，说好的切蹉……你敢跟本将军玩命？”王法山很愤怒，很不甘心，同时，还很郁闷……
　　不过，他却只能接受这个事实。
　　军演之中战死？
　　回想起来，近五年来也从来没有出现过了吧？
　　所以，几乎没有任何犹豫的，王法山直接就向军营外跑去，因为，现在的当务之急就是马上赶到内院去主动请罪……然后声泪俱下的哭诉陈丁蛮这个匹夫是如何的背信弃义，奸险耍赖……
　　只有先给陈丁蛮扣上一顶帽子，才有机会躲过这场灾难，要不然，镇北王是绝对不会放过他的！
　　……
　　大楚内院。
　　一个军士拿着急报飞速的闯入大厅之中。
　　“急报，急报……王法山退出军演！”军士刚一进到大厅，便直接喊了出来。
　　“什么？！王法山死了？怎么死的？”正等着陈丁蛮过来请罪的镇北王，完全有些反应不过来。
　　陈丁蛮这才刚死，不到几个时辰，王法山又挂了？
　　“回镇北王，是死于乱军之中！”军士不敢怠慢，直接汇报道。
　　“乱军？难道他也和陈丁蛮一样，被人偷袭了？”镇北王猜测道。
　　“不是，南都主城的军士们夜袭东都主城，东都主城失守，王法山是死于战乱之中，听说……好像是被几名军士同时咬住咽喉而死……”
　　“被咬死的？”
　　听到军士的话，镇北王的脸色也变得极为古怪，他真不知道自己是该怒，还是该笑……
　　堂堂四大军台之一，东都主城的主将，居然被人给活活咬死了？
　　简直就是军演历史之中最可悲的一段传奇啊！
　　“南都主城现在的主将是李治民吧？倒是让本王有些意想不到啊，居然能带出一群咬死王法山的兵……”镇北王心里有些忍俊不禁。
　　“回镇北王，南都主城的主将不……不是李将军……”军士听到镇北王的话，也是吞吞吐吐的说道。
　　“不是李治民？那会是谁？”镇北王疑惑道。
　　“这……”军士看了一眼坐在主位上的太子，有些欲言又止。
　　“你看太子殿下干嘛？说！不说斩了你！”
　　镇北王一看，脸上也是瞬间闪过一丝不易察觉的冷茫。
　　身为军门总督，他更喜欢的是听令于自己的下属，而不是要看太子脸色的攀附之人……
　　“属下该死，镇北王息怒，只因太子殿下不久前才说过，不让属下汇报关于木双一的消息……所，所以才……”军士直接被吓了跪倒在地。
　　“这跟木双一有什么关系……等等！你的意思是说南都主城现在的主将是木双一？！”
　　就算是统领四大军台，一向以严治军的军门总督镇北王，也被这个天大的消息给震憾的张大了嘴巴。
　　“是的，南都主城的主将现在正是木双一！”军士不敢再隐瞒。
　　“这怎么可能？！你说木双一是南都主城的主将？他不是山贼吗？”坐在主位上的太子此刻也是一脸的震惊，他完全想不明白，一个山贼怎么会一夜之间变成南都主城的主将？
　　这……完全没有道理啊！
　　南都主城的军士们，那可都是陈丁蛮带出来的，又怎么可能会听令于一个内院之中的小小学子？而且这个学子还是一个山贼的身份！
　　“本来木双一是山贼，但后来陈将军死了后，木双一就成了南都主城的主将！”到了这种时候，军士也不得不将昨天军报的内容说了出来。
　　“为什么不提前来报？”
　　“属下该死，昨天正准备上报，但是话还没有说完就被太……”
　　“你的意思是本宫延误了军情吗？好大的胆子！来人啊，把这个胆敢污蔑本宫的家伙给拖下去！砍了！”太子一听军士的话，脸色也是一变，直接厉声喝道。
　　“太子殿下饶命！”军士直接跪倒衰求。
　　但是，终究还是被几名护卫直接拖了下去。
　　镇北王看着被拖下去的军士，又看了一眼坐在主位上一脸震怒的太子，眉头微皱，但是却并未阻止。
　　虽然这件事情错在太子，但军士因为畏惧太子责怪而刻意隐瞒了如此巨大的军情，也确实该杀！
　　而且，像眼前这样看太子脸色的军士，镇北王也并不打算再用。
　　既然如此，让太子杀……就比自己杀，更加妥当了！
　　大厅内没有人再开口出声，包括文亲王和毕寒淞，因为，所有人的心里都被这个消息给震惊了。
　　东都主城居然是木双一攻破的？
　　一想到一点，所有人的心里也同时升起一句话……
　　这个木双一，是妖孽吗？
　　“算算时间，陈丁蛮也该到了……如果王法山死了，应该也差不多该到了！”此刻的镇北王，心里除了震惊之外，还有着无数的疑惑，而这些疑惑，只能由陈丁蛮和王法山来解答！
　　这一刻，整个大厅之中，死一般的沉寂。
　　……
第158章 暴风雨前的宁静
　　大楚内院之中，陈丁蛮一脸郁闷的快步向着议事大厅的方向赶去。
　　这种事情换谁也郁闷！堂堂四大军台之一的他居然在自家的主城内被灭杀了，还不是活活烧死，而是被活活给呛死的……
　　陈丁蛮并不记恨林伊，因为他很清楚，战场之上本就不能讲什么恩情道义，要是林伊真的在战场上对他手软，那他才真的要叹息一声，此子虽有大才，却太过软弱了！
　　话是没错，可一想到被自己举荐到内院的人给杀了，他就有点想哭，活了几十年，可从来没受过这样的委屈啊。
　　眼看着已经到了议事大厅的门口了，正准备进去的时候，陈丁蛮看到了一个熟人。
　　“咦？王将军，你怎么也来了？”
　　陈丁蛮的心里充满了疑惑，按理说……王法山应该还在军演里才对啊？自己可是昨天才和他在里面照过面呢！
　　正黑着脸赶路的王法山猛的一抬头。
　　也终于发现了陈丁蛮，整个人瞬间便完全愣住了，飞奔的脚步也是戛然而止。
　　然后……
　　王法山便笑了！
　　漆黑的脸上笑得如火炭一般。
　　“陈将军是在问本将军怎么在此，对吗？”王法山的笑容很灿烂。
　　这样的笑容看在陈丁蛮的眼里，就让他舒坦多了！王法山也死了？总的来说也算是件好事，毕竟，也算是多个人，多份宽容嘛……
　　“对啊！”陈丁蛮立即对着王法山露出一个你懂的笑容。
　　“哈哈哈……老匹夫，受死吧！”王法山笑得很大声，而同一时间，他的手里也现出一根足有四米多长，手臂粗细的巨大黑色长棍。
　　巨大的黑色长棍上暴射出近百道金色光芒，每一道光芒都如同出弦的箭矢一样带着一往无前的气势向着陈丁蛮射去。
　　“王将军！”
　　陈丁蛮整个人都被吓了一跳。
　　这可是内院啊，而且……就在眼前的议事大厅内，可是坐着整个军门的总督，镇北王啊！
　　疯了，疯了！这个王法山真的……疯了！
　　“轰！”
　　巨大的轰响声传来，要不是这过道完全是青色巨石铺成，怕是整个都要直接裂开。
　　但是……
　　这样的响动声，还是让大厅内走出一个穿着黑色长袍，脸色如寒冬，眼神如利刃一样的身影。
　　“陈蛮子，王黑炭！你们俩个想死不？”
　　看着走出来的身影，陈丁蛮和王法山两个人恨恨的对视一眼后，也是直接跪了下来。
　　……
　　内院的议事大厅之中。
　　“王爷，这次你可一定要为我作主啊，陈蛮子疯了！他真的疯了！自己死就死了，还非得拉着我垫背，现在倒好，我是死了？他不也在乱军之中被杀了吗？疯子，简直就是疯子！”
　　一想到军演内被活活咬死，王法山便感觉心里一股怨气下不来。
　　“王将军，说话可得讲道理啊！你才是疯子好吧？我陈蛮子可是没有一点对不起你啊，你倒说说看，我和你有什么仇，有什么怨？你要对我下此毒手！”
　　“什么仇？什么怨？我正想问问你，我和你有什么仇，有什么怨，你要和我拼命？”
　　“我和你拼命？我……”
　　“来人！把这两个人拉下去打，每个人各打五十军棍，完了拖到厅里来，本王今天好好听他们俩个吵一吵！”
　　镇北王看着眼前争得脸红脖子的军台，轻描淡写的挥了挥手。
　　然后，陈丁蛮和王法山两个人便你看着我，我看着你……
　　“王爷，冤枉啊！”
　　“王爷……”
　　……
　　半个时辰后，内院的议事大厅之中，在经过一番激烈的争论和军棍啪啪啪后，也终于进入了暴风雨前的宁静。
　　“陈蛮子，你说杀你的人是木双一？”镇北王对着陈丁蛮问道。
　　“对！”陈丁蛮立即点头，脑袋如同鸡啄米一样。
　　“王黑炭说那些南都军士都跟疯了一样，一边喊着报仇，一边往你身上扑？”镇北王点了点头后，又将目光看向王法山。
　　“是的！”王法山同样点头。
　　“哈哈哈……好个木双一，借刀计玩成这样，也算是天纵奇才了，先杀陈丁蛮，借陈丁蛮之名收了南都余军，这还不算，又借陈丁蛮之死，激发南都军士的仇恨，再趁着夜色一举偷袭拿下东都！”
　　到了这种时候，镇北王也终于猜到了事情的大概经过。
　　这可是连环借刀计啊！
　　“镇北王叔，本宫觉得这件事情我们一定要想个妥善的解决办法，就现在这件事情来看，这是一种耻辱，而且还是军门的耻辱，绝对不能让这种事情继续在军演之中发生！”
　　端坐在主位上的太子，这个时候也是出声说道。
　　“太子殿下说得没错！如果让人知道军演的两个军台，居然被一个内院学子给杀了，那岂不是成了笑话？”
　　张康严一听太子的话，也是立即附合道。
　　“父皇让本宫过来监督军演，本不该说什么！但此事关系军门脸面，那本宫自然不可能让这等事情继续发展！来人啊！传本宫的命令，让西门主城和北门主城两大军台联合，限期两天，拿下木双一的人头！”
　　太子点了点头，随即也是对着守在门外的护卫传令道。
　　“太子殿下……按照规定，外界不得干预军演，此事……怕是不妥！”镇北王本来在听到太子的话后，脸色便有些微变。
　　此刻再听太子的话，也是立即站出来阻止道。
　　“镇北王叔，本宫这也是为了你军门的面子考虑啊，出了什么事情，本宫自会向父皇亲自交待！”
　　太子显然并没有注意到镇北王脸上的变化。
　　听到太子的话，镇北王的眉头也是紧紧的皱了起来。
　　“既然太子殿下心意已定，那就依太子殿下的意思办吧，本王有些犯困，出去走走！”镇北王说完，便也直接向着门外走去。
　　“唉呀，坐了一天了，本王也走动走动！”一直默不作声的文亲王看到镇北王走了出去，也是立即站了起来。
　　……
　　“镇北王去往何处啊？”文亲王一走出门口，也叫住了前面的镇北王。
　　“原来是文亲王啊，怎么你也出来了？”镇北王回头一看，也是停了下来。
　　“本王出来也是想问问你的想法，看看你觉得木双一这次干的如何？”文亲王直接走了过去。
　　“哈哈哈……文亲王还是如此老谋深算啊，这件事情没什么可说的，四大军台在军演之中一直都有互相放水的习惯，而如今，木双一这么一闹，也算是给了他们一个警醒！本王只想说一句话，干得漂亮！”镇北王并不隐瞒。
　　“镇北王和本王想的一样，本王猜测这种事情太子殿下未必就看不出来，唉……太子殿下这次的作为，怕是有些私心了！”文亲王这个时候也是叹了一口气。
　　“文亲王慢慢叹气，本王还有点重要事情要办！”镇北王看了一眼文亲王，转身要走。
　　“什么事情？”文亲王疑惑道。
　　“没什么，就是为本王那三个女儿准备点嫁妆！”
　　镇北王说完，转身飞速离开。
　　“嫁妆？镇北王，你这个老贼！敢打本王女婿的主意，本王今日和你拼了！”
　　文亲王微微一愣，随即也是猛的反应过来，看着不远处露出一脸笑容的镇北王，也是直接冲了过去。
　　……
　　军演之中，清晨的朝阳刚刚升起之时，西都主城和北都主城便同时大开四门，无数军士从两座巨大的主城之中涌出，而方向，正是朝阳初升的地方，一路向东！
第159章 兵临城下
　　而此时此刻，在东都主城中的一个高台之上，却是站着一个身影，豹纹面具遮挡住了她的脸庞，白色的长衫随着微风轻轻的飘动。
　　“木双一，你一大清早把我们叫到这里来，就是看你在这里耍酷？”慕容月婵看着站在高台上的林伊，显然有些不爽。
　　“嗯，正是如此！”
　　林伊从高台上俯视着慕容月婵，轻轻点头。
　　“……”慕容月婵一愣，随即也是直接冲高台：“受死吧！”
　　……
　　“唉……太暴力了！很多时候做事情，光有暴力是不行滴，得学会用脑子，明白不？用脑子！”
　　被慕容月婵强行从高台上拖下来的林伊，缓缓摇了摇头，发出一阵感叹。
　　“你敢说本小姐暴力？你昨天晚上那个才叫暴力好不好！”慕容月婵一脸的不屑，不过话一出口，她却总有点不太对劲的感觉……
　　到底是哪里不对劲呢？
　　“昨天晚上？嘿嘿……”陈子祺的眼睛瞬间便亮了。
　　“陈子祺，受死吧！”慕容月婵手中碧绿细剑一亮，直接就刺向陈子祺。
　　虽然同样是受死，但是，待遇上还是有些差别的！
　　……
　　“咳咳……我们说正事吧，李将军已经连夜将伤亡统计报了过来，此役我方十三万军士，一共死了三万！而原十一万东都军则是死了五万，所以，现在东都城内剩下的军士总共是十六万！”
　　林伊看了一眼脸色红润的慕容月婵，轻咳一声，然后说道。
　　“嗯，如果加上一些受伤的，真正能用的应该只有十四万的兵力！”听到林伊的话后，李治军也在一旁边也对着荨书琴，慕容月婵，沈飞雪和陈子祺等人补充道。
　　“看来现在当务之急就是休养生息啊！”慕容月婵一听，也是收起了碧绿细剑。
　　一夜之间，死了八万军士，伤了两万……从这一点也可以看得出来，昨天晚上确实很暴力！
　　“不，我今天叫大家来，就是要出兵！”林伊摇了摇头。
　　“出兵？木双一你疯了吗？！这才刚刚打完，近两万伤兵正是需要休养的时候，而且我们现在总共已经有了十六万兵力，已经是三方势力中最强的一方，只要喘过这一口气，必然就能立于不败之地！”慕容月婵显然并不赞成林伊的想法。
　　“如果你是另外两大军台，你会让我喘气吗？”林伊没有直接解释，而是反问道。
　　“为什么不会？”慕容月婵有些想不明白。
　　“月婵妹妹，木公子说的没错，四大军台向来同气连枝，历年来的军演都没有过太大的伤亡，可现在却不一样了，平衡已经被打破！而且还是被木公子这样的一个在军门内毫无功勋的大楚内院学子给打破了！只要东都主城失陷的消息传到西北两都主城，两大军台决然是不可能容忍下我们这粒吹入他们眼中的沙子！”
　　荨书琴看着慕容月婵不明白的样子，也是出声解释道。
　　“书琴姐姐的意思是他们会联手？”慕容月婵似乎有些明白了。
　　“没错，先联手对付我们，然后再决一胜负，他们是绝对不可能让最终的胜利落在我们的手里！”荨书琴点了点头。
　　“那我们还出兵？这种时候不是更应该加固防守吗！两大军台联手，兵力最少也有二十多万啊！”慕容月婵一脸的疑惑。
　　“呵呵……这你就只能问木公子了！”荨书琴其实也并不知道林伊出兵的原因。
　　“哼！木双一，你说吧，要怎么做！”慕容月婵虽然口里依旧不太服气，但是心里却知道，林伊才是对的。
　　“两大军台要打东都主城，必然是全军出动，如果一旦我们被围死在东都主城内，那输赢便只是迟早的事情！更何况我们现在有一个最大的危机，就是没粮了！所以……本公子要速战速决！”
　　南都主城带出来的粮食被毁了，而东都主城在战乱之中也被毁灭了大部分，而现在东都主城的兵力又加大到了十六万。
　　林伊现在确实很缺粮！
　　“速战速决？那要怎么打？”慕容月婵疑惑道。
　　“兵分两路，偷袭西北两都主城！”林伊没有再多解释，而是直接说道。
　　“本小姐明白了，把东都主城留给他们？然后我们去抢另外两都主城？”慕容月婵一下就悟了。
　　“慕容小姐果然机智过人！可如果这样做，一旦被两大军台发现东都主城是空城，那二十多万大军必然全力反扑，如果两方军台再对我们占据的西北两都主城进行逐个击破？那请问我们怎么办？”
　　“这……”慕容月婵突然有一种智商被辗压的感觉，这一点，让她很不爽！
　　……
　　“呵呵，荨书琴听令！带三万兵力到西都主城，记住，要烧得干干净净！”林伊拿出一面点军牌。
　　“是！”荨书琴立即接过。
　　“烧了？”慕容月婵刚想问为什么，可一想到自己的智商……她还是识趣的闭上了嘴。
　　“李将军听令！”
　　“是！”
　　“带三万兵力到北都主城！”
　　“明白！”
　　“留下的这十万里可是包括两万伤兵，也就是说只有八万，能挡得住二十多万大军吗？”慕容月婵最终还是有些忍不住。
　　“挡不住！而且等到他们得知西北两都主城被烧后，一定会拼命！”林伊摇了摇头。
　　“那……你还这样做？”
　　“嗯，陈子祺听令，按照这副图的位置还有上面所列的物件，马上去城外布置！另外，还有一件事情，我得要亲自去做！”林伊说完也是直接离去。
　　“是！”陈子祺立即接过林伊手里的图。
　　“二小姐也去帮帮忙吧！”林伊看了一眼一直站在后面一脸期待的沈飞雪，心里也大概知道这个超级败家子在想什么。
　　毕竟在军中，这个超级败家子只是一个百夫长，地位上还是稍微低了点。
　　“好！”沈飞雪一听，眼神之中也是现出一丝欣喜，能够直接被安排做事，确实有些出乎她的意料。
　　“那我做什么？”看到几乎所有人都离开了，慕容月婵也是喊了起来。
　　“当然是给本公子做早饭啦！”
　　“……”
　　……
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　入夜时分，东都主城也终于迎来了最终的决战。
　　足足二十多万大军整齐的驻扎在距离东都主城一里处的地方，几万个军账大大小小的密布成一片连绵的小山包。
　　第二天清晨。
　　二十多万大军，兵临城下！
　　而此刻，在东都主城的城门口，则是立着一座十米高台。
　　高台之上，穿着一身白色盔甲的卫梓彤正左手拿着五色旗幡，右手握着一杆金色长戟，英姿飒爽的站立其上，傲然看着不远处的二十多万大军。
　　如果屈成宇在这里，一定可以认出来，那杆金色长戟正是他的武器……
　　“木双一，你到底是怎么样哄骗了梓彤姐姐来给你布阵的？”城墙之上，慕容月婵同样在看着高台下足足有七万军士摆开的巨大的阵势，心里也是暗暗震惊。
　　“呵呵……这个就和智商有关系了！”林伊微微一笑。
　　“哼，说得你好像你很厉害一样的，那你知道梓彤姐姐摆的这个是什么阵吗？”慕容月婵冷哼一声，小嘴高高的撅起。
　　“旗幡五彩按三才，剑戟刀枪四面排。方天画戟为龙角，拂地黄旗鳞甲开。数对银枪作龙尾，一面金锣龙腹排，千口大刀为龙爪，两个银锤当眼开。此阵名为――龙门！”
　　林伊看着城下巨大的龙门大阵，隐藏在面具下的嘴角也是勾起一丝笑容。
第160章 龙门大阵
　　“龙门阵？哈哈哈……本小姐怎么就从来没有听说过有什么龙门阵！哼哼，还真以为自己是什么军门天才了！以本小姐的看法，这个阵该叫五妖阵，你看那里，那里，还有那里……总感觉有什么东西隐藏似的！”
　　慕容月婵一脸不屑的对着林伊鄙夷道，然后，又自顾自的取了个自认为霸气的名字。
　　“五妖阵？”
　　林伊看着旁边这位天子小姨子，很有些无语。
　　要是前世那位创立此阵的伟大人物知道自己的龙门阵被人改成了五妖阵，怕是要气的立马从坟里杀出来吧？
　　龙门大阵，那可是号称需要七十万大军才能完全摆出的超级大阵，而七万军士也就只能随便搭个框架罢了。
　　要说完全发挥威力，还是差了一些。
　　“如果我说这龙门阵是我教卫梓彤的，你信不信？”林伊最终还是解释了一句。
　　而她之所以让卫梓彤指挥，则是因为她前世只是一个普通人，虽然在书藉之中知道龙门阵的摆法，但是，真让她站到那个高台上去指挥，她还真不知道该怎么动……
　　卫梓彤本身就精通阵法，再将龙门阵的布阵方法和内中的玄机相告，自然领悟上和指挥上都要比林伊更强！
　　“你说这阵法是你教梓彤姐姐的？”慕容月婵一愣，随即，也是笑了起来：“哈哈哈……梓彤姐姐最强的就是阵法之道了。你居然说这个阵法是你教她的？木双一，本小姐知道你无耻，但是。人还是不能无耻到这种地步的！”
　　慕容月婵进入大京军营的时候，并不知道林伊写出过八阵图的阵道神文书藉，所以一听林伊的话，也是直接笑了起来。
　　“如果是真的呢？”林伊试探道。
　　“那本小姐以后就给你为奴为婢！”慕容月婵一脸的肯定。
　　“先叫声老爷来听听吧！”林伊觉得收个小奴婢确实是个不错的主意。
　　“敢占本小姐便宜，受死吧！”慕容月婵直接扑向林伊。
　　……
　　东都主城不远处，西北两都主城的主将此刻心里也有些震憾。
　　但是，他们震憾的并不是龙门阵。而是……
　　对方居然如此胆大包天，没有龟缩在城内。反而是在城外与他们展开正面交锋！
　　最主要的是……居然还直接就拉出了这么大的阵势，一眼看过去，最少也有七八万军士，这是要决战的意思啊？！
　　七万对二十四万？
　　连试探都没有就直接大决战？两名主将一眼看到这一幕。甚至都还没有仔细多看几眼阵法，便已经笑了……
　　“哈哈哈……上次文亲王寿宴上就听人说起过，此子狂妄，今日一见果然是如此啊！”西都主将大笑道。
　　“这是欺负我军门无人了？今日就遂了他的愿，你我各调七万，一起破了他这个烂阵如何？”北都主城同样一脸的笑意。
　　“好！”
　　不得不说西北两都军士的军纪还是极为严明的，随着西北两都主将一声令下，十四万大军也是直接列阵而出，瞬间排成一个尖锥形的冲锋阵形。
　　清一色的精兵。每一名军士跨下都骑着妖兽。
　　十四万只妖兽一齐低吼，声震数里，气势逼人！
　　“杀！！！”
　　“杀！”
　　随着位于尖锥阵形首位的两名将领一声令下。身后十四万大军的士气也被调动了起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀声震天！
　　“轰隆隆……”的地面踏践声响了起来，整个东都主城都发出一阵剧烈的颤动，十四万大军疯涌而动……
　　……
　　而高台之上，看着飞速奔袭而来的大军，卫梓彤的表情却是并没有太多的变化，手中金色长戟一指。巨大的龙门便直接开启！
　　十四万大军黑压压的一片，以冲锋的速度向着龙门大阵撞去。
　　“轰轰轰……”
　　一阵金铁交鸣之声响起。瞬间便有足足五万大军冲入了阵内，其它的九万大军也分出五万在外围奔袭，还有四万继续从龙门中冲入。
　　“金龙！”卫梓彤手中金色旗幡轻轻挥舞，龙门大阵内的军士瞬间动了，就如同突然间变出一条巨大金龙一般，疯狂的向着冲入阵内的大军绞杀而去……
　　黑色的长矛配合着盾牌的防守，如一根根锋利的獠牙一样刺入妖兽及军士的胸口，一击则遁，适机再动！
　　舞动间，如龙腾一般，变幻莫测。
　　“红龙！”
　　卫梓彤一声低喝，手中红色旗幡一摇，阵内顿时飞速收缩，马上又变成一只甩动着尾巴的红色大龙。
　　每一尾的甩动，阵内都是发出一阵阵凄惨的声音……
　　“黑龙！”
　　卫梓彤手中旗幡再动，龙门阵内再起变化。
　　随着卫梓彤手中五色旗幡不停的变幻，龙门大阵内的厮杀也变得越来越壮观。
　　每一次变化，都有着足足近万名军士化为碎片，最先冲入的五万大军加上后面涌入的四万大军，不到半个时辰，便只剩下几乎折损了近半的兵力！
　　而外面……
　　不停在龙门阵外奔袭的那五万大军也同样没有讨到任何的好处，每当那五万军士冲击的时候，外面的军士都会直接让开一个龙口，而当他们退开的时候，龙口又会马上合拢。
　　龙门大阵之威，岂容践踏！
　　“梓彤姐姐好厉害！”城墙之上，慕容月婵一脸的兴奋。
　　“应该是本公子厉害才对！”林伊觉得自己必须要纠正慕容月婵。
　　“哼。你以为本小姐会信你？哈哈哈……做梦！”
　　慕容月婵完全不相信。
　　龙门阵巨大的威力，不单是让慕容月婵兴奋，甚至连卫梓彤的脸色也有些变了。因为就连她自己也没有想到，这个龙门大阵居然有着如此恐怖的威力。
　　千万变化，而且一旦进入，完全就是全身受敌！
　　她突然间想到林伊昨天早上那句话。
　　“龙门大阵，那可是一个奇妙的阵法，就算是七万大军也只能布个框框，对了。你……想不想学啊？”
　　“他……他居然将这样的阵法毫无保留的教给了我？这个阵法，难道也是他创造的？”一想到第一次见林伊的情景。卫梓彤的心里有着翻江倒海般的思绪……
　　……
　　而在不远处，西都主将和北都主将却已经被眼前这悲惨的一幕给震得快要哭了。
　　两个人怎么说也是一方雄主，但是现在，却再也无法冷静下来。两个人都是瞪大了眼睛看着眼前那一幕厮杀的壮烈景像。
　　他们心里的震惊，完全已经不是用一句话可以形容的了……
　　十四万啊！
　　足足十四万精兵啊！
　　十四万人正面对战七万人？！大家都在用阵法，可这才多久啊！怎么就一下废了一大半了啊？！
　　眼看着九万军士冲了进去，一眨眼的功夫就看不到人啊……
　　“这到底是个什么阵啊？向兄……你见过没？”南都主将将目光看向身边的北都主将。
　　“没有……本将军征将多年，也算是见过上百种阵法，但从来没有见过这样的怪阵！”北都主将一脸呆滞的摇了摇头。
　　“撤吗？再不撤……十四万军士怕是全要交待在这里了！”南都主将说出了自己从来没有想过的话。
　　“现在还不能撤，如果现在撤了，剩下的这些人也不一定保得住，虽然我们惨了些。但他们那边也一样有损失，而且，这可是我们进攻东都主城的第一战。一旦后撤，输的可是士气！”北都主将死命的咬着牙，摇了摇头。
　　对方的大阵虽强，但想要做到毫无损失，也是不可能的事情。
　　十四万大军，如果真的完全打完。对方也同样的损失一大半……
　　只是，一想到十四万才换对方五万。两名主将的心里都要滴出血来。
　　“正面估计暂时是攻不下了，那我们就再从侧面进攻，东都主城有四门，东门有阵，那西门，南门，北门总不可能还有吧？”南都主将又何尝不知道这个道理，想了想，也是说道。
　　“没错，听说这个木双一在进攻东都主城的时候就是四门齐攻，今天我们就用他的办法，给他回以颜色！”北都主将也是点了点头。
　　“来人！兵分三路，各派两万人，强攻，西，南，北，三门！”
　　“领命！”
　　……
　　东都主将的南门，一片寂静，而在城墙之上，陈子祺正学着林伊的模样，找了个最高的位置站着。
　　“轰隆隆！”
　　一阵踏践声由远及近，飞快的传入到了陈子祺的耳中。
　　陈子祺的身体一颤，一眼看去，也很快的发现，不远处正有着一片黑压压的军士，正向着南门冲了过来。
　　“唉哟……这怕是有两万人吧！双一兄，本公子的性命可都悬在你身上了啊！你这些破石头……可千万要管用啊！”
　　陈子祺看着越来越近的军士，脸上露出无奈的愁容，站在城墙的腿都有些微微的发抖。
　　因为……
　　林伊已经把整个南门交给了他来负责守卫！
　　而且，还只给了他一千军士，最主要的是，林伊还给他下了死命令，绝对不能跑，南门也绝对不能丢！
　　“一千对两万啊？今日这一战要是赢了，以后本公子也能名震军门了吧？！”
　　陈子祺望着越来越近的两万军士，最终仰天长叹一声，然后也是带着身后的一千人，飞快的冲出了城门……
第161章 一场传奇
　　“厮，厮……”
　　正飞速奔袭的两万军士们发现了一个问题，那就是前方突然起雾了！
　　雾？
　　“哼，区区迷雾法则，焉能阻我！”
　　领军的将士冷哼一声，露出一丝不屑的笑容，然后，便身上也亮起一团火光，飞速的带着两万军士一头扎进了迷雾之中……
　　当冲入迷雾之中后，领军的将士才发现了城门口居然堆满了一座座石头小山，每一座石头小山都有着三四米的高度，堪堪挡住了自己等人的视线。
　　“一堆破石头，不用理会，直接冲过去！”
　　领军将士比较赶时间，根本没空理会……直接就笔直的向前冲去。
　　可惜的是……
　　冲了足足一刻钟，也依旧没有冲到城门口。
　　“怎么回事？迷幻阵法吗？敢和本将军玩捉迷藏，毁了这些石山！”领军有些奈烦了，对着军士们下令道。
　　很快，便听到……
　　“唉呀，唉呀……”一阵凄惨的叫喊声。
　　“将，将军……石山周围全部都是坑！”一个军士飞快的将情况报了上来。
　　“奶奶的！本将军还真不信了，这小小迷幻阵也困得住本将军！冲过去！”领军的将士得到的命令是死也要拿下南门！
　　他不能退，也根本没有想过要退！
　　……
　　西门处，超级败家子沈飞雪同样领着一千军士守在门口。
　　看着奔袭而来的两万军士。超级败家子可比陈子祺要镇定太多了，她的脸上露出了阳光般灿烂的笑容。
　　迷雾……
　　她是没有的！
　　不过，这显然难不倒她。对于机智的超级败家子来说，只要她想要的，肯定都会有办法，就比如，比迷雾更加强大的迷.烟！
　　一个个墨珠疯狂的丢了出去，完全没有一点舍不得！
　　滚滚浓烟倾刻间就把西城门全部给笼罩了起来。
　　而超级败家子沈飞雪则是带着林毅给她弄的特制防烟面具，一脸欢快的冲入石头小山布置的阵中……
　　这是一场杀戳的盛宴。当然了，一千人想杀光两万人。还是需要时间的！
　　……
　　至此，整个东都主城也真正沐浴在一片厮杀声中……
　　东门布龙门大阵。
　　西，南，北。三门则是各自布下小型八阵图！
　　听着一个个传来的急报，西都主将和北都主将这次是真的哭了……
　　“向兄啊……再不撤真要打光了吧？！”西都主将的眼睛有些眨红。
　　两个时辰之前，自己等人是何等的春风得意，可两个时辰之后，完全就像遭了天罚一样，甚至连反应的时间都来不及了啊……
　　兵书上也讲过，以弱胜强的案例！但那都是占着天时，地利或人和的因素。
　　可……
　　没讲过正面进攻，也能被对方以弱胜强啊？
　　“是啊。再不撤真的要打光了……可是现在撤也已经差不多打光了啊！”北都主将同样双眼发红，他很清楚，这一仗打完。等待他的，将是什么命运……
　　“老了啊，这些年我们都过得太过轻闲了啊！”西都主将发出一声叹息。
　　“是啊……确实如此！军演啊……很多时候都只是把它看成一场‘表演’，没想到今日，却被一个内院学子给‘表演’了一回！”北都主将同样叹了口气。
　　……
　　“冲啊！”
　　“杀！！！”
　　就在西都主将和北都主将发出叹息的时候，自西方和北方也再次杀出两支军队。清一色的黑色盔甲，骑着妖兽。快速的向着他们奔袭而来。
　　正是荨书琴和李治军带出东都主城的两支军队。
　　……
　　“哈哈哈……本将军还以为能撤，可事实上……人家还真没有打算让我们撤啊！”西都主将看着两边杀气腾腾的军队，脸上的笑容明显的有些苦涩。
　　“冲吧，就算我们老了，也应该死在战场上！”北都主将没有再说话，而是直接亮出一把银色长刀，向着李治军的方向杀去……
　　……
　　……
　　“嘭！”
　　当一份急报送到大楚内院的时候，太子面前的青石桌案也彻底宣布寿终就寝，化为一地碎片。
　　“该死！”太子的脸上明显有些愤怒。
　　一想到不久前自己在大厅内当着七皇子等人说过的那句话，他的脸色也有些挂不住。
　　有眼无珠？
　　虽然他很清楚，七皇子不敢在他面前提及此事，但谁又敢保证，没有人会知道？
　　自己可是当朝太子！岂能让其它人看笑话，堂堂大楚王朝的储君，以后就是上为天子的人，岂能丢出这等脸面？
　　就算是错了，那也是对的！
　　“太子殿下，这件事情恐怕瞒不住了，不如……”张康严看着太子的神情，也是站了起来，然后，快步的走到太子的身边。
　　“不如怎样？”太子的眼中闪烁出一幽冷的光芒。
　　张康严看了一眼坐在不远处的七皇子，又看了看毕寒松，然后也是悄悄的在太子的耳边低语了几句。
　　“哼，绝对不可能！”
　　太子冷哼一声，随即也是直接甩袖而去，留下张康严一脸尴尬的站在原地。
　　“张御使，毕督院，本皇子也该去找父皇禀报此事，就先行告辞了！”七皇子这个时候也是站了起来，说完便也直接走出大厅。
　　“哈哈哈……灭了四大军台啊！哈哈哈……”毕寒淞看到七皇子出了门后，也是笑了起来……
　　……
　　整个大楚王朝震动了。军门一年在度的军演，居然被一个没有一兵一卒的内院学子给灭了四大军台！
　　几十万大军几乎死了个干净！
　　四大军台更是全部战死沙场……
　　这种事情，从来没有人想过。更没有人愿意相信，但这就是事实，所有大楚王朝的军士们亲眼目睹的事实！
　　“听说他是从一个山贼做起的吧？”
　　“是啊，一个小小的山寨，也不知道怎么会发展到几万人！然后又收了南都主城的十多万军队！最后更是直接灭了东都主城，就连最后，西北两大军台联手。也被他给打得是落花流水啊！”
　　“完全不敢相信！”
　　“你不信？哈哈哈……我也不信啊！”
　　整个大楚王朝的待头巷尾，军营之内。商铺之中，几乎每一个角落都在议论着这一场绝世大逆袭。
　　一个无兵无权的小小内院学子，在军演之中上演的一场传奇。
　　总共历时，十三天！
　　更有人将林伊这十三天。做的每一件事情，包括什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候在树上荡吊床都给全部记录了下来……
　　作为一场传奇的真实传记。
　　……
　　而在京都一处宅院之中，手中拿着白玉扇子的明津候脸上的表情明显已经有些不太好了……
　　因为，木双一的地位越高，也越会威胁到他占据大京沈府。
　　“候爷，最近沈府钱庄的生意听说在那一个叫林伊的低等下人手里是越做越大，现在好几个府城都被沈府给独占了！”
　　穿着管家服的男子尝试着绕开话题。
　　“废话。本候难道不知道吗？叫你查个木双一，你查了快两个月了还没有查到？”明津候一想到现在到处都在传木双一的消息，心里就总有一种危机感。
　　知已知彼。方能百战不怠，可明津候觉得，自己的对手就像个迷一样，而且，这个迷还能创造出一个一个让人目瞪口呆的惊喜。
　　一个小小人内院学子，居然在军演之中把四大军台给杀了个干干净净？
　　这……大楚建国以来也从来没有出现过这样诡异的事情啊！
　　“候爷。实在不是小的效率低啊，只是……这运气也太背了点。小的都已经查了二十多条宗脉了，也没有查到木双一的名字啊！”男子低声解释道。
　　“本候只问你多久可以查到？”
　　“一个月，最多一个月，再有一个月小的都可以把整个皇族的宗脉全部查完了，到时候绝对能查到木双一的身份！”
　　“那还不快去！”
　　“是，小的告退！”
　　……
　　京都，文亲王府内。
　　镇北王最终还是被文亲王用各种借口给留了下来。
　　文亲王表现的很诚恳，这次军演的事情肯定是足以震动天子的，而镇北王身为军门总督，如果不能提前了解事情的详细经过……
　　那就不太好交待了。
　　所以，待在京都听候旨意，这是肯定的，而文亲王府自然又是京都最舒服也最宽敞的位置。
　　多少年的交情了，文亲王很爽快给镇北王腾出一个单独的院子。
　　然后……
　　便趁着镇北王等着四大军台的时间，一脸喜滋滋的给木靖萱准备嫁妆去了，
　　自己的女儿是最优秀的！
　　那自己的女婿自然也要是最优秀的！
　　木双一！一个能随便写出音律一道天书的奇才，一个在军事上能将四大军台辗压的鬼才，这样的人……如果不能和自己的女儿般配，难道还能被镇北王这个老贼给抢了？别说木双一是落魄皇族了，他就算是个女的也得留下来！
　　先稳住，先稳住，哈哈哈……
　　文亲王心情很愉悦！当然，他是不会想到，偶然的一个想法，竟然成了真……
　　“来人啊，去把木公子请过来！”文亲王觉得这种时候自己一定要采用，快，准，狠的方法，火速的将这门亲事给定下来。
　　“回王爷……小的该去哪里请？”
　　“废话，当然是去他的府上……呃，不对！去内院请吧！”文亲王这个时候也突然想起来，自己好像还不知道林伊住哪？
　　“是！”
　　……
　　第二天，大楚内院的大门口显得无比的热闹。
　　无数人聚集在门口等候着，而就在这个时候，一个穿着宫中服装，脸色线条极为柔和的男子也自远处来到内院的门口。
　　在那名男子的周围则是紧紧的跟着四名穿着金色盔甲的护卫。
　　“木双一呢？！”男子语气阴柔的对着守在内院门口的一名护卫问道。
　　“回李公公，木公子今日并未到内院！”护卫一见到男子，也是立即恭敬的回答道。
　　“这个木双一还真是大牌，杂家手里拿的可是天子召，可居然问遍了京都也找不到他的人，既如此，杂家就下次再来！”男子说完也是轻叹一口气，转身离去。
　　……
　　第三天，大楚内院的大门口依旧很热闹……
　　……
　　第四天，一样如此……
　　到第十天的时候，大楚内院的门口便只有十多名下人模样的男子一直在门口转来转去了……
　　十五天后，京都城内每一个人都在谈论着木双一突然间消失的事情……
　　一个月之后，京都沸腾了，因为，木双一已经有一个月的时间没有在任何地方露过面了……
　　……
　　文亲王府内。
　　“查！一定要给本王查清楚，到底是谁把木双一给藏起来了！加派人手，生要见人，死要见尸！”文亲王的脸上第一次动了真怒。
　第162章 最年轻的贤士
　　“王爷，请息怒，这件事情依本道猜测，两种可能性比较大，一种可能就是木双一此次在军演之中的表现让某些势力有了危机感……如果是这种就会比较麻烦，明枪易躲，暗箭难防啊！而另外一种可能就是，木双一自己躲起来了！”
　　一个摇着纸扇，穿着一身道士袍的男子坐在椅子上，语气平静的对着文亲王说道。
　　“此次的军演连天子都惊动了，想必其它六国也必有耳闻，‘天子召’都发出去足足一个月了，也没找到他的人，简直就是奇闻，本王看这次，定然是有贼子暗中谋害！”
　　天子召的事情已经在大街小巷内流传，以文亲王的思维方式自然是不可能认为木双一敢抗旨，所以，一想到木双一可能被害，文亲王的心里也是有些悲愤。
　　大楚王朝百年难得一遇的人才，居然在京都被一些小人给残害了！
　　“不瞒王爷，其实本道心里倒是认为第二种的可能性会比较大！”道士袍男子将纸扇轻轻放到身边的桌案上。
　　“细细讲来！”文亲王有些微微惊讶。
　　“天子召对于一般人来说无疑是天大的荣誉，但如果放在木双一身上，或许他还真有可能抗旨，而且，王爷你有没有想过，经过这次的军演之后，木双一最怕的是什么？”道士袍男子说完后也对着文亲王反问道。
　　“嫉妒！”几乎没有任何犹豫。文亲王便想到这个词。
　　不遭人嫉是庸才，而木双一现在则是处于一种锋芒太露的阶段。
　　“没错！就是嫉妒！以木双一的智慧，自然明白这一点。军演一战之后，他的名声已经震动整个大楚王朝，而他的实际身份，却只不过是内院的一个小小学子，且得罪了四大军台，没有官位护身的他，就算有天纵之才。又如何自保？”
　　道士袍男子这个时候也是语气坚定的说道。
　　“嗯，说的是没错。以这小子的心性还真有可能不受这天子召，然后找了个地方安稳的躲起来过他的小日子，现在大楚国力羸弱，其它六国都对大楚有着窥视之心。正是用人之际，这小子要是一直这样藏起来，那无疑是大楚王朝最大的损失，你有什么办法能找到他吗？”
　　文亲王点了点头，如果木双一没有被害，那自然是好事。
　　可如果找不到人？
　　那也基本没有区别了……
　　“如果本道猜的不错的话，大楚内院一年一度的内院大比之上，木双一肯定会出现！”道士袍男子一脸肯定道。
　　“内院大比？！争夺大楚七子吗？嗯……以这小子的性格，确实是不会错过这场内院大比。可如果是在内院大比之上，有些事情本王却不太好作为，有没有办法让他在内院大比之前出现？”
　　文亲王点了点头。随即又摇了摇头，显然有些烦恼。
　　“想让木双一在内院大比之前出现的话，那就只能安排一场能吸引他的盛会了，而且，这场盛会之上还要有一件足够吸引的东西作为噱头才行！有了，京都文会不就正好是在三天后举行吗？听说。文圣郡主和‘纳兰如烟’关系颇为亲密？”
　　道袍男子的眼睛猛的一亮。
　　“确实如此，纳兰如烟的性情太过淡漠。平日里鲜少在外游历，不过却与小女情同姐妹，常有往来！”文亲王一听，也似乎想到了什么。
　　“如果单论名气，在同辈之中能压得过木双一的并不多，最主要的是，纳兰如烟的手里还有一样木双一最想要的东西！”道袍男子进一步解释道。
　　“哈哈哈……你说的没错！不过，本王总觉得这样有点太过欺负木双一了！”文亲王这个时候也突然反应过来，顿时笑了起来。
　　“那王爷的意思是？”
　　“传出消息，就说纳兰如烟将在三天之后参加京都文会！”
　　“恐怕光是放出纳兰如烟参加文会的消息还不够吧？”
　　“那是自然，本王会让小女给纳兰如烟带话……如果木双一真的躲起来，本王还真不相信他能忍得住！”
　　“王爷英明！”
　　……
　　京都，一间茶楼之内，一个墨红色的书案横置在茶厅正中间，而在书案周围则是围满了一群议论纷纷，欢笑交谈的茶客。
　　书案台的坐椅上，一个少女穿着一件青色长衫，歪躺在木椅上，一只脚在书案上翘啊翘的，而此刻，少女的手里还拿着一本《军演杂记》……
　　“今天，我们说到东都主城的最后决战！”
　　“卫梓彤在东门摆下七万人的龙门大阵，手持五色旗幡，威震两大军台，据卫梓彤亲口证实，这个龙门大阵就是木双一教会卫梓彤的！”
　　“听说四大才女之一的慕容月婵听到后，当场就被惊吓得从东城门下掉了下去！”
　　“那叫一个惨烈啊，得亏她的小蛮腰还算韧性十足，没断……”
　　“……”
　　“好了，今天本掌柜有些累了，就先讲到这里了……”
　　少女说完后也是收起手中的《军演杂记》，丢下一锭银子的茶钱，就准备出门离去。
　　“这位姑娘，你手上这本《军演杂记》上真有这个吗？给我看看呗！”一个茶客一眼看到林伊要走，也是立即叫住了她。
　　“给你看？你有银子吗？”林伊停了下来。
　　“有，有，十两够不够？”茶课自认为大方的掏出一锭银子放在桌面。
　　“哼！十两？你知道什么叫珍藏本不？就是限量发售的意思。本掌柜手上的这种《军演杂记》可花了不少银子，那都是在参加军演的军士口里知道的，花了不知道多少银子呢！总共也就只有五本。保证是别人那里买不到的！”
　　林伊一脸不屑的哼了一声，转身要走。
　　“姑娘慢走，你要肯忍痛让出来，我愿意出五十两买下一本！”另外一个茶客这个时候也是叫了起来。
　　“我出七十两买一本！”
　　“……”
　　看着越抬越高的价格，林伊终于停下了脚步……
　　……
　　五本《军演杂记》瞬间卖了个干净。
　　林伊收拾好银子，一脸心不甘情不愿的出了茶楼，刚走出了茶楼不远。很快便有一个黑影从茶楼内快速的跟了出来。
　　如果认真点看，正是刚才在茶楼内叫住林伊的那名茶客。
　　“林掌柜。南城这边的茶楼都踩的差不多了，再卖的话，得要去北城那边转转了！”黑影一脸恭敬的对着林伊说道。
　　“那我们就出发去北城！这次换你来讲，我来喝茶当托！”
　　“好咧。林掌柜尽管放心！”黑影显然是轻车熟路。
　　……
　　到了北城一间茶楼，林伊一脸悠闲的点了壶茶，再加了些小点心，然后，便自顾自的找了个位置坐了下来。
　　“木双一这次估计要惨了！”
　　“是啊！听说纳兰如烟还专门为木双一写了一段神文书藉，现在怕是整个京都的人都知道这件事情了吧！”
　　“也不知道木双一怎么会这么倒霉，居然会惹上纳兰如烟，唉……”
　　“虽然纳兰如烟现在已经鲜少出门了，但她毕竟是四大才女之首。这次专门来参加京都文会，怕是为特意找场子来的吧！”
　　“我猜也是，四大才女同气连枝。听说那个木双一在军演之中把慕容月婵给气得直接从城门上跳了下去，这事情怕是没有那么容易收场了……”
　　林伊刚坐了下来，便听到身边的一群茶客围起一起议论纷纷。
　　“唉，小哥你说的这个纳兰如烟……很厉害吗？”林伊一脸好奇的对着身边一个参与议论的茶客问道。
　　“啊？你连纳兰如烟都不认识？你……不会是别国的奸细吧！”茶客一听，也是一脸的警觉。
　　“我怎么可能是奸细！”林伊觉得有误会，就一定要想办法解决。
　　“那你说。纳兰如烟是谁？”茶客并不相信林伊的话。
　　“……”
　　林伊看着茶客的眼神，很有些无语。这个问题，好像……是我在问你吧？
　　……
　　因为纳兰如烟的横空出现，林伊这一次在茶楼内的《军演杂记》销量并不太好，只堪堪卖出去一本，还是降价销售。
　　这让林伊很不爽！
　　“这个纳兰如烟到底是谁？”出了茶楼后，林伊也是仰天长叹一声。
　　“林掌柜，你……你真不知道纳兰如烟是谁？”身边的黑影听到林伊的话，也是一脸的不敢置信。
　　“怎么了？本掌柜一定要认识纳兰如烟吗？”
　　“呃……这倒不是，小的意思是说，只要是大楚王朝的人，几乎没有人不知道纳兰如烟！”黑影解释道。
　　“说说！”
　　林伊还真不是土生土长的大楚王朝人，所以……不认识纳兰如烟，并不是关键问题。
　　“要说到纳兰如烟，那可是我们大楚王朝真正的传奇！我只说一句话，林掌柜就知道她有多厉害了！”黑影在说到纳兰如烟四个字的时候，脸上也是现出一种崇拜的表情。
　　林伊很想给他一个大嘴巴子！
　　因为……
　　在听到“木双一”三个字的时候，这家伙明显没有这么崇拜！
　　“什么话？”林伊忍了忍，觉得还是等他先说完。
　　“纳兰如烟是我们大楚王朝最年轻的贤士！”黑影说完，脸上也是现出一抹羞涩的表情，显然有些不太好意思。
　　“贤士？！”林伊微微一惊。
　　她很清楚，在这个世界上，文阶越往上，便也越难！贤士？！那可绝对不是光凭实力，或者功勋就可以当的啊……
　　“对了，纳兰如烟多大？”林伊随口问道。
　　“十七！”
　第163章 仿七言绝句
　　十七岁的贤士？
　　林伊这个时候才终于明白过来，为什么茶楼之中，那些人会把自己当成奸细……
　　整个大楚王朝能有多少贤士？
　　加起来恐怕也不足五十个，而一个十七岁的贤士……那绝对是家喻户晓的存在啊！
　　不过，估计长得不怎么样，毕竟茶楼里面的茶客可是说的很明白了，这个纳兰如烟很少出门……
　　“呵呵，不就是怕吓坏花花草草嘛！”林伊露出一脸我懂的表情。
　　……
　　接下来的两天林伊遭遇到了人生的第一次销售瓶颈。
　　因为，街头小巷里，酒馆茶楼之中到处都在议论纳兰如烟要来京都参加京都文会，并且传言将要在文会上接受木双一死皮赖脸的挑战，最主要的是，出言还极为恶劣。
　　“挑战？”
　　林伊想破了脑袋也想不起来，自己什么时候对这个妞发出过挑战了？
　　不过，有一个问题却很现实……
　　因为话题的突然转变，林伊的《军演杂记》销量也跟着直线下滑，一天下来也卖不出去一本，这让林伊非常的不爽。
　　近一个月来，林伊可是凭着一本《军演杂记》捞了足足几万两私房银子。
　　现在问题来了……
　　没有人再关心军演了，自然也没有人看了，所有人全都跑去谈论和关心纳兰如烟将如何在文会上欺负木双一这个新冒出来的刺头了！
　　“挡我财路者，虽远必诛！”
　　林伊觉得自己和纳兰如烟的梁子已经结下了，公道自在人心，她必须要用行动来证明一件事……
　　十七岁的贤士！
　　这妞到底是怎么做到的啊？
　　……
　　如果说大京的青河文会是一个热闹非凡的才子盛会，那京都的“春江文会”就绝对是精英们聚集的地方，并不是每一个才子都可以参加的。
　　没有请贴，根本无法进入。
　　所以……
　　林伊只能紧紧的跟在超级败家子沈飞雪的屁股后面。
　　“林伊，等会上船之后。你可不能说你是什么钱庄掌柜了，那里都是读书人的地方，你得说自己是本小姐的贴身小书童才行！”
　　沈飞雪有些不太放心，要不是林伊死缠烂打的非让她带着去开开眼，见识见识。
　　而沈飞雪又想着这段时间林伊也确实为沈府做了不少贡献，要不然，沈飞雪又岂会带上林伊这个“拖油瓶”。
　　“二小姐放心好了！”
　　林伊一脸的正经，语气也是极为严肃。
　　心里则是发出一声轻叹，自从超级败家子在军演之中沾上了她的光之后，在内院的地位也一下就变得各种高大上了。
　　什么上层交流。各种府台聚会，文人墨客出游，全都有她的份。
　　这一个月来，玩得那叫一个不亦乐呼。
　　可叹自己却因此得罪了一大堆人，不得不隐姓埋名，辗转于各大茶楼，靠着卖点小书本凑点私房钱……
　　如今好不容易等到个文会，林伊自然是不打算放过了。
　　更何况，还和那个纳兰如烟结了梁子。按照以前的成功经验，一般这种时候都是大赚银子，特赚宝贝的大好时机啊……
　　不过，木双一的身份现在实在太显眼了。所以，林伊一咬牙，决定先委屈一下，以小书童的身份通过沈飞雪的名气。深入“文会”内部，然后，再伺机而动。
　　……
　　很快。在沈飞雪的带领下，林伊也来到了春江文会的聚集地。
　　这一次的春江文会和青河文会并不一样，因为人数并像青河文会那般多，所以举办的地点也是在一艘巨大的游船之上。
　　按照沈飞雪的说法，游江，听曲，切蹉……这才是读书人该有的享受！
　　“二小姐来了！”
　　巨大的游船下面，一个穿着一套黑色短衫的小厮一看到沈飞雪，也立即一脸热情的迎了过来。
　　“嗯，月婵姐姐和书琴姐姐来了没有？”沈飞雪看了一眼小厮也是随口问道。
　　很显然，这段时间超级败家子的人缘关系处得还不错，跟慕容月婵和荨书琴混得也算是彼为熟悉了……
　　“都已经来了！不过，二小姐，您应该知道规距，这次文会是不允许带下人的！”小厮说完，也是将目光有意无意的看向林伊。
　　“林伊不是下人，她是本小姐的书童，也认识些神文，专门读书给本小姐听的，这次也是特地带她来见识一下！”沈飞雪想了想，还是尽力解释道。
　　“书童啊……”小厮显然有些犹豫。
　　“二小姐我们快上船吧，要来不及了！”林伊也不待小厮再开口，急切的就将沈飞雪往船梯上推。
　　二人很快踏着船梯，飞快的上了船。
　　打铁得趁热，趁着小厮犹豫的时候，直接上了船，一切就妥当了！
　　“一个书童，也带到‘春江文会’来见识？还真是的……书童？哼，笑话！”船梯下面，传来小厮的轻哼声。
　　林伊一听，嘴角便挂起一抹笑容。
　　“二小姐先进去，我想看看江景！”
　　“好，可别给本小姐添乱子啊！”沈飞雪交待了一句，也不再理会林伊，自顾自的进了船舱。
　　“二小姐放心！”
　　林伊说完后，便也在梯子边上找了个位置坐了下来，看江景……
　　……
　　一个个穿着华丽的公子在一起美女的陪同下，上到游船之上，每一个人在路过林伊身边的时候，脸上都会露出一丝或多或少的鄙夷。
　　很快，开船的时辰也终于到了。
　　守在船梯口负责接待的小厮这个时候也看到林伊，目光之中透出一丝鄙夷，不过，却也不好意思再赶林伊下船。
　　冷哼一声后，他也是讯速的解开岸上的缆绳，然后，飞快的跳上船梯。
　　然而……
　　就在这个时候，小厮突然发现，自己的屁股一痛，似乎被人给踢了一脚……
　　“唉呀！”
　　小厮发出一声惊呼，整个人直接就从脸朝下的从船梯上掉了下去，摔进了滚滚的春江之中……
　　游船离岸。
　　留下小厮站在过腰的江水之中，呆呆的看着船梯上那个穿着青色长衫，露出一脸笑容的身影……
　　春江文会正式开始！
　　一进到船舱，林伊就被眼前的一幕给吓了一跳。
　　并不是因为船舱内那些或品茶，或吃的瓜果的才子和佳人，而是因为，船舱的大门上，一个和她那个一模一样的豹纹面具被挂在了一块木板上。
　　而在豹纹面具的额头上还插着一把闪烁着幽幽光芒的短剑。
　　什么意思？
　　林伊一阵疑惑，再细细一看，发现那把短剑上居然有一段刻写的神文。
　　“风急雪飞掩帐门，”
　　“铁甲刁斗映黄昏。”
　　“千秋霸业百战死，”
　　“多少深闺梦里人。”
　　……
　　“这是……诗？”林伊的惊讶绝对是莫名的。
　　在她的心里，一直都认为这个世界的人不懂诗词歌赋，或者说并不是他们不懂，而是没有人将诗词歌赋的组合总结成规律，成为一种文化。
　　可现在……
　　眼前这分明就是一首七言绝句。
　　而且还有一种边关类的杀伐气息，从短剑上的幽幽光芒也可以很容易的判断出来，短剑上的神文显然是引动了天地之力，成为了神文书藉的。
　　虽然，这首诗的用词和意境并不能说有多高明，但却可以肯定一点，写这首诗的人，已经初步掌握了七言绝句的规律和方法！
　　“会是谁呢？”
　　很容易的，林伊的脑之中出现了四个字――纳兰如烟！
　　在茶楼里就听人说纳兰如烟写了一篇神文书藉出来……
　　没想到居然会是诗句。
　　十七岁的贤士？
　　光凭观看自己的诗句，便猜透了其中的规律，而且还在豹纹面具上插上一把写着诗句的剑，这……这个妞好像不太容易对付啊！
第164章 纳兰如烟
　　林伊没有再多想，反正是走一步看一步。
　　真正进入船舱后也让林伊发现一件新鲜事情，这一次的春江文会居然没有像往常一样弄出个幻境？
　　看来是因为本身就是游船的原因。
　　大家都是出来游船看风景的，再弄个幻境出来，显然就有些画蛇添足了。
　　不过，船内的空间却是有些改变，装上两三百名才子佳人后，依旧显得极为宽敞，而且，周围的舱壁上也安上了一些特殊材质的东西，各种形状都有，可以很清楚的看到船外的风光。
　　看风景，却不需要跑到甲板上去吹江风，倒是极为不错的。
　　除此之外，船舱上还挂满了各种书画，处处透着文人墨客的雅致……
　　船舱的正中间摆有一个巨大的圆形高台，直径足有十米，彰显着这个世界擂台风气的盛行。
　　而在圆形的擂台之下则是分布着几十个大小不一的圆桌，每一个圆桌上都坐满了人，显得很热闹，三五成群的交谈着。
　　可惜……
　　这些都和林伊这个小小书童没有什么关系。
　　她能做的就是找个角落，默默的看着岸边的两排树立的杨树，还有江中微微泛起的白色浪花……
　　看了没多久，船舱内也是走出来几个熟人。
　　穿着一身宽大长袍的文亲王大步从船舱内走了出来，目光飞快的扫过船舱，随即，眼神之中也似乎有些微微的失望。
　　而在文亲王的后面则是跟着木靖萱，荨书琴，慕容月婵等人。
　　这个超级败家子已经混到这么好了？
　　林伊看着与慕容月婵手牵着手并排行走的沈飞雪。多少还是有些惊讶的……
　　慕容月婵，沈飞雪？
　　这两个人倒还真是有些相似，都是一样的跋扈和张扬。
　　只是……
　　众美相拥？
　　林伊对于文亲王这样的出场派头多少有些鄙夷，这种事情应该放着让自己来！
　　一个都有女儿的人了，如此这般。也不知道羞耻吗？
　　林伊没有办法去喝斥文亲王，因为，她现在只是一个小小书童，值得注意的是，在木靖萱和荨书琴等人之中，还有一个人。林伊不认识，或者说是第一次见到。
　　一身雪白的长裙，没有渗夹一点其它颜色的点缀，上面也没有任何的花绣和边角，只是在腰间，有一条同样雪白的丝带轻轻一束。
　　这就使得女子玲珑的曲线瞬间显露了出来。
　　如此朴素的长裙。正常来说并没有什么奇特之处，但是如果配上女子垂落的黑色长发，还有脸上那精致的五官便又有些淡雅之中的求得一抹惊艳的错觉。
　　只是，女子脸上的表情实在是太平静了，平静的让人感觉到一种淡漠，仿佛世间的任何事情都与其不相关。
　　与沈府大小姐沈若冰不同，沈若冰那是来自骨子里的冷漠。
　　而眼前的女子。却并非如此，虽然同样让人感觉有些冷，有些淡，但脸上的表情却让人感觉不到一丝的高傲，只有一种与世无争的脱俗……
　　纳兰如烟？
　　倒是有些人如其名，真正的脱俗如烟啊！
　　不过，林伊觉得她是装的，因为，如果这个纳兰如烟要是真的脱俗，与世无争。就不该特地跑到京都来挡她的财路。
　　妖孽，快快现出原形！
　　林伊这话只能在心里说，而纳兰如烟显然也是不会现形的，因为，她已经跟在文亲王的身后。坐到了一张铺着绒布的大圆桌旁，脸上的表情没有一丝的波动。
　　“这次的春江文会，王爷能来参加，实属大楚才子们之福，就请王爷来亲自主持吧！”穿着一身黑色官服的男子飞快的来到文亲王的旁边，恭敬的说道。
　　“好！”文亲王也不推迟，点了点头。
　　目光看了看面前的才子们，文亲王轻咳一声后，便也站了起来。
　　“此次春江文会，也算得上是我们大楚王朝的一次盛会，在坐的都是大楚王朝未来的栋梁之才，天子亦是极为看重，所以，此次文会的擂首所得之物也是极为贵重，可以说是所有才子们都希望得到的东西！”
　　文亲王说到这里的时候，也是稍微停顿了下来。
　　“极为贵重？能被文亲王说到贵重的东西，会是什么？”
　　“文亲王说是所有才子都希望得到的东西！”
　　“那该不会是……”
　　文亲王的话停顿之时，下面的才子们也是小声的议论起来。
　　“呵呵，大家猜的没错，是墨宝！而且还是足够容纳五万字神文的墨宝！”听到下面才子们的讨论，文亲王也是一脸笑意的直接宣布了出来。
　　“哗！”
　　“居然真的是墨宝！”
　　“而且还是五万字的墨宝，听说能容纳五万字的墨宝只有天子才有权力发放！”
　　“天子所赐啊！”
　　虽然才子们也大概猜到有可能是墨宝，但是，五万字的墨宝却绝对不是常人所能得到的，那必须是由天子授权才能得到的恩赐。
　　“墨宝啊！五万字神文的墨宝！”
　　正坐在角落里的林伊一听到墨宝两个字的时候，眼睛瞬间就亮了。
　　“呵呵，说到这件墨宝，倒不是天子亲赐，而是镇北王贡献出来的，大家也知道，这次军演之中出现了百年难得一遇的壮烈举动，所以嘛……镇北王便也掏了件墨宝出来，为了就是希望更多的才子们能为国家作出贡献！”
　　“天子的本意是将此墨宝赐给木双一，天子召也发出来了，可惜却一直找不到其人，这件墨宝便也压在了本王的手里。”
　　“而本王听说木双一要在春江文会上挑战纳兰如烟，想来他也一定会出现在春江文会上，本王是熟悉木双一的。知道他每次挑战都会要些彩头！
　　不过，木双一今天似乎没有来，所以这件事情，本王就替他作主了，拿出来。当这次春江文会的彩头！”
　　文亲王说到这里，脸上的笑容也越来越盛。
　　而在坐的学子们听完之后，也终于明白了过来……
　　木双一好像被当成了冤大头了？！
　　镇北王受天子罚的墨宝，却直接被拿出来当成了文会的彩头！
　　一件墨宝不单平息了天子之怒，也兑现了所输的赌注，更是为春江文会上添了砖加了瓦……
　　太欺负人了！
　　不过。却又不得不说镇北王此举之高明啊，实在是太高明了，简直就是一举三得！
　　所以人看着一脸笑意的文亲王，心里都不得不感叹一句：“人，果然是越老越成精啊！”
　　偏偏木双一今天又没有来……这份气便也只能受了下来。
　　……
　　木双一没来吗？
　　林伊听完文亲王的话，差点就直接一屁股坐到地上。
　　搞什么！
　　我的墨宝凭什么拿出来当成文会的彩头？这件事情我怎么不知道！
　　镇北王那个无赖。居然和文亲王串通一气，说好的墨宝没给我，居然现在拿出来当什么春江文会彩头？
　　林伊的手直接就抬了起来，对着北漠的方向比了个中指。
　　彩头？我顶你三个女儿的彩头！我不把你三个女儿祸害的气死你我不姓林！
　　“当然了，说到这里，大家可能也觉得有些不公平，木双一挑战纳兰如烟。拿出了一件墨宝，而纳兰如烟接受了木双一的挑战，自然也要拿出了一件物品作为接受这次挑战的彩头！这样才算公平！”
　　文亲王说完，也是将目光看向坐在一旁的纳兰如烟。
　　“如烟愿意接受木双一的挑战，不过，如烟身上并没有什么特别之物，只有这块古玉乃家传之物，尚能拿得出手！如果木双一今天出现在春江文会上，又能打败我，墨宝和古玉自然双手奉上。如果木双一没出现，那如烟也愿意和木双一作出同样的牺牲，将这块古玉当成此次春江文会擂首的彩头！”
　　纳兰如烟说完之后，也是脸色平静的拿出一块古玉，放在桌面之上。
　　“如烟姑娘当真是大方啊！”
　　“就是就是。四大才女之首，果然是气度非凡啊！”
　　“这次春江文会，能一睹如烟姑娘的风度，实属生而有幸了！”
　　一群才子们听到纳兰如烟的话，也是一个个争相起立对着纳兰如烟赞扬到。
　　林伊觉得这个世界的人太看脸了！
　　凭什么自己拿了块墨宝出来，不见你们赞扬，纳兰如烟拿块破玉出来，就一个个在那里各种称赞！
　　不过，当看到纳兰如烟拿出来的古玉时，林伊还是多少有些惊讶的。
　　古玉？
　　自己好像已经有了三块了，如果加上纳兰如烟这一块，该是有四块了吧？
　　这玩艺儿……
　　到底有多少啊？
　　“哈哈哈……古玉，居然是古玉，这块古玉本公子今天拿定了！”
　　就在这个时候，一个声音猛然间响起，然后，一个身影也是飞快的站了起来。
　　正是穿着一身淡紫色锦服，眉目清秀的屈成宇。
　　不得不说屈成宇这段日子过得很憋屈，自从上次和林伊赌输了古玉，在家里就没有一天的好日子……
　　如今看到古玉，脸上的激动之情自然是无以复加。
　　虽然拿不回输掉的那一块，但如果能拿下纳兰如烟手里的这一块，也算是一种交待。
　　……
　　“屈公子想要这块古玉，那就得先败了如烟才行！”
　　纳兰如烟淡漠的说了一句，随即也是将桌上的古玉收了起来，轻轻的提起长裙，慢慢的走到正中的擂台之上……
第165章 同阶无敌
　　说一句:是纳兰如烟!嗯,一定要相信我!
　　――――――――――――――――
　　原本还一脸‘激’动的屈成宇脸‘色’瞬间就变了……
　　纳兰如烟，大楚王朝年轻一代巾帼之中的传奇。
　　五岁习文，六岁便已经写出人生的第一本神文书藉，名震大楚！
　　九岁刻写出上品地书，升雅士……
　　……
　　十六岁已经升为贤士，大楚王朝文人墨士无不视其为第一天才！如今，纳兰如烟十七岁，整整一年未再踏入内院，更是从未再参加过任何的文会……
　　实力……未知！
　　斗还是不斗？
　　屈成宇倒并没有太过犹豫，虽然纳兰如烟名气在外，但他也一直自恃天才，堪比大楚七子，而纳兰如烟成名的时候，他还在屈府之内被他爷爷严加管教。
　　所以……
　　屈成宇最终还是走上了擂台。
　　“还请王爷定下此次文会的规则！”屈成宇上了擂台后，便也直接对着文亲王说道。
　　而擂台之下，众学子听到屈成宇的话后，却是一个个摇了摇头……
　　纳兰如烟！
　　很恐怖的！
　　“好，彩头本王刚才已经说过了，今次‘春’江文会，本王就简单定个规则，分为文斗和武斗！擂主无条件接受挑战者选择的方式！”
　　文亲王听到屈成宇的话后，也是点了点头说道。
　　只是……
　　表情之间，也同样有些同情。
　　“既然如此，那本公子就先择武斗法则！”
　　屈成宇对自己的天阶法则还是有些自信的，纳兰如烟的名气如此之大，要比文，他还真没有十足的把握，所以。他也打定了主意。
　　用自己的法则，出奇不意！
　　为了古‘玉’，只能拼一把！
　　“请！”纳兰如烟淡淡的吐出一个字，也并没有拿什么武器，整个人站在擂台上，连动都没有动。
　　“那本公子就不客气了！”
　　屈成宇的手上直接现出一把长戟，银‘色’的戟身，戟尖紫‘色’火焰缭绕。
　　看着手里的长戟，屈成宇的脸‘色’并不太好……因为他更喜欢以前那把金‘色’长戟，不过。可惜……
　　至今还压在木双一的手里，因为，他没银子赎……
　　话音刚落，屈成宇也不再分心，心随意动，面前立即现出一个巨大的黑‘洞’，整个人也是直接冲了进去……
　　“估计撑不过两分钟！”
　　擂台下，一个才子摇了摇头。173文学网
　　“唉，我看能撑一分钟就不错了吧……”
　　另外一个才子也是轻轻的叹了口气。
　　……
　　船舱的角落之中。林伊同样在观看着擂台上的一幕，上次自己与屈成宇对战的时候，就很羡慕他的这种黑‘洞’法则。
　　可以说是指哪打哪……
　　要不是仗着八阵图的法则将屈成宇给困住，林伊还真不认为能轻松对付。
　　换了纳兰如烟。她又该如何？
　　林伊这样想着的时候，却发现纳兰如烟依旧没有任何的动作，甚至……
　　连看都没有怎么看屈成宇一眼。
　　“唰！”
　　纳兰如烟的背后直接现出一个黑点，就在黑点出现的一瞬间。一把长戟便已经从黑点之中探出……
　　看到这一幕，所有人的脸上也是微微一变。
　　一般来说如同这样的法则都是在黑‘洞’完全开启后再出击。
　　如果不那样的话，当黑‘洞’的大小不能容纳使用法则的人冲出时。便会起到相反的作用，甚至还有可能被封印一部分身体在黑‘洞’之中……
　　直白一点，就是会缺胳膊断‘腿’！
　　很显然，屈成宇敢这样，必须也代表了他有着十足的信心。
　　黑‘洞’突现之时，纳兰如烟也终于动了。
　　纤纤素手直接就抓向探出来的长戟……
　　以手对戟？
　　如果换成是别人这样做，那所有人都一定会说这个人莫不是疯了，但是，在纳兰如烟用出来的时候，包括文亲王在内，都现出一丝惊讶的表情。
　　长戟入手，如同小孩的玩具一般听话，戟尖上的紫‘色’火焰就像被隔绝了一样在纳兰如烟的手掌上方跳动。
　　轻轻一带，长戟瞬间入手。
　　而在长戟后面……
　　却是空无一人！
　　没人？
　　众人心中一惊的同时，纳兰如烟的左右两边也是同时现出两个黑点，两把长戟也同时从两个黑‘洞’之中探出。
　　“两把！”
　　“是法则叠加！”
　　“屈成宇这家伙居然已经找到了能和黑‘洞’法则叠加的幻影法则了吗？”
　　擂台下，一个个惊讶的声音也是纷纷响了起来。
　　本来就以诡异莫测为名的黑‘洞’法则，一旦叠加上合适的幻影法则，整个实力绝对不是一加一等于二那么简单！
　　林伊现在也同样有些微微的惊讶。
　　她记得幻影法则好像是木古心那家伙喜欢用的，没想到屈成宇也掌握了同样类型的幻影法则……
　　只不过，屈成宇现在的法则叠加似乎还并没有使用得太过熟练，只能幻出两个黑‘洞’，如果一旦让屈成宇再进一步，十个，二十个……
　　一想到这里，擂台下的才子们也是一个个吸了口冷气。
　　屈成宇的天才之名，显然非虚！
　　天才对上天才，这或许应该是一场实力相等的战斗，或者说最少要打上几个时辰才可能有结果，毕竟，屈成宇在掌握了黑‘洞’法则和幻影法则叠加后。
　　想要找到他的真身，就已经变得极为困难了。
　　然而就在这个时候……
　　黑‘洞’之中却是突然传出“啊”的一声。
　　然后……
　　一个身影便直接从黑‘洞’之中飞了出来。
　　“扑嗵！”一声，直接掉落擂台……脸朝地！
　　……
　　“怎么回事？”
　　“屈成宇怎么飞下来了？”
　　擂台下，一个个才子们看着一脸苍白扑倒在地的屈成宇，都有些不可思议。
　　打得好好的……你却突然摔下来？
　　难道是脚滑了嘛？
　　……
　　“你……你这用的什么法则？！”屈成宇使劲的从擂台下爬了起来，脸上显得有些狼狈，很明显的，他自己都有些反应不过来。
　　他只是感觉到一股巨大的力量从纳兰如烟的身体内涌了出来，然后疯狂的向着他冲了过来。
　　再然后……
　　他整个人就如同断了线的风筝一样飞了下来。
　　“斥力领域！”
　　纳兰如烟的嘴里淡淡的吐出四个字。
　　然而。轻描淡写的四个字，却是让擂台下的所有才子们全部脸‘色’一变。
　　“我的老天，居然会是斥力法则，而且还是斥力领域！”
　　“这……这根本没有办法打嘛！”
　　“擂台就十米的地方，如果用斥力领域，那简直就是无敌！因为，不管你站在哪里，都会被直接弹开……”
　　“说得太对了，这样的法则，简直就是同阶无敌！只有遇到越阶的时候才会不起作用。难怪纳兰如烟已经不再参加文会……拥有斥力领域的她，在同辈之中根本找不到对手！”
　　擂台之下，才子们纷纷议论起来，然后，一个个你看着我，我看着你……
　　没有人愿意再上去受虐。
　　……
　　站在角落里的林伊看着这一幕，心里同样有些惊讶……
　　林伊一直都猜到这个纳兰如烟肯定不简单，但是她却没有想到，这个‘女’人。居然会拥有这么变.态的法则。
　　斥力领域？！
　　擂台之上……同阶无敌？
　　确实是好东西啊！
　　有了这种法则，自己以后就可以称霸擂台了啊！
　　在这个一切都靠打擂的世界，称霸擂台？什么感觉……
　　林伊的心里有些小小的兴奋，然后。使劲的在脑海之中翻来找去，就又有些郁闷了，好像自己以前世界里的古人，只对一些‘花’草树木。山川河流的东西比较感兴趣，似乎并没有人写出和斥力相关的诗词……
　　不用借鉴了……难道要现编一个？
　　斥力这种莫须有的东西，看也看不到。‘摸’也‘摸’不着，不太好编啊！另外，不说来不来得及，就算现编，也不一定能达到纳兰如烟这样的程度。
　　既然能被称为斥力领域，那也就说明……
　　她这个法则绝对是天阶！
　　“天阶的斥力法则？！我的墨宝，我的古‘玉’……都要变成蝴蝶飞走了吗？”林伊现在最高的法则也就是天阶，也就说，她和擂台下那些人一样，最多达到和纳兰如烟同级的水平。
　　这样的话，如果林伊选择武斗，不管是偷洒玄石粉沫也好，还是踩她的脚趾头也罢，后果都只能会是一种。
　　被弹开……
　　毫无保留的被弹开！
　　想到这里，林伊心里也可以肯定了，碰上这种‘女’人，想要以武力压制……似乎已经不太可能了！
　　看来要拿下纳兰如烟，只能选择文斗了！
　　不知道这个妞文化水平达到什么样了啊？
　　林伊刚想到这里，擂台下一个声音也是响了起来。
　　“如烟姑娘既然已经拥有了斥力领域，那本公子要是再选择武斗就有些不知趣了，不知道如烟姑娘可愿和本公子一比文斗？”
　　随着声音的响起，一个穿着一套银白‘色’锦服，面容消瘦，脸‘色’有些苍白的青年也是笑着站了起来。
　　“是傅映雨！”
　　“大楚第二子，傅映雨！”
　　“听说傅映雨只在法则上弱了华冷一线，而在文斗之时，几乎都是和华冷打成平手！”
　　傅映雨从擂台下站起来之后，众才子们也是响起一片片的欢呼声。
　　毕竟，在场的才子们，大多数还是男‘性’，或许是心理上的原因，谁也不想在这次文斗上，被一个‘女’的给一直压着！
第166章 上品天书
　　“请！”
　　擂台之上，纳兰如烟只用一个请字便回答了傅映雨的提议。
　　无喜，无悲，似乎对胜负并无在意。
　　这样的态度使得傅映雨的脸色也是微微一愣。
　　身为大楚第二子，身边赞赏和夸奖的并不缺，但是如同纳兰如烟这般无视她的，却是极为少见。
　　这就使得傅映雨的心里涌出一种强烈的征服欲。
　　那双微眯的眼睛再看向纳兰如烟的时候，多少就有些拔不出来的感觉。
　　“好，那我们就比最简单的，现场写神文书藉！”
　　傅映雨虽然对自己有些信心，但是却并不傻，纳兰如烟能被称为四大才女之首，武斗强到无敌，文斗又岂会弱？
　　只有神文书藉这种算得上是最依靠运气的文斗，才有机会！
　　“可以，既然傅公子是大楚第二子，那我们就把标准定低一点，就以中品天书为线，谁写的神文书藉低于中品天书，就算谁输。”
　　纳兰如烟听到傅映雨的话后，也是微微额首，一脸淡漠的说道。
　　“中……中品天书！”傅映雨脸上的笑容瞬间就凝固了，踏上擂台的左脚愣愣的停在了半空之中。
　　那张本就有些苍白的脸上更是闪现出不敢置信的光芒。
　　“如果傅公子觉得这个要求不太符合身份的话，我们可以定成上品天书！”纳兰如烟看到傅映雨的表情后。也是淡淡的补充道。
　　“上……上品天书！”傅映雨的腿有些发抖，那只脚想踏上擂台，但最终还是收了回来：“纳兰如烟。本公子并不是没有自知之明的人，上品天书本公子也曾经写出过，但你若是能现场写出上品天书，本公子自然不会再到擂台上丢这个脸面！”
　　傅映雨这一招看似退了一步，实际上则是以退为进。
　　意思很明显，只要纳兰如烟写不出上品天书，那就是他赢！
　　“好！”
　　纳兰如烟点了点头。似乎根本不以为意，左手上也是飞快的直接现出一把银白色的长枪。右手刻笔轻轻一点，便开始在长枪的枪尖上刻写起来。
　　四大才女之首……
　　刻写神文的时候会是什么样子？
　　林伊曾经见过超级败家子的抽风无敌手，也见过方顶天的速度加整齐排板，如今看到纳兰如烟要刻神文书藉。也是有些好奇。
　　先从枪尖上吗？
　　虽然林伊处于角落之中，但还是清楚的看到纳兰如烟的动作，感觉上并不是太快，但是却有一种很自然很柔和的感觉。
　　随着纳兰如烟手上刻笔不断的动作，枪尖上的神文也越来越多……
　　密密麻麻的，如果蚂蚁一般。
　　而纳兰如烟还是继续在枪尖上刻着，显然并没有要刻写到枪身上的意思……
　　枪尖？
　　能刻多少个神文？
　　林伊不太清楚，但是纳兰如烟却在枪尖上刻了足足有半个时辰……
　　擂台之下的才子们震惊了，林伊同样有些惊讶。这就算是蚂蚁也不可能在枪尖上堆满这么多字吧？
　　就在这个时候，银色长枪突然发出一阵颤动，纳兰如烟的眼中瞬间闪出一抹光芒。手中银色长枪直指天际！
　　“嗡！”
　　整个船舱的景物也是一阵变幻，只是一瞬之间，林伊便发现自己似乎出现在了江面之上，微微的风轻轻的吹拂着脸庞，一棵一棵杨树排列在江面两旁，而在众人的脚下。则是各自踩着一叶扁舟，荡舟江心……
　　“你……你居然就地取景！成就上品天书！”
　　傅映雨看着身边突然出现的一幕。脸上也是猛的现出惊恐之色。
　　那是从内心之中涌出来的惊恐。
　　如果说纳兰如烟的这篇神文书藉早就在心中蕴酿了许久，如今刻写出来，那或许还说得过去……
　　可是……
　　这幻象的领域内，分明就是春江外面的景色。
　　也就是说，他提出写神文书藉之后，纳兰如烟再以船外之景写出来的上品天书，是真正的现场创作！
　　“是春江之景！”
　　“这景的描写，已经完全和春江贴合在了一起，几乎就是将整个春江都映了出来啊！”
　　“现场创作出上品天书！这……这怎么可能！”
　　每一个坐在擂台下的才子们这个时候也都现出一脸惊恐的表情，短短的时间内，依着对江边之景，创作出神文书藉。
　　没有心中的修改，一口气刻完，而且……
　　所有人这个时候都想到了刚才纳兰如烟的那句话。
　　“如果傅公子觉得这个要求不太符合身份的话，我们可以定成上品天书！”
　　也就是说……
　　纳兰如烟早在那个时候，就已经胸有成竹的认定了，自己写的神文书藉绝对是上品天书，这么说来……
　　就只有一种可能，纳兰如烟写出来的上品天书，绝对不止一本，甚至于有可能达到十几本之多！
　　只有这样，纳兰如烟才会如此充满信心！
　　“现场创作上品神文书藉啊？”
　　林伊看着眼前的一幕，心里有些微微的感概，她现在有百分之百的信心可以刻写出极品地书，至于天书……也不是完全没有信心！
　　但是上品天书……
　　林伊却并不敢说百分之百，而且，就算自己创作出上品天书，那也就是打个平手而已。
　　极品天书？
　　林伊暂时还并没有掌握到出极品天书的规律。
　　怎么办？
　　这个女人还真是有些辣手啊！
　　武斗。同阶无敌，文斗……直接都出上品天书了……
　　还能不能愉快的当擂首拿宝物了？林伊觉得如果换成平时，这种时候她就该说一句。青山不改，绿水长流了……
　　可一想到这次擂首的那块墨宝是被文亲王以她的名义捐上去的，她的心里就实在是有些不太爽。
　　如果自己这一次不给文亲王这个奸滑之人一个沉重的教训，以后指不定还会给自己下什么绊子……
　　另外，说到那块古玉……林伊心里也确实有些想要。
　　“哈哈哈……你们还有没有人上来挑战纳兰如烟的？”文亲王这个时候也是笑着站了起来，那语气之中透着十分的得意。
　　一点也不惧怕得罪这些才子们。
　　“……”
　　擂台之下的才子们你看看我，我看看你。没有人再站出来说话。
　　连傅映雨都输得这么惨淡……而华冷也不知道什么原因，今天并未到场。这样的话，在场的众人之中自然不会有人再站出来。
　　“既然你们都没有意见的话，那本王可就正式宣布纳兰如烟为这次文会的擂首，另外也将这块墨宝奖励给纳兰如烟了啊！”
　　文亲王看到没有人说话。也是直接从怀里摸出一块宝石。
　　淡淡的蓝色光芒从宝石之中透露出来，但是却并没有太过于耀眼，反而有些隐隐的内蕴感觉，宝石是方形，表示则是有着一个个三角形的纹路。
　　“你们真不再考虑一下吗？这可是墨宝啊！能够容纳五万字的墨宝啊！木双一可是一片好心的捐献出来，你们就不再争取一下吗？”
　　“唉……说到木双一，还真是没用，明明就是自己的东西，却不敢来拿！可惜了。可惜了啊……”
　　文亲王说完后，也是摇了摇头，轻轻的叹出一口气……
　　“既然是我的东西。我自然要来拿！”
　　就在这个时候，船舱的门口也是传出一个声音。
　　声音不大，却是让整个船舱的才子们俱是一惊……
　　“是木双一！”
　　“他居然还真的来了！”
　　“没想到，消失了这么久的木双一，竟然会在春江文会上出现，这次的春江文会还真是不虚此行啊！”
　　“木双一对擂纳兰如烟？会是什么结果！”
　　当这个声音在船舱内响起的时候。所有才子们也全部回过头来看向船舱门口，原本有些沉默的船舱也再次变得热烈起来。
　　其实。当林伊说出那句话的时候，所有的才子们就可以肯定，说话的人一定是木双一。
　　因为……
　　文亲王手里的墨宝正是木双一的！
　　“哈哈哈……木双一，你终于出现了啊！本王还真以为你不来了……”文亲王在听到林伊的声音时，整个人的表情也是猛的一动。
　　眼神之中闪烁出一丝激动。
　　而坐在文亲王旁边的木靖萱，荨书琴，慕容月婵及沈飞雪等人同样也是神情震动，几双眼睛紧紧的注视着站在船舱门口穿着白色长衫，脸上戴着豹纹面具的青年。
　　“如烟姑娘在船舱门口放的这个面具，还挺合适的，真是让如烟姑娘费心了，只是不知道如烟姑娘大老远的跑到京都来给我送面具，到底是安的什么心啊？”
　　林伊根本不理会神情激动的文亲王，直接将目光看向擂台上的纳兰如烟。
　　“木公子果然和传闻之中一样，无耻之极。”
　　如果是别人，在说到无耻之极四个字的时候，必须会加重一下语气，但是，纳兰如烟语气却是始终保持着平淡，完全没有一丝的情绪波动。
　　“呵呵……”林伊干笑两声，面对一块木头，她实在没有继续这个话题的心思。
　　“木公子今天想怎么比？”纳兰如烟直接切入主题。
　　“文斗！”林伊同样不废话。
　　“传闻说木公子写什么都能出神文书藉，如烟今天能有幸见识，实属难得！”纳兰如烟听到林伊的话，也是对着林伊客气道。
　　“那你恐怕要失望了，我说的文斗，并不是写神文书藉！”林伊轻轻的摇了摇头。
第167章 规律填词
　　“不写神文书藉？”
　　擂台下的才子们听到林伊的话，也是一个个露出惊讶的表情。
　　“木双一不比写神文书藉？这……还真是让人意外啊！”
　　“如果比写神文书藉，那木双一或许还有希望，可不写神文书藉，他要怎么比？”
　　每一个人都有些不敢相信的看着林伊。
　　事实上，在所有才子们的心目之中一直都认为，林伊最强的就是神文书藉，如果真正论实力的话，大楚七子之中，华冷拥有从上古遗迹之中感悟的法则，就算是傅映雨，在实力上也比林伊更强！
　　而四大才女之首的纳兰如烟，更是拥有斥力领域这样擂台上同阶无敌的法则。
　　没有人会想到林伊会选择不比神文书藉，因为……
　　林伊还有一个更大的名声……神文的理论水平很差！
　　“他居然选择不比写神文书藉？”
　　文亲王在听到林伊选择文斗的时候，心里也同样认定林伊会选择比斗神文书藉。
　　虽然文亲王的心里看重的并不是这次比擂，而是要用这场比擂把林伊给激出来……
　　但林伊突然提出不比写神文书藉，却还是让文亲王的心里生出一丝好奇，决定暂时采取坐壁上观的态度。
　　反正在游船之上林伊也跑不了，索性就看看林伊到底要怎么和纳兰如烟比这场文斗……
　　至于木靖萱和荨书琴等人。此刻也同样一脸的好奇。
　　一个个你看着我，我看着你，都不知道林伊到底打的什么主意……
　　“还请木公子示下。”纳兰如烟的脸上同样闪过一丝微微的惊讶。不过，很快便又恢复了那副淡漠的表情。
　　“如果我猜的没错的话，船舱门口的那篇神文书藉应该是你写的吧？”林伊并没有直接回答，而是反问道。
　　“正是。”纳兰如烟也不否认。
　　“既然你可以用我的方法写出神文书藉，想必是自认为已经掌握了百分百出神文书藉的规律了？”林伊继续问道。
　　“木公子此话是何意？”纳兰如烟没有想到林伊会这样问。
　　百分百出神文书藉的规律？
　　这个世界上有这种东西吗？
　　“我就和你比百分百写出神文书藉的规律！”林伊直接说出了心里的想法。
　　“百分百写出神文书藉的规律？！”
　　“我的老天，这怎么可能？”
　　“这也太胡闹了，根本不可能有这样的事情。要真按他的说法，那神文书藉岂不是随便是什么人都可以写得出来吗？”
　　林伊的话一说完。擂台下的才子们也是一个个议论了起来。
　　“我看木双一就是故意这样说，然后逼着纳兰如烟和他打成平手吧？”一个擂台下的才子想到了一种可能。
　　“没错，哪有这种事情！”另外一个才子立即出声附合。
　　……
　　“还请木公子细说！”纳兰如烟心里同样有这种想法，不过。她既然是擂主，只要对方提的要求属于文斗的范畴，她就要无条件的接受挑战人的方式。
　　“比试的方法很简单，你我在此春江文上之中各找一人，然后写出神文书藉的规律，比试看谁写下的规律可以百分百出神文书藉。”林伊直接说了出来。
　　“随便找一个人，然后让他百分百写出神文书藉？”纳兰如烟一听，淡漠的表情也终于有了一丝变化，眼神之中居然隐隐的闪出一丝惊讶。
　　目光紧紧的盯在船舱门口的林伊身上。纳兰如烟实在不明白，为什么对方要比这种根本就不可能存在文斗方式。
　　“如何？”林伊并不理会擂台下才子们的议论，对着纳兰如烟问道。
　　“我做不到……”纳兰如烟坦言。
　　她可以有把握写出上品天书。但是她却绝对没有把握可以让别人也在短时间内达到这样的水平。
　　“既然你做不到，就由我来做吧，我看……就请二小姐来试一试吧！”林伊的目光看向坐在慕容月婵身边的沈飞雪。
　　“我？”
　　沈飞雪正一脸好奇的看着林伊时，却没有想到林伊居然会点名让她来试……
　　“哗，木双一居然找了沈飞雪！”
　　“木双一莫不是疯了，如果是找傅映雨。或者是屈成宇这样的人，岂不是成功的机率要更高一些？”
　　“就是……找谁不好。偏偏找了沈飞雪！”
　　擂台下的才子看到林伊居然找了春江文上实力最弱的沈飞雪，也是一个个议论了起来。
　　“怎么样，找本小姐不行吗？”
　　沈飞雪的心里原本还有些惊讶，可一听那些才子们的议论声，内心之中的张扬也是有些忍耐不住，直接就一脸不爽的站了起来。
　　“呵呵……”
　　几个声音大的才子们顿时干笑两声，不敢说话。
　　“飞雪妹妹自然是可以的！我支持你！”慕容月婵这个时候也是站了起来。
　　“对，飞雪妹妹一定可以写出神文书藉！”荨书琴也鼓励道。
　　……
　　“如果木公子真的能够让飞雪妹妹现场写出神文书藉，如烟甘心认输！”纳兰如烟在看到林伊指名沈飞雪的时候，心里也可以肯定一点。
　　林伊并没有抱有作弊的打算……
　　纳兰如烟的话说完之后，也是直接走下擂台，然后拿出古玉交到文亲王的手中。
　　“他真的能做到吗？”
　　看到纳兰如烟下了擂台，所有才子们的心里也是涌出一个疑惑。
　　林伊没有再说话。
　　而是直接走到沈飞雪的身边。拿出一张纸，飞快的写了起来。
　　所有人看到林伊真的开始写了，也都是一脸好奇的张望着……
　　不过。让他们失望的是。
　　好像……
　　他们看不懂！
　　因为，林伊的纸上正飞快的写一个个……
　　“中平中仄，中平平仄仄，中仄平平（韵）。”
　　“中仄中平平仄仄，中平中仄平平（韵）。”
　　“……”
　　“中平中仄，中平中仄平平（韵）。”
　　别说其它的人看不懂了，就连站在林伊面前的沈飞雪也同样一脸迷糊的看着林伊纸上的这一串神秘的文字……
　　“看不懂？”林伊随口问道。
　　“嗯……”沈飞雪的脸上现出一抹桃红。她想咬牙点头，但是最终还是摇了摇头。
　　“不要紧。很快二小姐就可以看得懂了！”
　　林伊说完之后，也是凑到沈飞雪的耳边，低声的教她这些字的意思……
　　……
　　沈飞雪的脸上起初是迷茫，随即是震惊。再到后来……
　　就为成惊喜了！
　　“就这么简单？！”沈飞雪有些不敢相信。
　　“是的，就是这么简单！”林伊肯定道。
　　“哈哈哈……本小姐也要成为天才了！”
　　超级败家子沈飞雪显得极为兴奋，一个飞身便直接跳上了擂台。
　　所有人看着这一幕，都有些无语。
　　“这就成了？”
　　“百分百写出神文的规律，这么快就学会了？”
　　“我还是认为不可能！”
　　当沈飞雪走上擂台的时候，擂台下的才子们也是一个个置疑道。
　　沈飞雪这个时候却是不再和擂台下的才子们争辩，直接就拿出她那枝刻笔中战斗笔，然后手一扬，一块方形盾牌的极品器胚便出现在了手里。
　　“哈哈……本小姐要开始写了！”
　　沈飞雪嚣张的对着擂台下的才子们说了一声后。便也深吸一口气。
　　然后……
　　林伊便再次见识到了沈飞雪这个超级败家子那无比夸张的抽风手。
　　天下武功，唯快不破！
　　这是沈飞雪致胜的成功秘决！
　　如果这样的功夫，再加上林伊教她的词牌令《念奴娇》之后……
　　会出现什么样的奇景？
　　林伊并不傻。她之所以挑选沈飞雪，其实原因很简单，她去过沈飞雪的书房，自然很清楚沈飞雪看过多少神文书藉的样本，这样的人，其实只需要一个规律……
　　一个能将那些理论整合在一起的规律！
　　就像写文章的时候。有一个名师在旁边给你写出完善的大纲，而你……只需要往里面安心的填词就可以了！
　　“嗡！”
　　只是片刻功夫。一道碧绿的光芒便直接从沈飞雪手中的方形盾牌之中升起……
　　“天地之力！”
　　“沈飞雪引动天地之力了！”
　　“这……这怎么可能？”
　　擂台下的才子们一个个看着沈飞雪手上散发着光芒的方形盾牌，完全不敢相信眼前的事实。
　　“嗡！”
　　方形盾牌再次一震，一道幽蓝色的光芒紧跟在碧绿光芒之后从盾牌之上冲了出来。
　　巨大的虚影片刻间笼罩在擂台的上方。
　　虚影之中，波浪翻滚，一片片杨树的落叶在掉落于波浪之中，溅起一圈圈圆形的涟漪，慢慢的荡漾开来……
　　“是地书，居然是地书！”
　　“沈飞雪写出地书了！”
　　“这……这也太不可思议了吧！”
　　“这已经不单单是写出神文书藉了，沈飞雪在这之前最多也就是写出过一本上品灵书吧，现在居然直接写出了地书！”
　　看着擂台上方的虚影，擂台下的才子们也完全震惊了。
　　百分百写出神文书藉的规律……而且还让沈飞雪直接跃了一阶！
　　这种打破常规的事情……
　　绝对不是震惊两个字就可以形容的！
　　不单是擂台下的才子们，此刻，站在桌子旁边一直默不作声一脸淡漠的纳兰如烟，脸上的表情也终于动容了。
　　看着擂台上方的虚空浮影，她的嘴唇已经无意识的张开了……
第168章 扑倒
　　“输了，真的输了……”纳兰如烟口里喃喃轻启……
　　多少年了，纳兰如烟一直都有一种独坐顶峰的孤独，从六岁开始，她就一直被身边的人赞为天才，而她也曾经将一个个挡在她前面的天才视为目标。
　　直到有一天，她发现再也没有目标的时候……
　　她才意识到，站得太高了也是一种孤独，而今天，这份孤独似乎被打破了，她的人生似乎又重新看到了目标。
　　一个值得她去超越的目标！
　　看着站在自己不远处的林伊，纳兰如烟的眼神之中，有种自己都无法察觉的复杂……
　　“木双一，你……你的身上到底还有多少秘密啊！”即使是文亲王，看着擂台上空浮现的虚影，也有些顾不上他王爷的身份。
　　中级神文考试时，一篇理论让屈老都不得不叹服，寿辰之时，随随便便写出音律一道的天书，现在又在春江文会上，用了不到一刻钟的时候，就让一个从未踏足地书领域的沈飞雪现场写出地书……
　　每一件事情，都让人感觉到不可思议，但是，他却又真的做到了！
　　“飞雪妹妹写出地书了！她真的写出地书了！”
　　慕容月婵眼中也是忍不住闪现出震惊的表情。看着沈飞雪手上的方形盾牌……
　　“碧波流水，淌春江……”
　　“……”
　　“万里长天，飞使何处。踏此水无痕。”
　　“粼光撩动，是谁问江深沉？”
　　“……”
　　“梦归我手，笑看远方青雯。”
　　“这……这真的是飞雪妹妹写的吗？”慕容月婵的眼神之中充满了不敢相信。
　　自从军演之后，她便与沈飞雪有了交情，而以沈飞雪的水平……根本不可能写出这样的神文书藉！
　　“木双一，他……他居然真的在这么短的时间内让飞雪妹妹写出了神文书藉了，而且还是地书！”
　　荨书琴看了一眼擂台上的沈飞雪。又看向旁边一脸震惊的慕容月婵……
　　虽然两人与纳兰如烟同为四大才女，本能的都希望纳兰如烟会赢。但是，眼前的事实根本就让她们再也无法说出一句反对的话……
　　……
　　擂台之上，沈飞雪脸上的表情凝固了，那张原本应该跋扈和张扬的脸上此刻却是意外的并没有兴奋的表情。她只是紧紧的看着手中散发着光芒的方形盾牌……
　　成功了？
　　自己真的写出地书了！
　　沈飞雪的嘴唇动了动，她已经根本听不到擂台下的惊呼声，也看不到才子们那震憾的表情，她的心里只是不停的问着自己这样一个问题……
　　当一直渴望的成功，突然来得如此让人措手不及的时候，即使是超级败家子沈飞雪，此刻的眼角之中也隐隐有着一种晶莹的东西出现。
　　多少年了……
　　她一直都期待着能有今天这一幕场景。
　　一次一次，她都坚定的在自己选择地道路上走下去……
　　初级神文考试，考了好几年也没有通过。最终通过的时候还是凭着一丝运气。
　　她的这条路，是在别人的质疑和不屑之中走过来的，身为沈府二小姐。她本可以衣服无忧的活着，但是她却没有，为了心中的梦想，她伪装着内心的痛苦……
　　白天，她是沈府的二小姐，大肆的挥霍着大把大把的银票。只为了能找到捷径，能够与别人拉近哪怕一丝的距离……
　　她不是没有努力过。每一次夜深人静的时候，她都会偷偷的走进自己的书房，一遍又一遍的看着那些神文书藉的样本。
　　天才？
　　这个词似乎和她并没有缘，在别人的眼中，她只是一个不务正业的超级败家子，不停的用银票来让自己成功，但是，却鲜少有人知道她内心中有着多么强烈的渴望。
　　这么多年来，她最大的心愿便是，有朝一日，她可以靠着自己真正的实力来得到别人的认同……
　　“木双一！”
　　突然之间，沈飞雪抬起了头，晶莹的目光看向擂台下戴着豹纹面具，穿着一件白色长衫的林伊。
　　“咦？”
　　林伊看着沈飞雪的表情，心里也是一阵疑惑。
　　因为……
　　她发现今在的超级败家子好像与平常有点不太一样，这种时候，她不是应该尽情而得意的大笑吗？她……为什么没有哈哈大笑呢？
　　“哈哈哈……写出地书了，本小姐写出地书了！哈哈哈……”
　　林伊刚这样想的时候，超级败家子便笑了，笑得很奔放，笑得很张扬，眼睛之中还擎着泪水，但是表情上却是如此的真实，似乎想把内心之中压抑了几年的笑声，都一次性的笑出来……
　　“木双一！”沈飞雪再次对着林伊喊道。
　　“咦？”林伊心里突然闪过一丝不太妙的感觉。
　　这个超级败家子……莫不是喜极而疯？
　　“木双一，哈哈哈……本小姐太爱你了……”
　　林伊的瞳孔在一瞬间放大了，因为……她发现超级败家子已经从擂台上奋不顾身的向着她扑了过来！
　　“不要啊！二小姐……”
　　“噗嗵！”
　　就在林伊还没弄清楚到底是个什么情况的时候，整个人就已经直接就被超级败家子沈飞雪给扑倒了。
　　然后，林伊便感觉一个柔软的身体如温玉一样压在了她的身上，闻着近在咫尺的淡淡体香……
　　她很想说一句：“二小姐，你还未成年！”
　　……
　　“哗……”
　　看着这香艳的一幕，还有沈飞雪大胆的表白，擂台下的才子们也是一个个瞪圆了眼睛，生怕漏掉一个细节。
　　原本一脸震惊的荨书琴和慕容月婵此刻也是更加震惊了……
　　而坐在文亲王旁边的木靖萱脸上则是生出一丝压仰不住的愠怒，看着眼前这极度夸张的一幕。
　　木靖萱说出了一句，连她自己都没有想到的话。
　　“放开木公子，他怀里的人应该是我！”
　　“
　　一瞬之间，脸上也是羞出一阵三月桃花般的艳红，整个人一下就弹了起来，然后飞快的跑进了内屋的船舱……
　　“咳咳……木双一啊，本王有句话不知道该不该说……”文亲王看了一眼旁边的木靖萱，眼神之中闪过一丝奇怪的神色。
　　“王爷，能不能让我先说一句？”林伊从地上站了起来，随手拍了拍衣角。
　　“你说！”文亲王立即点了点头。
　　“我的东西该还给我了吧？”
　　林伊对着文亲王一伸手。
　　“呵呵，那是当然，都说了是你的东西嘛，跑不掉的……呵呵……”文亲王也不耍什么花招，直接就将墨宝和古玉一起递到了林伊的面前。
　　林伊直接就拿了过来，然后……
　　转身就走！
　　“喂……木双一，你等一下！”文亲王微微一愣的时候，已经发现林伊走到了船舱门口。
　　“有事？”林伊停了下来，转身问道。
　　“你看我大楚王朝虽有众多才子，可是论国力却是低于其它六国，而你既有如此才华，为何不干脆将这些规律传学于天下，这样的话，我大楚学子自然能够兴盛广博，国运也可由弱转强，到时候你就是我们大楚王朝……等等，你先别走啊！”
　　文亲王还没有说完，林伊便已经直接出了船舱。
　　“等本公子有空再说吧……”
　　船舱外传来林伊的声音。
　　“有空？什么时候有……”文亲王正准备继续说下去的时候，也突然间想到了一件事情……
　　他不会想跑吧？
　　“木双一，本王还有更要紧的事情要和你商量！”文亲王想到这里，也是飞快的向着船舱外面跑去……
　　沈飞雪看着林伊离开的背影，一脸纳闷，口中喃喃自语，“奇怪，怎么感觉他胸口的手感不像一个男人该有的呢……”
第169章 一幢大房子
　　空旷的甲板上，微微的江风轻轻的吹拂着，哪里还有林伊的影子……
　　跑了？
　　文亲王脸色一变。
　　天子召都发出来这么久了，可却一直找不到人，如今好不容易用春江文会把林伊给弄了出来，可话还没有说完，就又跑了？
　　文亲王显然不会让这种事情发生……
　　“来人啊！把木双一给本王抓……不对！找，赶紧找人，就算把整个游船找一个遍，也要找到他！”
　　文亲王望着江面荡漾着波浪的水面，心里只能乞求一件事情。
　　“木双一，你可千万别想不开跳江了啊……”
　　……
　　半个时辰后……
　　“王爷，整个船舱都找遍了，也找不到木公子！”一个护卫飞快的跑到文亲王的面前，神情之间隐隐有些惊慌。
　　“继续找……对了，你看看有没有什么可疑的人是在请贴之外的！”文亲王看了一眼护卫，然后想了想，也是开口说道。
　　“是！”护卫立即退了下去。
　　……
　　一个时辰后……
　　“王爷，船舱上所有人都是请贴内的，除此之外只有一些公子带过来的女人或者是书童之类的，每一个都是有身份的！”护卫再次回到文亲王的身边禀报道。
　　“王爷。我们在江面上找到了这个！”
　　就在这个时候，另外一个护卫也飞快的走到文亲王身边，然后将手里的一个豹纹面具递到了文亲王的面前。
　　“木双一。你怎么就这么想不开啊！”文亲王看着手里的豹纹面具，脸上显得有些痛苦……
　　“王爷，错过了这一次春江文会，恐怕也只能等到内院大比了！”一个穿着道袍的男子，这个时候也是从旁边船舱的一间内屋之中走了出来。
　　“内院大比？也只能如此了……”文亲王一脸无奈的叹了口气。
　　……
　　一番盘查之后，春江文会结束的也比想象中要快。
　　出乎意料之外的是，沈飞雪并没有抛弃林伊跟去和四大才女套近乎。而是一脸欢快的向着京都府宅方向走去，只是。她的脸上却依旧还挂着丝丝桃红。
　　而林伊作为沈飞雪的贴身小书童，自然是紧紧的跟在沈飞雪的身后……
　　“林伊，今天本小姐很高兴，你有什么想要的东西本小姐今天都可以给你买了！”走着走着沈飞雪也是突然回过头来看了一眼身后的林伊。一脸诚肯的说道。
　　林伊一听，心中顿时一喜，看来……
　　自己今天给沈飞雪弄的那个“念奴娇”似乎很快就有回报了啊！
　　“谢谢二小姐！我想要一幢大大的房子，最好是能够看到江边的景色，房子要有个小庭院，庭院之中有个小亭子，旁边种上几颗桃树，还要五个，不对。十个供使唤的丫环……”林伊一脸期待的说出了心目中的理想。
　　“知道了，待会到库房领一百根老参吃去吧！”沈飞雪原本喜悦的脸上顿时一变，直接不耐烦的打断了林伊的话。
　　“……”
　　咦？这就没有了吗？不是你主动提出来要送东西给我的吗？
　　林伊有些无语。
　　一瞬间。她觉得人与人之间的信任没有了，不就是一幢房子嘛，为什么当谈及理想的时候，却总是被世俗的银票所束缚……
　　难道人与人之间就不能只讲诚信，不谈世俗吗？
　　对于沈飞雪出尔反耳的作风，林伊表示鄙夷。并且在心里暗暗决下，下次沈飞雪心情好的时候。自己或许可以先尝试着弄一幢小房子……
　　……
　　领完老参后，林伊直接就把老参丢给了一个护卫，然后让他去当铺换成银子。
　　做完了这一切后，林伊也并没有再去钱庄，而是很快的回到了自己的屋内。
　　无比熟练的从一个隐蔽的角落之中取出木靖萱挑选的那个金属盒子，轻轻打开，然后，很快便进了虚幻的上古遗迹之中……
　　这一段时间以来，林伊还是比较忙的。
　　除了白天会在钱庄转转，然后抽空在茶楼里赚点私房钱之外，其它的时间几乎都是在研究法则叠加，还有就是泡在虚幻的上古遗迹之中。
　　内院是不需要再去了，基本上该记的神文也差不多记录了下来，《新水经注》的刻写也差不多接近了尾声。
　　法则叠加的规律基本上已经找得差不多了，而且成果还不错！
　　剩下的就是叠加后，法则掌握的熟练程度了，而熟练程度的提升，那便必须要在实战之中洗礼……
　　这一点，难不倒林伊。
　　因为，虚幻的上古遗迹，便是林伊最好的实战训练之地。
　　和第一次进入上古遗迹时的情况不太一样的是，现在的林伊，早就已经不会再那么容易的死出来了……
　　当然了，也不是完全死不了。
　　林伊并不知道木靖萱弄的这个上古遗迹和真正的上古遗迹有什么关联……
　　但有一点是可以肯定的，那就是这个上古遗迹内有着各种各样的危险，而且，越往里面走，也越是困难重重，危机四伏。
　　雷电？
　　现在想想，那只能算是最简单的东西了……
　　你试过突然间掉到一个地方，然后，脚底下全是滚烫的岩浆，你甚至都找不到一块站立的小石头吗？
　　林伊就极为光荣的见过一次！
　　……
　　在林伊进入上古遗迹的之后。京都的天空之中也飘落下一场纷纷扬扬的小雨。
　　树叶之上沾染的尘土很快被冲涮了干净。
　　京都的一间府宅之内，穿着一套紫金色锦服，眉毛极粗的明津候站立在窗边。手中的白玉折扇轻轻的敲击着窗沿，目光静静的望着窗外滴落在树叶上的水滴，脸上的表情看起来并不太好。
　　“禀候爷，这一次木双一在春江文会上出现后，直接在游船上就消失了，听人说好像是跳了春江……连文亲王的人都没有找到他！”
　　穿着管家服的男子看着脸色冷厉的明津候，也是小声的说道。
　　“真是没用。查个宗脉查了这么久，现在叫你派几个人跟踪一个人却连人的影子都找不到？你真当候府真是白养了你吗？！”
　　明律候的语气之中明显透着一丝怒意。
　　“候爷。现在整个京都的官员们基本上都在找木双一，听说天子召都下了快一个月了！也一样找不到人接旨，就连文亲王都发现不了他的踪迹……这件事情实在是有些困难！毕竟他真找个地方躲着不出来谁也拿他没有办法啊……”
　　管家服男子一脸的委屈。
　　“内院那边安排人守了吗？”明津候的语气一变。
　　“守了，从早到晚都有人轮着守在内院门口监视。其实，小人一直有件事情不太明白，既然已经确认了皇族的宗脉之中并没有木双一的名字，那为什么候爷不直接公布天下，然后等他出现之时一举拆穿他呢？”
　　管家服男子跟随明津候多年，也深知明津候的脾气，一看到明津候的语气松了下来，也立即将话题引到了另外一面。
　　“拆穿他？哈哈哈……如果是一个月前，本候肯定会毫不犹豫的这么做。可是如今却不行了，军演一战后，木双一在京都的名声已经如日中天。这种时候，就算本候站出来指责他，也不一定会起到好的效果，弄不好这件事情还会被文亲王和镇北王保下来！”
　　明津候听到管家服男子的话后，也是直接笑了起来，脸上的表情也是变得有些阴冷。
　　“难道候爷打算就这样放过他吗？”管家服男子继续小心的问道。
　　“哼。放了他？本候查了这么久，又岂会那么容易放他！”明津候直接冷哼一声。
　　“那候爷想怎么做？”管家服男子脸上现出一丝疑惑。
　　“这么说吧。虽然木双一在军演之中一战成名，让整个大楚王朝都在议论他，但是他却也犯了一个致命的错误！”明津候再次将目光看向窗外，手中白玉扇子轻轻摇动。
　　“致命的错误？候爷是指木双一在军演之中的事情得罪了四大军台吗？”管家服男子猜测道。
　　“四大军台？哼！四大军台一直都听令于镇北王，属军门所辖，而镇北王和文亲王一样器重木双一，这种情况下，就算四大军台心里再委屈，也不可能对木双一有什么致命的威胁，木双一犯的最不该犯的错误就是……他得罪了太子！”明津候直接说道。
　　“太子？！难道候爷想……”管家服男子的眼中猛的一亮。
　　“嗯，咱们大楚王朝这位太子可是出了名的小心眼，要不是因为当今天子对太子的生母有愧，也根本不可能会立他，不过这样也好，本候倒是该要感谢大楚有这样一太子，所以……本候现在只是在等一个机会！”
　　明津候说到这里的时候，眼神之中也是下意识的露出一抹冷意……
　　……
　　时间飞逝，大楚内院一年一度的大比，最终还是在一片欢呼声中来临了。
　　今天的内院之中，无疑是比任何时候都要热闹，所有内院的学子全部都放下了手头上所有的事情。
　　不管是在军门，还是在政院，亦或是在外面游历学习的人，都在这一天聚集到了一起。
　　“张兄，好久不见了啊！”
　　“李兄这段时间可安好？”
　　“……”
　　一个个内院学子们在大门口打着招呼，然后也是纷纷进入内院之中……
第170章 忠，孝，礼
　
　　如果是平时，内院的守卫都是极为严格，非内院学子不得进入，而今天却是放开了这个规定，只要是陪同内院学子的家属和亲人也同样允许进到内院。
　　这也算是给内院学子们一个在亲属面前展现的机会。
　　就在这时，一个由八名巨汉抬起的散发着夺目金光的大轿也是从远处慢慢行来。
　　而在金色大轿的旁边还有一个人，穿着一身青色长衫的林伊……
　　很快，金色大轿停在了内院门口。
　　如此豪华的金色大轿很快就引起了内院门口众学子们的驻足观看。
　　轿门从内而开，穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪一脸喜悦的从内走了出来，
　　随即，另外一个身影也从轿内走出，那是一个穿着一身冰蓝色长裙，有着一头如丝的乌黑长发，脸上蒙着黑色面纱的女子。
　　沈府大小姐，沈若冰！
　　整个大楚王朝的焦点人物之一。
　　即使是戴着面纱却也丝毫不影响她身上那倾国的气质。
　　沈若冰的美是冷艳的，那是一种俯瞰天下的美。而其身上最大的吸引力便是至今未嫁，传言，能得沈若冰之心者。便等于得大楚王朝的半壁财富。
　　沈若冰的出现，无疑是让路过的学子们心中震憾的。
　　“是沈府大小姐啊！”
　　“真是没有想到，连沈府大小姐都来参加这次内院大比了！”
　　“听说沈若冰很少出入书院和内院吧，看来今天应该是为沈飞雪的比试而来了！”
　　一个个学子们也是小声的议论着，没有人走过来打招呼，也没有人愿意离去……
　　守在内院门口的护卫一看到从轿内下来的沈若冰也是现出一脸恭敬的表情，甚至连问都没有问。便直接放行。
　　可怜的是……
　　林伊却被毫不留情的拦在了门外。
　　“书童，下人！一律不得入内！”
　　“拜托。我现在可是掌柜！”
　　“掌柜也不行！”
　　眼前的内院护卫林伊还是很熟的，平日里见上一面也会恭敬的叫上一声木公子，算得上是兢兢业业的正派人士。
　　只是此次相逢却是形同路人，现实很残酷。林伊显得相当的无奈。
　　“林伊，你先回去吧！”沈飞雪对着林伊摆了摆手。
　　“是，二小姐！”
　　迫不得已的情况下，林伊也没有别的办法……总不至于翻墙进吧？那实在是有些失了读书人的体面，更何况，也完全没有那个必要。
　　找了个隐蔽的位置，很快换好衣服戴上面具，然后，林伊便也大步向着内院的大门口走去。
　　只是……
　　当林伊离去的时候。一个黑暗的角落里却是慢慢走出一个人，看着林伊离去的背影，脸上的表情显得极为震惊……
　　……
　　内院的大门口。
　　林伊的出现很快便引起了学子们的注意。
　　“快看。是木双一！”
　　“木双一果然是来参加这次内院大比了，看来这次的大楚七子怕是要有些意外发生了！”
　　“虽然木双一在军演之中是很厉害，但是如果论个人实力，他还是比不过华冷的！”
　　一个个学子们小声的议论着。
　　林伊现在倒是有些习惯了这些背后的议论，只是……麻烦能不能声音再小一点？
　　没有受到阻拦，内院护卫很恭敬的对着林伊露出一脸灿烂的笑容。
　　林伊直接给了他一个鄙夷的眼光。
　　然后。大步走进内院。
　　“咦？木公子今天怎么了？”内院护卫的脸上露出一丝不解。
　　……
　　也不知道是中级神文考试参照了内院大比，还是内院大比参照了中级神文考试。总之，第一场还是理论考试。
　　毫无疑问的，内院大比的主考官正是毕寒淞，不过，太子却是代天子而来，执监察之职，而除此之外，还有监院御使张康严被任令为第二考官。
　　“太子殿下，毕督院，张御使，还请三位为此次大比出题”
　　考官台前，一个穿着一身黑色官服的考官恭敬的对着坐在考官台上的太子和毕寒淞等人说道。
　　“好，我们大楚王朝用人，向来以德才兼备而用之，而理论一试历年来考的也是学子的品德，那这一次就还是照旧吧！”穿着金色锦服的太子这个时候也是点了点头。
　　“太子重德，乃是天下苍生之福啊！”张康严立即附合。
　　“既然考的是德，那就请太子殿下从品德之中挑选一字，而我和张御使再挑选一字如何？”毕寒淞也并没有什么意见。
　　“品德素来有礼义廉耻之说，那就定个‘礼’字！”太子略微思考后便也点道。
　　“太子能够以礼对待臣子，实属难得！而为臣者，当以忠这首，那我这边就定个‘忠’字！”张康严很快说道。
　　“孝！”毕寒淞轻吐出一个字。
　　……
　　“内院大比，理论一试正式开始！”
　　随着一个声音的响起，歪着身子坐在考台上极为无聊的林伊也发现她的面前出现了三个字。
　　“忠，孝，礼！”
　　“又没有人解释一下吗？”林伊看着眼前的三个字，有些无奈。
　　不过。这三个字倒是比较好理解，记得中级神文考试的时候，也同样是有两题。任选其一便可以了。
　　那这三个字……
　　应该也是任选其一吧！
　　林伊猜测道。
　　那么……问题也来了，到底选哪个呢？
　　忠？
　　林伊想了想，发现没有什么太多的思路，想来想去也没有想到什么特别好的书籍可以借鉴一下。
　　出师表？
　　虽然有些忠的意思，但是毕竟是出征的，还是有些不太贴近，不用！
　　那么孝呢？
　　呃……
　　一想到自己在这个世界的身份。这种感觉就有些复杂了……不用！
　　那么就只剩下‘礼’了！
　　前世的古人对于礼倒是比较重视，而写礼的文章也挺多。如果非要在里面找出一本流传千古的话……
　　那就非《礼论》莫属了！
　　只是有一个问题，这书好像有点太长了吧……
　　真要把《礼论》全给弄出来，那今天自己可就出不了这个考场了。
　　节选吧！
　　想到这里，林伊也是直接拿起了笔。开始在面前的考卷上写了起来。
　　“礼起于何也？曰：人生而有欲，欲而不得，则不能无求：求而无度量分界，则不能不争；争则乱，乱则穷……”
　　“……”
　　“雕琢刻镂，黼黻文章，所以养目也；钟鼓管磬，琴瑟竽笙，所以养耳也；疏房p貌。越席床笫几筵，所以养体也。故礼者养也。”
　　既然打定主意节选，林伊也就懒得弄太多了。直接把最出名的一段给写了出来。
　　然后……
　　与上次中级神文考试有些不同的是，她发现时间好像还挺早的！
　　那么，就提前交卷吧！
　　林伊将考卷一封，便也直接站了起来，大步向着考场外走去。
　　经过考官台的时候，毕寒淞的眼睛之中明显闪现出一丝光芒。而张康严的脸上也同样有些惊讶。
　　而太子看到林伊走过去的时候，脸上却是现出一丝冷笑。
　　果然如他所料。这个木双一空有一身写神文书藉的才华，却品德败坏！
　　礼？太子觉得，如果木双一都能明白什么是‘礼’的话，那估计整个大楚王朝都找不到一个不懂礼术之人了。
　　狂妄自大，目无礼术！
　　这便是太子对木双一的评价。
　　而说到‘忠’，那更是和木双一沾不上边，一个小小内院学子却在军演之中把四大军台杀了个干干净净，这种人如果也能对上忠心，那才真是瞎了眼了。
　　至于孝……
　　太子也从来没有听说过木双一有什么孝举，整天戴个面具，怕是因为某种特殊原因而被皇族宗脉给赶出来了吧？
　　没有再理会林伊，任由林伊出了考场大门。
　　……
　　“咦？木双一怎么出来了，难道他已经……交卷了？！”
　　“不可能吧，这也太快了点吧，才开考多长时间啊！”
　　“上次中级神文考试的时候，听说他可是到了最后还在写，这一次怎么这么快就交卷了？”
　　“这次内院大比的理论考试考的是品德……你们觉得木双一有没有可能是放弃了啊？”
　　“你这话说的好像……有点意思啊！”
　　当林伊刚刚踏出考场的时候，一群围在考场大门口看热闹的人，也是发出一阵阵的议论声。
　　林伊没有理会这些人，而是径直向着神文阁走去，因为自己的那本《新水经注》已经快要完成了，只有最后一段之中有几个字还需要再查阅一下。
　　《新水经注》，其实也就是取了以前世界中的原《水经注》里的《水经》篇，毕竟，整篇的《水经注》都是以《水经》为主线来写的。
　　而自己的那块墨宝受限于字数，林伊能做的最大极限，也就是把《水经》改动一下，然后写成神文书藉。
　　成不成功？
　　林伊觉得这个就只能看天意了！
　　……
　　随着时间的推移，内院大比的第一场理论考试也终于结束了，一张张封印起来的考卷被送到考官台前。
　　一个个穿着黑色官服的考官们也是紧张的进行着初阅的工作，很快的，在一堆考卷之中，一篇篇文章也便挑选出来……
　第171章 飞翔的妖兽
　　大楚王朝定期都会举办各种各样的考试，所以一般来说被挑选作为初略的考官，都有着丰富的阅历，这也就使得他们的初阅速度基本上都很快。
　　一眼扫过去，文章的大致好坏便也了然于胸……
　　当然了，也并不是说所有的考卷在考官手里都会看得这么快，比如当拿到一篇上佳的文章时，很多负责初阅的考官还是会多读上几遍。
　　这感觉就像在一堆的枯草之中突然发出了一块金子，绝对的眼前一亮。
　　但如果要使得这些考官拿到一张考卷后，完全不愿意放下来，这种情况还是很少出现的……
　　“礼起于何也？曰：人生而有欲，欲而不得，则不能无求：求而无度量分界，则不能不争……”
　　一个穿着黑色官服的考官手里拿着一张考卷，一遍又一遍的读着上面的文章。
　　这篇文章很短，如果真的读上一遍的话，或许只需要几个呼吸的时间，但是考官却已经将这张考卷拿在手里足足拿了一刻多钟……
　　“喂，你在干嘛？”另外一个考官似乎也注意到旁边考官似乎有些不对劲。
　　“礼起于何也？曰：人生而有欲……啊？你在叫我吗？”拿着考卷的考官正在心里读得津津有味的时候。也突然发现旁边似乎有人叫他。
　　“对啊，你老是拿着这张考卷干嘛？”另外一个考官瞄了一眼对方手中的考卷，眼神之中有些疑惑。
　　“你说这张考卷啊？啊……我怎么给忘了。这可是好文章啊，真是好文章，就是太短了，有点意犹未尽的感觉！”考官这个时候也是突然间反应过来。
　　“什么好文章，拿给我看看！”另一个考官一听，脸上也是现出一丝噫动，对方和他一样同为初阅考官。能有这样的惊喜的情，这篇文章绝对不是一般的作品。
　　“等会我再跟你说。现在不能再耽搁了，我先承给太子殿下和督院大人看看！”考官说完也是直接来到太子和毕寒淞等人的面前：“太子殿下，督院大人，御使大人。下官发现一篇佳文，请求三位大人评鉴！”
　　考官一边说也一边将手中的考卷恭敬的递到太子和毕寒淞等人的面前。
　　“佳文？呵呵……毕大人是主考官，那就请毕大人先评吧！”太子并没有接过考卷的意思，而是对着身边的毕寒淞说道。
　　“好！”毕寒淞也不推迟，直接就接过考官手里的考卷。
　　略微扫了一眼，毕寒淞的眼睛也是突然间一亮……
　　然后，脸上的表情也变得极为慎重，仔仔细细的将手中的考卷从头到尾慢慢的读了一遍。
　　“好文，确实是难得的好文！”
　　读完之后。毕寒淞也是有些忍不住赞赏道。
　　“噢？这文居然能得毕督院如此的夸赞，那必然是真正的好文了，本太子也看一看！”太子听到毕寒淞的话后也是终于有了一些兴趣。
　　毕寒淞一听。也是有些不舍的将考卷递到了太子的面前。
　　太子直接接过考卷，然后随意的看了一眼，发现这居在是一篇叙述“礼”的文章，心里的兴趣便也又浓了几分。
　　毕竟，此次理论考试的“礼”字题，是由他提议的。
　　从某种意义上来说。如果写这篇“礼”字题文章的人能在内院大比之中胜出，那也可以算是出自太子之门。
　　“好文。确实是好文，本太子觉得这篇文章的篇幅虽短，但是其中的道理和意义却是无不透着深意，而且观念也很创新，令人记忆深刻，完全可以定为此次理论一试的榜首！”
　　太子看完后，心念之中也是飞快的转动起来，然后也是直接说道。
　　“忠，孝，礼”这三个考题分别由太子和毕寒淞及张康严所出，所以，在内心深处，太子也更加愿意定下以“礼”为题的文章为榜首。
　　“太子殿下……这篇文章如此之短，会不会有可能是出自木双一之手啊？”张康严在太子拿过考卷的时候，便在一旁看到了上面的内容，听到太子的话后，他也是隐晦的提醒了一句。
　　“你说这篇文章是木双一写的？！哈哈哈……木双一这样狂妄而不知谦逊的人也能写出如此懂‘礼’的文章吗？他要是写篇‘忠’或者‘孝’，本太子说不定还有几分相信，可这‘礼’字篇……他是绝对写不出来的！”太子一听，也是直接笑了起来。
　　“太子殿下，不怕一万就怕……”张康严的心里并不太放心。
　　毕竟，林伊这次交卷的时间太短了，虽然张康严并不喜欢林伊，甚至说心里还有些憎恨，但是他的心里却又不得不承认林伊的才华。
　　一看到这篇文章如此之短，他的心里便总有些担心，因为，这种巧合的可能性还真的有！
　　“不用说了，本太子觉得此文不管出自何人之手，但如此好文就该定为榜首，毕大人对本太子的提议有没有什么异议？”太子直接一脸不耐烦的打断了张康严的话。
　　“绝无异议！”毕寒淞立即点了点头，只是，他的眼神之中却隐隐现出一抹笑容。
　　木双一写不出“礼”字篇的文章？
　　呵呵……
　　毕寒淞不知道太子为何会有这样的想法，但是对于太子的这个理念，他只能笑笑。
　　“好，既然毕大人并无异议，那事情就这样定了，张御使。这次榜首宣读的事情就交给你亲自来办，在宣榜的时候要隆重一点，这次内院大比理论一试之中。是由本太子定下‘礼’字篇的，而这次的榜首又是以‘礼’定篇登顶榜位，所以，本太子也希望你能在宣榜的时候，让天下之人都知道本太子任人唯德的决心！”
　　太子听到毕寒淞不反对也显然极为高兴，直接对着张康严说道。
　　“太子殿下……”张康严的脸色一变，毕竟上次自己在中级神文考试的时候就遭遇了这样的事情。他觉得此次还是私底下拆开看看名字比较妥当。
　　但是，这种事情他可无法做到。只有太子才有可能办到，可现在的事情却是太子一心要定这篇文为榜首，根本就不听劝告，这就使得他有些不知道该怎么劝说了。
　　“怎么了？你有异议？”太子的脸色一变。
　　“这……没有……”张康严一看太子的表情。便知道太子的心里已经认定了这件事情，这种时候如果自己再极力反对，最先吃苦头的便是他自己了。
　　虽然心里还是有些担心，但最终还是在心里叹了口气……
　　眼前这位太子殿下实在是太持宠而骄了，又听不进自己的劝告，张康严的心里其实有时候也会为太子的地位担心，只是这么多年来，他为太子做了太多的事情，再想后悔。已经来不及了。
　　现在张康严唯一能做的，就是将自己的身家性命押在天子对太子生母的恩宠上了……
　　只希望，这位太子殿下千万不要做出什么太过出格的事情才好！
　　……
　　榜首被定出来之后。剩下的阅卷也并没有再花费太久时间，理论一试的审阅很快便完成了，接下来要做的便是宣榜了。
　　和中级神文考试不太一样的是，大楚内院的理论一试是固定的宣读前二十名，其它的都只会按级而评。
　　毕竟内院的大比并不需要像中级神文考试那样筛选人数，理论一试之中进阶前二十名的人。才会有资格参加后面的擂试。
　　至于其它的学子们，就只能拿着理论一试的评级跑到擂台下面大声的呐喊了……
　　……
　　理论一试的宣榜并没有单独召集学子聚集听榜。而是在擂试开始之前宣榜，而宣榜之后，也会直接通过抽签定出擂试的对决名单。
　　算得上是非常的效率了。
　　对于内院的学子们来说，听榜是极为刺激和紧张的，而对于现在的张康严来说，也同样是如此。
　　他很想把那张考卷拿过来偷偷的拆开看一眼。
　　可也不知道毕寒淞是有意还是无意，从定下那张考卷为榜首后，便一直守在那些考卷的旁边。
　　就连吃饭的时间也是寸步不离。
　　这就让张康严有些头疼……
　　毕寒淞作为此次内院大比的主考官，对考卷有着直接的监管之权，张康严思考了半天，也没有找到一个让毕寒淞将考卷交由他监管的借口。
　　宣榜的时间终于还是如期而至了。
　　一大拔学子如潮水般涌到了内院的广场之中，而此刻，在广场正中心的青石擂台上此刻已经被铺上了一块巨大的绒布。
　　一只飞翔的巨大妖兽被绣在了绒布上。
　　妖兽的头有些像以前世界的鸡，但是头顶上方却是有着两条极为细长的羽毛，有些特别是，这种妖兽居然有着两对翅膀，宽大的展开后也几乎遮住了整个擂台，翠绿色的羽毛如同被铁水浇注一般，有种金铁般的错觉。
　　而在妖兽的腹下，则是生有一对金色的利爪，爪尖如刀。
　　站在擂台下的林伊有些好奇，这种图形的妖兽似乎和太子衣服上的一模一样，也不知道到底代表着什么样的意义……
　第172章 任人唯德
　　凭着前世对于神兽的猜测，林伊觉得能够拥有四只翅膀的鸟……
　　肯定不太简单！
　　但是，既然内院之中都将这种飞翔的妖兽绣在了绒布上，那也说明这东西应该在大楚王朝被大众所熟悉。
　　这种时候，她如果还跑去问别人“这玩艺儿是什么？”这样的问题，应该会被人鄙夷！
　　所以想了想后，她最终还是选择收起好奇心。
　　反正……不管这玩艺儿是什么，都应该和自己没啥关系……
　　……
　　“张御使，就先从榜首开始宣榜吧！”
　　巨大的青石擂台旁边，一座高大的监考台上，穿着绣有飞翔妖兽锦服的太子，脸上也是露出几分期待，直接对着张康严说道。
　　“是，太子殿下！”
　　张康严应了一声，然后便也站了起来，快步从监考台后绕到监考台前。
　　又是先从榜首开始念？
　　中级神文考试中的那一次宣榜对于他来说，绝对是一种毕生难忘的耻辱，而现在……接过毕寒淞命人送过来的考卷。
　　张康严的心里也涌出一种莫名的熟悉感……
　　难道自己会在同一件事情上面裁两个跟头吗？张康严觉得这种机会简直比大晴天走屋檐底下被雷劈还要渺茫。
　　可为什么自己的心里总有一种不太对的感觉？
　　“张御使！”太子看到张康严拿过考卷后半天不说话，也是显得有些不耐烦道。
　　正沉浸在思想中的张康严立即被这个声音给强行拉回了现实。
　　“是，太子殿下！咳，咳……”
　　张康严轻咳两声，很快的收拾起自己的心情。
　　现在的形势下自己已经没有什么退路可走了，太子一门心思要借着这次宣榜，在内院的学子心中建立自己任人唯德的决心。
　　如果自己不能办得让太子满意，那后果……
　　张康严并不太愿意去想这件事情。
　　一咬牙。张康严也只能让自己强行去信任太子的眼光！
　　“能不能进入后面的擂试，看的就是理论考试的成绩！所以，我相信大家都对这次内院大比的理论考试结果很关心吧？”
　　不得不承认张康严在调动情绪上还是有些天赋的，一句话说完后并没有直接念下去，而是一脸兴奋与期待的看向擂台旁边的学子们
　　“是！”
　　看到张康严的表情，一群学子们相视一眼后，也是立即大声的回答道。
　　“其实，不光是你们在关心这次内院大比，天子更在关心这次大比！”
　　“或许你们都看到了，今天……天子并没有来！但是。他却将太子派了过来！为了什么？就是为了这次内院大比的公平，同样的，也为了能更好的挑选出德才兼备的人才！”
　　“那你们觉得天子关不关这次大比？”
　　张康严将话题成功的从天子的身上引到了太子身上后，又马上引了回去，然后，继续调动情绪。
　　“关心！”
　　一群学子们实在是没有人敢说出“不关心”三个字……
　　“天子关心，太子也同样关心！为了能够让内院大比更加的公平，太子殿下亲自审阅考卷，更是和所有考官同吃同喝。这份毅力与坚持，只为了一件事情，那就是能够找到更多德才兼备的国之栋梁！”
　　“太子，太子！”
　　几名张康严早就安插好的学子们一听到这里。也是带头大声的喊了起来。
　　“太子！”
　　“太子，太子！”
　　很快的，在几名学子的带领下，一群学子们也终于反应了过来。开始跟着喊了起来。
　　监考台上，太子看着这一幕，脸上的表情也是现出一丝得意。立即站了起来。
　　“本太子今日能够有幸监考一年一度的内院大比，这是天大的荣幸，能够见识到你们这些大楚王朝真正的精英们，能够看到你们对大楚王朝忠贞的心，本太子心中甚慰啊！你们问本太子辛苦吗？不！一点都不辛苦！因为，只有你们才是大楚王朝真正的栋梁！”
　　说到这里，太子的身上也是爆发出一种上位者的气息。
　　从小苦读帝王心术的太子，在宣讲这方面也绝对是一把好手。
　　当初的张康严就是这样一脸欣喜的拜倒在太子门下……
　　“太子，太子！”
　　“太子……”
　　一群不知道太子心性的学子这个时候也终于沉迷了进去……
　　“好了，就请张御使来宣布此次理论考试的榜首吧！”太子听着一阵阵的欢呼声，也很快的坐了下去。
　　监考台前，张康严的目光看向不远处依旧一脸激昂的太子，他的心里也终于有了一丝欣慰，眼前这位太子殿下或许有很多的毛病，但是他若懂得如何广收人心，那也算是不枉自己费了这一番的心血。
　　“本次的理论一试，考的是德，而太子殿下愿意亲自审阅考卷，这也正说明了太子殿下任人唯德的决心！”
　　张康严很快的把话题接了过来，同样将学子们的注意力引到了最核心的地方！
　　“任人唯德！”
　　“任人唯德……”
　　下面的学子们立即配合着喊了起来。
　　“好，现在我们就来宣布此次理论考试的榜首，这次的榜首就是太子殿下任人唯德的最好表现，因为，这次的榜首正是由太子殿下亲自从无数考卷之中挑选出来，并举荐给此次内院大比的主考官毕大人审阅，最后由双方一起定下来的，可以说，这次的榜首正是公平和公正的表现，同样的，他也是公认的最具有德之人！那么，我们就一起来拆开这份考卷的‘名录’，看看他究竟是谁！”
　　张康严说到这里的时候，整个人的状态也真正的调动了起来了。
　　然后，便也一脸微笑的拆开了考卷上的‘名录’……
　　再然后……
　　他脸上的笑容就在一瞬间凝固了……
　　呆呆的看着名录上的三个大字，张康严真的有一种大晴天被雷劈中的感觉。
　　原来……
　　这个世界上真的有一件事情，可以让自己摔两次啊。
　　两次，几乎完全相同的遭遇，上一次是自己自作主张，而这一次却是被太子给逼的！
　　是啊……是被逼的！
　　可有意义吗？不管如何，结果并不会因此而改变。
　　他摔倒了，在同一件事情上摔倒了两次，而且还摔在了同一个人身上……
　　这种感觉很不好！
　　公平！
　　公正！
　　最有德之人！
　　一想到自己刚才给这个人身上冠下的几句话，张康严就差直接从鉴考台上跳下去了……
　　“张御使，大声的宣布吧！”
　　看到张康严又不说话了，太子的眼神之中也有了些怒意。
　　现在台下的学子们正处于群情激昂的时候，这种情况下自然要马上宣布出来，然后让这些学子们明白自己任人唯德的决心啊！
　　可这个张康严在搞什么鬼？
　　讲得好好的，怎么就不讲了呢？
　　“你倒是快点宣布啊！”太子现在的心里恨不得有一种一把抢过‘名录’的冲动，不过，顾及着自己的身份，他终究还是忍了下来。
　　听着身后太子不停的提醒，张康严唯一能做的就是呆呆的看着名录上的三个大字。
　　和上次中级神文考试时的心情相同，他多么的希望这是一场梦。
　　只可惜……
　　这注定是一场不太美好的恶梦！
　　不是张康严不够努呼，只是当太子出了“礼”字的考题起，这场恶梦便已经由上天注定……
　　任何人也无法改变！
　　“此次……内院大比，理论一试的榜首，是……是……木双一！”张康严深吸了一口气，他已经不知道自己是如何将这句话说完的。
　　他只知道他在说完这句话的时候。
　　身后的监考台上传出一声巨大的声音……
　第173章 紫火天雷
　　
　　……
　　“木双一居在是榜首！”
　　“这可真是意外啊，没想到华冷居然在理论一试之中输给了木双一！”
　　“太子亲自挑选，然后由毕大人审阅的，这难道还能有错？”
　　“错肯定是没有错，但是这也太不可思议了吧？我们大楚内院最具品德的人……居然会是木双一？！”
　　一群学子们听到张康严的话后，也是有些发懵，他们想过很多种可能性，比如是华冷，比如是傅映雨，又甚至有可能是木靖萱，但唯独没有想过会是木双一！
　　如果不是张康严之前那番公平和公正的言论，甚至学子们都要请求公示考卷了！
　　不过，既然是太子和毕大人亲定，那想来也不可能会有错了……
　　……
　　“木双一！”人群之中，穿着蓝色锦服的华冷紧紧的捏紧了拳头，如剑般锋利的眉毛紧紧的拧在了地起，眼神之中有着强烈的不甘和嫉妒。
　　而在另外一处并不显眼的地方，手中摇了白玉折扇，穿着一套紫色锦服的明津候眼中同样有些阴冷……
　　“又拿了榜首？”明津候的口里发出喃喃的声音，不知道在想什么。
　　……
　　“哈哈哈……双一兄又拿到榜首了！”
　　站在林伊旁边的陈子祺则是一脸兴奋的喊了起来。
　　“木双一！恭喜你！”穿着一身米分红色绒毛盔甲的沈飞雪也立即来到了林伊的面前。
　　“恭喜木公子！”跟在沈飞雪旁边的沈若冰这个时候也是冷冷的说道。
　　“谢谢二小姐。谢谢大小姐！”
　　林伊立即回礼道。
　　……
　　张康严的脸上有些迷茫，但是宣榜的事情还是必须要继续进行。
　　一直强撑到将所有进入擂试的名录全部报出来后，张康严已经有一种虚脱的感觉。他甚至都不知道自己是如何回到监考台上的，他只知道当他走过太子身边的时候，很清楚的发现太子的眼中流露出冰冷的寒光。
　　“不单是我，就连太子的心性也已经被这个木双一给弄乱了啊！如果再这样下去，或许还真有可能做出什么不理智的事情……不行！必须要想想办法了！”
　　张康严很快的坐了下来，然后深吸了两口气，努力的调整着自己的情绪。
　　至于毕寒淞。此刻的眼神之中却是流露出一种隐隐的笑意……
　　“太子殿下，二十名参加擂式的学子都已经出来了。接下来就开始各自抽签决定擂试的对手吧？”
　　毕寒淞很清楚太子和张康严心里现在的想法，而这样的结果也早就在他的预料之中，只是……
　　他倒是没有想到，张康严居然会提前在学子之中安排了人。硬是在宣榜的时候，弄出这样一幕壮观的“假象！”
　　“毕大人安排吧！”太子的语气并不太好，眼神之中有些阴晴不定，也不知道在想什么。
　　“嗯！那本官就代太子殿下来主持这次的擂试！”
　　毕寒淞直接就将擂试的主持权给接了过来，作为这次的主考官，按理说理论一试和擂试就应该由他主持，但是太子的心思他也明白，再加上张康严在一旁支持。
　　他也自然不便与太子相争。
　　而现在，太子失了兴趣。张康严又失了脸面……正是自己来主持的最佳时机了。
　　毕寒淞的话一说完，太子的眼角也是猛的一动，刚反应过来这句话里中的意思时。毕寒淞已经站了起来。
　　“现在我们开始擂试的抽签对决，按照内院大比的规定，木双一是此次理论一试的榜首，也是太子亲自表赞为最具品德之人，所以第一轮抽签可以轮空，直接进入第二轮！”
　　毕寒淞一边说的时候。也立即有一个护卫拿着一个红木制成的箱子放到的擂台旁边。
　　“轮空？好像还不错啊……”
　　林伊隐藏在面具下的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。对于这种特殊的照顾，表示可以再来多一点。
　　比如，直接进入决赛如何？
　　没有人理会林伊的想法，几个入选擂试的学子们都开始箱子面前抽签。
　　陈子祺能进入到擂试，林伊并不是太奇怪，毕竟这家伙的理论知识确实堪称扎实，只是沈飞雪能入选擂试就稍微有点出乎林伊的意料了。
　　看来……
　　沈飞雪私底下还确实挺努力的啊！
　　很快，抽签完成……
　　陈子祺拿着一张纸条郁闷的走到林伊的面前。
　　“几号？”林伊随口问道。
　　“一号，第一个上场……”陈子祺显然不是太喜欢这个号码。
　　“没关系，我相信你的运气，我曾经研究过比率学术，一般来说第一个出场的都弱爆了，呃……我不是说你，我说的是你的对手肯定弱爆了！”
　　林伊安慰道。
　　“真的？”陈子祺半信半疑。
　　“相信我，没错的！”林伊语气肯定道。
　　“好，双一兄，我相信你，你说对手弱爆了，那就肯定弱爆了！”陈子祺一听，也是飞快的点了点头。
　　……
　　“第一场比擂，一号陈子祺对擂一号林文圣！”很快，一个考官也是站了起来，大声的宣布了第一场比擂的对擂名单。
　　“咦？林文圣是谁？怎么在内院之中没有听说过这个人？”陈子祺一听，也是满脸疑惑的看向林伊。
　　“……”林伊则是有些无语。
　　林文圣是谁？不就是木靖萱吗？
　　这个妞在搞什么鬼？怎么又变身成林文圣了？为什么不直接以木靖萱的名字来参寒呢？
　　想到这里。林伊也突然想起一件事情来，似乎像纳兰如烟，荨书琴。慕容月婵等人也同样没有参加内院大比……
　　难道这里面还有什么特殊的隐情？
　　不过，一想到林文圣的真实身份，林伊再看向陈子祺的时候，眼神之中已经充满了同情……
　　“如果是没有听过的人，那想必一定是弱爆了！”林伊觉得这种时候还是让陈子祺的心里有些自信会比较好。
　　“对哟，区区林文圣，双一兄等我好消息！”陈子祺一听。也马上信心满满，一脸喜悦的上了擂台。
　　“去吧。我支持你！”林伊目送着陈子祺走上擂台。
　　……
　　很快，穿着一身蓝色锦服的木靖萱便也同样一脸喜悦的走上了擂台。
　　嗯……现在应该叫林文圣！
　　不得不说木靖萱换上男装还是颇有点少女杀手的味道，那一身儒雅的书生气息，绝对堪称翩翩少年郎。刚一上擂台便引起了擂台下一片女子的尖叫声。
　　林伊正注意着林文圣的时候，台上的“林文圣”也是猛的对她眨了眨眼睛……露出一个你懂的灿烂笑容。
　　呃，抛媚眼之前，请麻烦换上女装！
　　林伊虽然知道台上的林文圣是女扮男装，但还是很难接受……
　　……
　　陈子祺现在就有些不爽了，凭什么大家都是一号，你上来的时候尖叫声就是比我高？
　　随着考官的一声令下，陈子祺瞬间就将这种不爽化为了力量。
　　一把吞吐着红色火焰的长剑出现在了他的手中，持剑而立。先摆了个自认为帅气的造型，然后，便直接向着林文圣杀了过去。
　　“保重啊！”林伊看着陈子祺的动作。悠悠的叹了口气。
　　果然，一看到陈子祺率先杀了过来，林文圣的脸上的笑容也越来越盛。
　　手上一翻，一把银白色的长枪便出现在她的手里。
　　长枪在空中一划，如浪潮一样的紫色火焰便从枪尖上疯狂的涌出，火焰在空中游动。如同一条腾飞的紫色火龙。
　　陈子祺前冲的步子一下就定住了。
　　什么情况？
　　作为内院的老资格，陈子祺的眼光也是绝对的老辣。
　　正所谓。高手一出手，便知有没有！
　　不说对方实力如何，光这兵器上面就压了他好几个台阶……
　　要知道兵器可并不是品阶越高就越好，没有足够的实力，却拿着品阶太高的武器，别人伤人，首先受伤的就是自己。
　　“嘿！”
　　陈子祺停下了，可林文圣的战意显然已经被点燃了。
　　手中白色长枪前探，滔天紫色火焰居然将她整个人都完全包裹了起来……这还没有完，一道虚影浮空出在擂台上方。
　　一道道紫色天雷从虚影之中降下，劈在林文圣手中的白色长枪的枪尖之上。
　　紫色的电光与紫色的火焰很快融合在了一起。
　　这景像绝对壮观，即使是林伊也不得不感叹一声，眼前这一幕，完全可以用四个字来形容，那就是――紫火天雷！
　　“我……完了！”
　　陈子祺双目圆瞪，一脸不可思议的看着越来越近的枪尖，嘴里发出一声惊叹。
　　手中长剑急急往胸前一挡……
　　“轰！”
　　几乎没有什么太多的意外，陈子祺直接就倒飞了起来，然后掉落到擂台之下，身上，头发上，火光与电蛇直闪……
　　一脸狼狈的看着擂台上傲然而立的林文圣。
　　这……还是林文圣在最后时刻手下留情的结果。
　　“双一兄，你说的比率学术……有问题啊！”
　　陈子祺的目光看向林伊的时候，发现林伊也同样在看他。
　　“咳……都说了是比率学术，那自然就是要看比率的嘛！你没有看到吗？人家的人气值比你高，脸也长得比你好看！”林伊耐心的和陈子祺解释道。
　　“人气？脸？这些东西……和对手弱爆了……有关系？”陈子祺瞪大了眼睛，一脸的迷茫的看着林伊。
　　“当然！”林伊给了陈子祺一个很肯定的眼神。
　　“……”陈子祺想再说点什么，却最终发现，他已经无话可说……
　　……
　　“第一擂，一号陈子祺对一号林文圣，林文圣获胜！”考官可不理会陈子祺，直接就宣布了第一场比擂的结果。
　　“林文圣！”
　　“林文圣，林文圣！”
　　擂台下，一片的女子尖叫声，此起彼伏。
　　而擂台之上，林文圣却是很快的收起手中白色长枪，再次对着林伊眨了眨眼睛……
　　都说了，抛媚眼之前，先换女装！老娘不喜欢男人的媚眼！！
　　对于林文圣这种不道德的行径……林伊的心里表示强烈谴责！
　　“接下来，我们进行第二场比擂，二号傅映雨……”
　　“哇，傅映雨要上场了！”
　　“傅映雨啊！大楚第二子傅映雨！”
　　“傅映雨！”
　　考官的话还没有说完，擂台下面便已经喊了起来，由此可见，这个傅映雨在内院的人气还是有些高的。
　　林伊刚这样想的时候，也发现身边传出一声轻轻的惊讶之声，然后，她便发现原本还一脸喜悦的沈飞雪，脸上的表情一下变了……
　　呃……
　　这个超级败家子该不会这么背，第一轮就直接就碰上傅映雨了吧？
　　“第二场比擂，二号傅映雨对擂二号沈飞雪！”考官接下来的话直接回答了林伊的问题。
第174章 败家子的秘密
　　
　　“傅映雨对擂沈飞雪？”
　　“这根本都不用比了吧……”
　　“沈飞雪怎么可能会是傅映雨的敌手！这实力差距也太大了！”
　　擂台下的学子们一听，也是一个个小声的议论了起来。
　　听到这些议论声，林伊心里也是暗道一声不好，沈飞雪这个超级败家子听到这种话肯定要暴走了吧……
　　“飞雪，量力而行！”沈飞若看着旁边的沈飞雪，轻声说道。
　　“嗯！”
　　沈飞雪轻轻点头。
　　并没有像林伊预想的那样直接暴走，反而是一脸的平静，只是，林伊能从沈飞雪的眼神之中，看到一股隐藏的倔犟……
　　“二小姐，加油！”林伊觉得这种时候还是该鼓励一下。
　　“木双一，如果本小姐这次输了，你也不要难过，反正就算本小姐赢了也不可能被评为‘大楚七子’的，不过……如果你评不上本小姐可就对你不客气了！”
　　听到林伊的话，沈飞雪也是对着林伊挥了挥小拳头。
　　“呃……”林伊额头滴汗。
　　不可能被评为大楚七子？
　　看来还真是有这样的规定啊，难怪木靖萱要女扮男装。
　　只是……
　　二小姐您刚才说难过？
　　是不是有点……想多了吧？
　　沈飞雪显然不知道林伊的想法，直接上了擂台，一身粉红色的绒毛盔甲，佩上手上那根升腾着紫焰的长鞭，居然已经展现出几分巾帼不让须眉的英姿。
　　“沈飞雪，本公子劝你还是直接认输吧，一个女人参加擂试，根本就没有意义！”傅映雨看着擂台上的沈飞雪。直接开口说道。
　　“哼，本小姐是过来打擂的，才不会管有没有意义！”沈飞雪冷哼一声，脸上的表情显得极为坚定。
　　“既然如此，那本公子就只好不客气了！”
　　傅映雨说完后，整个人也是直接向着沈飞雪冲了过去，连武器都没有亮出来……
　　沈飞雪也没有客气，手中紫焰长鞭一扬，顿时朵朵紫色莲花盛开，与以前不太一样的是。这一次的紫色莲花内明显蕴含着一根根如针尖一样金茫。
　　林伊的眼睛一亮，看来这个超级败家子在学会《念奴娇》的规律后，并没有懈怠啊，应该是又写出适合她武器的法则了……
　　只是……
　　超级败家子打擂居然不用墨珠，让林伊多多少少有些别扭。
　　很快，傅映雨也和沈飞雪真正的交上了手，出乎意料之外的是，局势并没有呈现一边倒的情况。
　　相反的，在沈飞雪那一连串行云流水般的鞭法。配合着不断变化的法则下，隐隐还占着一丝上风。
　　不得已的情况下，傅映雨也终于亮出一把碧绿色的长剑……
　　至此。
　　沈飞雪也终于被傅映雨慢慢压制，处于节节后退的危险境地。
　　“二小姐加油！”
　　“二小姐好厉害！”
　　在坚持了近十个回后之后。擂台下也终于响起了为沈飞雪加油的声音。
　　听着擂台下的声音，傅映雨脸上的表情也渐渐变得不太好看了，作为大楚七子中的第二子，却被一个刚刚入内院没多久的沈飞雪逼到这种地步。
　　这是一种耻辱！
　　特别是擂台上的沈飞雪居然还放弃了一贯的作风。没有凭借外力，完全靠着自身实力和他游斗，这就让傅映雨的眼神变得越发的阴冷了。
　　“既如此。那就怪不得本公子了！”
　　傅映雨心中暗哼一声，手中的碧绿长剑猛的一荡，顿时半空之中也出现一片翠绿色的光柱。
　　“呼呼呼……”
　　翠绿色光柱一落到擂台上，便高速的旋转起来，只是一个瞬间，整个擂台便被一个个飞速旋转的龙卷风给笼罩了起来。
　　“哗，暴风领域！”
　　“是傅映雨的暴风领域！”
　　“没想到傅映雨居然会被逼到使用天阶法则了！”
　　看到擂台上空的翠绿光芒，擂台下的学子们也是一个个喊了起来。
　　“哼！”傅映雨轻哼一声，手中碧绿长剑隔空对着沈飞雪一指，一个个飞速旋转的翠绿光柱便向着沈飞雪袭了过去。
　　原本浮动在沈飞雪身前的紫色火焰瞬间被吹成了碎片，然后，沈飞雪整个人也被直接卷到了半空之中……
　　眼看就要摔出擂台。
　　不过，沈飞雪显然并没有这么容易放弃，手中紫焰长鞭再次舞动，一根巨大的杨树虚影便凭空出现在了擂台之上。
　　暂时挡住了翠绿色的光柱，也使得沈飞雪的身体开始向着擂台上下坠！
　　“暴风过处，草木皆起！”
　　傅映雨的嘴里猛的一声大喝，翠绿色光柱徒然增粗一倍。
　　只是一眨眼的功夫，巨大的杨树便化成为了碎片，完全消失。
　　而沈飞雪也再次被吹往擂台之外。
　　“就凭你沈飞雪，也敢与本公子争这一擂？”傅映雨对着半空之中的沈飞雪发出一声不屑的讥讽。
　　“天阶法则对上地阶法则……确实是很难取胜啊！”
　　林伊看着这一幕，心里也是轻轻的叹了口气，下意识的看了一眼半空之中的沈飞雪，却发现沈飞雪的身体猛的一颤。
　　脸上在表情似乎有着一种强烈的痛苦，眼神之中紧紧的盯着身体方面的擂台，显得极为不甘……
　　“哈哈哈……傅映雨，本小姐今日就夺了你这一擂！”
　　猛然之间，沈飞雪的脸上也是笑得极为疯狂。
　　然后，林伊的眼睛就在一瞬间瞪大了！
　　因为，她发现沈飞雪居然一把扯掉了身上粉红色的绒毛盔甲……
　　“我靠！”
　　林伊的嘴巴下意识的就张大了，大庭广众之下……这么做实在有些不太好吧！
　　找个没人的地方啊！
　　诡异的一幕，香.艳的举止，不单单是让林伊惊讶，也同样让擂台下的学子们一个个瞪圆了眼睛……
　　不过，林伊和擂台下的学子们终究还是失望了。
　　因为，扯掉绒毛盔甲的沈飞雪，身上并没有想象中的光洁，她的里面还穿了一件贴身的粉红小短衫……
　　什么都看不见，也没有都没有露出来！
　　但是沈飞雪接下来的动作，就让林伊感觉整个人都有些不太好了……
　　因为，她居然还想脱！
　　“二小姐……不是吧？打不赢别脱衣服啊！”
　　林伊并不介意沈飞雪当着自己的面脱衣服，但是她却很介意沈飞雪当着所有内院学子的面脱衣服。
　　特别是当监考台上还有太子，毕寒淞这些人在场的时候。
　　毕竟脱衣服这种事情，还是二人独处的时候更有情调……
　　“飞雪，不要啊！”
　　就在林伊准备奋不顾身的冲上擂台阻止沈飞雪的疯狂举止时，一直站在林伊不远处穿着冰蓝色长裙的沈若冰也是突然喊了出来。
　　然而，却似乎已经有些来不及了……
　　因为，半空之中的沈飞雪已经将那件小短衫扯落了一粒扣子，虽然不至于春光外泄，但是还是隐隐的露出一丁点雪白的香肩。
　　已经抬起一只脚的林伊眼睛再次瞪大了，因为，她发现在沈飞雪的肩膀上怎么好像有着什么东西似的？
　　有些像图形，又有些像文字，如果在人的身上，那似乎是……
　　某种纹身？！
　　“嗡！”的一声，就在那纹身露出来的一瞬间，整个擂台上空也是突然现出一股剧烈的波动，如同天地之力被引动一般。
　　随即，一道火红色的光芒便直接冲天而起。
　　与神文书藉引动天地之力不同的是，这一次，那股力量似乎并不是来自于天地，而是来自于沈飞雪的本身……
　　在这一刻，林伊的心里有一种强烈的错觉……似乎身处半空的沈飞雪已经完全化为了一团鲜红的火焰，而这团火焰之中似乎还蕴含着某种极为霸道的力量。
　　仿佛君临天下的王者一般，用那超越一切的力量，俯视着苍茫众生。
第175章 第二轮
　　即使是林伊，在这一刻心里也是下意识的往后退了一步。
　　而擂台之上，原本还一脸高傲的傅映雨此刻却似乎被一股强大的威压给压迫在了胸口，整个人直接跪倒在地，脸色一片苍白，全身大汗淋漓……
　　不远处的监考台上，太子和张康严同样有些目瞪口呆的看着半空之中的沈飞雪，至于毕寒淞则是直接站了起，脸上的表情极度复杂。
　　“飞雪！！！”
　　沈若冰的声音再次响了起来。
　　正欲继续撕扯的沈飞雪全身再次猛的一颤，眼神之中闪烁着强烈的挣扎……
　　“姐姐！”
　　“飞雪！不要！！！”一直语气冰冷的沈若冰，此刻的语气之中也透着一股强烈的急切。
　　“姐姐……”
　　听到沈若冰急切的声音，半空之中的沈飞雪脸上表情也是一阵变幻，胸口急剧的起伏着，目光紧紧的盯着跪倒在擂台上的傅映雨。
　　眸子之中似乎隐隐有着火焰在跳动，不过，沈飞雪最终还是咬了咬牙，轻捂住露出来的肩膀……
　　半空之中的火红光芒瞬间消失。
　　然后……
　　“轰！”的一声，沈飞雪便直接摔出擂台！
　　“飞雪。你没事吧！”看到沈飞雪摔了下来，沈若冰也明显的松了一口气，飞快的跑了过去。
　　原本还围在擂台下方的学子们顿时下意识的退了开来。让出一条笔直的大路。
　　“姐姐，我没事！”沈飞雪的嘴唇紧咬，脸上的表情似乎并不好。
　　“既然没事，那我们就先回去吧！”沈若冰看着沈飞雪的样子，似乎极为心疼。
　　“不，我不走，我今天一定要看到木双一为我报仇！”沈飞雪脸色的表情显得极为倔强：“对不对？木双一！”
　　听到沈飞雪的声音。林伊也顿时回过神来。
　　“呃……二小姐放心，只要我能对上他。一定为你报仇！”
　　虽然林伊现在的身份是木双一，看起来似乎不必听沈飞雪的话，但是从心底深处来说，她还是愿意站在沈飞雪这一方。
　　只是……
　　这个超级败家子刚才展现出来的力量也太恐怖了吧？
　　为什么明明有着这么强的力量。但以前却从来不见她展露出来……反而甘心像所有人一样努力的刻写神文书藉？
　　沈府！
　　这个几乎掌握着大楚王朝近半的财富的大京名门……如果说仅凭着两个弱女子便在这个弱肉强食的世界占据这样的一方霸业。
　　林伊肯定是不信的。
　　沈府，绝对不像表面上这么简单！
　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理，她从小就明白。
　　只是……大京沈府到底隐藏着什么样的秘密？
　　林伊以前也曾经怀疑过，但是，却从来没有像现在这样强烈……
　　“呵呵，本小姐知道你一定能打败傅映雨的！”沈飞雪说完也是露出一脸灿烂的笑容。
　　而已经从擂台上站了起来的傅映雨脸色却是极为不好，看了一眼沈飞雪，又看了一眼林伊。嘴唇动了动，最终还是没有再说话……
　　“宣布吧！”监考台上，毕寒淞对着愣神的考官说道。
　　“啊？是……第二擂。沈飞雪……呃，不对，傅映雨获胜！”一脸震惊的考官终于也回过神来，立即大声的宣布了第二擂的比试结果。
　　“接下来，我们开始第三擂，由三号……”
　　很快的。考官也恢复了过来，直接开始第三擂的比试。
　　而在监考台上。太子和张康严也同样恢复了平静。
　　“大京沈府啊……父皇在本太子小时候起就提起过，只是没有想到居然真是如传闻中一样啊！”太子似乎自言自语道。
　　“太子殿下，对待沈府可要谨慎为之啊！千万不可强来！”张康严一听太子的话，心里也顿时一紧。
　　“放心，本太子知道分寸！”
　　太子的目光注视着擂台下方的沈飞雪，还有站在沈飞雪旁边的沈若冰，眼神之中有着隐隐的光芒。
　　……
　　随着时间的推移，第一轮比擂也已经进入了尾声。
　　而华冷也终于上场了，对手也是大楚七子之中，那个有些微胖，总喜欢拿着一本书藉的胖子蓝无海。
　　今天的蓝无海显然很谦虚。
　　一看到对手是华冷，直接就开口了。
　　“冷兄，我蓝无海今日与冷兄比擂，只有一个请求！”
　　“说！”华冷的语气显得极为冰冷。
　　“别打脸！”
　　……
　　不到一刻钟的时间，蓝无海便捂着脸滚落到了擂台下……眼神之中有着无比的委屈，但是，却硬是没敢说一句话。
　　自此，第一轮比擂也宣布结束。
　　在毕寒淞大声的对第一轮比擂作出点评之后，第二轮比擂的抽签也很快开始了。
　　林伊有些兴奋的将手伸进红木箱中，很快便抽出一张纸条。
　　上面有一个很简单的字“一”。
　　“双一兄，几号？”重新整理过的陈子祺这个时候也是飞快的凑到了林伊的面前。
　　“和你一样！”林伊直接将手中的纸条展露了出来。
　　“哈哈……缘份啊，要是你再碰到那个林文圣，就更是缘份啦！”陈子祺一看，也是乐了起来。
　　“呵呵，我倒希望碰上她！”
　　林伊微微一笑。
　　事实上。林伊也并没有说谎，她是很希望能碰上林文圣，因为。自己只需要简单的陪她聊上几句话，她就又该自己认输了。
　　轻松，愉快！
　　……
　　“第二轮擂试，第一场一号木双一对擂一号木古心！”很快，考官也大声宣布了第一擂的比试名单。
　　“木双一要上场了！”
　　“居然第一擂就对上了木古心，这还真是冤家路窄啊！”
　　“木双一对擂木古心，胜负很难预料啊。两个人的实力似乎差不多！”
　　一群学子听到考官的话，也是议论了起来。
　　毕竟。林伊现在已经是名人了……
　　“哈哈哈……本公子今日终于可以报仇了！”
　　人群之中，一个声音很快的叫了起来，然后，便看到穿着绣有山河图的白色锦服的木古心。脚步飞快的走上了擂台。
　　“木双一，还不上来，本公子今天要为春江文会上的失败报仇！”木古心一上到擂台，也是直接对着林伊喊道。
　　“军演之中的仇不报了？”林伊站在擂台下反问道。
　　“哼！军演之中那次，你是仗着人多，如今在这擂台之上，凭的可全是真才实学！”木古心显然对于军演的失败有些不服气。
　　“噢？是吗？不知道这次你要不要和我赌点什么？”林伊一边说也一边慢慢的向着擂台上踱去，一点都不急。
　　“内院大比和文会岂是一样，自然是不会和你赌！”木古心虽然很想把输掉的古玉给赢回来。但是一想到正值内院大比，也只能将这份心收起来。
　　“其实我们可以小声说，不让他们听见！”林伊走到木古心的身边。低声的建议道。
　　“……”木古心有些无语，眼神之中一阵闪烁后，顿时也压低了声音：“你敢拿本公子的那块古玉来赌吗？”
　　“敢啊！”林伊肯定道。
　　“十万两银子和你赌古玉！”木古心一听，也是立即说道。
　　“五十万！”林伊可不傻。
　　“二十万！”
　　“五十万！”
　　“……好吧，成交！”木古心没有再与林伊多作争论，因为他实在太清楚林伊的性格了。绝对不会松口。
　　“那就开始吧！看粉！”
　　林伊说完之后，一把玄石粉沫直接就对着木古心的脸上一扬。这么近的距离，绝对是偷袭的大好时机，又岂能错过？
　　木古心顿时也被吓了一跳，手臂往脸上一挡，身体微微一曲，便准备借着一蹬之力向后退去……
　　可就在木古心准备往后蹬的时候，却惊讶的发现。
　　他的脚好像被踩到了……
　　“想跑？”
　　一击得手，林伊可没打算让木古心就这样跑掉。
　　幻影领域嘛……
　　一旦施展开来，要捉到人，还是挺麻烦的！
　　林伊不太喜欢捉迷藏，所以这一次也是洒粉沫加上踩脚趾头双管齐下！
　　脚趾头被踩住，再加上原本准备后蹬的力量，顿时也让木古心的身体失去了平衡……整个人直接平躺着往后倒下去。
　　一般来说，这种情况下都要直接倒地了，可这却难不倒木古心。
　　右手之中现出一把碧绿长刀，向着林伊一扫，左手直接往地面一撑，动作虽然夸张了一点，但效果却是同样的双管齐下！
　　“上次就发现古心兄的身体很柔软，这次再见，果然是更进一步啊！”林伊一看扫过来的碧绿长刀，却是不闪不避，手掌一翻，银色长枪便直接挡了过去，同时也大声的对着木古心夸奖起来。
　　“无耻！”被林伊一夸，木古心直接就忍不住回骂了一句。
　　“更无耻的在这里呢！”
　　林伊说完也是一把拎起木古心，直接往擂台边上冲去，这样的动作，让木古心整个人完全反应不过来……
　　几乎就在一瞬间，两个人便一起冲下了擂台！
　　“轰！”的一声巨响，没有任何的意外，两个人同时摔倒在了擂台之下。
　　“你……你干什么！”木古心看着站在自己身上的林伊，脸上胀得通红。
第176章 留条活路走
　　“嘿嘿！”
　　林伊一笑，并没有回答木古心的话，只是站到了一旁，然后，将目光转身不远处已经被惊得一脸迷茫的监考官。
　　“根据比率学术……如果我踩着对手一起冲下擂台，那么，对手的屁股先着地的比率将达到百分之九十九！而这一次，显然是在百分之九十九的范围内，所以，考官大人，你可以宣布了！”
　　林伊说完之后，也是看了一眼躺倒在地的木古心，隐藏在面具下的嘴角也是微微上扬，勾出一抹笑容。
　　“你……你无耻！”木古心一听，也终于反应了过来。
　　眼神之中几乎就要喷出火来，脸上的表情也是显得极为的不甘心。
　　“你错了，我只是在保存实力！”林伊不屑的说道。
　　“保存实力？你……”木古心觉得自己的自尊心受到了极大的打击。
　　林伊话里的意思，显然就是根本没有把他当成对手。
　　“这……这样也可以啊！”
　　“屁股先着地？原来还有这样的方法啊！”
　　“如果按照比擂的规距来说，确实是谁先落地谁就算输了吧？”
　　“是啊……只是这样就打完了吗？！”
　　擂台下的学子们此刻也是一个个瞪大了眼睛，看着擂台下的林伊和木古心，一个个脸上也是露出不可思议的表情！
　　监考官终于反应过来，看了一眼林伊，又看了一眼依旧躺在地上的木古心，然后，将目光看向监考台上的毕寒淞。
　　毕寒淞同样也被林伊的做法弄得有些哭笑不得，看到监考官看过来。也是显得有些无奈，不过，还是点了点头。
　　监考台上，太子同样将目光看向旁边的张康严，然后就看到张康严对着他轻轻的摇了摇头……
　　为了一场并非决赛的比擂，而让众学子对太子的处事公正心中生疑，张康严并不会傻到这种地步。
　　“第二轮，一号木双一对擂一号木古心，由木双一获胜！”
　　监考官看到毕寒淞点头，而太子等人也并没有异议。也终于大声宣布道。
　　“哗，真的可以啊！”
　　“这也太不可思议了吧，我以后也一定要试一试！”
　　“妈妈，我又学会了一招！”
　　学子们一听监考官的话，也是再次惊讶道。
　　……
　　“双一兄，请一定要教我比率学术！”陈子祺一脸崇拜的走到林伊面前。
　　“没问题！”林伊对于好学的人，一向表现的极为大方。
　　林伊在内院大比的第一次比擂，最终以神奇的方式和神奇的速度取得了胜利，同时也成为了开创“屁股先着地”这一潮流的先驱者。
　　第二轮比擂在一阵阵欢呼和呐喊声中很快结束。
　　靠着屁股先着地这样的方法。林伊也成功的杀入了半决赛，大楚七子的名头基本已经坐实……
　　接下来继续抽签。
　　比率学术再次发挥作用，不出意外的，林伊还是抽中了一号……
　　而对手。正是傅映雨。
　　“木双一，你为本小姐报仇的机会来了！”重新穿上粉红绒毛盔甲的沈飞雪一听到林伊的对手是傅映雨后，也是激动的喊了起来。
　　“对上傅映雨，恐怕木双一就没那么好运气了吧！”
　　“是啊。木双一虽然有音律一道的天阶法则，但是音律一道的强项是杀伤范围广，如果在擂台上。优势并不明显！”
　　“擂台之上，傅映雨的暴风领域才更占优势！”
　　看到林伊和傅映雨一起上到擂台，擂台下的学子们也顿时议论起来。
　　“木双一，上次在登云径的账，今日本公子就和你好好清算！”
　　傅映雨因为受沈飞雪那一战的影响，脸色并不太好，此刻听到擂台下沈飞雪的声音，心中的怨气也终于找到了发泄的目标。
　　“登云径？呵呵……你不说我还真想不起来了，对了……你的脸还疼吗？”林伊看了一眼傅映雨有些苍白的脸，似乎在努力回想。
　　“木双一，你找死！”
　　傅映雨一听，也是怒气上涌，手中碧绿长剑一现，也不再和林伊斗嘴，直接就使出了天阶法则，暴风领域。
　　顿时半空之中也再次出现一片翠绿色的光柱。
　　“呼呼呼……”
　　很快的，翠绿色光柱高速的旋转起来，整个擂台便被一个个飞速旋转的龙卷风给笼罩了起来。
　　“噢？好像很厉害的样子……”
　　林伊的嘴里轻轻的念叨着，整个人身上也是泛起淡淡的绿色光芒，与地相接，如锁链一样环绕在身上，然后，便任由暴风吹起，身体如同一片飘风舞动的落叶一般，飘来飘去……
　　正所谓，他强任他强，清风拂山岗，她横任她横，明月锁大江！
　　“木双一居然没有使用天阶法则来对抗？”
　　“他想干什么？”
　　“该不会是直接认输了吧！”
　　擂台下的学子们看着擂台上那个不停摇摆的林伊，一个个也是露出惊奇的眼神。
　　然而，监考台上的毕寒淞在看到这一幕的时候，眼神之中却是暴射出一道精光。
　　“没想到啊，真是没有想到，木双一居然成熟了啊！这么短的时间……他是如何做到这一步的？”
　　林伊显然没有理会擂台下学子们的议论声，也看不到毕寒淞此刻的表情，更不会去告诉别人……
　　暴风领域？
　　那早已经是她在上古遗迹之玩得不想玩的东西了……
　　……
　　……
　　京都，皇城之中，一间写着“贤书房”三个大字的房间之中。
　　一个头发上有着几缕银丝，脸上有些皱纹，穿着一件刺金黄袍的中年男子正坐在一张黄金铸成的椅子上，脸上的表情似乎在思索着什么。
　　“三弟，你确定要这样做吗？他的年纪还太轻了点吧，恐难服众啊！”中年男子开口了。语气之中透着威严与上位者的气息。
　　“臣弟之前也是如此想，但春江文会上的一幕却让臣弟坚信，此职却非他莫属！”坐在男子下首，穿着一身金色官服的文亲王一脸肯定道。
　　“既然三弟坚持，那就按三弟的意思去办吧！”中年男子听到文亲王的话，也是略微思索了片刻，然后点了点头。
　　“臣弟这就去内院宣旨！”文亲王一听，也是立即站了起来。
　　“不忙，三弟多时不来，今日就陪为兄在这宫内走走。让奴才们去宣旨就好！”中年男子对着文亲王摆了摆手说道。
　　“臣弟遵旨！”
　　……
　　……
　　内院广场之中，所有人都一脸不可思议的看着擂台上的一幕。
　　“这……这也太夸张了吧！”
　　“他到底是怎么做到的，这根本就是不可能的事情啊！”
　　“我不相信，呜呜，我的妈妈啊……为什么我就做不到这种事情！”
　　擂台下的学子们完全不敢相信眼前的事实。
　　傅映雨同样不相信……
　　天阶法则的暴风领域，居然会被地阶法则所压制？这……完全就是不讲道理啊！
　　傅映雨有种想哭的冲动，但是眼前的林伊显然没有给他哭的机会。
　　又来了？
　　傅映雨想闪开，但是他却根本动弹不得……
　　因为，那些如柳条一样的绿色的锁链已经把他整个身体绑得如同一个粽子一样。
　　“啪！”的一下。傅映雨的脸上有些火辣辣的疼。
　　怪谁？
　　或许应该是怪自己吧……要不是因为自己使用了暴风领域，对方也不可能在一瞬间利用高速旋转的暴风，把一圈圈该死的锁链绑在了自己的身上。
　　“听说你喜欢脸着地？”
　　林伊的语气之中显得极为轻松，手上牵扯的绿色锁链猛的一扬。傅映雨立即便有了一种腾云驾雾的感觉……
　　可惜，他是被动的……正确的说法，应该是被林伊给甩起来的。
　　眼睛瞬间瞪圆，看着离自己的脸越来越近的擂台。他唯一能做的就是……猛烈的亲吻地面！
　　“轰！”
　　“哈哈哈……木双一，再摔他一次，再摔他一次！”擂台下的沈飞雪此刻已经兴奋得有些手舞足蹈了。
　　“遵命。二小姐！”
　　林伊回过头来，对着沈飞雪点了点头，然后手上的绿色锁链再次一扬……
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　一阵剧烈的碰撞声在擂台上响起。
　　“辗压，这才是真正的辗压！”
　　“太夸张了，傅映雨在木双一的面前，居然完全没有还手之力！”
　　“等等……你们刚才看到他是怎么把这东西绕到傅映雨身上去的吗？”
　　“这么快，谁看得清！”
　　擂台下的学子们发出一阵阵感叹，一个一出手便是天阶法则的傅映雨，居然被一个只是使用了地阶法则的木双一玩成这样？
　　也算是内院大比之中的一段传奇故事了。
　　监考台上，毕寒淞此刻的眼中却是亮着闪闪的光芒。
　　“刚才那一击，最少蕴含着三种以上的法则了吧……速度，还有束缚，另外的是……对了，能在那种强度的暴风之中安然无事，应该还有某种防御的法则……三种啊！夸张了，太夸张了啊……木双一，你的悟性这么强，让本督院以后还怎么有脸在叠加法则的领域内混啊？”
　　毕寒淞的心里发出一阵感叹。
　　妖孽……你就不能给别人留条活路走啊？
　第177章 最终决赛
　　比擂的结果已经不需要再刻意宣布了，因为，傅映雨已经直接被砸晕在擂台之上……
　　接下来的比擂林伊再次看到了女扮男装的林文圣，而她的对手，则是此次擂试之中名气最大，也是公认的大楚第一子华冷。
　　“我认输！”
　　林文圣的一句话让整个广场都寂静了下来。
　　“林文圣认输了？”
　　“刚才可是很厉害的，最少也要争取一下啊！”
　　“就是，太没有责任心了吧？”
　　一群学子们对于林文圣的作法非常的不满，因为他们都已经打起了精神准备再次看看林文圣那一招紫火天雷……
　　而最失望的莫过于擂台下那些拼命尖叫的女子们。
　　看着林文圣直接跑下擂台，华冷脸上的表情显得有些阴晴不定。
　　然后……
　　林文圣就飞一般的到了林伊的面前。
　　“木公子，还记得我吗？哟……这不是沈府二小姐吗？幸会，幸会……”
　　林伊直接就给了林文圣一个鄙视。
　　装，继续装！
　　“林公子怎么突然认输了啊？”沈飞雪和林文圣在大京拍卖行见过面，所以此刻也是一脸疑惑的问道。
　　“打不过就认输呗……”林文圣一脸的轻松。
　　“你其实应该去消磨一下他的体力，这样的话，我也好趁机把他打败啊！”林伊小声的提醒道。
　　“咦？我给忘了，那我现在就上去消磨他的体力，木公子你等着啊！”
　　林文圣说完，也是再次飞奔跑上擂台。
　　正准备走下擂台的华冷顿时就愣住了……
　　“我要来消磨你的体力了！”林文圣一脸认真的对着华冷喊道。
　　“……”华冷的嘴角抽动了一下，硬是没说出话来。
　　“不好意思，林文圣。你刚才已经当众宣布认输了，所以这场比擂已经判定由华冷获胜！”监考官这个时候也是走上擂台，对着林文圣说道。
　　“好吧……”林文圣一脸无奈的走下擂台，然后也是再次跑回到林伊的身边。
　　“……”林伊同样有些无语。
　　她只是提醒一句，却没想到林文圣还真跑了上去，如果现在的林文圣换上女装，那或许林伊会觉得她这样的举动很呆萌，但是……你现在是男装啊，能不能不要这么这样啊。
　　“其实，我知道他的弱点……”林文圣一脸神秘的靠近林伊说道。
　　“弱点？那你为什么自己不去打？”林伊有些好奇。
　　“第一。我不喜欢和他打，第二，真打起来会暴露我的身份……我告诉你啊，他……”林文圣将脸贴近林伊的耳边低声说道。
　　如兰的气息吹得林伊的耳边有些发痒。
　　“就这样？”听完林文圣的话后，林伊也是疑惑的问道。
　　“对，就是这样！”林文圣郑重的点了点头。然后摸了摸下巴，以前没发现呐，木双一的耳朵好秀气的感觉，而且想想，他的手似乎也有点柔软的过头了啊……
　　林伊突然有点同情文亲王，生出这样一个女儿，也算是有福气。
　　第一次，林文圣告诉林伊。木古心的是弱点是容易动气。
　　林伊见机行事，利用了这个伟大的弱点。
　　而这一次，林文圣告诉林伊……华冷的性格有点冷，不太爱说话！
　　林伊想了想。硬是没想出来，这个弱点对自己有啥用？
　　……
　　大楚内院擂试的最终决赛来临了，华冷对擂林伊。
　　“华冷，华冷！”
　　“大楚第一子。华冷必胜！”
　　“无尽领域，无尽领域……”
　　听着擂台下几乎完全呈一面倒趋势的欢呼声，林伊的心里也是多少有些疑惑。
　　自己在对擂傅映雨时展现出来的实力应该很强才对。可为什么在和华冷对擂的时候，几乎所有人都会认为华冷必胜。
　　无尽领域？
　　那是什么东西……
　　林伊之前也特意看过华冷的对擂，除了用了几个还算不错的天阶法则外，并没有什么特别的地方。
　　“毕大人对这场比擂有什么看法？”监考台上，太子也是出声询问道。
　　“呵呵，木双一能够打败傅映雨，已经有些出乎我的意料了，华冷在擂试上的优势太强了，估计也就只有纳兰如烟的斥力领域能在擂台上和他一战了。”
　　毕寒淞笑了笑，直接说出了自己的看法。
　　“哈哈哈……本太子原以为毕大人会比较看好木双一，却没想到依旧仍然偏爱华冷啊！”太子一听，也是直接笑了起来。
　　“这个其实和偏爱没有关系，只是华冷的无尽领域在擂台上实在是太强了，而木双一的天阶法则是音道，战场上会比较占优势，如果换一个地方，这两人之间或许又会是另外的结局了。”听到太子的话后，毕寒淞也解释道。
　　“也不一定，本太子倒认为无论是在战场上，还是在擂台上，华冷的无尽领域都不会输给木双一，毕竟，这可是华冷根据上古遗迹内的规则感悟出来的！”太子并不认同毕寒淞的话。
　　“呵呵……”毕寒淞笑笑，不再出声。
　　……
　　随着监考官一声开始，林伊和华冷的比擂也正式开始。
　　林伊刚准备来几句开场白，便感觉眼前猛的一黑……天空不见了，擂台不见了，学子们不见了，华冷也同样不见了……
　　“怎么回事？”
　　林伊还真碰上过这样的事情，眼前的世界就像一个漆黑的牢笼空间，伸手……那真的是连五指都看不见。
　　“木双一，本公子今日不会让你这么快输的，哈哈哈……”黑暗之中传出华冷肆无忌惮的笑声。
　　林伊微微一愣……
　　不是说华冷有点冷，不太爱说话吗？
　　好像有点不太对啊……
　　不对不对，在文亲王的寿宴上华冷虽然看起来是有些冷漠，但却并不是那种完全不开口说话的人。
　　可为什么木靖萱却要特地这样说？
　　处于黑暗之中的林伊也没有多想，因为……现在的自己可是真正处于被动了。
　　也不管三七二十一。先罩了个黑色石碑在身上，然后又加了一座古城，算得上是双重防御，同时，指挥着刀刃向着黑暗之中胡乱杀去……
　　……
　　黑暗之外，擂台下的学子们此刻正一个个兴奋的看着擂台上那座由虚影幻化而成的巨大的上古遗迹。
　　青色的巨石栩栩如生，威严的古庙镇压在擂台之上。
　　透过古庙那由虚影幻化的墙壁，也可以隐隐约约的看到林伊正处于其中，而在半空之中，一道道刀刃不停的挥动着。
　　至于华冷……
　　则是站立于上古遗迹之外。
　　“居然一上来就用出了无尽领域啊！”
　　“现在木双一已经被无尽领域给困住了。这场比擂的结果出来了！”
　　“木双一输了，这种比擂根本就没有悬念！”
　　擂台下的学子们看着这一幕，也是一个个喊了起来。
　　“吸！”
　　华冷并未理会擂台下的声音，而是一脸冷漠的看着上古遗迹内的林伊，嘴唇轻动，发出一声轻沉的声音。
　　随着这个声音的响起。
　　林伊就不太好受了……
　　一股强大的吸力从四面八方传了过来，疯狂的拉扯着林伊罩在黑色石碑上的古城，很快，外面的古城便化为了一堆破碎的虚影。
　　“炎！”
　　华冷的声音依旧低沉。
　　只是当这个声音刚刚落下后。一种幽暗的黑色火焰便瞬间在上古遗迹内的升腾起来，然后将林伊及黑色石碑完全包裹了起来……
　　“木双一输了，无尽领域，无尽折磨！”
　　“看来华冷似乎并不太想那么快胜利啊！”
　　“呵呵……听说上次文亲王的寿宴上。木双一好像得罪过华冷，不知道是不是和木靖萱有关系。”
　　擂台下的学子们看着这一幕，也是大胆的猜测起来。
　　“木双一，你一定要赢啊！”
　　沈飞雪看着林伊那若隐若现的身影。也是急切的喊了起来。
　　“木公子，快引天雷劈他啊！”
　　女扮男装的林文圣也同样一脸急切的对着林伊喊道。
　　“双一兄，挺住啊！更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）用比率学术测出他的方位！”陈子祺则是大声的建议道。
　　不过。很可惜……
　　身处上古遗迹内的林伊，根本就听不到擂台外面的声音，她能感觉到的就是黑色石碑内的空气在急剧的升高。
　　“这个无尽领域，似乎有一种身处上古遗迹内的即视感啊？就像上古遗迹内不断变幻的危险场景一样，有一种包罗万象的感觉，一会儿吸力，一会儿火烧，而处于无领领域内的人则被一片黑暗吞没，连对方的人影子都看不到，根本无法反击！”
　　感受着周围那无比炎热的空气，林伊隐藏在面具下的嘴角也是微微的扬起。
　　“看来……是藏不住了啊！”
　　意念一动，身上的黑色石碑法则也在一瞬间解除……
　　随着黑色石碑的解除，无尽领域内的幽暗黑色火焰也是直接向着林伊扑去。
　　“不好，木双一怎么突然放弃了！”
　　“完了……就算要放弃也别这样啊，突然间解决了法则的保护，那火焰一碰可是要出人命的啊！”
　　“天呐，华冷不会把木双一给……错手杀了吧！”
　　擂台下的学子们看着突然间的变化，也是一个个大声的喊叫着。
　　监考台上，毕寒淞在看到林伊解除法则的时候，脸色也是猛的一变，整个人直接就向着擂台上冲了过去。
　　不过，如此远的距离，显然是来不及阻止了……
第178章 八门叠加
　　至于太子和张康严俩人，此刻也是瞪大了眼睛。
　　在擂台上失手被错杀？
　　这简直就是解决敌人最好的方法啊！
　　看着离林伊越来越近的黑色火焰，两个人的眼神之中也闪烁出激动而兴奋的神情。
　　而就在这个时候，异变突生。
　　就在黑色火焰临近的一瞬间，林伊的身上猛的暴起一道红色的光芒。
　　那是如同鲜血一样的颜色，整个擂台上似乎都被染红了，一道道浓郁如实质般的杀气疯狂的从林伊的身上涌出，倾刻间覆盖了整个擂台。
　　黑色的火焰消失了，确切的说……
　　在那一道红光暴出的时候，黑色的火焰便如同柔弱的烟雾一样，被瞬间吹散。
　　红光暴射，与此同时，半空之中也出现一副巨大的虚影。
　　那是一个外方内圆的阵图……
　　阵图之中，闪烁着八个耀眼的神文：天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇。
　　“杀，杀，杀……”
　　一声声清晰的杀喊声从虚影之中传出。
　　“功盖三分国，”
　　“名高八阵图。”
　　“江流石不转，”
　　“遗恨失吞吴。”
　　林伊的嘴里轻声的念着这首传承千古的八阵图，然后微微抬头，望向天际……而在半空之中，有一道亮光从天空穿透进来，照亮了眼前的黑暗……
　　如果一个人被困住了，而且还看不到对手，那该怎么办？
　　两个方法，第一。找到出口逃出去，第二，就是直接用力量强行破开！
　　林伊……选择了后者！
　　“轰！”
　　亮光透进来的同时，笼罩着擂台的上古遗迹也在一瞬间就出现了一道巨大的裂口，然后也开始剧烈的颤动起来……
　　“这……这是什么东西！”
　　“法则？这是法则吗？这……这是什么法则啊！”
　　“妈妈啊……为什么我会觉得好可怕！”
　　擂台下的学子们在这一刻已经完全被擂台上突然出现的一幕给震住了，强烈的杀气疯狂的从上古遗迹的巨大裂口之中涌出。
　　浸袭着擂台下的学子们，几个学子甚至直接就软倒在地，全身颤抖不止。
　　而原本还一脸冷漠的华冷，此刻则是一脸呆滞的看着几欲崩塌的无尽领域。
　　“他……他破开了我的无尽领域？！这……这怎么可能！”华冷的眼中根本不敢相信，从来没有人在擂台上真正破开过他的这个法则。
　　唯一的一次意外。那也是被人找到了自己的位置。
　　然后，用天雷法则袭击了他的人，使得他主动的解除了无尽领域，而并不是像眼前这样……从内破开！
　　正急速向着擂台上飞奔而去的毕寒淞整个人都愣住了，前冲的身影戛然而止，呆呆的看着擂台上那个如同杀神一样的身影。
　　“阵……阵道法则！这怎么可能，怎么会有人写出阵道法则的神文书藉……而且还是如此强大的阵道类法则，能够破开无尽领域的阵道法则！阵道……那是要原创啊……原创一个强大的阵法，这……这种事情。即使是圣贤也难以做到啊！”
　　毕寒淞的脸上完全不敢置信，但是，事实却就是这么残酷……因为，天上的阵图。分明就是一个巨大的阵法！
　　上古遗迹的裂口越来越大……
　　透过裂口，林伊也可以清楚的看到正站在上古遗迹虚影上方的华冷。
　　“华冷有点冷，不太爱说话……哈哈哈，林文圣……我还是不是应该和你说句谢谢了！只不过。下次再说弱点的时候，能不能直接一点，别玩什么猜谜的游戏啊？”
　　林伊有的时候是真的猜不准。林文圣到底是个什么样的人。
　　如果说她呆，很多时候她做的事情又精明之极，可如果说她精明……那你肯定又要摔个大跟头。
　　到了现在，林伊也终于明白了林文圣话里的意思，其实就是让林伊引诱华冷多说话，然后找到华冷具体的位置，再出手攻击……
　　只是，对于现在的林伊来说，却并不需要了！
　　在绝对的实力下，一切技巧已经不重要了，以霸绝一切的实力，强行打破无尽领域，华冷自然无处遁形！
　　“华冷，来试试本公子的八门叠加吧！！”
　　林伊隐藏在面具下的嘴角扬起一丝笑容，八门叠加，才是她纵横于上古遗迹之中真正的依仗……
　　八阵图，分为天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八门。
　　而林伊在尝试法则叠加的时候，也惊奇的发现……一般的法则能叠加上两个甚至三个就已经很不容易了。
　　但是……八阵图！
　　这个以太极八卦演变出来的阵道法则，却是一个特例，虽然它的品阶并不是最高，但是它就如同一个包含天地万物的罗盘一样，有着绝对的兼容性。
　　任何法则，都可以往上加！
　　也就是说，如果以八阵图的法则作为框架，那么便可以任意的改变八门的组合，理论上，也代表可以在上面叠加出八个不同的法则……
　　“木双一，你胜不了我的！”华冷虽然震惊，但是眼神之中依旧冰冷，心意一动，无尽领域也是慢慢稳定下来，竟然有着要重新关闭的感觉。
　　“是吗？八门叠加第一叠，音道天书！”
　　随着林伊一声低喝，一声清脆的古琴之音响起，阵图之中的“天”字神文也是猛的一变，化为阳关三叠的古曲。
　　“嗡！”的一声，一道鲜艳如血的光芒也从空中落下，融入音道天书之中……
　　整个阵图也是飞速的旋转起来，上古遗迹再次裂开一道巨大的口子，摇摇欲坠，到了崩塌的边缘……
　　“我的老天……还……还能叠加！”
　　“这什么法则啊。太夸张了吧……”
　　“快，快跑啊，要死人啦！”
　　擂台下的学子们看到这诡异的一幕，也是一个个惊恐的叫喊了起来，甚至有几个胆小的，直接就向着远处跑去……
　　“噗！”华冷的口里直接就喷出一口鲜血。
　　再看林伊的时候，眼神之中已经有些惊恐了……
　　无尽领域与他体内的洞天相连，如果他放弃注入文气，任由林伊直接破坏或许并不会产生太大的牵连，可是他刚才却是强行用文气稳住无尽领域。
　　这样的情况下。无尽领域受袭，直接也就牵动了他的自身。
　　“太子殿下……此子之才恐怕已经容不得再成长了，如果不能收为己用，那就只能……”看着擂台上的一幕，又看了一眼远处的毕寒淞，张康严也是压低声音对着太子说道。
　　“收为己用？呵呵……”太子的嘴角发出一声冷笑。
　　擂台之上，林伊看着华冷那惊恐的表情，也是再次低喝一声。
　　“八门叠加第二叠，雷鸣地书！”
　　“轰！”的一声。一道天雷直接注入到阵图的“地”字神文之中。
　　“嗡！”
　　天空之中，一道鲜艳如血的光芒再次落下，融入雷鸣地书之中……
　　“噗……”
　　这一下，华冷整个人的脸上已经变得一片惨白。一口血雾再次喷出，整个人的神情也变得极度的萎靡。
　　而与此同时，无尽领域的上古遗迹也终于抗不住压力，化为一片青色的碎片……
　　“我的妈啊……还能再叠啊！”
　　“无尽领域被破开了！”
　　“天呐……居然真的从内破开了华冷的无尽领域！”
　　“这到底是什么法则啊？居然在叠加了音律天书之后。还能再叠一本极品地书……简直就是强大的有点不讲道理了啊，我……我也想要！”
　　擂台下的学子们完全傻了……
　　包括林文圣和沈飞雪等人也一样，看着擂台上那个戴着豹纹面具。穿着白色长衫的林伊，她们第一次有一种感觉……
　　木双一的强，已经完全超出了她们的想象！
　　林文圣还记得在青河文会之上的一幕，那个时候的林伊完全不是她的对手。
　　可是现在……
　　这……这才多久啊……
　　“你，你……你……”摔倒在擂台上的华冷感受着压迫在身上的浓重杀气，眼神之中显得无比的惊恐。
　　在这之前，他一直都认为木双一不过就是凭着运气走到现在，如果论真正的实力，他有着绝对的信心赢。
　　本想着借内院大比的机会一吐文亲王寿宴之中的一口怨气，却完全没有想到，结果竟会是如此的惨状……
　　“输了，彻彻底底的输了……”华冷的心中涌出一股强烈的无力感，第一次，他感受到了一种被完全压制的感觉……
　　“哈哈哈……木双一，没想到，真是没有想到啊！”毕寒淞这个时候也是从震惊之中反应了过来，然后转身向着监考台上走去。
　　到了这一步，擂试的结果已经出来了！
　　同样的，大楚王朝也迎来的新的大楚第一子！
　　然而……
　　就在毕寒淞快步走到监考台的时候，他也发现另外一个人正向着监考台走去。
　　那是一个穿着宫中服装，脸色线条极为柔和的男子，而在那名男子的身后则是紧紧的跟着四名穿着金色盔甲的护卫。
　　“李公公？来得还真是及时啊！内院大比才刚结束，就来传天子召了吗？”毕寒淞看着手里拿着皇帛的李公公，心里也是猜测道。
第179章 圣旨宣
　　“李公公所来何事啊？”
　　因为木双一赢得擂试的原因，太子的心情并不是太好，一看到李公公拿着皇帛往监考台方面赶，也是随口问道。
　　“杂家见过太子殿下！”李公公一眼便看到太子，也是立即恭敬的说道。
　　“李公公此来是为了木双一？”
　　几乎不用猜，太子也大概知道李公公这一趟过来的目的，毕竟，木双一拒接天子召的事情已经在京都城内传遍了。
　　“正是！不知道内院大比可有结束？”李公公点了点头。
　　“差不多了，接下来就是宣布和奖励的事情了！不过，依本太子之意，一个天子召……也没有必要让你李公公天天到处找他吧！”
　　太子看了一眼擂台上的林伊，语气并不太好。
　　“天子召？呵呵……太子殿下误会杂家了，此次杂家来此并不是为了天子召的事情，乃是过来宣旨的！”李公公一听，也是笑了起来。
　　“宣旨？！宣什么旨？”太子一阵疑惑。
　　坐在太子旁边的张康严此刻也同样心中生疑，内院大比才刚刚结束，消息自然不可能传到天子的耳中，那……又何来什么旨意。
　　按往例，都是在内院大比之后。再由监御审查……最后才递交天子，如果天子对其中的某学子有意，才会有封赏的旨意下来。
　　“说起这道旨意那可了不得了。简直就是大楚王朝开国第一回了，一个内院学子居然直接封了监院的副督御使！这可是正三品衔啊！”
　　李公公也并不隐瞒，因为就算他现在不说，待会宣旨的时候太子等人也同样会听到，而且，这是道封官旨意，再加上封的又是正三品的副督御使。那自然是满朝皆知的事情。
　　“什么？封木双一为监院的副督御使？”太子一听，也是直接震惊的站了起来。
　　“木双一封了副督御使？！”
　　张康严的眼睛都直了。自己拼了那么多年，也就在监院中坐正了御使之职，算得上是正四品衔。
　　可是……
　　木双一现在却直接成了副督御使！这……顶头上司啊！
　　张康严一想到这里，脸上的汗就下来了……让他在木双一的手里做事？以后这日子。完全活不了啦！
　　“这怎么可能……内院学子出仕，最高也就封过从三品衔，而且那一次还是因为有过救圣大功，他木双一有什么功？”
　　太子也同样一脸不敢相信。
　　内院学子直接封正三品衔这已经是足以震憾满朝的事情了，然而，这个现在这个三品衔还是监院的副督御使！
　　真正的实权！
　　而且，还是督摄所有文书院的重要职位啊！
　　最主要的是……监院一直都是由他在暗地里掌控，他自然不希望在监院之中突然冒出这样一根绝对会失控的钉子……
　　“这个杂家就不知道了，是文亲王提议的。听说好像是和神文书藉的规律有关系，天子已经允了，旨意都已经下来了……杂家此次只是特地过来宣旨的！”
　　李公公摇了摇头。表示不知。
　　“神文书藉的规律？什么规律？”太子的脸上一阵疑惑。
　　“难道春江文会上那件事情……是真的？！”
　　张康严听说过春江文会上林伊教沈飞雪写出地书的事情，只是他的心里却并不相信。
　　此刻听到李公公提起，也是猜测道。
　　木双一真的懂神文书藉的规律？
　　一想到这里……张康严的脸上突然间完全变了！
　　如果这件事情是真的，那……副督御使恐怕就只是第一步吧？接下来只要林伊在副督御使的位子上稍有成绩，那就该是正督御使，再然后……
　　突然之间……
　　张康严觉得自己前面的仕途一片黑暗！
　　……
　　距离擂台不远的地方。看着擂台上的林伊，明津候脸上的表情显得有些犹豫……
　　本想着等擂试的时候。林伊被华冷打败后，自己再落井下石拆穿他，到时候就算有人想保全，恐怕最少也要审查……
　　毕竟，冒充皇族是死罪，就算不死……估计也不可能再被重要！
　　而现在……
　　情况又变得不一样了。
　　木双一不单是在理论一试中拿下了榜首，更是在擂试之中也夺了擂首……这是双首同辉的无上荣誉啊！
　　如果再加上木双一在军演之中夺下四大军台的事迹……
　　明津候并不敢肯定……仅凭着冒充皇族这个罪名，是否真的能置木双一于死地了！
　　但是……
　　如果现在再不拆穿他，以后恐怕就更难找到机会了！
　　正在明津候犹豫的时候……
　　一个内院护卫也是快步来到明津候的身边。
　　“候爷，有您的一封信！”
　　“信？”
　　明津候伸手接过，直接拆开……
　　然后……
　　他的眼睛就瞪大了！
　　“林……林伊？”
　　正在这个时候，一个声音也是从监考台上传了出来。
　　“圣旨――宣！”
　　“圣旨？”明津候一听，也瞬间清醒了过来。
　　“哇，是圣旨！”
　　“快跪了！”
　　“呃……”
　　整个广场上的学子们和内院的护卫们一听，也是一个个跪了下来，包括已经走到监考台旁边的毕寒淞以及张康严等人，也是飞快的跪了下来。
　　“木双一接旨！”李公公手持皇帛，大步从监考台前走了出来。
　　“叫我接旨？”
　　林伊一愣……什么旨啊？另外，这个旨……该怎么接啊？
　　是直接上前去拿过来吗？还是先跪下听宣……这个世界的规距自己完全不懂啊！略微的想了想之后，林伊觉得还是按以前世界里面的来。
　　先跪下，听完宣之后，再上去接旨。
　　只是……
　　还有一个问题。
　　现在的自己是该说“臣接旨！”还是该说……“草民接旨！”咧？又或者是前面带上一堆的称谓，比如某某家族，某某职位的某某接旨……
　　“木双一，你快接旨啊！”擂台下，沈飞雪看到站在擂台上一动不动的林伊，也是小声的提醒道。
　　“噢……”
　　林伊轻应一声。
　　她想起老师曾经说过的话，如果不知道的话……那就先空着！
　　“接旨！”
　　林伊一跪，然后直接就把前面的称谓给省了。
　　李公公一愣……
　　咦？
　　怎么直接就“接旨”了……
　　最少也该说一句“臣木双一接旨”吧？而且……你接旨离那么远干什么？快从擂台小跑下来，然后到我面前来接旨啊……
　　这些话李公公没有办法说，因为林伊都已经跪下了，而他自己又已经气定神闲的站稳了，如果这个时候再跑过去，那就失了天子威严了。
　　可林伊却又没有过来……
　　没有办法的情况下，李公公只能清了清嗓子，扯着喉咙喊了起来。
　　“圣旨宣，木双一品德端正，才学……”说完前面一堆的夸赞词之后，李公公也是再次清了清嗓子：“现赐封木双一为监院副督御使！领正三品衔！”
　　“哗……正三品衔啊！”
　　“三品衔不是最重要的，最重要的是监院副督御使啊！”
　　内院的学子们一听，也是一个个低声的惊呼起来……
　　“木双一居然当了监院的副督御使？！”沈飞雪脸上的震惊同样无法掩饰。
　　“副督御使啊？咦……这样的话，身份上配本郡主就差不多了吧……”林文圣的心里想到这里，脸上也是露出一抹羞红。
　　“哇，这也太夸张了吧……刚出仕就是监院的副督御使了，这……可是比张御使还要高一阶吧？”
　　一个内院学子看着监考台上的张康严低声说道。
　　这种感觉很奇怪……
　　前一秒你还在为我监考，下一秒我就已经成了你的上司……
　　只悄悄的问一句！
　　你怕不怕？
　　“等一下！”就在这个时候，一个声音猛的响了起来。
　一八零章死罪
　　所有人都不约而同的向着声音的方向望去……
　　而在声音发出的地方，此刻则正站着一个人，穿着一套紫色的锦服，手中拿着一把白玉折扇。
　　“是明津候？！”
　　“他要干什么？现在可是圣旨宣的时候啊！”
　　内院的学子们也是一个个露出疑惑的表情。
　　明津候也属于内院，只不过……论到才学的话，却和内院的才子们有些差距，正常情况下，无论是文会还是内院大比，他都只是愉快的充当一名观众。
　　但是，他却是世袭的候爵之位，先祖更是大楚王朝开国的巨大功臣，所以，在大楚王朝内也算占了一份世家的名录和不错的地位。
　　“原来是明津候啊，不知道明津候为何要阻拦杂家宣旨？”
　　李公公的眼神之中同样有些疑惑，明津候为世袭，自然是懂得规距的，而且，在印象之中，明津候也应该并不属于那种犯傻冲动之人……
　　“李公公，本候正是因为听到你宣旨的内容，所以才要阻你！我大楚王朝开国艰难，从立之初，便以品德端正为封官第一条例，可此今……眼前这个木双一却并非是品德端正之人！”
　　明津候的目光并没有看着台上的林伊，而是一直注视在擂台下的沈若冰身上。
　　手中白玉折扇因为有些用力，而捏得有些微微的颤抖。
　　事实上，在看到信封纸上的内容时，明津候便已经下定了决心……不为别的，只因为纸上的一句话……
　　“林伊就是木双一！”
　　林伊是谁？明津候自然知道……以前是沈府的低等下人，后来更是为沈府钱庄的改革做出了极大的贡献。
　　近水楼台先得月的道理，明津候懂。
　　而林伊佣有如此绝世才华。却依旧甘心在沈府待上这么多年，到底是为了什么？这个道理……明津候更懂！
　　林伊的想法，在沈老夫人寿辰的时候便已经显露了出来，一首《美人赋》更是直指沈若冰。
　　现如今……
　　林伊已经真正的一飞冲天了。
　　不单使得沈府的钱庄生意上离不开她，官位更是直接被受封为监院的副督御使！
　　这个敌人太强大了……哪怕她是个女人……
　　明津候很清楚……如果再继续让林伊发展，等到林伊副督御使的位置坐实了……那沈府也就真的没他什么事情了。
　　站出来，拆穿她，最坏的结果无非就是林伊没有死，而且还会借机报复……
　　但是，以候府的势力。又岂会俱怕？
　　“富贵险中求！”
　　为了拿下沈府，抱得美人归，明津候不得不赌这一次！
　　就算不能置林伊于死地，那也绝对不会轻判，最少监院这个副督御使得要缓上几年才能当得上了……
　　到时候，林伊失去了皇族身份这把保护伞，明津候觉得完全可以找到一百种方法弄死她！
　　“明津候，你说木双一却并非品德端正之人……这话可不能乱说啊！”李公公出言对着明津候提醒道。
　　监考台上，太子和张康严此刻也是对视一眼。眼神之中有些微微的惊讶。
　　而毕寒淞则是有些愤怒。
　　“木双一乃是太子亲赞为品德最佳之人，更是理论一试的榜首，明津候说话可是要讲证据啊……”毕寒淞此刻也是出言说道。
　　“是啊，木双一可是理论一试的榜道。又岂会品德不端？”
　　“就是……太子都亲赞木双一品德最佳了！”
　　一群内院学子这个时候也是站在了林伊一方，毕竟，林伊马上要当官了……而且，还是真正的实权大官！
　　比明津候这种有爵无权的人。要实用多了。
　　所以，要抱粗腿，肯定得要趁早……
　　“哈哈哈……品德端正？一个虚伪冒充之人。谈何品德端正！木双一，本候今日问你所属宗脉，你可敢答？”明津候一笑，直接将白玉折扇指向林伊。
　　林伊隐藏在面具下的脸色也是微微一变……
　　虚伪冒充……身份暴露了吗？
　　林伊的心里并不敢百分百确定！但是，明津候敢在如此场合站出来问宗脉，必然也是有所依仗……
　　“为何要答？”
　　这种时候，林伊也只能先走一步看一步……
　　总不能跳起来当着这么多的人的面，把明津候给咔嚓了吧？
　　“哈哈哈……哈哈哈……木双一你就别装了！噢……不对，本候是不是应该叫你林伊，或者叫你林掌柜？”明津候的脸上显得一脸的得意。
　　“林伊！”
　　“林伊！”
　　听到明津候的话，沈飞雪和沈若冰几乎同一时间叫了出来。
　　然后，两个人都是不可思议的看着擂台上戴着豹纹面具的身影……
　　“林伊？”
　　“她是林伊？有可能吗？”
　　沈飞雪和沈若冰对视一眼……明显两个都有些不相信，毕竟，林伊在沈府这么多年，却从来没有展露过任何神文书藉方面的才华。
　　“不对……林伊会读神书，但是只会读一部份……而且，林伊平胸……”沈飞雪的眼神猛的一亮。
　　……
　　“明津候到底在说什么啊？为什么要叫木双一叫林伊？”
　　“还有那个林掌柜又是什么意思？”
　　“你问我啊……你问明津候啊！”
　　内院学子们听到明津候的话，也是一个个议论了起来。
　　林伊脸色的表情终于有些变了，因为，在现在这种形势下，可不太容易跑啊……她很清楚，明津候既然能够说出自己的名字，那就代表已经确定了，这种时候再死咬着牙不承认，将是最笨的方法。
　　既然跑不了。那就不如干脆直接承认好了，以自己现在的名气和地位，应该已经足够了……不说文亲王，就算是镇北王应该也会保自己！
　　大不了……就娶了他的三个女儿好了！如果镇北王不介意的话……
　　另外，还有一点！
　　林伊虽然不知道当今天子为什么会愿意下旨封她一个监院的副督御使，但是，既然封了，那便必然是有所求……
　　为了神文书藉的规律吗？
　　想到这里，林伊的嘴角也是露出一抹自信的笑容，这种情况下。一个莫须有的冒充皇族罪又怎么可能置自己于死地？！
　　“哈哈哈……明津候好眼力啊！对了，我忘了问了……我是林伊又如何？”林伊说完，也是直接伸出手，拿下了面具……
　　……
　　“是林伊，真的是林伊！”
　　沈飞雪脸上的惊讶根本就掩饰不住……
　　任由她如何想，也永远想不到，站在擂台上的木双一居然会是林伊！
　　“林伊……居然真的是林伊！”
　　沈若冰的眼神之也同样有着无比的惊讶，看着身边的陷入沉思的沈飞雪，她的心里突然似乎明白了点什么……
　　……
　　“她……她居然是……是大京那个无耻的小厮！”
　　看到林伊拿下面具。木靖萱的眼睛也在一瞬间瞪圆了……除此之外，她还有一种胸口疼的感觉……
　　……
　　“这……这就是木双一的真面目吗？！”
　　“哗，木双一居然拿下面具了！”
　　“咦？为什么他的脸上没有刀伤疤痕啥的，反而还比较秀气……”
　　“戴面具就要有疤啊？你想多了吧……”
　　“都没有人关注，木双一是个妹子么……”
　　“打败大楚第一子的女人，嘿嘿，内院才子们的脸可是被打的啪啪的啊……”
　　一群内院学子们也是纷纷议论着。
　　“哇……为什么她是女的我还觉得她还挺帅的耶！”一个女子的声音。在人群之中有些违和的响了起来。
　　……
　　“哼！林伊，你冒充皇族，欺瞒天下，如此胆大妄为。已经不单是品德败坏了，更是死罪！”明津候看到林伊拿下面具后，脸上也变得有些疯狂。
　　……
　　而在监考台上。毕寒淞的嘴巴几乎张成了o形。
　　木双一拿下面具了？
　　然后，拿下面具之后……她的名字就不再叫木双一？而是叫林伊……
　　老天……你敢再扯点吗？
　　毕寒淞的眼神之中完全不敢相信！
　　而此刻的太子和张康严也同样是一脸震惊的看着擂台上拿下面具的林伊。
　　“林伊？冒充皇族？！”太子的眼中突然间亮了。
　　他之所以一直没有找一些莫须有的罪名将林伊处死，最大的原因就是因为对方也同样也是皇族，所以，他必须要找一个合理的的罪名才可以……
　　可如今……这个罪名好像已经自己送上门来了！
　　最主要的是，对方的身份居然已经不再是皇族！这简直就是得天之助啊……
　　监院的钉子，似乎可以提前拔掉了啊？
　　想到这里，太子的嘴角露出一丝冷笑。
　　“张御使！”太子将目光看向身边的张康严……
　　而反观张康严，此刻同样双眼发光！
　　突然之间，张康严觉得他的仕途一下又望到了光明……不过，这光明却必须是建立在林伊的死罪之上！
　　“死罪吗？以她现在的名气，如果只是冒充皇族……似乎不够啊！”
　　张康严的目光看向林伊，又看向正站在擂台下笑得极为大声的明津候。
　　突然之间……
　　他的嘴角露出一丝阴毒的笑容。
　　然后，张康严整个人也动了，飞快的从监考台上冲了出去，向着擂台之上飞奔而去。
　　“明津候，快闪开……危险！”张康严的嘴里猛的发出一声急喝。
　　正站在擂台下的明津候一听，也是下意识的回过头来，目光看向正一脸急切向着自己跑过来的张康严。
　　危险？能有什么危险……

　第181章 嫁祸
　　明津候的脸上一阵疑惑。
　　自己身为大楚王朝的候爵，难道林伊还敢当着众人的面杀他不成？
　　刚这样想的时候，明津候便感觉自己的心脏似乎被什么东西猛的捶了一下……然后，他便看到张康严的嘴角露出一股阴冷的笑容。
　　“你……”
　　强烈的虚脱感让明津候意识到自己的生命似乎已经走到了尽头。
　　不甘心……
　　他真的不甘心！
　　堂堂大楚王朝的世袭候爵居然会被人当众杀死，而且……还被人给利用！
　　“轰！”的一声，明津候倒在地上。
　　再无一丝生机。
　　“林伊，光天华日之下，你居然敢谋杀候爵！”
　　张康严直接就越过明津候的尸体，冲了上擂台，连看都没有看明津候一眼。
　　“明津候死了？！”
　　“哇……我的妈妈呀，他们杀人了啊……”
　　“林伊她，她杀……杀了明津候？！”
　　一群内院学子这个时候也注意到了躺倒在地已经毫无生息的明津候，然后，一个个也是发出一阵惊呼。
　　“什么？杀了明津候！！！”
　　正站在监考台上的毕寒淞也看到了这一幕，眼神之中完全不敢置信。
　　冒充皇族虽然是死罪，但……
　　如果林伊能给出一个合理的解释，那以她现在的名气和才华，天子也会网开一面，可是……为什么她要出此下策，当着如此多学子的面杀掉明津候？
　　这……完全是不明智的选择啊！
　　“林伊杀了明津候？”
　　沈飞雪同样不敢相信，在她的心里可以肯定。林伊的性格虽然狂妄了一点，但是却绝对不是这种不理智的人，可是明津候死了，确确实实的死了……
　　“不可能，林伊不会傻到这种地步的！”沈若冰明显的要理智很多，她能感觉到哪里不对，但是在场众人之中，唯一有杀害明津候动机的。
　　似乎……
　　又只有林伊一个！
　　毕竟，明津候是因为拆穿林伊的身份而死！
　　“林伊……你，你为什么要杀明津候啊？”木靖萱的眼中同样闪动着惊讶。虽然林伊的身份暴光了，从他变成了她，而且……
　　还是那个可恶的小厮。
　　但是，木靖萱的心里还是希望林伊能够好好的活着。
　　可是现在……
　　谋杀一个世袭候爵，这种罪名可是真正的死罪啊！
　　“大胆林伊，不单是冒充我皇族，更是在此做下如此谋逆之事，当众杀我大楚王朝世袭候爵，本太子今日就赐你死罪！张御使，替本太子诛了这个逆臣！”
　　太子这个时候也反应了过来。看了一眼已经快要冲上擂台上的张康严，又看了一眼地上的明津，他的嘴角同样扬起了一抹冷笑。
　　“遵太子令！林伊……受死吧！”
　　听到太子的话，张康严嘴角的冷意也是更盛。这种时候必须要抓住机会，一击必杀！
　　……
　　看着地上死得不能再死的明津候，林伊也同样微微一愣。
　　明津候死了？！
　　“我靠……我没杀他啊！”
　　林伊可不傻，什么冒充皇族。这种破罪名自己有一百种理由可以解释过去，比如自己的小名叫木双一了，又比如当时只是随口说的啦。等等等等……
　　就算真的降下罪名，那也不至于死，顶多就是不让自己当这个什么副督御使了。
　　不当就不当呗！
　　林伊一点也不在乎。
　　可是……
　　明津候这只猴子怎么突然死了！而且……这群人还都以为是自己杀的？
　　“张康严！”
　　看着离自己越来越近的张康严，林伊一瞬间明白了过来。
　　嫁祸？
　　很高明的手段啊……能在一瞬间杀死明津候，又想出如此手段的人，也就只有张康严这个家伙了……
　　“八阵图！”
　　林伊心意一动，巨大的阵图再次出现，身上的杀气疯狂的涌出，整个擂台也完全被杀气所笼罪。
　　冒充皇族是小罪，但是杀掉明津候可绝对是大罪！
　　眼下太子的意思已经很明显了……
　　如此情势之下，再多作解释该是有多么苍白而无力，人家已经摆明了要杀自己，又岂会再听她说废话？
　　自保！
　　这是林伊现在唯一能做的事情。
　　张康严终于冲上了擂台……
　　一瞬之间，一股扑面而来的杀气也使得他的浑身产生一种凉嗖嗖的感觉。
　　站在监考台上看擂台上是一种感觉，真正站到擂台之上又是另外一种感觉。
　　“阵道类的法则吗？”
　　张康严的眼神之中闪动着精光，以杀气震摄对手的心神，再加个阵道类法则特有的束缚，果然是个天才啊……
　　只是可惜了！
　　这个天才今日注定将被自己抹杀！
　　一想到这里，张康严也有一种放声狂笑的感觉，天才？还没有成熟之前，你就应该低调！
　　“受死！”
　　张康严的口里发出一声低喝，同时，身后也是浮现出一个巨大的虚影，那是一个足足有三丈高的人形虚影。
　　一身金色战甲，闪烁着夺目的光华，左手持着一个巨大金锣，右手反握着一把青色长剑，道道如同旋风一样的青色光芒在长剑上缭绕着。
　　与林伊第一本写出的极品灵书虚影不一样……
　　这个虚影的眼中有着灵动的光芒，森森寒芒在眸子之中若隐若现，如同拥有了生命一般。
　　“是王阶法则！”
　　“哗，这是张御使的王书法则‘金锣战将’！”
　　“快跑啊……”
　　一群学子们这个时候也是飞一般跑开，一个个离得擂台足足有十米的距离才停了下来。
　　“林伊，快跑，往人群之中跑！”
　　沈飞雪并没有跑开，而是站在擂台旁边大声的提醒道。
　　而沈若冰则是默默的注视着擂台上的一幕。动都不动，只是……鲜少有人注意到，她那身冰蓝色的长裙上此刻正隐隐的闪烁着幽幽的蓝色光芒。
　　“双一兄，这是王阶法则……！”陈子祺同样也是急切的喊了起来。
　　“林……林伊！别和他硬拼啊！先认个罪，我一定让父王救你出来！”木靖萱的的嘴里也是大声的劝说道，她已经下了决心了，本来就觉得没有男人能配上自己，喜欢上木双一还有点遗憾呢，现在好了，他变成她，也不用纠结了……
　　“认罪？哈哈哈……”
　　看着张康严背后的巨大虚影，林伊却是笑了……如果认罪有用？那才真是笑话，张康严敢冒着天大的罪名杀掉明津候再嫁祸到自己身上。
　　又岂会让自己认罪？
　　跑……
　　确实是个不错的想法，可是现在太子令下，恐怕整个内院门口都已经戒严，想出内院？怕是比登天还要难了！
　　“来吧！”
　　林伊没有多作犹豫。既然张康严想让自己死，那不如就干脆一点，让他……先死！
　　八阵图动……
　　一叠，二叠，三四叠……
　　八道鲜红色的光芒直接就从半空之中降落下来，八个金色的神文也在一瞬间变成了八个不同的法则。
　　没有任何留手，八门齐开！
　　“哇，居然……直接叠加了八个法则！”
　　“太不可思议了，没想到她和华冷对战的时候。还……还留了手！”
　　“八个法则啊！太夸张了吧……从来没有见过啊！”
　　远处的内院学子们也是一个个脸上现出惊恐的表情。
　　“天才啊，哈哈哈……当真是绝世的天才啊……”张康严虽然脸上在笑，但是内心之中却是无比的震憾和凝重。
　　因为，随着那八道鲜红色的光芒降下之后。他甚至都有一种胆颤心惊的感觉。
　　而自己的身体更是被一股强大的束缚力给困住，如同压着一座高山一般……
　　“杀！”
　　林伊一声低喝，全身杀机喷涌，八道不同的法则混合在鲜红的光芒之中。直接向着张康严的头顶轰下。
　　“还真是有胆啊！”
　　张康严的心中再次一颤，他倒真没有想过林伊连跑都没有跑，居然还真和自己斗上来……这。简直就是找死！
　　右手轻举，巨大的虚影手中的青色长剑，便直接迎着鲜红色的光芒斩去。
　　“轰……”
　　虚影猛的一颤，金色盔甲上的光芒也是一黯……
　　不过，鲜红色的光芒却是直接化为点点碎片。
　　“我的天啊……居然能和王阶法则正面相抗！好厉害！”
　　“如果给她那个法则上叠上八个天阶法则……估计还真有可能赢吧！”
　　“木双一‘惊世奇才’的名号，果然不是虚的啊……不对，现在该叫她林伊了，只是……那个林掌柜又是什么鬼？”
　　内院的学子们虽然也经常看到比擂，但是像现在这样几乎相当于两大王阶法则间的对抗，还是极少能看见的。
　　“太子殿下，木双一就算有罪，也该交由三审来定，现在这样击杀恐有不妥啊！还请太子殿下三思！”毕寒淞的心中有着无比的急切。
　　只达到天阶法则便可以与王阶法则的张康严相抗，这种天才几乎是百年难得一遇，如果再成长下去，绝对是大楚王朝的顶柱之才！
　　目光看着旁边的太子，毕寒淞的语气之中几乎有了一丝乞求。
　　“如此丧心病狂的疯子，毕大人还指望她会伏罪吗？她能杀明津候，谁又能保证她不敢在这内院之中大开杀戒，到时候别说是这些内院精英们不保，就算本太子也要担心被这个逆臣谋杀！对她留手……那就是对整个大楚王朝的不负责！”
　　太子目光幽冷，根本就不理会毕寒淞的劝阻。
第182章 养不起啊
　　毕寒淞神情一滞，想再说点什么，却发现根本无法再说出口……因为，他能够从太子的眼神之中看得出来。
　　太子此刻已经下定了决心！
　　怎么办？
　　毕寒淞的脑海之中飞快的思索着……
　　……
　　而在擂台之上，林伊却有一种压力如山的感觉，因为，就在张康严刚才右手一抬之际，她便感觉到整个八阵图似乎都被那一剑搅得一颤。
　　王阶法则吗？
　　果然……还是有些霸道啊！
　　“林伊，纵然你天才如斯，今日本官也要你在此毙命！”张康严的嘴角笑意极盛，左手再次一动，巨大的金锣轻轻一挥。
　　没有任何声音发出……
　　无声无息！
　　但是，林伊却通过八阵图的震颤而感觉到有一种无形的空间波动瞬间向着她袭来，不敢怠慢，意念一动，鲜红色光芒便罩在了自己的身上，然后……
　　林伊整个人便直接就被撞的一连退了足足五步……
　　胸口……有点疼！
　　“这是……震动类法则？是利用空气的震动形成的无声无息攻击吗？难怪能够悄无声息的在众人面前杀掉明津候！这样的攻击，别说是明津候那样平庸的实力了，换成是自己，在毫无防备下的时候，也绝对会中招！而且，这种感觉……”
　　林伊的心里突然间想起了一件事情，在青江文会上，自己与木古心对擂时，也同样被一种波动所干扰……
　　而那个时候。张康严好像也在监考台上。
　　张康严！
　　青江文会上就已经对自己下手了吗？
　　那个时候，自己和他还没有任何的仇怨吧？
　　“张御使这一招果然是好手段，明津候刚才就是这样被你杀掉的吧？”林伊的嘴角露出一丝冷笑。
　　“什么？明津候是被张御使杀掉的？”
　　“这怎么可能！”
　　“张御使杀明津候？为什么啊？”
　　内院的学子们听到林伊的话，也是一个个有些不敢相信。
　　“林伊，都说你这个人无耻，今日本官还真是感受良多啊，本官和明津候无冤无仇，为何要杀他？根本毫无动机！如果你说本官杀了明津候是为了针对你，可大家是否还记得，你理论一试的榜首是谁宣榜的吗？是太子和本官一力举你当了榜首！本官的公平公正是众人有目共睹的。而你林伊……则是因为明津候当众拆穿你而心怀怨恨！”
　　不得不承认，张康严在诡辩之上的功夫，绝对是炉火纯青，这种辩词上，就算有人心中生疑，也没有办法认定张康严就是凶手。
　　而张康严现在……争取的只是时间！
　　只要杀掉林伊，那么往后……自己无论再说什么，都已经死无对证了！
　　“你们觉得是张御使杀的明津候，还是林伊杀的？”
　　“不知道……不过。林伊的可能性更大一点吧！”
　　“张御使确实没有杀人的动机……”
　　本来还一脸惊讶的内院学子这个时候也是再次发出一阵议论声。
　　……
　　林伊没有再多说话……
　　因为，她很清楚，在这种情况下，自己的杀人动机才是最值得众人怀疑的。
　　而张康严……从表面上来看。确实并没有杀人动机！
　　看来……
　　只能拼死一战了！
　　“等我先弄死你，再找出杀明津候的真相，也不算迟！”想到这里，林伊心中的怒意终于被点燃了。
　　既然都已经欺负上门了。还就只有一个字……打！
　　洞天之内的文气疯狂的喷涌出来，汇入到了半空之中的八阵图之内。
　　一百多本神文书藉所蕴含的文气是恐怖的。
　　“死！”
　　林伊再次低喝一声，也不再管什么牵动不牵动了。洞天与八阵图直接连在了一起。
　　得到文气补充的之后，天空之中的八阵图在一瞬间也是亮起夺目的光芒，足足三道鲜红色的光芒直接向着张康严轰下。
　　这一刻，擂台之上杀气如虹！
　　张康严一抬头，脸色也终于有些变了，双手连挥，青色长剑与巨大金锣一齐向着鲜红色光芒挡去……
　　“轰，轰轰……”
　　一连串的撞击，虽然被张康严给挡下了一部分，但是另一部分却有些泄露，这也使得整个擂台的青色岩石都被轰得直接裂出一道巨大的缺口。
　　而张康严此刻，则正站在那道缺口之上，脚下一错，整个人都差点直接摔倒在地。
　　“喝！”
　　张康严一声低喝，最终还是稳了下来，一跃而起，从缺口之中跳了出来。
　　只是，背后金甲战将身上的光芒却是已经变得有些灰暗……
　　这一击，张康严甚至已经落了下风。
　　“好……惊世奇才，果然是惊世奇才啊……单凭着一个天阶法则和几个地阶法则居然也能将本官逼成这样，你今天可以死而无憾了！”
　　张康严脸上的表情已经变得有些疯狂，本以为仗着王阶法则可以轻易获胜的他却完全没有想到，林伊的这个阵图……居然会这么强！
　　一咬牙，张康严也终于引动了洞天内的文气，法则与文气相连之后，背后虚影的金甲战将身上的光芒也是再次一盛。
　　除此之外……
　　虚影身上的金色战甲上还多出了一朵朵跳动的紫色火焰……整个金甲战将都犹如沐浴在紫焰之中。
　　威势在一瞬间也再次提升了不少。
　　“哈哈哈……法则叠加，你真以为就你会吗？！”
　　张康严的语气之中充满了嘲讽。
　　“王阶法则和天阶法则的叠加啊……”
　　“这才是张御使巅峰的实力吧，林伊估计真的要输了！”
　　“输？这可不是比擂……这是生死之战啊！”
　　内院的学子们一个个退得远远的，完全不敢近前……
　　……
　　擂台之下。
　　“林伊……林伊……”
　　沈飞雪的眼睛紧紧的注视着擂台上穿着白色长衫的林伊，嘴唇里轻轻的念着林伊的名字，脑海之中也突然间现出一幕一幕的场景……
　　……
　　“林伊，你过来，你那是什么眼神？”
　　“二小姐。你可不能冤枉好人啊，我这可是明亮清彻的眼神！”
　　……
　　“看不懂？”
　　“嗯……”
　　“不要紧，很快二小姐就可以看得懂了！”
　　“就这么简单？！”
　　“是的，就是这么简单！”
　　“哈哈哈……本小姐也要成为天才了！”
　　……
　　“木双一，哈哈哈……本小姐太爱你了……”
　　“不要啊！二小姐……”
　　……
　　“谢谢二小姐！我想要一幢大大的房子，最好是能够看到江边的景色，房子要有个小庭院，庭院之中有个小亭子，旁边种上几颗桃树，还要五个。不对，十个供使唤的丫环……”
　　……
　　当这一幕幕场景在沈飞雪的海脑之中浮现着，再交相混杂在一起的时候，她的眼神之中也突然有了一种东西……坚定！
　　异常的坚定！
　　“林伊！！本小姐来帮你！”
　　突然之间，沈飞雪似乎下定了决心，整个人也是直接就跳上了擂台，然后，穿着粉红色绒毛盔甲的身体便已经挡在了林伊的面前。
　　一瞬间，林伊懵了……
　　感受着沈飞雪身体的温暖。无论如何，她也没有想到这个超级败家子……居然会在这种情况下跳出来。
　　“二小姐快下去，我如今已经是死罪，又岂能再连累你。更何况，你的背后还有整个沈府！”
　　林伊并不是那种大公无私之人，但是，她同样也不是那种自私自利的人。
　　呃……
　　还有更重要的一点。林伊养不起她啊！
　　“沈府有姐姐就够了，我沈飞雪从今天开始便与大京沈府再无关系……”沈飞雪显然并不知道林伊在想什么，她的目光看向擂台下的沈若冰……
　　“姐姐。不要怪我！”
　　一瞬间，沈飞雪的眼中闪烁出一滴晶莹的泪水……
　　“妹妹……”沈若冰看着站在擂台上的沈飞雪，眼神之中的急切，根本就掩饰不住。
　　“林伊！！我也来帮你！”
　　就在这个时候，擂台之下的木靖萱也是一咬牙，飞身跳上了擂台。
　　“又来一个？”
　　林伊再次傻了眼……刚来个沈府二小姐，又来个郡主？
　　这……都是些花钱不眨眼的主啊！！
　　“双一兄，我……我也来助……”陈子祺的脸上猛的一红，略微一犹豫，也终于向着擂台上冲去。
　　“滚！我对男的没兴趣！”
　　林伊眼看着陈子祺冲了上来，直接就一脚把他给蹬了下去。
　　“哎哟……”
　　陈子祺发出一声衰嚎……
　　“他……他林文圣也是男的啊！”陈子祺似乎有些不服气。
　　“呸！你才是男的，本郡主是女的！”林文圣一脸自豪的将头发一扬，如丝的长发也是瞬间飘落了下来。
　　整个人也在一瞬间变回那个倾城之姿的文圣郡主木靖萱。
　　“是木靖萱！”
　　“哗，是文圣郡主……木靖萱啊！”
　　“天啊……听说在文亲王府的时候，木靖萱便喜欢上了木双一，果然是真的啊！而且木双一成了女的都没改变郡主的想法啊……”
　　内院的学子们这个时候也是一瞬间认出了擂台上的林文圣。
　　“郡主……这里很危险，你快让开！”
　　张康严一看到木靖萱，脸上的表情也是猛的一变。
　　“本郡主不让，张康严，本郡主知道……你喜欢我对吧？哈哈哈……你个死不要脸的想嫁祸给林伊！你就死了这条心吧，我木靖萱今生非木双一，噢……不对，非林伊不嫁！还不对……非林伊不娶！”
　　木靖萱说完后也是一脸的得意，然后将目光看向身边的林伊，眨了眨眼睛。
　　似乎在说……
　　娘子，我说的对不对啊？
第183章 暴雨倾盆
　　“……”
　　林伊直接就无语了，看着木靖萱那一脸期待的表情，她不知道是应该点头呢？还是应该摇头呢？
　　如果点头……
　　似乎就等于变相的答应木靖萱的求婚低头当受了吧？可如果摇头，那又好像有点不太近人情。
　　毕竟，以自己现在身犯死罪的处境下，木靖萱还能站出来……
　　其实……已经证明了某种东西了。
　　“郡主，你……好好好……今天我就杀了林伊，看你如何能娶！”张康严一句话就打断了林伊的思路。
　　在听到木靖萱的话后，他的凶性在这一刻终于完全被激发了出来。
　　嫉妒！
　　不管是林伊的才华，还是木靖萱的青睐，都让张康严这个曾经风光一时的天才，产生了无比强烈的嫉妒……
　　我张康严，如此惊世才华，以不到二十五岁之龄，创出举世王书……为何就再没有人来赞扬我，来注意我的光辉！
　　林伊……什么天才，什么惊世奇才，今天我就抹杀了你！
　　“死吧！”
　　张康严整个人也动了，右手一挥，八阵图的束缚也是一颤，随即，虚影金甲战将手中的青色长剑便带着一股巨大的威压。
　　以青紫两色光芒向着林伊一剑劈下……
　　恐怖的压力震颤着半空之中的八阵图，然而，沈飞雪却并没有动，身上的粉红绒毛盔甲亮起火红色的光芒，一脸坚定的挡在林伊的面前。
　　木靖萱也同样没有动，手中白色长枪上紫色火焰猛烈的升腾而起，目光紧紧的注视着半空中的青色长剑。随时都准备出手迎击……
　　只可惜……
　　被挡在后面的林伊，却不得不动！
　　以她的心性，岂能躲在两个女人的背后？
　　这是尊严的问题！
　　意念一动，洞天内的文气再次汇入八阵图。
　　“轰！”的一声，一道鲜红色的光芒直接就轰在青色长剑之上。与此同时，林伊整个人也是直接一个闪身，挡在了沈飞雪和木靖萱身前……
　　青色长剑的余光也毫无悬念的就落在了林伊的后背之上。
　　半空之中的鲜红色光芒被瞬间劈碎，而整个阵图也似乎被这一剑给搅得裂出一道口子。
　　擂台上原本浓郁的杀气也有了消融的迹象。
　　“噗！”
　　林伊的喉咙瞬间一甜，一口鲜血直接就口里喷了出来。
　　飞扬起一图血红色的雨雾……
　　后背硬挨了一剑，再加上体内洞天与八阵图相接之后。虽然阵图的威力增强了，但是当阵图被毁之时，林伊也同样将受到牵连。
　　两相叠加之下，林伊只吐出一口血的原因，还是木靖萱在剑光落下的时候强行用手中白色长枪挡了一下。
　　“林伊你没事吧！本小姐和他拼了！”
　　沈飞雪说完。便准备去扯衣服……
　　林伊顿时吓了一跳！
　　“别啊！二小姐……不能脱啊！”林伊立即劝阻。
　　她可不想眼前这个还没有完全长成熟的女人……就这么被一群内院学子看个精光！
　　“可是，可是……”沈飞雪一听，也是急得小脸都有些通红。
　　“飞雪妹妹，有我在呢！”
　　木靖萱这个时候倒是展现出了姐姐的态度，直接就挥动着白色长枪挺身而出。
　　“等一下，郡主……其实，我还有一件事情骗了你！”
　　林伊看着近在咫尺的木靖萱也知道有些事情终究还是瞒不住，唯一能做的也就是坦白从宽。而现在……
　　生命危机时刻，自然是坦白的最好时机了，因为……这种时候。女人往往都比较容易冲动，不出意外的话，会很容易得到原谅。
　　“啊？还有什么事情啊？”木靖萱一脸疑惑看着林伊。
　　她有些不太明白，都这种时候了，林伊怎么还像没事人一样的和她说什么欺骗不欺骗，这种时候不是应该全力迎击吗？
　　“你看这个！”
　　林伊一边说也一边从怀里摸出一块圆形的蓝色宝石。
　　宝石并不大。但是通体却光滑无比，淡淡的蓝色光芒在宝石内若隐若现……
　　“这……这是第三间店铺里那块墨宝！”木靖萱看到林伊手中的蓝色宝石。眼神也在一瞬间也凝固了。
　　“没错！”林伊肯定道。
　　“你……你就是那个在地下黑市欺骗我的无耻斗蓬人？！”木靖萱终于反应了过来。
　　“……”
　　林伊无语，自己什么时候又有了这样一个外号？
　　“应该。可能……是吧？”林伊最终还是点了点头。
　　“那你快告诉我那个迷语的答案吧！”木靖萱脸上表情一变再变，然后最后似乎想起了什么似的……
　　看起来似乎真的原谅我了？
　　答案？
　　什么答案……
　　我靠！还真给忘了，那破题有个毛的答案……就是自己随便瞎编的，这妞有的时候还真是单纯得可怕。
　　呃……不过现在肯定不是说这个时候，刚获得原谅的时候并不适宜火上烧油，这种事情以后随便找个答案忽悠一下就算过去了……
　　“以后再说吧！先给我一点时间！”
　　林伊一边说也一边飞快的掏出刻笔，然后，手也是急速的在墨宝上刻写起来。
　　随着林伊的刻写，一个个金色的神文飞快的隐入墨宝之中……
　　……
　　“咦？你们看……林伊手上拿的那块宝石似乎是墨宝啊！”
　　“还真的是墨宝，只是她拿墨宝出来干什么？”
　　“不会吧？她好像是想……现场刻本神文书藉出来似的？这……这也太夸张了吧？”
　　“估计是不是想在临死之前留下点遗言什么的……”
　　“对噢！肯定是留遗言了！”
　　内院的学子们看到这一幕，也是一个个露出疑惑的表情。
　　……
　　“哈哈哈……本官的眼睛没有看错吧？这不是墨宝吗？难道我们的惊世奇才林伊，又要现场写一本能和我这王书相对抗的神文书藉吗？哈哈哈……”
　　就算张康严的心里再怎么想林伊马上死，可看到擂台上的这一幕这后，他还是有些忍不住出言讥讽道。
　　“你……猜对了！”
　　林伊的话刚说完，墨宝之上也是猛的暴发出一道蔚蓝色的光芒。
　　那是如同海一样的蓝……
　　晶莹，透彻，纯洁得如同宝石一般。
　　“嗡――”
　　一声如同海啸般的轰鸣声响起，天空之中在一瞬间便完全黑了下来。
　　乌云……密布！
　　“轰隆隆……轰……”
　　雷鸣之声此起彼伏。
　　“是天地之力，林伊又写出神文书藉了！”
　　“这一次……好像不太对劲啊，她刚才好像是用墨宝写的！”
　　“墨宝……她该不会……这不太可能吧！”
　　天空之中的异相立即引起了内院学子们的注意，看着林伊手中那闪烁着光芒的墨宝，众人的心中突然涌出一股莫名的……期待！
　　“你……”张康严此刻也反应了过来，看着不远处的林伊，他根本无法相信自己的眼睛，这……这怎么可能，她真的写出神文书藉了。
　　而且……
　　还是用墨宝写的！
　　“死去吧！”
　　张康严不敢再犹豫，右手连挥，青色长剑上的紫焰猛然一涨，两道青紫剑光再次向着林伊劈下。
　　巨大的威压使得整个八阵图都几乎到了崩溃的边缘……两道青紫剑光更是以极快的速度，带着一往无前之势袭向林伊。
　　然而……就在这个时候。
　　林伊的背后却是突然之间涌出一道足足有两米粗的蔚蓝色的光芒，光芒之中，一双鲜红的眸子猛的睁开……
　　如同君临天下的王者一般，注视着世间的一切。
　　“嗷！！！”
　　一声如同来自苍芒古地的清吟之音从蔚蓝色的光芒之中传出，声震数里，然后，蔚蓝光芒便也直接向着青紫剑光迎了过去……
　　“轰！！”的一声巨响，两道青紫剑光瞬间消散。
　　天空……
　　暴雨倾盆！
第184章 王书降临
　　整个内院的广场之中，所有人都呆呆的注视着擂台，没有一个人发出哪怕一丁点的声音，诡异般的寂静。
　　天空之中，暴雨浇注在众人的脸上……
　　但是却没有一个人动弹一下。
　　监考台之上，太子的眼珠子瞪得几乎都要直接掉了出来。
　　“这……这不可能！”他根本无法相信眼前一幕，眼看着就要万事大吉了，怎么可能又写出一本神文书藉！
　　而且……
　　这是什么等阶的法则啊？居然能够直接挡下张康严全力的一击？
　　王阶吗？
　　哪里有这样的事情啊……
　　太不讲道理了啊！
　　没有人会相信眼前这一幕。
　　毕寒淞的眼睛同样瞪圆了，天空之中降下的暴雨根本影响不到他震惊的表情，他的目光紧紧的盯在林伊的背后……
　　此刻，林伊的背后，一个巨大的虚影正慢慢的显现出来。
　　“嗷！”
　　清吟之声再次响起，天空之中划出道道闪电。
　　“王！”
　　一个威严的声音自遥远的天际之中传来。
　　然后……
　　林伊背后的虚影也终于完全凝实。
　　那是一头足足有着近两米粗细，头生独角，全身长满着三角形磷甲的妖兽，巨大的口中有着两根长长的獠牙，红色的信子不停的吞吐着，蔚蓝的身体，鲜红的眸子，就那样盘旋在林伊的身后。
　　王者的气息之中透着高傲与冷漠。
　　“这是什么东西？”
　　毕寒淞的心中一颤，仔细的思索着脑海中《万物录》中的记载，却失望的发现……这个世界上好像根本就没有这种东西的记载。
　　“王……王书啊！！”
　　“虚影成灵……这真的是王书降世！”
　　“太不可思议了。居然在那么短的时间内写成一本王书！”
　　站立于暴雨中的内院学子们此刻也是一个个目瞪口呆的看着擂台的这一幕，即使离得再远，他们也能够感受到那虚影之中透露出来的无上威严。
　　“林……林伊你，你写出王书了？！”
　　沈飞雪征征的看着林伊身后的虚影，感受着虚影之中透出的王者气息。脸上也不知道是惊讶还惊喜。
　　“木公子……不，不对，林伊！你……你怎么做到的啊？”
　　木靖萱此刻也样一脸不敢置信的看着林伊。
　　眼神之中完全不敢相信。
　　王书……
　　岂是那么容易写成的啊！
　　别说是沈飞雪和木靖萱不敢相信。
　　就连林伊自己现在也有些微微发愣。
　　成功了吗？
　　自己的《新水经注》引动天地之力了？
　　只是……
　　这玩艺儿是什么东西啊？
　　林伊回头看向自己身后的虚影，眼神之中有着新奇……
　　因为，自己身后这个虚影，似乎……正是一条巨大的长蛇！
　　而且还是一条长了角的……水蛇！
　　《新水经注》化成长角水蛇了？这事情多少有点诡异吧？不是描写的江河的吗？难道是……江河婉延成蛇？
　　这倒……似乎是可以解释得通。
　　但是。为什么头上会长角？蛇的头上有角吗？还是这个世界上特有的？
　　难道……
　　突然之间，林伊想到了屈老的那句话……
　　只要存在，即成法则！
　　存在？
　　林伊的心里想到了一个可能……这个可能很大胆！
　　那就是自己写出来的这东西经过自己的更改之后，已经从原来的世界中的蛇，变成了适应这个世界的东西。
　　也就是说……它头上的角。是因为自己把《水经注》更改成了《新水经注》之后……
　　自己长出来的！
　　这是一个适应这个世界的法则吗？
　　法则……到底什么是法则？
　　在这一刻，林伊突然有些迷茫了……
　　地书法则……虚影成象？
　　天书法则……虚影领域？
　　而王书法则……居然是虚影成灵？
　　灵……
　　林伊的心里可以很清晰的感受到，自己身后的虚影已经和以前的法则不一样了，因为，它已经不再是自己以前理解的幻象了……
　　虽然……
　　这个虚影似乎并没有所谓的思维和生命，但是，虚影之中却已经有了一丝灵气……而就是这一丝的灵气却让虚影之中蕴含了一股无上的威压……
　　那是来自于这东西的本性……冷漠，无情！
　　“林伊！你……”
　　张康严心中的震憾是最强烈的。看着林伊身后的巨大虚影，眼神之中除了震惊之外，还有着深深的不甘。
　　眼看着马上就可以抹杀这个让他心中嫉妒的绝世天才……
　　可偏偏在最后关头。
　　这个天才却再度做出了让他根本无法想象的事情。
　　现场成就王书！
　　这……这到底是运气？还是实力！
　　“张康严！今天就是你的死期！”林伊的声音之中透着一股冷漠。
　　张康严下意识的一颤。突然之间，他的心里闪过一丝莫名的恐慌。
　　因为，当林伊在说完这句话之后，她身后的巨大的虚影已经腾空而起，直接飞入到了半空之中的八阵图内。
　　“八门叠加第八叠，角蛇王书！”
　　林伊嘴里一声低喝之后。八阵图也在暴发出一道夺目的光华，阵图之中。一瞬间多出一抹蔚蓝色的光芒。
　　角蛇……
　　是林伊对自己这本王书所取的名字。
　　嗯……很大气！
　　反正林伊是这样认为的！
　　“怎么可能，她把王阶法则叠加上去了！”
　　“我的天……她不是才刚写出王书吗？怎么可能这么就叠加上去！”
　　“半空之中的那个。到底是个什么东西啊？”
　　内院的学子们一个个完全无法理解……法则叠加，那可是必须要经过无数次的尝试后才可以做到的啊……
　　哪有像这样。想怎么叠就怎么叠啊！
　　“现在……我要开始杀人了！”林伊并未理会下面的议论，也不知道是不是受了王书法则的影响，还是此刻的心境使然，一股冰冷的气息从林伊的身上升腾而起。
　　“杀人？”
　　木靖萱一听，脸上的表情也是猛的一惊。
　　“林伊……你真的要杀他？！现在你已经写出了王书。拥有了自保能力，只要我们禀明父王，查清楚明津候的死因，他一定会为你作主的！”
　　木靖萱看着眼前的林伊，显然并不希望事情越演越烈。
　　“林伊！！你有大好前途，千万不要做傻事啊！”监考台上。毕寒淞听到林伊的话后，也同样大声的对着林伊喊道。
　　“自保？傻事？哈哈哈……今日我不杀他，我睡不着！”
　　林伊并不嗜血，但是她却绝对容忍不了一个想杀的人活着，对敌人的仁慈。就是对自己最大的残忍。
　　“嗷！”
　　林伊的话刚刚说完，
　　八阵图之中，也是再次传出一声清吟之声，然后，一道蔚蓝色的角蛇虚影便从八阵图中冲了出来。
　　锋利的獠牙闪烁着幽冷的光芒，鲜红色的眸子紧紧的盯着擂台上的张康严。
　　而与刚才不同的是，此刻，在角蛇虚影的身上。还有着鲜红色的光芒不停的缠绕着，这也使得角蛇虚影除了王者的威严之外，还带着一股异常凶悍的气息。
　　“死！”
　　林伊低喝一声。半空中的角蛇虚便便猛的向着张康严轰下。
　　“哈哈哈……林伊，你真以为写出王书后，就能置本官于死地吗？”
　　看着半空中飞速落下的角蛇虚影，张康严的眼神之中充满了疯狂，奋力一挣，背后的金甲战将身上的紫色火焰也在一瞬间升腾而起。
　　巨大的金锣和青色长剑直接迎向角蛇虚影。
　　“轰！”
　　数道光芒在半空之中纠缠在一起。使得整个擂台都震动了起来，一道道巨大的裂口如蜘蛛网一样从张康严的脚底扩散开来。
　　终于……
　　蔚蓝色的光芒从纠缠之中冲了出来。
　　直接轰在了张康严的身上……
　　“噗……”
　　一口鲜血猛的从张康严的口里喷出。脸色在一瞬间变得无比的苍白，背后金甲战将的光芒也变得极为虚弱。
　　“好强！”
　　“张御使要死了吗？”
　　内院的学子们看到这一幕。也是惊恐的叫了起来。
　　然而……
　　林伊却并没有停手的打算，一击得手之后，八图图上的光芒也是再次亮了起来。
　　“趁你病，要你命！”
　　林伊的手中银色长枪一现，水滴状的枪尖之中，缭绕着紫色的火焰，而与此同时，半空之中的角蛇虚影也再次凝实。
　　“嗷！”
　　……
　　时间，似乎在这一刻停了下来，看着天空之中张着獠牙的角蛇虚影……
　　张康严的眼中充满了惊恐与不甘。
　　不甘心，他真的不甘心……
　　他不想死，他想活着！
　　明明已经完全设计好了，明津候也死了，时间也争取到了，光明正大抹杀林伊的借口也有了，可是……结局却并不在自己的预料之中。
　　“林伊，不要杀他！”
　　毕寒淞想阻止，但是却根本来不及。
　　“轰！”
　　角蛇虚影最终还是带着巨大的威压落了下来，而与此同时，一把银色长枪也直接刺入了张康严的咽喉……
　　“……”
　　张康严的眼睛瞪得滚圆，目光紧紧的盯在林伊的脸上，嘴唇奋力的动了动，似乎想说点什么……但是咽喉内的枪尖却使得他最终无法再开口。
　　“终于可以睡得着了！”
　　林伊的手一抽，银色长枪也直接拔出。
　　一道鲜红的血箭从张康严的咽候处喷洒而出，与暴雨交织在一起，落下一图纷纷扬扬的血雨……
　　“林伊……”木靖萱看着倒在的张康严，嘴唇动了动，终于还是没有说出一句话。
　　“好你个低等下人……居然真的把他给……杀了！”沈飞雪的眼神之中也充满了复杂。
　　“张御使死了！”
　　“林伊杀了张御使！”
　　“她……她真的杀了张御使！”
　　内院的学子们看着擂台上那个冷漠的身影，一个个的内心之中也是冒出丝丝寒气。
　　“林伊杀了张康严？”人群之中，刚刚从昏迷之中醒来的傅映雨看着眼前的一幕，完全不敢相信。
　　“王……王阶法则！”暴雨的洗礼下，华冷同样醒了过来。
　　“双一兄她……她真的杀了张康严啊！”站在擂台下的陈子祺脸上的表情也同样有些惊恐。
　　“死了，真的死了……”
　　毕寒淞的拳头紧紧的捏紧，他知道……到了这一步，林伊已经真正被判了……死罪！
　　“林伊……你敢当众诛杀朝延命官！”
　　太子这个时候也忍不住叫出了声，他完全没有想到会是这样的结果。
　　张康严居然会输给林伊？
　　这……这怎么可能。
　　“诛杀朝延命官吗？”
　　擂台之上，林伊慢慢的回过头来，目光静静的看向监考台上的太子……
　　而在太子的眼中，他看到一双眸子。
　　那是一双清澈的眸子。
　　只是此刻此刻，那双眸子里却是透露着一股高傲与冷漠。
　　突然之间，一种强烈的危机感从太子的心中涌了出来……
　　“她……她难道想……”
第185章 阻我者杀
　　看着太子那惊恐的表情，林伊终于笑了……
　　阻我者杀！
　　太子？
　　去他的太子，一刀杀掉之后，亦不过是一具冰冷的尸体。
　　但是……
　　当一阵强烈的虚脱感浸袭过来的时候，林伊还是有一种头晕目眩的感觉……
　　“看来……差不多了啊！”
　　一直以来，林伊洞天内的文气都极为充裕，只不过……当与华冷对擂完后，又连续使用了八阵图的八门叠加的她……
　　文气确实消耗巨大。
　　虽然洞天内多了一本闪烁着光茫的红色王书。
　　但是，王书存在的时间确实太短了，根本就没有办法补充足够的文气，在与张康严连续对碰了三次王阶法则后……
　　林伊也第一感觉到，洞天内的文气……几近枯竭！
　　要不是因为这个原因，她也不会冒着危险近距离用银色长枪诛杀张康严……
　　那么……
　　临死之前，就拉个太子垫被吧！
　　林伊的意念一动，半空之中的八阵图也是微微的颤动起来，那是文气不足的表现……
　　“嗷！”
　　角蛇虚影终于还是从八阵图中冲了出来，鲜红的光芒缭绕着，鲜血一样的眸子就那样紧紧的盯着监考台上的太子……
　　“林伊，她……不会是想要杀……”
　　“我的老天！她要干什么啊，那，那可是太子啊！”
　　“不好啦！林伊要杀太子啦！”
　　内院学子看到从八阵图中冲出的角蛇虚影，也是一个个惊恐的喊叫了起来。
　　“林伊！你难道真的要万劫不复吗？”
　　毕寒淞看着擂台上一脸冷漠的林伊。心里也是下意识的打了个寒颤……此子已经不单是狂妄了，简直就是大胆至极啊！
　　“万劫不复？哈哈哈……我还有退路吗？”林伊的脸上有着无比的疯狂，那双眸子紧紧的盯在太子的身上。
　　“林伊……”
　　木靖萱看着身前的林伊，她想阻止她……却有些不忍心！
　　或许……
　　这真的是她临死之前想做的最后一件事情了吧……
　　沈飞雪的目光之中同样有些不忍，站在擂台上的她能够清晰的感受到半空之中八阵图的颤动……
　　“林伊……如果你死了。本小姐陪你便是！”
　　沈飞雪的嘴里轻轻的呢喃着，眼神也在一瞬间变得极为坚定。
　　“杀！”
　　随着林伊的一声低吼，半空之中的角蛇虚影也动了，王者的威压与凶悍的气息在这一刻淋漓的展现了出来……
　　“嗷！”
　　清吟之声响起，张着獠牙的角蛇虚影直接就向着站在监考台上的太子冲了过去……
　　……
　　“保护太子！”
　　作为侍候在天子身边的红人，李公公一直都以明哲保身为第一生存之道。并不愿意参与到一些朝政中事。
　　明津候的死……
　　他在前面看得很清楚，但是……太子话里的意思他也听得明白。
　　所以一直以来，在这场明争暗斗之中，他都只是以一个过客的身份，默不作身的站在前面……
　　林伊是天才。当看到王书降临的时候，李公公也更加坚信这一点……
　　这样的天才……
　　只需要再稍微成长几分，甚至连太子都要对她多出几分忌惮。
　　如果有可能，他甚至愿意在天子面前不经意间点出事实的真相……
　　但是，当他看到林伊那冷漠的眼神时，他也知道……眼前的林伊，已经杀红眼了。
　　天才与太子！
　　监院副督御使，三品官衔和当朝太子……
　　这个选择题太容易做了。
　　随着李公公一声令下。跟在他身后的四名金甲护卫对视一眼之后，也飞快的动了。
　　四名金甲护卫直接挡在了太子的前面……与此同时，半空之中也出现了足足有近十块巨大的盾牌虚影。
　　盾之领域！
　　林伊在军演之中时在陈丁蛮的身上也看到过一次……不过。陈丁蛮是一个人使出来，而眼前这四名金甲护卫却是四人联手。
　　而且盾牌比起陈丁蛮来说，明显不够大，也不够多……
　　但既然是领域，那最少也具备了天阶法则的实力。
　　“果然是没有那么容易啊！”如果是在一刻钟以前，林伊岂会惧几名天阶。但是现在的她……却是已经到了强弩之末。
　　机会……只有一次！
　　一咬牙，洞天内的最后一丝文气彻底消了个干净……
　　而角蛇虚影也终于冲到了太子的面前。
　　“保护本太子！”
　　看着角蛇虚影口中那锋利的獠牙。感受着那王者的威压与凶悍的气息，太子有生以来第一次……有一种临近死亡的感觉。
　　危机关头……太子的身上也是飞速的亮起一个如同盔甲一样的虚影。银光闪闪，将太子整个人都完全罩了进去。
　　而撑起盾之领域的四名金甲护卫……
　　则是一个个毫无畏惧的挡在了太子的前面！
　　“轰！”
　　在太子一脸惊恐表情之下，角蛇虚影直接就轰了下去……蔚蓝色的光芒飞速的轰碎了天空中飞舞的盾牌虚影……
　　而四名金甲护卫，则是在盾牌碎裂的一瞬间便已经委顿了下去……
　　现在的林伊，全力一击之下绝对是恐怖的，即使是用了王阶法则叠加的张康严也抵挡不住。
　　更何况只是几名天阶的金甲护卫。
　　只是一个瞬间，四名金甲护卫洞天内的文气便已经耗尽。
　　冲破了盾之领域的蓝红两色光芒并没有停止，依旧一往无前的冲向太子。
　　“咝咝……”
　　一阵如同金属磨擦的声音响起，锋利的獠牙与盔甲虚影在经过一阵激烈的撞碰后，也终于凶狠的撕裂着一道巨大的缺口……
　　“噗！”
　　太子的口里猛的喷出一口鲜血……
　　脸上的惊恐与不安完全无法掩饰。
　　他恨！
　　恨他今天没有叫上几个高手跟在身后。恨自己没有穿上那套防御超强的盔甲……
　　可是……谁又能事先料想到，不过是来监考一场内院大比，却会有人胆敢向他堂堂当朝太子下杀手呢？
　　“毕大人，救我！”太子看了一眼离他最近的毕寒淞，眼神之中唯一剩下的……就只有一种强烈的求生。
　　“太子殿下！”
　　毕寒淞看着近在咫尺的角蛇虚影。也是嘴唇紧咬。
　　他只是理论派……
　　强项是法则众多，在法则叠加上更是有着深入的研究，但真正论起单打独斗的实力，他却并不如张康严……
　　若不是因为这个原因，他早在林伊和张康严对决时就出手阻止了。
　　眼下……太子受袭！已经有了生命的危险……
　　毕寒淞虽然对于这们当朝太子并无好感，但是却有着一颗古板的死忠之心。所以……他最终跑了过去，同时，身上也亮起一道翠绿色的屏障。
　　“噗……”
　　刚一踏入角蛇虚影的攻击范围内，毕寒淞便脸色一红，直接喷出一口鲜血……
　　“让开！”
　　擂台之上。林伊的口里发出一声低吼。
　　“林伊……今日我就是死也不会让你当着我的面杀太子的！”
　　毕寒淞的话刚说完，又一口鲜血也是再次喷了出来，不过……他身前的翠绿色屏障上却又在一瞬间多出一道淡淡的青色光芒……
　　“啊！！！”
　　林伊不甘心……
　　但是，她却实在无法痛下杀手将毕寒淞和太子一起诛杀！
　　没有毕寒淞，她或许根本就不可能知道法则的分类，更不可能那么快就弄懂法则叠加的规律……
　　如果单单凭着王阶法则……或许，在对战张康严的时候，就已经死了吧？
　　对于毕寒淞的愚忠。林伊可以理解……
　　因为……在自己那个世界的古代，这样的人实在是太多了。
　　皇权之下，天命所归……
　　而大臣们的心中。唯一剩下的，便只有正直和忠心。
　　林伊无法改变毕寒淞的观念，更无法在短时间内说服他放弃……当她看到毕寒淞那坚定的眼神时，她便知道……
　　毕寒淞正是那种正直与忠心的典型。
　　一心为国，大公无私，珍惜人才。但是……却也一味愚忠！
　　“看来只能……先把脑袋寄存在他头上几天了！”
　　林伊心意一动，角蛇虚影也在一瞬间彻底消散……然后。无比强烈的虚弱感也让林伊感觉到……自己似乎有些站立不稳了。
　　那种感觉就像一夜被做了七八次一样，大腿不停的颤啊抖啊……
　　我是不是应该逃命了？
　　林伊刚想到这里的时候。监考台上也传出一声几近嘶吼的声音。
　　“杀了林伊！杀了她！本太子命令……所有内院护卫一起杀了她！任何人敢阻拦，格杀勿论！”
　　此刻的太子，脸上一片苍白，身上的衣服更是染上大片混合在雨水中的鲜红，这狼狈的模样已经完全没有了一丝太子的风范。
　　“遵太子令！”
　　整齐划一的声音猛的响了起来。
　　大楚内院护卫……
　　守卫着大楚王朝最重要的禁地，上古遗迹。
　　他们是大楚王朝真正的精英护卫。
　　这些人，即使是督院毕寒淞也无权调派，但是……他们却听令于天子和当朝太子！
　　一瞬之间……
　　足足近百名内院护卫便已经亮出闪烁着各色光芒的兵器，向着擂台上的林伊冲了过来……
　　“林伊……我不会丢下你的！”
　　“林伊，今日本小姐就陪你一起死吧！”
　　沈飞雪和木靖萱的声音几乎是在同一时间响起。
　　“你们都让开！”
　　就在这个时候，擂台之下，一个冰冷的声音响了起来。
第186章 冰封
　　林伊刚准备表明一下自己其实还不太想死的决心时，便看到一直站立在擂台下，穿着一身冰蓝色长裙的沈若冰已经走上了擂台……
　　“大小姐？”
　　林伊心里一阵疑惑……
　　“姐姐……”
　　看到沈若冰走上擂台，沈飞雪的眼中则是充满了惊讶。
　　“妹妹，你和郡主都让开点！”
　　沈若冰并没有多说，看了一眼林伊，又看了一眼沈飞雪和木靖萱，语气之中透着一股冰冷的气息。
　　“看……沈若冰上擂台了！”
　　“应该是因为沈飞雪的原因吧……”
　　“如果沈飞雪和木靖萱真的让开的话，林伊估计就真的要死了吧？”
　　内院的学子们看到沈若冰走上擂台，也是一个个议论了起来。
　　监考台上的太子此刻也看到了走上擂台的沈若冰，眼神之中猛的闪过一道冷芒。
　　而李公公此刻则是已经飞快的走到太子的身边……充当起了保护的职责。
　　至于毕寒淞，则是一屁股坐倒在地……脸色一片苍白。
　　“林伊居然停手了？”毕寒淞的脸上有些复杂……心里也不知道在想什么。
　　“姐姐你难道想……”
　　沈飞雪看着眼前的沈若冰，眼神之中犹豫了一下，最终还是一咬牙，拉着一脸迷茫的木靖萱退到了擂台的旁边。
　　“什么意思？大小姐想干什么……话要讲清楚啊！”
　　林伊看着跑到一边的沈飞雪和木靖萱，一脸的疑惑。
　　心里对于沈飞雪这种话说一半故意吊人味口的习惯，表示出强烈的鄙夷……
　　不过，当两个喊着愿意和自己一起死的女人跑开后……林伊的心里也微微松出一口气。
　　或许这也算是一件不错的事情，最少，不必担心她们被自己给连累了吧？
　　林伊刚这样想的时候，眼睛就瞪圆了。
　　“什么情况啊！”
　　如果说这个世界上还有比沈飞雪脱衣服更让林伊感到震惊的事情，那就莫过于沈若冰摘掉脸上的黑纱了……
　　从进入沈府的第一天起。林伊便一直很介意这件事情，因为，即使是在沈府之内，沈若冰也一直都是戴着黑纱，从来没有以真面目示过人。
　　到底是什么原因？
　　太丑……亦或者是有什么见不得光的东西？
　　没有人知道！
　　但是有一点林伊是知道的，沈若冰的名气很大，沈飞雪虽然也有着绝色之姿，但是所有来沈府提亲和拜访的人却全是无不例外的冲着沈若冰而来。
　　这个侵略性的占据着大楚王朝内一个个名门世子内心的女人，到底长的什么样？
　　对于林伊来说，确实是个迷！
　　很多时候……
　　林伊都幻想着。什么时候那块黑纱会不小心掉落呢？
　　而现在……
　　她的愿望似乎实现了，因为，那块遮挡着沈若冰整个面容的黑色面纱正一点一点从她的脸上滑落……
　　这一瞬间，林伊感觉时间似乎停止了，而自己的呼吸也同样变得极为微弱……
　　前世，今生！
　　林伊第一次感受到了什么叫做倾世红颜……
　　弯如细柳一样的眉毛下是一双明亮如夜空中星辰的眼睛，薄薄的嘴唇在那圣洁而雪白的面容上轻轻点缀了一抹鲜艳的粉红。
　　只是……那冰冷而圣洁的面容之上却是隐隐有着一抹挥之不去的忧愁，似乎有些心事，这就使得原本圣洁而高贵的神情之间还蕴含着一丝我见犹怜的惊颤。
　　美到这种地步……实在已经无法用一个词来形容了。那是真正堕落在凡尘的仙子，那是完全不沾染尘世烟火的冷艳……
　　不施任何的粉黛，却让人的内心有着空灵般的寂静与平和……
　　雨后的梨花或许是圣洁的象征，但是在暴雨之中依旧如此娇艳的美。却是让人心中涌出一股莫名的臣服……
　　林伊终于明白了那句传言的真正含意……
　　大京名门，沈府大小姐，沈若冰……用她那俯瞰天下的美和冷若冰霜的性格，以及无上的财富。侵略性的占据着大楚王朝内一个个名门世子的内心。
　　“大……大小姐摘面纱了！”
　　“别挡着我！”
　　“雨啊……你快点停吧，已经挡住我的视线了啊！”
　　这一刻，内院学子们的心中比起林伊来说。似乎更加激动。
　　监考台上的太子，此刻也是双眼发直的望着擂台上的沈若冰，那神情，就像已经忘记了他在上一刻的狼狈……
　　不过，内院的护卫们却并没有忘记。
　　军士们的天职让他们纷纷从对沈若冰的惊艳之中恍过神来，然后，原本停顿下来的护卫们也是再次向着擂台之上冲了过来。
　　“杀！”
　　震天的声音也终于让林伊从微微的失神之中恢复了过来。
　　再看沈若冰的时候……
　　林伊的眼睛再次瞪大了！
　　因为，沈若冰身上的冰蓝色长裙此刻居然吹动了起来，在暴雨之中，如飘飘的仙衣一般肆意的舞动着……
　　而最让林伊惊讶的是，还是沈若冰的身上散发出来的恐怖寒气。
　　雪白色的寒气，如浓雾一样疯狂的从沈若冰的身上往外喷涌着，与此同时，沈若冰的身上还有着一道道金色的光芒从内往外亮起。
　　一个个无比复杂的文字也慢慢的在沈若冰的身上显现出来……
　　手臂上，脖子上，甚至包括脸上……
　　完全布上了文字！
　　“神文？！”林伊的眼睛一凝：“这玩艺儿还能写在身上啊？”
　　没有人回答林伊的问题。
　　而在沈若冰的身上，一个个金色的文字正飞快的游动着……
　　“嗡”的一声，如同天地之力被引动了一般。
　　一道冲天而起的白色光芒从沈若冰的额头上亮起，很快，一个个金色的文字便似乎受到了某种力量的驱引，完全汇聚到了那个光点之中……
　　倾刻间，化为一个冰蓝色的六角冰星。
　　一股无比神圣的气息自沈若冰的身上散发出来，那种感觉……就像一个高傲冷艳的冰雪女神一般。
　　“快。快阻止她！”监考台上的太子，似乎想到了什么，脸上的神情一脸的惊恐与急切。
　　“杀！”
　　内院护卫们一听，也是骤然加速，甚至有几个已经走到了擂台之下。
　　“冰！封！”
　　沈若冰的目光静静的看着近在眼前的内院护卫，口里轻轻的吐出两个字……
　　而就在这两个字的音刚刚落下的时候，整个世界似乎都完全的寂静了下来。
　　杀喊之声瞬间消息……
　　天空之中的乌云被吹散，暴雨急停，然后……大片大片洁白的雪花居然慢慢的从天空之中纷扬而下。
　　“这……”
　　林伊完全惊呆了……因为，那些雪……居然是真实的！
　　真实的……
　　这到底是什么情况啊……
　　林伊甚至都还没有完全弄清楚是怎么回事的时候。一股强大的气息便已经从沈若冰的身上暴散开来。
　　“轰！”
　　以沈若冰的额头为中心，一道霸道到了极致的雪白气浪如同水纹一样飞速的往外扩散，所过之处，以肉眼可见的冰块瞬间凝实……
　　“杀人了啊！”
　　“不要啊……”
　　“妈妈救我……”
　　一个个内院学子们顿时也被吓了一跳，一声声惊呼响起，然后，广场之上也是亮起各式各样的虚影……
　　而原本一个个向着擂台冲过来的内院护卫们也在一瞬间停了下来。
　　每一个人的动作都像是被定格了一样……
　　一动不动！
　　“沈若冰！你……”
　　即使是远在监考台上的太子，此刻也被这股气浪吹得整个人摔倒在地。
　　至于李公公……则是早已经躲在了监考台下。
　　“冰！封！”
　　沈若冰的口里再次轻轻的吐出两个字……
　　“轰！”
　　霸道的雪白气浪再次扩散开来……
　　原本广场之中各式各样的虚影也是光芒一黯……即使是内院学子们，也在一瞬间被完全封了起来……
　　“沈若冰！！”监考台上的太子一脸的狰狞。动作同样被定了形，只剩下那双瞪圆了眼睛还能微微动弹……
　　而在那双眼睛之中……剩下的只有惊恐与不敢置信。
　　林伊笑了……嘴角扬起一抹灿烂的笑容！
　　第一次，她觉得自己能成为沈府的一名低等下人，是该有多么的荣幸！
　　大京沈府……
　　这是何等霸气的名门啊！
　　掌控着大楚王朝近半财富的沈府。果然是底蕴深厚啊！
　　“嗯……如果沈老夫人再和我提议改姓沈，其实还是可以考虑一下的！”
　　看着眼前这几乎完全化为一片冰雪之地的壮丽一幕，林伊觉得偶尔的一点委屈，还是可以受一下的。
　　然后……
　　她觉得这种时候已经可以开始跑了！
　　此时不跑。更待何时！
　　只是自己的大腿还是有点抖啊，有没有人过来扶我一下的啊？
　　林伊将目光看向沈飞雪和木靖萱，发现她们两个人此刻正紧紧的注视着沈若冰。根本连看都没有看自己一眼……
　　自信心在这一刻大受打击！
　　没有办法……只能亲力亲为了！
　　刚一抬脚，林伊便感觉脚下一滑……
　　“咦？擂台上结冰了啊？”
　　林伊心中一阵感叹……沈若冰的这一招“冰封”，还真是一个大杀器啊！
　　连石头都给冻住了？
　　洞天文气耗尽的林伊，确实是有些虚弱，双腿剧烈颤抖的情况下，也使得她整个人直接一头向前扑了过去……
　　对于摔倒这种小事情，林伊一点也不介意。
　　都已经捡回一条命了，不过就是摔一跤而已，又不会死人……
　　但是……
　　下一刻，林伊脸上的笑容就凝固了。
　　因为……
　　她发现原本已经如蜘蛛网一样裂开的擂台上，居然还有一个巨大的裂口！
　　而这个裂口很大……很大！
　　足够掉下去一个人，最主要的是，那个裂口……似乎是被自己给轰出来的？
　　“我靠！”
　　林伊直接就一头向着巨大裂口裁了进去。
　　这种感觉是什么样来着……
　　透心凉，心飞扬，就像吃了某种东西一样，完全停不下来……
　　……
　　“林伊！！”
　　“林伊！”
　　听到林伊的惊呼声，沈飞雪和木靖萱似乎也反应了过来，不过，却已经完全来不及了，因为林伊已经掉了下去。
　　而林伊唯一能听到的，就是两声惊呼从头顶上方传来……
　　“咔！”
　　关键时刻，林伊终于展现出了求生的本能，整个身体终于还是停了下来，因为……她抓住了一块石头。
　　“天无绝人之路啊！”林伊再次露出一抹笑容。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微的响起从石头上传出，林伊脸上的笑容便凝固了……
　　“还能不能愉快的玩滑冰了！”
　　……
　　……
　　“呼呼……”
　　一阵阵风声在林伊的耳边响起，也不知道过了多久，全身剧烈的痛感也让林伊的身体轻轻的挪动了一下……
　　“痛……我，死了吗？”
　　慢慢的睁开眼睛，林伊的眼神之中有些茫然。
　　“咦？那里怎么好像有几个字？”
第187章 上古禁地？
　　在林伊的眼前，是片荒凉的废墟，一块块青色岩石错乱的摆放在黄色的沙石之中，除此之外。
　　还有一个巨大的青石碑！
　　不太高，没有任何的特殊，只是，年代似乎有些久远了，经过长年的风吹之后，也变得有些残破不堪。
　　而在青石碑上，还有着四个模糊的神文……
　　林伊下意识的眨了眨眼睛，努力的让自己的视线更加清楚一点。
　　"上古……咦？我到上古遗迹了吗？"
　　当看清楚前面两个模糊的神文时，林伊的心里也是猜测道。
　　不过……很快林伊就发现似乎有些不太对，因为……后面两个字怎么看，都似乎和遗迹两个神文没有什么太大的关联。
　　"禁……地？"
　　"上古禁地？！"
　　林伊心中一惊，下意识的便从地上翻了起来。
　　然后……她便感觉腰上传来一阵剧痛。
　　"唉哟，我的老腰……"林伊发出一声悲呼，额头流汗。
　　果然……摔下悬崖得宝贝这种事情还是不能做啊，轻则伤筋断骨，重则死无全尸。
　　不是每一个人都能够大难不死的！
　　林伊这样想的时候，心里也再次充满了疑惑。
　　这，到底是哪里啊？
　　正常的情况下，不是应该掉进上古遗迹吗？
　　林伊曾经听毕寒淞说过，大楚内院正是建在上古遗迹之上，而自己好像是从擂台上的裂口掉下来的……
　　那么最有可能掉落的地方，应该就是上古遗迹了。
　　可是……
　　眼前这个上古禁地？又是从哪里冒出来的，完全不知道是怎么回事啊！
　　"呼呼……"的风声吹在林伊的脸上。似乎在提醒她……
　　这里就你一个人！
　　你到底想问谁？
　　好吧……林伊决定先休息一下，现在洞天内的文气匮乏，而所处的地方也不知道到底是上古遗迹还是上古禁地……
　　要是马上到处乱跑的话……会很危险滴！
　　也不讲究了，蜷着身子靠在青石碑上就睡着了。
　　……
　　一觉醒来，发现天气似乎没有变化。还是老样子……
　　不过，庆幸的是洞天内的文气倒是恢复了不少，腰似乎也没有刚才那么疼了，还可以稍微的扭动两下。
　　随遇而安的心态是林伊的做人准则。
　　不过，问题也来了……
　　第一，没东西吃怎么办？
　　如果饿死在这里……那可就有点划不来了！
　　第二。自己总不能永远待在这里吧？得找出口啊！
　　呃……
　　唯一的办法就只能四处转转了……
　　……
　　因为在这个所谓的上古禁地之中似乎并没有白天和黑夜的区别，而头顶上方也永远都是白茫茫的一片。
　　所以具体走了多久，林伊并不是特别清楚。
　　"吼……"
　　就在这个时候，一个低沉的声音自前方不远处传了出来。
　　林伊黯淡的眼睛顿时一亮，这种声音她太熟了……这是无论在大京。还是在京都，都能经常听到的妖兽声啊！
　　"有肉吃了！"
　　肚子已经快饿瘪了的林伊，第一反应就是终于能活下去了！
　　正所谓车到山前必有路，柳暗花明又一村，还有什么事情，能比在一片荒无人烟的地方碰到妖兽，更让人感到惊喜的呢？
　　林伊飞快的向着声音发出的地方跑去。
　　跑了不到一刻钟，林伊的脸上便洋溢起了笑容……
　　因为……在她的眼前是一个如同山谷一样的盆地。而在盆地之中，正有几十只长着三只角，体形如牛一样的妖兽正在欢快的奔跑着……
　　"跑得这么欢快。肉的味道一定口感上佳啊！"看着眼前的那些妖兽，林伊的口水都快要流下来了。
　　只是，耸立在四周的那四根黑柱子是什么东西？
　　盆地之中，除了妖兽之外，还有着四根巨大的黑色石柱。
　　每一根都有着足足五米的粗细。
　　呈，东南西北四个方位摆放。组成一个巨大的方形，将盆地围在中间……而在那些黑色石柱之上似乎还刻着密密麻麻的神文。表面上似乎还有着淡淡的光华流转……
　　林伊记得，无论是在上古遗迹的幻境之中。还是在这个上古禁地，一路走过来的时候，岩石基本上都是青色，除了第一次在大京进入上古遗迹之时，进入百碑池看到的那些黑色的石碑之外。
　　并没有再见过类似的黑色岩石。
　　难道是和百碑池中的黑色石碑一样的东西？
　　上面那些神文是不是也是刻的各类法则？
　　林伊没有多想，因为她已经直接大喊着冲了下去……
　　……
　　正在盆地之中欢快奔跑的妖兽们，显然被眼前这个突然冒出来的不速之客给。吓了一跳，特别是，这位不速之客还一边流着品水一边大声的叫喊着。
　　"肉，肉……我的肉……"
　　一双双碧绿的眸子在一瞬间便齐刷刷的盯在了林伊的身上。
　　林伊突然停了下来……
　　并不是因为害怕，而是她发现……这些妖兽那碧绿的眸子似乎有一种似曾相识的感觉。
　　和妖兽似曾相识？
　　一想到这里，林伊的心里顿时飞快的自我鄙夷了一下。
　　自己怎么可能和一群兽类同伍？
　　然后，摇了摇头，很快将这种想法抛开，半空之中八阵图猛的一亮，林伊便如同狼入羊群一样的冲入了妖兽群……
　　……
　　一通忙碌过后，林伊心满意足的拍了拍肚子，表示吃得很饱……
　　虽然作料什么的确实已经没有办法太讲究，但从烧烤的手法和火候的掌握上。林伊觉得自己还是做得相当不错的。
　　远远的……
　　几十只妖兽静静的的注视着正躺在一块巨大岩石上一脸悠闲的林伊，碧绿的眸子之中有着恨意，口里更是喷吐着一道道火热的气息。
　　不过，却是没有一只……敢走近林伊百米范围。
　　毕竟……林伊不久前展现出来的实力，实在太恐怖了。妖兽的智商虽然不算太高，但是生存的本能还是有的……
　　如果被一个不速之客用辗压性的实力狠狠的欺负了近半个时辰，估计就算再有血性的妖兽也不敢再去招惹这样的煞星。
　　这是林伊总结出来的经验，而她也确实这样做了……
　　"不要急……遇到危险的时候要保持淡定，很快就会轮到你们的！"林伊一脸悠闲的在岩石上躺了下来，然后。对着一群妖兽耐心的劝说道……
　　……
　　上古禁地内的日子过得很快，具体是过了两天还是三天，林伊不太记得了，反正她已经吃了三四只妖兽了……
　　而到了现在，林伊也可以肯定。那块青石碑并没有欺骗她，这里确实不是自己认知的上古遗迹，而是如同那石碑上写的一样，这里是"上古禁地"。
　　原因很简单……
　　上古遗迹里面处处陷阱，充斥着危险，而这里……
　　似乎并没有什么危险的东西，就连妖兽……都是那般的弱小！
　　经过了几天的时间，洞天内的文气已经完全恢复到了巅峰。而身体的疼痛也几乎全部消失。
　　所以……
　　林伊那颗燥动的心便又有些不太安稳起来。
　　现在该是想办法找出口的时候了！
　　黑色石柱这几天林伊也粗略的看了看，除了表示上面的神文基本看不懂之外，她不发表其它任何意见。
　　不过。这个盆地之中也确实没有其它的东西有研究的价值。
　　出于无奈，林伊决定再把这些黑色石柱仔细的看看。
　　比如，小小的敲打敲打，看看能不能出现什么地动山摇掉回上古遗迹，或者突然之间出现一道门，然后。自己就能一下冲进来……
　　想着想着，林伊的人便已经来到了一个黑色石柱的旁边。
　　"确实挺大的啊！"
　　林伊发出一声感概。随意的用脚在黑色石柱上踹了几脚。
　　发现……
　　纹丝不动！
　　再拿出银色长枪，用力的用水滴枪尖戳了几下……发现。连点碎沫星儿都没有掉下来。
　　"除了挺大之外，还挺硬啊！"
　　林伊再次发出一声感概。
　　"有没有什么机关之类的呢？"
　　林伊开始在黑色石柱上面摸索，摸啊，摸啊……
　　发现，没有什么地方长得像机关。
　　"不会真的出不去了吧？"林伊可不太希望这样的事情发生，因为……盆地内的妖兽数量终究是有限的。
　　先不论天天吃肉会有些腻味，就这么几十只，也经不起自己吃上一年半载的啊！
　　"到底该怎么办？！"
　　林伊发出一声悲嚎。
　　"呦――"
　　就在这个时候，一声高昂的鸣叫声猛的响了起来。
　　"咦？有新的妖兽要来给我换换口味了吗？"
　　林伊刚这样想的时候，便感觉自己的脚底下似乎飞速的凝聚出一团白色的气流。
　　这种感觉……就像在文亲王府过登云径的时候一样。
　　"好像……真的一样耶！"
　　如果说完全没有一丝惊讶，是不可能的，但要是说太过紧张，倒也不至于……
　　不就是扶摇直上嘛。
　　又不是没有玩过！
　　林伊任由着白色的气流托着自己不停的往上升……
　　"会不会直接把我带出去？"
　　林伊觉得这样的事情，真的可以有！
　　不过……最终她还是失望了。
　　因为，气流只堪堪把她托到了黑色石柱的柱顶，便直接消失了……
　　。"有点高哇？"林伊下意识的往下望了一眼，发现站在黑色石柱上的感觉，似乎有点不太好。
　　"咦？这个形状是……"
　　林伊看着脚底下黑色石柱顶端上的一个缺口，心意一动，从怀里摸出一块古玉，然后……安了上去！
第188章 好大一只鸟
　　“好像还挺合适的……多一分嫌胖，少一分又太瘦！”林伊看着与缺口完全吻合的古玉，满意的点了点头。
　　可是……
　　为啥没什么动静？
　　“颤抖吧！黑色石柱！”
　　林伊大声的提醒黑色石柱这种时候应该要有点反应了。
　　最少……
　　你动两下？
　　等了足足一刻钟，发现还是没有动静……
　　林伊失望了，瞬间感觉人与人之间的信任完全没有了。
　　这可是宝玉啊？
　　一个个都看得像宝贝一样的古玉啊！
　　这么吻合的情况下，居然没动静？这里不是禁地吗？难道正常的情况下，不是应该开启一个大宝藏，然后获得绝世秘藉吗？
　　就算运气再背一点，来件绝世兵器可好？
　　林伊有些不太甘心，所以，又等了一会儿，还是没有一点反应……最终，只能无奈的对着黑色石柱比了个中指。
　　转念一想，好像哪里不太对……
　　古玉自己身上有四块，黑色石柱也有四根……这会是巧合吗？
　　没有这么巧的事情吧……
　　自己好像才刚刚凑齐了四块宝玉，都不知道，还有没有第五块古玉的存在，而这里的黑色石柱却只有四根……
　　古玉总共只有四块吗？
　　林伊不知道，所以她决定……试试！
　　也不多犹豫，一溜烟便从黑色石柱上滑了下来，然后，直奔另外的一根黑色石柱而去……
　　……
　　一通爬上滑下的忙碌之后，林伊站到了最后一根黑色石柱的顶端。
　　“这可是最后一块了！再不来点响动，可就真的不能愉快的玩耍了！”林伊一边说，也一边将最后一块古玉放进了黑色石柱的缺口。
　　“颤抖吧！黑色石柱！”
　　林伊再次深情的呼唤起来……
　　“轰隆隆！”
　　巨大的声音猛的响起。
　　林伊顿时被吓了一跳……
　　真的颤抖了……不过不是黑色石柱，而是整个大地！
　　“哗。这响动够大了啊！”林伊欢快的喊了起来。
　　随着林伊的声音响起，一道道巨大的裂缝猛的在盆地之中裂开，整个大地都开始剧烈有颤抖起来，那场面绝对震憾，有一种天材地宝出土的感觉。
　　林伊双眼发光，到底会是什么宝贝呢？
　　“嗡！”
　　四根黑色石柱在一瞬间同时爆射出无数道金色的光芒，而这些光芒也如同一张巨网一样交织在一起。
　　半空之中……
　　一个极其复杂的方形图慢慢的显现出来。
　　“看起来似乎是什么了不起的阵法？难道这地底下封印了什么东西？”林伊凭着自己超强的想象力猜测道。
　　随着方形图越来越亮，所有刻写在上面的神文也如同活了一样，在黑色石柱上疯狂的游动着。
　　这种感觉，就像看沈若冰玩那招“冰封”一样的。
　　“嗡！”的一声。所有光芒瞬间消失，半空之中恢复了平静，黑色石柱变得毫无光华，而大地的震动，却是越来越剧烈……
　　“大宝藏要开启了吗？”
　　林伊有些微微的兴奋，静静的站在黑色石柱上等待着。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一声冲破天穹般清亮的鸣叫声响了起来。
　　只是那声音……似乎是从地底下发出来的？
　　原本退避在远处不停奔跑的妖兽们在一瞬间也是完全停了一下……几十双碧绿色的眸子紧紧的盯在盆地最中间的那道无比巨大的裂口之中。
　　那神情……
　　和林伊的表情倒是有些相似，那是期待与兴奋的眼神。
　　“咦？这声音听着倒是有点像鸟叫？不会给我弄出一只宠物吧？”林伊突然间想起来，这个世界上很多人都有养妖兽的习惯。
　　而最值钱的。就是妖兽的幼兽。
　　“那么……会是一只什么样的幼兽呢？”林伊一脸期待的看着那道裂口。
　　“轰！”
　　裂口再次爆开。
　　然后……
　　林伊便很幸运的看到了有生以来的第一次……火山爆发！
　　而且……还是现场版的！
　　“哇噻！我这只幼兽够猛的啊！”林伊心中的期待再次提升了一个档次。
　　盆地之中，巨大的裂口之内，鲜红色的岩浆不停的从内往外喷射而出，四溅开来。空气在一瞬间似乎都已经被点燃，滚滚的浓烟直冲天际。
　　场面确实堪称壮观华丽……
　　不过……再大的场面对于林伊来说，却是影响不大。
　　毕竟，她站得比较高。离得比较远……
　　除了偶尔飞过来一两块小小的火星子，基本上不影响林伊悠闲观看的心情。
　　“唳！”
　　清亮的鸣叫声再次从裂口内传出。
　　“轰……”鲜红色的岩浆似乎被什么东西从内带出来一样，一瞬间完全从裂口之中爆了出来……
　　“要出来了啊！”
　　林伊一脸的激动。
　　“唳。唳唳……”
　　随着清亮的鸣叫声越来越急，越来越响……
　　终于。
　　一道冲天的火焰如同直通天际的光柱一样猛的从裂口内冲了出来。
　　天与地，似乎在这一刻，完全连接在了一起。
　　“金色的火焰啊？！”
　　看着那一道散发着夺目光芒的金色火焰光柱。
　　林伊的心里第一次对自己的判断有了一点怀疑……
　　幼兽？！
　　没……这么强吧？
　　时间，并没有给林伊太多的思考空间，因为，随着金色火焰光柱的升起，一个身影也终于慢慢的从浓烟之中隐隐的现出身影。
　　整个天空在一瞬间也似乎陷入了一片黑暗……
　　因为，那巨大的身影在完全展开后，居然已经遮挡住了天空上的光芒。
　　“唳！”
　　一声清鸣，巨大的身影在半空之中一动，狂风袭卷。地上残断的岩石直接被吹了起来。
　　浓烟消散，岩浆冷却。
　　然后……
　　金色火焰光柱也慢慢消失，巨大的身影在这一刻，也终于完全显现了出来。
　　那是一只飞翔在半空中的巨大妖兽，全身上下都包裹着金色的火焰，尖锐而细长的金啄，碧绿的眸子中如同被点燃了一般闪烁着火焰。
　　头顶上方两条如同烈焰一般赤红的细长羽毛肆意的飘动着，腹部和背部的羽毛为翠绿色，但是，却有着莹莹的金属光芒。一根根巨大的羽毛如同被铁水浇注一般。
　　而在妖兽的腹下也是生有一对金色的利爪，爪尖如刀，尾部，还拖着两条无比细长的红色尾羽……
　　“好……好大一只鸟啊！”
　　林伊发出一声感叹，她觉得这完全有点不讲道理了……正常情况下，不是应该跳出一只萌萌的幼兽，然后欢快的依畏在自己的怀里吗？
　　这么大一只幼兽……是要怎么样啊？
　　最主要的是……
　　这个妖兽为什么会有四只翅膀啊？！
　　“等等……四只翅膀？！这……这不是和擂台上的那个妖兽一样吗？”
　　林伊的目光紧紧的注视着半空之中的巨大妖兽。
　　而巨大妖兽此刻也同样在注视着林伊……碧绿的眸子里跳动着火焰，就这样静静的盯在林伊身上，一种无形的威严从巨大妖兽的身上散发而出……
　　林伊知道。自己似乎被发现了。
　　那么问题来了……
　　现在是跑呢？还是打呢？
　　林伊觉得还是逃跑比较靠谱……
　　脚下刚一动，
　　巨大的妖兽动了，足足有近百米的翅膀猛的一挥。
　　然后……
　　一股猛烈的狂风袭卷。
　　林伊甚至还没有反应过来怎么回事的时候……
　　包裹着金色火焰的巨大的妖兽便已经直接向着她撞了过来，那速度……完全能比得上流星。而且丝没有减弱的意思。
　　“我……靠！”林伊唯一能做的事情，就是对这个忘恩负义的妖兽，表达出自己内心深深的鄙夷。
　　……
　　……
　　京都，皇城之内。一间如同庙堂一样的巨大房间之中。
　　一个穿着一身金色长袍，身形有些消瘦，披散着一头银白长发。脸色平静如秋水一样的老头正静坐在一张蒲团之上。
　　老头相貌平凡，唯一能够引人注意的便是他的额头上，有着一个如指甲大小的金色树叶印记。
　　房间之中，并没有任何的波动，空气流通的也很顺畅，丝毫没有气闷的感觉……
　　而就在这时，老头却是猛的睁开了眼睛！
　　一抹翠绿色的光芒在一瞬间从老头的眼中亮起，只是眨眼之间，原本没有任何波动的巨大房间便完全被映照成了翠绿色……
　　不过，很快，翠绿色的光芒就渐渐消失。
　　房间重新恢复了正常。
　　而老头的眼睛，也重新恢复成了漆黑。
　　“怎么可能？为什么会出现这么强大的气息……是有人成圣了吗？不对……这不是成圣时的感觉，这种感觉有点古怪啊……”
　　老头的嘴里轻轻的呢喃着，目光透过天窗，看向窗外，脸上的表情显得有些疑惑。
　　“居然就在我京都城？内院的方向……难道……不可能吧！”
　　原本有些疑惑的脸上猛的一变，唰的一下，老头也是直接站了起来，身体一颤，灰尘尽落，然后，老头便也直接向着房间外走去……
　　……
　　庙堂一样的房间门外，并没有供奉什么雕塑之像，而是一片种满了各种花草的园地。
　　一名脸上带着一抹高傲的金甲护卫正守卫在房间门口。
　　“嘎吱！”一声轻响，房门从内而开，金甲护卫整个人也是一震，立即回过头来，一眼看到老头，脸上的表情也在一瞬间闪过一丝震惊……
第189章 屠个城玩玩
　　“太……太上皇！”金甲护卫终于反应过来，然后立即跪了下来。
　　“我这一次闭关多久了？”
　　老头并没有阻止金甲护卫的动作，而是淡淡的问道。
　　“回太上皇，您闭关已经有两年零三个月的时间了！”金甲护卫很快的恢复了平静，没有任何犹豫便直接说出了时间。
　　“两年零三个月？已经这么久了啊……京都最近有什么大事情发生吗？”
　　听到金甲护卫的话，老头点了点头，然后，也是随口问道。
　　“回太上皇……并没有什么可以惊动太上皇的大事情，如果非要说的话，倒是有两件事情在近期传的比较广，一件是今年的军演，四大军台被一个内院学子给打败，另外一件就是内院大比之时太子被人袭击！”
　　金甲护卫想了想也是捡了最重要的两件事情说了出来。
　　“噢……太子被袭？袭击太子的人怎么样了？”老头的脸上并没有任何的异常。
　　“死了！”金甲护卫立即回答道。
　　“嗯，你刚才说的军演四大军台被打败又是怎么回事？”老头点了点头，继续问道。
　　“一个叫林伊的内院学子，一个人进入军演，然后在军演之中用了不到半个月的时候召集出十多万军队，然后，打败了四大军台！”金甲护卫很快的把事情经过说了出来。
　　“噢？林伊？有点意思……那这个人现在是何等职位？”老头一听，眼神之中也是隐隐闪烁出一丝淡淡的精光。
　　“死了……”金甲护卫这个时候才猛的反应过来，自己说的两件事情好像都是和林伊有关系。
　　“死了？”
　　“回禀太上皇，其实袭击太子的人就是林伊……”
　　“同一个人？”老头的眼神之中闪过一丝惊讶。
　　……
　　……
　　上古禁地之中。
　　林伊的静静的站在黑色石柱上，一身长衫微微飘动。
　　很多时候，林伊一直都认为自己有着良好的心境和机智的头脑，可是，当如此不可思议的一幕出现在她眼前时，她还是有些反应不过来了。
　　“小姐……”
　　“叫公子！”林伊下意识的回答，小姐什么的，好不顺耳啊！！！而且以一个华夏人的角度来说，公子也不只是特指男子，就当聊以怀念原来的世界了……
　　“公子……”
　　清脆的声音如同琴音一样美妙。让人的心底有一种山水归于自然的感觉。
　　可是……
　　林伊接受不了啊！
　　凭白无故的，玩什么变身啊！而且……还是一瞬间变成一个女人啊！
　　黑色石柱上的位置其实并不太大，如时站上两个人，还是多少有些拥挤的。
　　但是……
　　面前的女人似乎并不介绍，而且还用她那一双清澈得如同泉水一样的凤眼，一脸期待的望着自己。
　　如果不是眼前这个女人那一头带着几缕火红发丝的翠绿长发，林伊真的没有办法将她和刚才那只大鸟联系到一起。
　　其实……关于妖兽化人这一点。倒并不是林伊接受不了的重要原因。
　　妖兽化人嘛！
　　对于现在这个写本书都能引动天地之力的世界来说，并不算完全的超脱界限。
　　只是……
　　妖兽化人的时候，不是应该光滑溜溜，不着寸缕的吗？
　　为什么眼前这个女人穿了衣服？
　　而且……那一身该死的碧绿色羽衣，已经完全遮挡住了女人身上所有重要的地方！
　　“公子？”清脆的声音再次传了出来。
　　“呃……怎么？”林伊回过神来。
　　“咯咯，多谢公子的救命之恩！”女子看到林伊的样子。也是笑了起来，她似乎并不好奇林伊为什么非要她叫她公子，也显得分外顺从。
　　犹如乱颤的花枝，分外的妖娆……
　　不过，林伊很清楚，人……兽殊途，所以也很快忽略掉了眼前女子的样貌。
　　就算再漂亮……也是个妖精！
　　“噢……救命之恩啊，那你要怎么报答我呢？”既然对方都自己承认了，那林伊觉得完全可以索取回报了。
　　比如送点绝世秘藉啦。或者天地神兵之类的，再不济……当个坐骑如何？一想到骑着这样大的一只鸟在天上飞啊飞啊……
　　林伊还是有些期待的。
　　“咯咯……公子果然幽默之极！其实公子今日虽然救了我出来，但是，前几天我也救过公子一命的。”女子再次笑了起来。
　　“你救过我一命？”
　　林伊想了想……这件事，自己怎么不知道啊？
　　“公子从上面掉下来的时候，本应该掉入上古遗迹，可那时候公子太过虚弱，如果真掉到上古遗迹。估计马上就要被直接抹杀，所以，我便私下作主，以逆转空间的法则将公子强行移到了这里……”女子对着林伊解释道。
　　“逆转空间的法则？我读书少，你别骗我！你要真有那样的法则……你为什么不用这个法则逃出去？”林伊一脸不相信。
　　“因为我被封住了啦！”女子娇嗔道。
　　“被封住了还能用逆转空间的法则？我想请问你一句，人与妖之间的信任呢？”林伊觉得就算是人与妖之间，也应该坦诚相见。
　　“我虽被封印。但是历经这么多年……封印也有所松动，偶尔还是能够积蓄出一点力量的，虽然和破除封印的力量相比差了一点，但是。正好看到公子掉落下来，我就好心的耗费了无数年积蓄下的所有力量救了公子！”
　　女子一脸的真诚。
　　“好心？你是感受到了我身上的古玉……所以才救我的吧？”
　　林伊才不相信眼前这个妖精真的有那么好心。
　　“咯咯……确实如此！”女子巧笑一声，也不隐藏。
　　“你救我的原因是因为想让我来救你……所以，你还是欠了我的情，要报答我的！”林伊很快就将这个弯弯绕了回来。
　　“咯咯，那公子想不想出去？”女子轻轻一笑，再次问道。
　　“想！”林伊立即点头。
　　“那我就救你出去，算作报答如何？”女子的眼中闪烁出隐隐的光芒。
　　“本来就是你拉我进来的，现在把我放出就算报答了？这买卖也太划算了，欺负老实人也不是这样的啊！”
　　林伊一听，也马上反应过来。
　　“老实人？咯咯咯……公子如此精明。不过来作本帝的第一军师如何？”女子听到林伊的话后，也是再次大笑了起来。
　　“什么军师的，没兴趣……等等，你说本帝……什么帝？”
　　“我乃七妖帝之一，妖名……红妆！”
　　“妖……妖帝！”
　　……
　　……
　　大楚内院这几天显得极为忙碌，也不知道是受了什么刺激，一个个内院学子们就如同打了鸡血一样拼命。
　　广场之中。经过修复的擂台上此刻正有着两名学子在切蹉比试。
　　而在擂台下……
　　也有五六十名学子正在聚精会神的观看着，时不时也能听到一阵摩拳擦掌之声。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一声无比高亢的清鸣之声突然响起。
　　然后……
　　“轰！”的一声！
　　刚刚修复好的擂台，也是再次暴裂开来……
　　一道金色火焰光柱直接从擂台下冲了出来，如天梯一般冲上云宵！
　　片刻之间，火焰消失。
　　而在擂台中间。一个黑洞洞的巨大窟窿，令人心颤……
　　“妈……呀……”
　　“怎，怎么回事……”
　　“出现什么了……刚才那是什么东西？”
　　看着这突然间的异变……
　　所有的内院学子们是真正的……完全懵了！
　　……
　　天空之中，林伊一脸紧张的死死抱住“红妆”的鸟头……
　　“太刺激了！”
　　林伊几乎可以肯定，如果不是心脏承受能力超强的人，在这种速度下，那绝对是要被吓尿的……
　　“公子……红妆的身上可还舒服？”
　　重新变成妖兽的红妆。已经失去了口头表达的能力，能够用的便只有腹语，所以，这声音听起来也有些闷闷的。
　　和刚才那清脆的声音，完全不一样。
　　“还……”
　　林伊刚准备说还不错的时候，也发现……这感觉怎么点怪啊？
　　什么叫你的身上可还舒服？
　　如果林伊不知道红妆是雌性，或者说不知道红妆能变成女人的样子，如果她不是已经被“许配”两个女人的话，她或许不会多想。可知道了之后，这话里的味道就有点不太对了……
　　“公子觉得不舒服吗？”
　　“……”
　　林伊很想对自己说一句，要保持一颗纯洁的心，但最终还是发现，暂时做不到。
　　“对了……我有一个问题不太明白，虽然我救了你，但是以你的实力。如果杀了我，或者完全不承认的话，我也不能拿你怎么办吧？”
　　林伊在说这句话的时候，并不是想提醒红妆。而是想弄清楚……自己到底有没有危险！
　　“咯咯……或许我说这句话，公子不太爱听！但是我们妖……在很多时候，确实会比你们人类更加懂得知恩图报！”
　　闷闷的声音再次从红妆的腹部传来。
　　“明白了……对了？我们现在去哪里！”林伊点了点头，随口问道。
　　“万兽森林！”红妆直接回答道。
　　“去那儿干嘛？”林伊一脸疑惑。
　　“咯咯，我要报仇的啊！”红妆一听，也是传出一阵闷闷的笑声。
　　“噢，报仇……等等！报什么仇？”
　　林伊正准备点头，然后……猛然间，也似乎想到了什么。
　　“当然是封压我百年之仇啦！”红妆很有点理所当然的语气。
　　“你……你想怎么样？”林伊脸上一惊。
　　“不想怎么样……就是随便屠个城玩玩！”红妆在说这句话的时候，显得极为轻松。
第190章 万兽森林
　　“屠……城？！”
　　林伊额头的冷汗瞬间就下来了，自己似乎……放出个杀人魔头了啊？
　　“屠城有什么好玩的……能不屠吗？”林伊一脸随意的试探道。
　　“不能！”红妆很肯定道。
　　“呵呵……我们还是聊点愉快的话题，比如刚才真是辛苦你了！”林伊立即转移话题，一点也不含糊。
　　“咯咯，公子客气了……既然公子都已经说了‘从哪里进，就从哪里出！’，本帝自然是要完成公子心愿的！”
　　红妆的腹部发出一阵闷闷的笑声，四只翅膀一震，速度也是徒然加快……
　　……
　　京都皇城之中，一身金色长袍的老头怔怔的看着内院之中冲出的那道金色火焰光柱，眉头紧皱，额头上的金色树叶隐隐的闪烁着光芒……
　　“皇爷爷……现在我们该怎么办？”
　　穿着一件刺金黄袍，头发有着几缕银丝的中年男子此刻也是一脸恭敬的站在老头的面前。
　　“古语有言：兵来将挡，水来土淹……只是我们现在却是两面受敌，难……很难啊……”老头摇了摇头，微微叹息一声。
　　“皇爷爷的意思是指……其它六国？”中年男子一听，眉头也是紧皱。
　　“嗯……妖帝冲出封印，恐怕以后将不会再太平了，其它六国估计也差不多有动静了……”老头点了点头。
　　……
　　天空一片蔚蓝，林伊站在红妆的身上，身上的长衫也是猎猎作响。
　　不得不承认，有着四只翅膀的红妆……飞得确实很快！
　　很快就冲出了京都的范围……
　　万兽森林啊！
　　听着前方不断响起的兽吼声，望着那一片由苍天大树汇成的海洋，林伊的心里多少还是有些小小的兴奋……
　　从来到这个世界开始，便一直都知道城外危险，所以，基本上林伊都是在城内待着。现在难得有一次出游踏青的机会，要说完全没点感觉还是不太可能的。
　　最主要的是……
　　林伊的心里还有一个大胆的猜测，一般森林里面不都是有很多宝贝吗？
　　“唳！”
　　一声高亢的清鸣之声从红妆的口中发出，声震数里，倾刻这间，原本兽吼之声此起彼伏的万兽森林也在一瞬间便陷入了寂静……
　　然后……
　　“吼，吼吼……”
　　无数的兽吼之声也是猛的响起。
　　声音整齐划一。
　　而红妆也是急速的从高空之中一头降了下去。高度几乎就是贴着苍天巨树。
　　“唉哟，慢点！”
　　林伊一个不留神，差点就从红妆的背上掉了下来，第一次骑鸟，确实是没有经验啊……没有办法的情况下，只能死死的抱住红妆的鸟头……
　　“呼呼……”
　　随着红妆四只翅膀的不停拍动。巨大的狂风卷动，碎石飞溅，一颗颗苍天巨树也是传出一阵吱吱的树枝断裂声……
　　“等等……停一下！”
　　林伊的声音猛的响起，因为红妆降下高度的原因，也让她一眼就看到了在一处断壁上有一团淡淡的红色光芒在岩石之中若隐若现……
　　这是……宝贝啊！
　　真是想什么来什么……林伊的眼睛在一瞬间就亮了。
　　“公子，怎么了？”红妆疑惑的问道。
　　“有宝贝！”林伊也不隐瞒。
　　“咯咯……”红妆轻轻一笑，然后便直接落到了断壁之上。
　　瞬间化为人形……
　　而林伊因为死死盯住宝贝的原因。并没有注意到这一点，整个人依旧如同一条八爪鱼一样死死的挂在红妆的身上……
　　“咦？暖暖的，软软的……唉呀！”林伊脸一红，很快松开。
　　而红妆则是看了一眼林伊，露出一脸的妩媚，然后也是以眼神示意那团红光，仿佛在说……你去拿啊！
　　“哈哈……”
　　林伊一脸欢快的向着那团红光跑去……
　　“吼……”
　　正当她跑向红光的时候，一个无比巨大的身影也不知道从哪里突然冒了出来。
　　绝对把林伊给吓了一跳……
　　“什么东西？胆敢阻我！”林伊一声厉喝。
　　然后便发现……
　　那是一只足足有着五丈高的灰色猿类妖兽。岩石一样的皮肤上有着一块块凸起的斑点，背上还有着五根巨大的苍白色骨刺。
　　而此刻……
　　那只妖兽正一脸警觉的用一双红色的眸子紧紧的盯着林伊和红妆。
　　再然后……
　　妖兽的眸子也是突然间变得惊恐起来，直接噗嗵一声，匍匐在地……
　　“唉哟，这么快就跪了啊？刚才可吓了我一跳……”林伊一看，顿时也是再次笑了，一脸不屑的绕过巨大猿类妖兽。径直向着那团红光走去……
　　“吼吼……”
　　猿类妖兽看到这一幕，也是急切的吼叫了起来。
　　“叫什么叫！”
　　林伊飞起一脚就踢在了猿类妖兽的屁股上……
　　“咦？好硬的屁股！”林伊心里微微一惊，因为……那感觉就和踢到石头上一样。
　　而猿类妖兽被林伊踢了一脚，却是连动都没有动一下。只是，转过那巨大的脑袋看了一眼自己的屁股，一脸的茫然表情……
　　林伊一看，多少还是有些惊讶的，自己现在怎么说也是王级的实力了吧？
　　虽然这一脚没尽全力，但就这力度，胳膊粗的大树也能踢断啊……怎么这猿类妖兽感觉上就跟挠庠庠一样的……
　　完了，这只妖兽级别有点高！
　　林伊将目光看向红妆。
　　“咯咯……如果用你们人类的等级来评的话，他算得上是圣级！”红妆看到林伊投过来的目光，也是轻轻一笑，对着林伊解释道。
　　“圣……级？！”
　　林伊额头上的汗再一次落了下来……
　　圣级啊……那就是说这只妖兽的实力堪比大贤了？呃……就是屈老那种级别的！
　　好吧……
　　圣级妖兽啊，实力自然是不用说了……
　　那得多踢两脚！
　　林伊也不客气，使足全力，再次对着猿类妖兽的屁股踢了过去……
　　“嗷……”
　　全力的一脚，即使是圣级妖兽也有些微微吃痛。
　　“看什么看？圣级就了不起啊！”
　　林伊一脸鄙夷的看了一眼猿类妖兽，然后大步向着那团红光走去……
　　“吼吼……”
　　猿类妖兽一看。也是更加急切的吼起了起来，眼神之中闪露着凶光，不过……当它看到红妆那一脸微微的笑容时，也终于放弃了抵抗……
　　只是那表情……多少有些委屈。
　　“嘿嘿……”林伊一笑，也懒得再理会……因为，她的目光正被一棵长在岩石下面，有着七片火红色叶子的植物所吸引。
　　圣级妖兽看守的东西？
　　会是什么咧？
　　肯定是好宝贝……
　　不管了。先摘了再说！
　　林伊心意一动，便准备直接动手。
　　“公子要摘这七叶火莲还是需要一些手段的，这七叶火莲一旦离土，效用便会日渐削弱，而以公子现在的实力如果想要直接服用，恐怕承受不住！”
　　红妆并未阻止林伊的动作。只是在一边提醒道。
　　“噢？还有讲究？”林伊一听，也是停了下来。
　　“嗯……本帝可以送公子一件东西，到时候公子摘了七叶火莲后直接放入里面，也可以保证这七叶火莲不会失效！”红妆解释道。
　　“这样啊……那好吧！”林伊想了想，也是点了点头。
　　然后，再次将目光转向猿类妖兽……
　　“你……不准走开！帮我在这里守好了！等我拿了东西后再来摘……对了，你要是敢偷吃。我就踢死你！”
　　林伊抬了抬脚，对着猿类妖兽威胁道。
　　“吼……”猿类妖兽一脸不甘的看着林伊。
　　“咯咯……”
　　红妆一笑，转身继续向着森林之中走去……
　　林伊立即紧紧跟上。
　　毕竟……后面那家伙可是圣级……
　　很快，在红妆的带领下，林伊也飞快的穿过一片茂密的森林，然后，便发现了一幕足以让任何人震憾的壮景……
　　足足有近千只各式各样的妖兽正汇聚在前面的一片地域，大小不一。高低胖瘦，但是，有一点是一样的，就是全部都是一脸惊恐的匍匐在地……
　　“这就是妖帝红妆的地位吗？！”
　　到了这一刻，林伊才真切的感受到，站在自己身边露出一脸妩媚笑容的红妆……好像真的很厉害！
　　不过……
　　林伊还是直接忽略掉了面前的妖兽。
　　因为，她惊喜的发现……在近千只妖兽的后面。有着一个巨大的深坑，足有数丈方圆的巨坑，黑洞洞的，巨坑的壁面上有着金属的碎片。在阳光下闪烁着光辉……
　　“这……这不是和在大京军营里面看到的兽洞一样的吗？”
　　林伊没有想到万兽森林之中也有这样的地方……
　　最主要的是……听说，这里可是有玄矿啊！
　　“我……好像要发财了！”
　　如果自己把这个兽洞承包下来……然后没事就丢几块玄矿到黑市，这绝对是一条发家致富的生财妙计啊！
　　一想到这里，林伊觉得自己的眼睛已经绿了。
　　“传本帝之令，十五天的时间……所有兽族，在此聚集，十五之后，本帝要一举攻占大楚帝都！”
　　林伊的身后，传来红妆清脆的声音，只是此刻时刻，那声音之中……却是透着一股不容抗拒的无上威严。
　　“吼，吼吼……”
　　所有妖兽在这一刻，也是一齐发出震天的兽吼之声。
　第191章 有借不还
　　……
　　两天后，大京军营之中。
　　穿着一身黑色盔甲的陈丁蛮心情并不太好，但是，他却不得不让自己露出一丝自认为亲切的笑容……
　　“梓彤啊……木双一，呃……不对，林伊也不定就真的死了，你想啊……以她现在的实力，只要不进到上古遗迹的第三层，就不可能有危险的啦！”
　　陈丁蛮说完这句话的时候，自己都有些不相信……
　　如果说林伊是全盛状态下，或许并不会出什么问题，但是，换成那种情况下……掉入上古遗迹！
　　基本上就是必死之局！
　　“将军……请不必再说！”卫梓彤脸上的表情有些平淡，只是眼神却隐隐有些空洞洞的失落。
　　“梓……”
　　“轰隆隆……”
　　陈丁蛮刚准备继续劝说的时候，整个军营也突然之间就如同要翻转过来一般，发出一阵剧烈的颤动。
　　“将军！不好了……兽潮来了！”一个军士飞快的冲了进来。
　　“兽潮？！娘的！那还不赶紧给老子守住！”陈丁蛮一听，脸色也是一黑。
　　“守不住啊，将军……这次好多啊，已经出圣级了！”军士的脸上的表情，明显的有些惊恐。
　　“什么？！圣级！！”
　　陈丁蛮一听，整个人也有些不好了……这么多年了，从来没有见到圣级的妖兽会从兽洞之中出来。
　　一般来说，兽潮就是由一些天级的妖兽，带领一小批妖兽从兽洞内跑出来往外袭击一下，最严重的，也就是王级的妖兽出来转上一圈……
　　圣级？！
　　已经几十年没有碰到过了吧！
　　而且，如果真的是圣级妖兽带领的兽潮，那就已经不是陈丁蛮所能控制的了，这一刻，他的心里也隐隐的觉得……似乎有大事发生！
　　“将军。京都那边有加急军令来了！”就在这个时候，一个军士也是飞快的闯入军营，然后递上一个封印的铁盒。
　　“加急军令？！”
　　陈丁蛮一听，也是接过铁盒，然后拿出军令版直接打开铁盒。
　　一瞬间……陈丁蛮那张有些漆黑的脸也猛的变了。
　　“传本将军令，放弃抵抗兽潮，全军进驻‘兽门关’！”陈丁蛮很快做了决定。。
　　“是！”军士一听。也不敢耽搁，飞快的跑了出去……
　　……
　　这一天，对于大楚王朝来说，绝对是动荡与混乱的一天。
　　四大军台相继接到了加急军令……
　　而所有大楚王朝境内的兽洞，也是相继发生了兽潮事件……
　　整个大楚王朝的城外，一大波一大波的妖兽们如同发了疯一样的。急速的向着万兽森林的方向汇聚而去……
　　……
　　而在万兽森林之中，林伊正躺在一块岩石上，一脸悠闲的看着面前的圣级猿类妖兽。
　　“怎么样啊，小灰灰……只要你告诉我哪里还有宝贝，我可以给一片七叶火莲的叶子给你，考虑一下呗！”
　　林伊一边说也一边把玩着手里巴掌大小的一个黑色金属盒。
　　“吼……”圣级猿类妖兽显然对林伊为它取的名字不太满意。
　　“不愿意？那就算了……七叶火莲我可就全部拿走了！”林伊一边说也一边站了起来，直接转身就走。
　　“等一下！”背后一个异常沉闷而嘶哑的声音猛的响起。
　　“咦？你会说人话啊……”林伊有些微微的惊讶。
　　“我兽族一向不屑说人话。不过，我却可以告诉你，一般来说，王级兽族已经具备高等智慧，圣级兽族便可以腹语，而帝级……则可以变化为人！”
　　被林伊叫作小灰灰的猿类妖兽语气之中显得极为无奈。
　　“哈哈……原来是这样啊！你刚才叫住我，就是代表同意了？”林伊一笑，然后反问道。
　　“你真的肯给一片七叶火莲的叶子给我吗？”猿类妖兽红色的眸子里显然有些不太相信。
　　“当然。我可是讲诚信的！”林伊肯定道。
　　“哼……你们人类最不讲的就是诚信！”猿类妖兽有些不屑。
　　“我和他们不一样，你往我的眼睛里面看，看到了没有？这么明亮清彻的眼神……绝对不骗人！呃……不对，绝对不骗兽！”
　　林伊用手指了指自己的眼睛，一脸的真诚。
　　“好吧……本圣就相信你一次！不过你以后不要再叫我小灰灰，本圣的名字叫灰岩！”猿类妖兽犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“哈哈哈……那我们就赶紧走吧。你们肯定杀了不少人类吧？都有什么好宝贝全部都请放心的交给我来保管！最好是弄点什么绝世神兵之类的，我感觉我那把枪有点不太适用了……另外，还有什么像七叶火莲这样的天材地宝，你都可以告诉我！”
　　一片叶子换来一个圣级的兽族奸细……这买卖怎么看都划得来！
　　林伊的脸上洋溢着灿烂的笑容……
　　“其实林军师救了我们兽族的帝君。自然就是我们兽族的恩人……你们人类的东西对我们兽族来说根本无用，要是说到枪的话，黑圣那边似乎是有些收藏品……和七叶火莲一样的天材地宝？整个万兽森林也找不到几件……不过，品级差一点倒是有不少，比如：南须草，五色花……”
　　灰岩很耐心的对着林伊介绍道。
　　而事实上……灰岩的心里还有一个林伊不知道的想法：娘的，本圣的七叶火莲没有了，你们的那些好宝贝也全部别想留着！想以后吃了宝贝……就来欺负本圣？门都没有！
　　“好好好，那我们赶紧走吧，全部抢过来……呃……不对，是借过来！”
　　林伊一听，心里也是和吃了蜂蜜一样甜……
　　……
　　这段时间，林伊过得还是很充实的……
　　在灰岩的带领下，每天一起床便挨家挨户的串门借东西，当然了，不管是圣级妖兽还是王级妖兽，一看到林伊串门，也都极为热情。
　　只要林伊开口，不管借什么，都会马上点头……
　　绝不含糊！
　　只是……当林伊借完宝贝之后，那些妖兽再看灰岩的眼神时，却总是流露出一模一样的“幽怨”……
　　除了借东西花掉的时间之外，林伊也会写写神文书藉打发打发时间。
　　以前的时候，林伊一直都觉得自己已经很天才了，可是，经历了内院大比的时洞天内文气耗尽的事件之后，也让她有了一点新的感受……
　　最主要的是，在万兽森林之中……天天在一群圣级妖兽面前混来混去，这种感受便也越发的有些强烈。
　　所以，几天时间下来，林伊不单在宝贝上有了不菲的收获，洞天之内也多了不少神文书藉，算起来的话，地书随便弄了几十本，天书也差不多凑齐了七本。
　　也就是说……
　　如果现在的林伊，全力发挥的话，八阵图的八门叠加便凑齐了一本王书，七本天书！
　　七本天书凑齐之后，林伊的实力也进入到了瓶颈……然后，便也开始思索起来，是不是再弄本长篇玩玩？
　　毕竟……
　　上次在春江文会上，林伊已经得到了一块能够存储五万字的墨宝……
　　那么……写什么呢？
　　这个问题需要慎重的考虑一下……
　　第一，字数不能太长，第二，文字不能太生癖……
　　除了这两个问题之外，林伊还想到一个问题，写一篇长篇花费的时间实在有点太长，如果万一碰到什么危险，到时候长篇没写完，自己却先挂了……
　　那就划不来了。
　　所以……
　　林伊觉得最好能写一本，可以随时往下写，又能随时停止的书！
　　思前想后，林伊觉得……要符合这些条件，应该是一本各方面都比较全面的书藉才行……
第192章 一城一国
　　另外一点，最好是能涉及一点天文的……
　　一想到屈成宇的黑洞法则，还有纳兰如烟的斥力法则以及大京文书院院首刘术的深渊法则……林伊也对这种蕴含一点宇宙概念的法则有些期待。
　　天文，地理，军事……
　　这几点是首要条件，其次要是来点生物学？或者书画类的……又会怎么样？
　　有了！
　　林伊心念一动，想到一本书……
　　《梦溪笔谈》……
　　虽然这本书有些细微的缺点，比如因为受所处时代的局限，充就着维护封建王朝统治的意识与观点，有些地方的认知不够科学，还有些“神奇”“异事”的色彩。
　　不过，没关系，可以改嘛！
　　就像《新水经注》一样，再改一本《新梦溪笔谈》出来！
　　有了决定之后，林伊又考虑了一下，觉得可以先从里面的天文学及历法学这一篇开始，万一到时候有危险，还可以停下来……
　　怎么样也算完成了一篇天文类的神文书藉吧！
　　就是不知道……这样一篇神文书藉写出来之后，能不能一下子就各种黑洞，空间……还有引力，斥力各种力？
　　要是弄个和纳兰如烟一样的斥力法则出来……
　　再和纳兰如烟对擂时，两个人一起用斥力……嘿嘿，不知道最终谁会被弹开啊？
　　林伊虽然在理论上取巧赢了纳兰如烟，但在擂台上还真没有光明正大的赢过她……
　　所以，一想到这里，林伊的嘴角也微微上扬……颤抖吧！纳兰如烟！
　　……
　　因为要赶着写长篇的关系，林伊去借东西的时间就少了一些，不过，她还是挤了点时间抽空跑到兽洞里面去看了看……
　　里面的景观还是非常不错的，完全就是一个地下迷宫！
　　因为玄矿的体积实在太大。所以林伊只是找了几个妖兽帮忙随便的弄了十多个……全部装到了黑色金属盒子里面。
　　这黑色金属盒子可是宝贝！
　　算是一种独立扩充出来的空间，能装不少东西……就是不如戒指之类的方便！
　　不过林伊也没有太计较，毕竟有……总比没有好吧！
　　……
　　十多天的时间很快过去，阳光明媚的一天再次来临了。
　　林伊从妖兽们给她建造的木屋之中走出，照例跑到崖壁的岩石堆里去找灰岩……
　　然后发现灰岩不见了！
　　再然后……
　　林伊发现不单是灰岩不见了，好像所有圣级和王级的妖兽基本上都不见了……
　　“去哪了？”林伊有些疑惑。
　　突然之间……
　　林伊想到了一个可能！
　　不会是……屠城去了吧？
　　可是，如果是屠城的话，自己可是被红妆当着所有妖兽的面任命为军师的啊？为什么没有人来叫我呢？呃……不对，是为什么没有兽来叫我呢？
　　“不好！红妆那妖精提前动手了！”
　　想到这里，林伊的脸色也是微微一变。红妆那妖精肯定是猜到以我人类的身份，到时候必定会强行阻拦……所以才故意没有通知！
　　也不知道是该说红妆这妖精贴心呢，还是说她善变啊！
　　林伊确实有阻拦的心思……
　　虽然她和太子有仇，但是和大楚王朝却并没有仇，况且……木靖萱和沈飞雪她们可都还在城里啊……
　　真要是被屠了？
　　那就有点太可惜了……
　　一念至此，林伊没有再犹豫……飞快的向着万兽森林之外跑去……
　　而就在这个时候，头顶上方也发出“嗖”的一声。
　　林伊抬头一看……
　　发现是一只有着火红色羽毛的天级妖兽，估计是赶着去参战的！
　　林伊眼睛一亮，八阵图一开。一道红光从天而降，天阶妖兽发出一声悲鸣，瞬间便被轰了下来……
　　“敢在我头上飞，带我去战场！”
　　林伊一翻身。便骑在了天阶妖兽的身上……
　　……
　　大楚王朝，兽门关，一座屹立在万兽森林之外的巨大关隘。
　　长年的战火使得高达三丈的黑色城墙上遍布着密密麻麻的裂口，有利爪造成的。也有刀剑劈砍的……
　　若不是因为这座关隘实在太过重要，而每年大楚王朝也都会花费巨额资金来修缮，或许这座关隘此刻早就已经轰然崩塌。
　　此刻……
　　兽门关外。兽吼之声震耳欲耸。
　　各种各样的妖兽整齐的排布在关外的空地之中，天上飞的，地上走的……总数绝计不下二十万……
　　而在兽门关的城墙上和城墙之下，也是整齐划一的站着一排排穿着黑色盔甲的军士们，所有的军士们皆是手持黑色长矛，一脸严峻的盯着面前的妖兽大军。
　　一眼望过去，黑压压的一片人山人海。
　　与能够攀爬和飞行的妖兽大军对战……龟缩在兽门关的城墙之内，已经没有任何意义，反而会有些无法施展……
　　……
　　天空之中，一个巨大的身影展翅而停。
　　翠绿色的羽毛散发着金属的光泽，金色的利爪散发着隐隐的寒光，细长的红色尾羽轻轻的舞动着。
　　随着四只翅膀的不停扇动着，阵阵狂风四散飞卷……
　　妖帝，红妆！
　　此刻正用一双碧绿的眸子紧紧的盯在兽门关城墙上，一个穿着金色长袍，身形有些消瘦，披散着一头银白长发的老头身上……
　　而老头此刻也同样在注视着天空之中的红妆。
　　额头上的金色树叶印记也是闪烁着淡淡的光芒……
　　而在老头的身后，则是恭敬的站着一个穿着刺金黄袍，头发上有着几缕银丝的中年男子。
　　中年男子的身后……此刻也围着一群人，一身金色锦服的太子脸上的表情显得有些紧张，除此之外，还有穿着一身白色长袍的屈老和面色严峻的的镇北王及穿着盔甲的四大军台……
　　“前辈既已破了封印，当在万兽森林之中安享，我‘木青叶’也会敬而远之。为何今日非要逆天扰我大楚王朝之境！”
　　城墙之上老头对着天空中的巨大身影喊道，同时，老头的身上也自然而然的散发出一股上位者的威严。
　　“木青叶？咯咯咯……无名小辈！本帝封帝之时，还不知道你有没有断奶！就凭你也敢阻本帝去路，你若让开，本帝今日只屠一城，你若敢心存侥幸加以阻拦，本帝屠尽你大楚王朝！”
　　天空之中，红妆的腹部发出一个沉闷的声音，一股霸道的气息也在一瞬间如波纹一样扩散开来。
　　“啊……”
　　兽门关上立即传出一阵惨呼之声……
　　几名站得稍微靠前的几名军士直接就一头从城墙之上裁了下去。
　　而守卫在城墙之下的近五万名军士此刻也是一阵燥动。
　　“稳！”
　　城墙之下。穿着一身白色盔甲的卫梓彤身上猛的散发出一道气息……
　　很快，军士也都稳定了下来。
　　看到这一幕，木青叶脸上的表情也是微微一变……
　　妖帝之威，声摄心魂！
　　虽然，在集军兽门关之前，他早就有了充足的心理准备，但是，真正面对的时候，还是有些超出了预计……
　　一城……还是一国？
　　木青叶的心里在一瞬间闪过一丝犹豫。但是却很快被否定了下来。
　　一城生灵，岂容妖兽屠杀！
　　“妖帝，今日若是直接开战，必然是天灵涂炭。两败俱伤，你可敢与木青叶单独一战！”木青叶的眼神中透着一股坚定。
　　“皇爷爷不可啊……妖帝之威恐非一人可挡，若是万一皇爷爷有个闪失，我大楚根基将毁啊。现在我们在兵力上占了优势，不如聚而歼之！”
　　中年男子立即一脸急切的阻止道。
　　“如果不能挡下妖帝，今日我大楚王朝……将亡！”
　　听到中年男子的话。木青叶却是微微的摇了摇头……
　　“咯咯咯……既如此，本帝就陪你玩玩吧！”
　　天空之中的红妆发出一阵闷闷的笑声，然后四只翅膀也是猛的一挥。
　　“唳！”
　　一声清亮的鸣叫之声，一道金色火焰光柱便直接从口里喷出……直接向着木青叶飞射而去……
　　只是一瞬间，便到了城墙！
　　空气之中，噼噼啪啪的声音传出，如同被点燃了一般。
　　整个城墙上的军士们看到这一幕，也是脸色苍折，下意识的往后一退……
　　而原本站在木青叶和中年男子身后的太子，却已经一下子躲到了四大军台之后。
　　中年男子身后，穿着一身白色长袍的屈老，在这一刻也是眼中光芒一闪，身上发出一阵星辰光闪烁的银色光芒。
　　飞速的将中年男子及镇北王等人罩在其中。
　　至于木青叶，在看到那道金色火焰光柱的时候，便已经动了……
　　“开！”
　　一声低喝，在木青叶的面前也出现了一个如同空间裂逢一样的巨大缺口，一股强大致极的恐怖吸力从巨大缺口中传来。
　　金色火焰光柱瞬间便被缺口吸了进去。
　　只是……
　　当那金色火焰光柱完全没入到缺口之后，木青叶的脸上却是闪过一丝微微的痛苦之色，额头上是隐隐有些汗水。
　　“皇爷爷！”
　　“太上皇！”
　　看到木青叶脸上的表情，中年男子和屈老也是发出一声急切的声音。
　　“凝！”
　　木青叶没有理会中年男子和屈老，而是一咬牙，口里再次发出一声低喝。
第193章 圣贤之威
　　“嗡！”
　　一股霸道的气息从木青叶的身上涌出出来。
　　随即，一道翠绿色的光芒也是飞速的从他的额头上射出，一瞬间凝实成一条通达天空中红妆的翠绿天梯……
　　城墙之上，所有军士们的脸上也是充满了敬仰与兴奋。
　　“夺天造物！”
　　这就是大楚王朝第一圣贤的威能吗？
　　所有军士全部屏息静声，没有人敢发出一点声音……
　　而木青叶在翠绿天梯凝实的同时，脚下也是猛的一蹬！
　　金色的长袍猎猎作响，翠绿色的光芒直接就将木青叶包裹了起来，然后，整个人也是直接踩在那条天梯之中，向着红妆冲了过去。
　　“咯咯咯……无名小辈！”
　　天空之中，红妆发出一阵笑声。
　　然后四翅一震，一道道旋转的暴风直接就向着木青叶卷去……
　　“吼，吼……”
　　看到天空之中的一幕，地上的妖兽们也沸腾了，兽吼震天……
　　“长！”
　　木青叶的目光直视那一道道旋转的暴风，右手虚空一抓，翠绿色的天梯之上，瞬间便飞快的冲出三道绿色光柱。
　　很快，三道绿色光柱化为三棵闪烁着翠绿光芒的苍天巨树。
　　“轰！”
　　急速旋转的暴风与苍天巨树撞在一起之后，半空之中，也是猛的发出一声恐怖的声响……
　　强大的气浪直接爆开，吹得天空之中的妖兽四散而去，地下的妖兽和军士们也都是差点被这股气浪给压得跪了下来。
　　一个个虚影在军士们的头顶上方亮起，奋力的抵挡着这股强大的气浪。
　　整个天空在这一刻都被那强烈的翠绿色光芒所笼罩，那是苍天巨树被摧毁后形成的强大文气……
　　“结！”
　　就在这个时候，木青叶额头的金色树叶印记猛的一亮，天空之中的翠绿色光芒也如同受到了强大的感应一般，讯速的凝结在一起，化为无数道如同蔓藤一样的翠绿色光线……
　　“封！”
　　几乎没有任何的停顿。木青叶的眼中飞射出一道精光，双手在胸前讯速一合。
　　万千翠绿色光线也在一瞬间交织在一起，然后，化为一张铺天盖地的翠绿色巨网，将红妆巨大的身体完全罩了进去……
　　……
　　“大楚必胜！”
　　看到天空中的一幕，城墙之上的中年男子也是有些激动的高声呼喊了起来。
　　“大楚必胜！”
　　“大楚必胜！”
　　“……”
　　随着中年男子的声音响起，所有城上和城下的军士们也是兴奋的举起了手中的黑色长矛。奋力的喊了起来，声若震天。
　　“吼，吼……”
　　地上和空中的妖兽们在听到军士们的声音后，目光看着半空之中被翠绿色巨网罩住的红妆，口里也是发出一阵阵急切的兽吼之声。
　　但是却没有任何妖兽敢在没有听到红妆的命令时，擅自动弹……
　　“皇太爷爷好厉害啊！”
　　太子这个时候也是一脸轻松的从四大军台身后站了出来。大步走到中年男子的身后，微笑的看着天空之中穿着金色长袍的木青叶。
　　“那是自然！大楚王朝之所以能屹立到今天，正是因为有你皇太爷爷的守护！”
　　中年男子听到太子的话，也是微微点了点头。
　　而就在这个时候……
　　天空之中的红妆也终于动了。
　　金色的火焰瞬间包裹住了红妆的全身，碧绿色的眸子之中也是现出一丝戏蔑的神情，四只翅膀微微一震……
　　笼罩在她身上的翠绿色巨网也是发出一阵“啪啪……”的断裂之声。
　　站立在翠绿色天梯上的木青叶一看……脸色也是猛的一变。
　　圣贤与妖帝之间的对决，抓的就是战场的一丝机遇。
　　木青叶利用红妆不了解自己能力的情况下。以苍天巨树为引，布下天罗巨网封住红妆的行动。
　　现在好不容易占了一丝先机，如果这种时候要是被红妆给挣脱出来……
　　便也代表之前的努力，全部化为乌有！
　　而且……
　　再不可能有这么好的机会！
　　所以，情急之下，木青叶便也再顾不得考虑危险，洞天与天罗巨网一连，浩荡的文气也是疯狂的涌入天罗巨网之中。
　　断裂的光线。再次飞速的连接在一起。
　　原本正在挣扎的红妆也再次被束缚了起来。
　　木青叶的眼中瞬间闪烁出一道寒光……
　　下一刻，他的手也是高高的举了起来……
　　“斩！”
　　一声厉喝！
　　天空之中也是产生一股剧烈有波动，然后，一尊足有五丈高的巨大虚影也慢慢的红妆的头顶上空显现出来……
　　一瞬间，虚影凝实，变成一个穿着一套黑色战甲，手持一把金色巨剑的神魔。
　　幽森的光芒从魔神的眼中亮起。然后，手中那把金色巨剑也是直接对着红妆的脖子一剑斩下！
　　“轰！”的一声巨响，金光四射……
　　“哗……”
　　“这，这是什么啊！”
　　“圣贤之威啊！”
　　城墙上的军士们感受着半空中神魔的威压。也是一个个发出低声的惊叹。
　　然后……
　　天空之中的木青叶显然并没有施展完……
　　右手再次高高抬起，木青叶口里再次发出一声厉喝。
　　“雷！”
　　声音刚落，晴朗的天空之中居然诡异的现了一道金色的雷光，足足有三米之粗，就这样从天空之中飞速降下……
　　“轰！”
　　金色雷光不偏不倚的同样劈在了红妆的脖子之上。
　　整个天空就像被映成了金色一般。
　　“冰！”
　　“裂！”
　　“风！”
　　“……”
　　踏在翠绿色天梯之上的木青叶似乎根本没有停手的打算，右手不停的抬起，落下，一个个字也是不停的从他的口里喝出。
　　随着木青叶的声音不断的响起……
　　一个个虚影，凝实，消失，再凝实，再消失……天空之中就如同完全被光芒所笼罩了一般，根本看不到红妆的身影。能看到的只是道道四射的光芒。
　　除此之外，便是一连串的轰鸣声，不断的响起……
　　大楚的军士们何曾见过像今天这样恐怖的战法，一个个也是瞪大了眼睛看着天空之中那壮丽的一幕……
　　“大楚必胜！”
　　“大楚必胜！”
　　“……”
　　看着那四处飞射的光芒，大楚的军士们也终于再次发出一声声震耳的喊叫声……
　　所有军士的战意似乎在这一刻都已经被感染，每一个个都握紧了手中的黑色长矛，随时准备冲进妖兽大军之中……
　　……
　　“这就是你皇太爷爷的十三叠杀！”
　　城墙之上。中年男子的目光紧紧的盯在空中，嘴里也是大声的赞叹道。
　　“十三叠杀？！皇太爷爷难道可以将十三种法则叠加在一起？”
　　站在中年男子身后的太子一听，也是立即激动的问道。
　　“不止，你皇太爷爷极限的叠加已经可以达到十八种之多，只是因为某些限制，所以只能做到十三叠杀！”
　　中年男子摇了摇头。对着太子解释道。
　　“真希望有一天，我也能达到皇太爷爷这样的程度啊！”太子的脸上闪过一抹羡慕，眼神之中也是越来越激动。
　　“呵呵……我木氏皇族，几百年来，也只有你皇太爷爷一个人成为了圣贤，想要成为圣贤……太难了！你有这个心就好了……”
　　中年男子一听，也是笑了笑。
　　目光再看向半空之中穿着金色长袍的木青叶时。脸上也同样现出一抹羡慕的表情……
　　虽然他贵为大楚王朝之帝，一手掌控着整个大楚王朝，但是心里却更加向往像木青叶一样，走上圣贤之路……
　　“皇太爷爷今日斩杀妖帝，必然名震七国啊！”太子看着天空中那四射的光芒也是显得有些自豪。
　　“是啊，只要今日能够斩杀妖帝……那便是无上功勋，其它六国就算再想动我大楚王朝，也要畏俱‘圣殿’之威而不敢枉动。此举，必可以保我大楚王朝百年国运了！”
　　中年男子在说到‘圣殿’二字的时候，眼神之中也是露出一丝向往……
　　“圣殿啊……”
　　与中年男子不同，太子在听到圣殿二字的时候，神情却是变得有些苍白，眼神之中居然隐隐的露出一抹强烈的恨意。
　　“七弟今日为何不见？”太子将目光看向身后一名穿着黑色官服的男子。
　　“回太子殿下……七皇子好像是说身体有恙！”
　　穿着黑色官服的男子立即回答道。
　　“有恙？哼……不就是要准备那什么圣殿的初试嘛，国家将亡。他还有心思进什么圣殿，真是岂有此理！”太子的眼中有些怒意。
　　“每个人对于天命都有所选择，小七不问政道，一心只走圣贤之路……也算是一种福气吧！你不用去干预他！”
　　穿着金色皇袍的中年男子听到太子的话。也是在一旁说道。
　　“是……父皇！”太子一听，也是立即点头，但是脸上的表情，却是闪过一抹浓浓的嫉妒。
　　……
　　“咯咯咯……不错噢，今天玩得很高兴啊！”
　　就在所有人都认为妖帝已经木青叶所打败，站在城墙上放心愉快的交谈时，半空之中却是传出一阵闷闷的笑声……
　　然后……
　　“轰！”的一声巨响……
　　整个天空也在一瞬间完全化为一片金色的火海……
第194章 人族势衰
　　漫天的金色火海遮盖了整个天空，也包括那些飞在半空之中的妖兽，而在那一片金色的火海之中，还跳动着一道道碧绿色的幽冷光芒。
　　然后……
　　一股恐怖到了极致的强大威压便如同爆裂一样飞速的扩散开来。
　　“嘭！”
　　整个大地都发出一声沉闷的震动之声。
　　而与此同时，半空之中，一道金色的流光也是如同流星一样滑落下来，直接向着兽门关的城墙上落去……
　　“皇爷爷！”
　　“皇太爷爷！”
　　“太上皇！”
　　一个个焦急的声音响起，因为，所有人都看到……那道金色的流光，正是木青叶！
　　穿着一身白色长袍的屈老此刻也是一咬牙，双眼之中也是亮起星辰般的光芒，脚下猛的一蹬，整个人便迎着那道流光冲了过去……
　　“噗……”
　　当屈老的手掌刚一接触到木青叶的身体时，脸上也是猛的一红，然后，便直接吐出一口血雾……
　　不过，屈老却并没有放弃，依旧咬着牙死死的抱住木青叶，然后……
　　“轰！”的一声，撞在了城墙之上。
　　“噗……”
　　木青叶双眼猛的一睁，然后便也张口喷出一口浓血。
　　脸色一瞬间变得无比的苍白。
　　“唳！”
　　清亮而高亢的鸣叫声在空中响起，震颤着所有大楚军士的内心。
　　一瞬间的变化，使得整个大楚王朝的军士们都寂静了下来3，所有人都是一脸不可思议的看着天空之中那个巨大的身影……
　　那碧绿色的羽毛在光芒的照射上，闪烁着金属的光芒。金色的利爪上锋利的令人心中生寒……
　　从样子上来看，红妆与刚才并无任何的差别！
　　“十三叠杀！”
　　圣贤的十三叠杀！居然连妖帝的一根毛……都没有打下来！
　　这……
　　眼前的妖帝，到底是何等的威能啊！
　　所有军士们一脸惊的看着红妆，没有人愿意相信……他们心中神圣到不可侵犯的大楚王朝第一圣贤，居然会败得如此的彻底……
　　而此刻。半空之中的妖兽，也都完全沐浴在金色火焰的海洋之中……然后，一道道碧绿色的幽冷光芒飞速的钻入到那些妖兽的口中。
　　猛然间，那些妖兽的眸子便闪烁出碧绿色的光芒。
　　“吼！！”
　　“吼，吼吼……”
　　一声声兽吼声从天空之中传出。
　　“太上皇……您……咳咳……没事吧！”
　　屈老的脸色同样有些苍白，但却依旧对着木青叶问道。
　　“人族势衰啊……”木青叶并没有回答屈老的问题。而是发出一声叹息之声。
　　“皇爷爷，为什么会这样，刚才不是明明已经将妖帝……”
　　中年男子此刻也已经赶到了木青叶的身边，看着眼前一脸苍白的木青叶，他脸上的表情完全不敢相信。
　　圣贤啊……
　　就算输。也不可能会输成这样啊！
　　“皇太爷爷……”太子此刻也同样一脸惊讶。
　　与中年男子不同的是，太子在看到木青叶的样子后，脸上的表情也变得有些惊恐起来……
　　“其实，这场战斗从一开始我就已经输了，妖帝的时代，那是百年之前的鼎盛之世，那个年代人族团结，圣贤辈出。最强之时，我人族曾经拥有百圣！可就算在那个时代，七大妖帝也足以和我人族相抗衡。如今百年时光过去……战火纷起，人族分裂，七大国分道扬镳，各自为政，文不互通，字不互译。百年后的今日……我人族早已势衰！再无百圣的光景了！而我虽踏足圣贤之道，却也只是属于入道之初……与七大妖帝相比。自然相差甚远！”
　　木青叶说到这里，眼神之中也是充满了落寞的气息……
　　“那……那我们现在该怎么办？真的送出一个城吗？”
　　中年男子的脸上显得极为不甘。
　　“如果真放任妖兽屠下一座城……我木氏便也失了人心。恐怕一年光景都撑不过了，大楚将亡啊……”
　　木青叶摇了摇头，脸上也是现出一丝悲苦之色。
　　“既然如此，那就只能与这群妖兽们拼了！镇北王……传朕军令，全军抗敌！”中年男子一听，脸上也是现出一丝决绝。
　　“是！”
　　穿着一身黑色长袍的镇北王立即点了点头。
　　“皇爷爷……孙儿扶您进去休息！”待到镇北王下去，中年男子也是立即扶起木青叶……
　　……
　　没有再犹豫，镇北王直接一声令下，四大军台也是飞速的退下，然后，城墙之上也发出一阵战鼓之声……
　　最终，随着一声进击的号角声响起，所有站立在城下的军士们也是握紧了手中黑色的长矛。
　　“此战胜……国可存！”
　　“此战败……国将亡！”
　　“为了生存……杀！”
　　城墙之上，一身黑色长袍的镇北王，面色冷得如同寒冰一般。
　　没有大篇大篇的道理，因为……当木青叶输了的时候，军士的士气便已经弱下去了，现在……只有生存才能激发他们心中的战意。
　　所以，简短的士气鼓动之后，镇北王便也直接开始挥动着手中的巨大旗帜。
　　随着镇北王手中的旗帜挥动，城下穿着一身黑色盔甲的军士们也是飞快的排列出一个个方阵……
　　而太子则是飞快的躲在镇北王的身后，一脸的紧张。
　　“吼，吼吼……”
　　天空之中，地面之上，足足二十万妖兽一齐发出震耳的兽吼之声。
　　“唳！”
　　一个清亮的鸣叫声响起，所有的妖兽也终于动了。
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　足足二十万妖兽一齐奔跑。使得整个大地都是发出一阵剧烈的颤动。
　　而此刻，在二十万妖兽奔跑的兽群之中……
　　足足有着五丈高的灰岩，此刻也是手握一根无比巨大的黑色金属巨棒，一脸兴奋的向着数万军士之中冲了过去，背上五根巨大的苍白色骨刺。在光芒的照耀下，闪烁着幽幽的森芒。
　　“嘿呀！”
　　灰岩发出一声喝声，整个身体也是腾空跃起。
　　不得不承认，猿类妖兽的跳跃力绝对是惊人的！
　　再加上足足五丈高的身高，这一跳，便也如恶狼扑入羊群之中一般。直接就跳到了一个巨大的方阵之中。
　　手中黑色金属巨棒对着方阵中的军士们一扫……
　　一片衰嚎之声便接连响了起来。
　　再一扫……
　　灰岩的眼中也是猛的闪过一丝惊讶的光芒，因为……原本还凑在一起的方阵，居然在一瞬间就飞速的散了开来……
　　“咦？”灰岩的脸上有些疑惑。
　　然后……
　　他便在方阵的后面，发现了一个穿着银白色盔甲的女兵！银白色的盔甲在一群黑色盔甲的军士中并不难被发现，更主要的是。那个女兵脸上的表情……
　　那是无所谓惧的表情，这让灰岩的好胜心，一下就燃烧了起来。
　　站在方阵之后的卫梓彤确实是在注视着灰岩。
　　她能够感受到灰岩的强大，如果足够理智的话，现在她应该马上逃跑，因为灰岩的眼神之中分明的透露着发出猎物时的嗜血光芒。
　　但是，作为一名军人，一名正站在战场上指挥着战局的将领！
　　卫梓彤不会逃。也不能逃！
　　如果她逃了，那这些巨大的方阵也将完全变得一片混乱……
　　所以，很快的。卫梓彤的身上便也包裹起一团火红色的光芒，同时，一个足有一丈宽的烈焰领域也罩在了她的身上。
　　“天级？哈哈哈……”
　　灰岩的腹部发出一阵嘶哑的声音，眼睛之中充满了嘲讽，然后，手上的黑色金属巨棒。便直接向着卫梓彤罩在身上的火焰领域砸了下去……
　　……
　　林伊的脸上显得有些急切……
　　但是，奈何脚下的天级妖兽被自己不小心给轰伤了。翅膀上掉下一块肉……所以已经不能再像以前那样“嗖”的飞行了。
　　不过，总的来说还是比林伊跑得要快……
　　而林伊也没有机会再碰到一只飞得更快的。自然也就只能将就的先骑一下了。
　　一到战场……
　　林伊整个人也愣住了。
　　近二十万妖兽大军已经和兽门关下的军士们战在了一起，城墙之下，尸横遍野，衰嚎之声四起，而在城墙之上，数万只飞行的妖兽真在往下喷着鲜红的火焰……
　　那里已经变成了一片火焰的海洋……
　　“人间地狱！”
　　这是林伊的第一反应。
　　而第二反应就不太好了……
　　因为，她一眼便发现了正在妖兽群中的那个五丈高的身影，灰岩！
　　而此刻……
　　灰岩正好跳入了一个方阵之中。
　　“哎哟，这家伙跳得好高啊！”林伊刚发出一声惊叹，然后，便发现了一个人，一个穿着银白色盔甲的女人！
　　卫梓彤！
　　很显然的，在林伊发现卫梓彤的同时……
　　灰岩也发现了卫梓彤！
　　那根黑色的金属巨棒猛的一扬，便直接对着卫梓彤砸了过去……
　　“我靠！不要……啊！这特么是我的攻啊！”林伊的声音直接便被战场的厮杀声给淹没了下去。
　　而那根黑色金属巨棒却显然并没有停止下来的意思……
　　直接就砸在了卫梓彤身上的火焰领域之上。
　　“噗……”
　　林伊可以很清晰的看到卫梓彤的口里吐出一口鲜血，只是，即使如此，卫梓彤的眼神之中也似乎没有丝毫要后退的意思。
　　火焰领域依旧在强撑着……
　　而灰岩那根黑色金属巨棒也再次抬了起来……
　　……
　　“不要啊！”
　　林伊知道，如果那根黑色金属巨棒再落下一次，卫梓彤估计就真的要香消玉损了……心中一急，手也直接在脚下的天阶妖兽翅膀掉肉的地方一抓！
　　“呦――”
　　天阶妖兽发出一声尖锐的鸣声之声。
　　随着这一声尖鸣声响起，林伊也再不犹豫，直接将音律一道的天阶法则融入到了这一声鸣叫之中……
　　“叮！”一声清脆的古琴之音，随着天阶妖兽的尖锐鸣声，瞬间扩散开来。
　　倾刻之间，除了圣级妖兽之外，所有妖兽的面部表情都闪过一丝微微的迷茫之色，然后……震耳欲耸的嘶杀声也有了极为短暂的停歇……
　　“住手！”
　　林伊的声音猛的响起，在这短暂的寂静之中，显得格外的刺耳……
　　那根已经马上就要落下的黑色金属巨棒终于停了下来，因为……这个声音对于灰岩来说，实在是太过熟悉了。
　　一回头，灰岩也看到了天空之中，站在一只妖兽身上的林伊。
　　看到灰岩投过来的目光，林伊的心里也终于松了一口气……
　　只可惜，她却忘了一件事情……
　　本来就有些飞行不稳体力透支的天阶妖兽，在林伊那一抓之下，也是痛得直接晕了过去，然后，一头从空中栽了下去……
第195章 曙光
　　“唉呀，我……”
　　林伊身体一歪，后面那个靠字还没有来得及说出口，整个人便已经直接掉到了二十万妖兽大军之中……
　　“嗷！”一只妖兽发出一声悲吼。
　　一片尘土飞扬。
　　……
　　这一刻……二十万妖兽大军及大楚王朝的所有军士们，一个个也惧是停下了动作，然后，瞪大了眼睛，看着这一幕……
　　“是……是林伊！”
　　“林伊没死！”
　　军士之中，几个参加了内院大比的学子们，此刻看到从天上坠下的身影，也是猛的发出一声声惊呼。
　　原本还一脸坚强的卫梓彤，脸色也是猛的一变，看着从妖兽身上掉落下去的林伊，明亮的眼睛之中也是变得有些湿润。
　　“她……她就是林毅？！她没死，她真的没死！”
　　卫梓彤的脸上一片苍白，此刻已经直接坐倒在地，当灰岩的一棒砸在她的火焰领域上时，她便能够很清楚的感受到，灰岩的实力。
　　绝对是圣级妖兽！
　　只是一击，她洞天内的文气便已经消耗怠尽，根本再无力气，面对这样的对手，她甚至连逃跑的可能性都没有……
　　而林伊……从天空之中掉入妖兽大军之中，结果也同样可以想象。
　　林伊女扮男装被拆穿，原本这一众对她倾心的女人们是该很生气的，可机缘巧合，她出了这么大的事加上人也消失不见了，她们的怒气自然就没那么重了……
　　“林伊……今日能够在死之前见到你的真面目，而且，还能够与你一起共同赴死，真好……”
　　卫梓彤的嘴里呢喃着，脸上的表情也是露出一丝微笑，那种表情居然有着些许心满意足的幸福……
　　与卫梓彤同在城下拼杀的陈丁蛮和王法山等四大军台，在听到那些惊呼时，也同样是一脸的震惊。
　　“她就是林伊？！”
　　“林伊居然还活着！”
　　陈丁蛮和王法山他们并没有见过林伊的真面具，此刻看到那道从天空坠下的身影，也是面露惊讶。
　　没有人会相信……
　　林伊居然还会活着！
　　而城墙之上……
　　一身黑色长袍的镇北王此刻也同样瞪大了眼睛！
　　“这就是没有戴面具的林伊？！林伊……她没死！不好……她掉到妖兽大军里面去了！”
　　镇北王对于大楚内院的事情也是极为愤怒。但是事情已经发生，他只能无奈的叹口气，而如今看到林伊还活着……
　　心情自然是激动的。
　　只是……当看到林伊掉落到二十万妖兽大军之中后，他的心里也是再次一痛，二十万妖兽大军啊！估计……连一根骨头渣渣都不会剩下了吧？
　　“林伊？！这个人就是林伊吗？”
　　穿着刺金黄袍的中年男子此刻也正好从城楼的房间这中走出来，看到这一幕，眼神之中也是闪过一丝惊讶……
　　随即，又微微的摇了摇头。
　　“可惜了，可惜了啊……”
　　神情之间，居然有些隐隐的无奈……
　　“哈哈哈……她掉下去了！她掉下去了！”
　　太子此刻也从无比的震惊之中反应过来。当他看到林伊的时侯，心里也是瞬间涌出惊讶，震惊与浓浓的恨意，可是当看到林伊掉下去之后……
　　他也是高兴的有些忘了形，直接笑了出来。
　　在这样的情况下……别说是林伊了，就算是屈老！也绝对没得活啊！
　　……
　　“让开！”
　　就在所有大楚军士和镇北王他们都将目光注视在林伊掉落的地方时，那里也是突然间传出一个有些愤怒的声音。
　　声音不算太大……
　　但是在这广阔的战场之上，却是清晰可闻。
　　“让开？！本太子没有听错吧……她，她居然对着妖兽说让开？哈哈哈……妖兽会听她的吗？哈哈……啊？……啊！！！”
　　原本在听到林伊的声音后。太子的脸上也是充满了嘲讽。
　　一个人类，在掉落到妖兽大军之中后，居然不是第一时间想办法保住性命，然后冲出来。而是在那里喊着“让开！”
　　这简直就是天底下最滑稽的大笑话。
　　可是……
　　当他看清楚眼前的那诡异的一幕时……整个下巴也是完全被惊得掉了下来……
　　“不可能，不可能……这怎么可能！”
　　太子的嘴里不停的念叨着。
　　因为……
　　就在林伊的声音响起的同时。
　　足足二十万妖兽大军居然没有丝毫犹豫的动了……
　　一个个妖兽飞快的从林伊的身边退避开来，倾刻之间，便留出一个足足有着二十米方圆的巨大空地……
　　一片密密麻麻的妖兽大军之中。一个巨大的圆形就这样诡异的出现了。
　　而林伊则正站在那个巨大的圆形中间，一脸郁闷的用手拍打着白色长衫上的灰尘……
　　看到这一幕！
　　整个大楚王朝的军士们完全傻眼了，那是真真正正的傻眼了。所有人的思维在这一刻，根本完全转不过来！
　　“妖兽让开了！妖兽真的让开了！”
　　“这……这怎么可能！”
　　“她，她……她是怎么做到的！”
　　没有一个人愿意相信眼前这诡异的一幕，不是不愿意……而是完全不敢相信。
　　一个人类……
　　掉落到一片凶残嗜血的妖兽大军之中，不单单是伤到分毫……反而是那些凶残的妖兽大军们一个个都对她恭敬的如同……
　　对了，那种感觉，就像对待妖帝一样！
　　没有人愿意将林伊和妖帝联系在一起……因为，两者的实力完全就是天与地的差距！
　　这还不是最主要的。
　　最主要的是……
　　当所有妖兽让开的时候，她居然还没有趁机逃跑，反而是一脸闲情逸致的在那里轻轻的拍打着灰尘？！
　　这……是拍灰尘的时候吗？
　　你这样做……真的合适吗？
　　所有人的心里都紧张得冒汗，而站在巨大圆形场地中间的林伊，却似乎根本没有发现这一点。
　　“唉哟，这一跤摔得我啊……真是痛哟，我的老腰啊！”圆形空地之中，林伊的表情有些郁闷。然后，试着扭了扭腰。
　　最后，她的目光也是瞪视着挡在面前的妖兽大军！
　　“让开！别挡路！我要过去那边！”
　　一声喝斥之后，林伊的手也直接往卫梓彤的方向一指。
　　“她……她又喊了！”
　　“还会让开吗？”
　　“巧合，刚才那一定是巧合，不可能再让开了吧？”
　　所有军士们在听到林伊的话后，也是瞪大了眼睛看着圆形场地中间的林伊。
　　军士们失望了……
　　因为，就在林伊的声音响起来的一瞬间。
　　足足二十万妖兽大军也是飞快的在林伊的前面，让出一条足足有着三米宽的笔直大路……
　　那是一条横跨过足足二十万妖兽大军的路，笔直。通畅，路上布满上妖兽们踩踏出来的足迹，但是，却是直通向卫梓彤的方向！
　　所有大楚王朝的军士们在这一刻，眼珠子都快要瞪出来了……
　　“让……让开了，真的让开了……三米宽的大道！”
　　“神啊，救救我吧，这不是事实，难道……她就是神？！”
　　“妈妈哇……快点告诉儿子。这到底是怎么回事吧？”
　　所有人的眼睛在这一刻都盯着正在大道上一脸郁闷的青年身上。
　　恍惚间……
　　所有人都有一种强烈的感觉，在那个青年身上……他们看到了一种君临天下的气势，看到了一种俯瞰众生的霸道……
　　“她……她她……这，这……”
　　太子的嘴巴已经完全无法合拢。他只能呆呆的看着正一步步向着卫梓彤方向走去的林伊，他无法相信……真的无法相信！
　　这不可能……
　　一个人类，如何能够像她这般闲庭信步于几十万妖兽大军之中！
　　鬼？是鬼吗？
　　太子的心里莫名的闪过这样一个想法……
　　而当这个想法冒出来的时候，他自己的心里都无法相信。可是……他却根本找不到任何哪怕一丝的可能性来解释眼前这一幕。
　　“这，这家伙……本王这……这次真……真的是开了眼啊！”
　　原本一直板着一张严峻面孔的镇北王，此刻也是顾不得任何形象。瞪大了眼睛，张大了嘴巴，紧紧的盯在林伊的身上。
　　“林伊吗？！”
　　中年男子的眼神中此刻也是闪过一道精光，他的思想和别人并不一样，当他看到这一幕的时候，他没有去像别人那样寻求答案……
　　他要的是希望，此刻的中年男子，就如同一个在黑暗中挣扎的人，突然间看到一道曙光一样的惊喜。
　　曙光……
　　真正的曙光，能够拯救大楚王朝的曙光。
　　虽然，中年男子不知道林伊是如何做到让二十万妖兽大军听令于她的，但是他的心里却是猛的升起一丝希望……
　　林伊并不知道别人的想法，她的目光正紧紧的盯在远处躺倒在地，一脸苍白的卫梓彤身上。
　　时间，在这一刻，似乎静止了下来。
　　二十万妖兽大军和几十万大楚军士们在这一刻，没有人再动弹，所有的目光，完全集中在了林伊的身上。
　　天空之中……
　　红妆碧绿的眸子里也是闪过一丝笑意，她自然知道为什么所有妖兽都会听从林伊的命令……
　　“见林伊，如见本帝！”
　　这就是红妆在二十万妖兽面前对于林伊身份的介绍！
　　她没有发出任何的声音来阻止这一幕……
　　只是静静的看着林伊……
　　“公子……平日里你都是一副闲散模样，今日这俯瞰天下的感觉，会不会让你有些难舍呢？！”
　　林伊并不知道红妆的想法，她只是抬头看了一眼在半空之中拍动着翅膀的巨大身影，然后，慢慢的，慢慢的……
　　抬起手，对着红妆……比了个中指！
　第196章 挑畔
　　“哼！”
　　林伊用一声冷哼来表达了对红妆不通知自己的不满，然后，便也不再理会红妆，快步的向着卫梓彤走去……
　　“她……她刚才好像是在挑畔妖帝！”
　　“好，好像真的是！最主要的是，妖帝居然……居然没坑声！”
　　“天呐，我到底看到了什么啊……”
　　如果说林伊一句话喝开二十万妖兽大军，已经是一件足以让所有军士们心中震惊的大事，那么林伊在挑畔妖帝之后，还能继续活着……
　　这就只能让人惊恐了！
　　总不可能说……妖帝也怕她吧？
　　一想到这一点，所有军士们对视一眼后，都看到了对方眼神之中那一抹挥之不去的惊颤。
　　毕竟……
　　妖帝红妆与木青叶刚才的一战之威余势尚存，这也在无形之中让所有大楚军士们对于半空中的巨大身影，有了一丝发自内心的恐惧……
　　卫梓彤此刻也在注视着林伊，躺倒在地的她，因为激动而使得苍白的脸上泛起一些潮红……
　　她不知道林伊是怎么做到的，但不管是什么原因，她的心里都因此而高兴，除此之外，更让她欣喜的是，她可以很清晰的感觉到林伊眼神之中透露出来的关切……
　　“她……她在关心我？咳咳……”
　　卫梓彤心思一动，整个人也是忍不住轻咳出声，一口血沫直接就从她的口里咳了出来。
　　而在卫梓彤旁边，足足有着五丈高的灰岩，此刻却是有些茫然的看着距离它越来越近的林伊。
　　林伊的表情，让它实在有些想不明白……
　　为什么会这么愤怒？不就是出战的时候没有叫你吗？就为了不通知你这点小事，你至于愤怒成这样？
　　灰岩的心里有些鄙夷林伊的小气……
　　而林伊显然并不知道灰岩的想法，她只是快步的向着卫梓彤跑去。
　　近了，近了！
　　终于……
　　林伊抵达到了卫梓彤的身边。
　　然后。就在所有军士们不敢置信的眼神下，林伊整个人也是高高的跃了起来，飞起一脚狠狠的踢在了灰岩的屁股上……
　　“嗷！”
　　灰岩发出一声痛苦的兽吼之声。
　　那双眸子里显然透着无比的委屈……看了看天空之中的红妆，又看了看面前的林伊，最终无奈的低垂着脑袋，如同一个犯了错的小孩。
　　“她……她踢了圣级妖兽的屁股！”
　　“我还能再说什么呢？”
　　“是啊……相对于挑畔妖帝来说，踢圣级妖兽的屁股，实在是太平常了，对吧？呃……”
　　军士们你看着我，我看着你。对于林伊的举动，他们已经完全无语了……
　　今天的一幕，只能说充满了神奇，充满了不可思议，充满了……诡异！
　　城墙之上，太子的脸上阴沉如水，他想不通，完全想不通，眼前这样一个无权无势的林伊。她到底凭什么！
　　自己的出身比她高贵，自己的地位比她高贵……无论任何条件，都完全优越于她，可是……为什么自己做不到的事情。她却可以做到！
　　最主要的是！
　　为什么堂堂圣级妖兽，被她踢了屁股……居然不反抗！
　　太子的拳头紧紧的捏了起来……眼神之中也是闪烁着熊熊的嫉妒之火……
　　而站在太子前面的中年男子，堂堂大楚王朝的帝王，‘木炎阳’的眼中却是精光一闪。眼神之中有着如获至宝的渴望……
　　只是作为帝王的他，却必须要保持着他的无上威严。
　　所以……
　　木炎阳的目光也移向了一边的镇北王。
　　镇北王一眼看到木炎阳的眼神，也是立即明白了过来。同时，他的心里也有些希翼起来，如此人才要是不能成为国之栋梁，那会遭天谴的。
　　“林伊！”
　　镇北王的脸上立即露出一丝阳光般和蔼的微笑，然后，大声的对着林伊挥了挥手。
　　林伊抬头看了一眼镇北王。
　　然后……
　　直接竖起了中指！
　　“哗……她又竖中指了！”
　　“她不单敢挑畔妖兽，还敢挑衅镇北王！”
　　军士们也是发出一阵议论之声。
　　而站在城墙上的镇北王却是露出一丝苦笑……这人，太狂妄了，当着这么多人的面，多少总该给本王……这个未来岳父点面子吧？
　　毕竟，本王可是赔上了三个女儿啊！把三个女儿赔给你这个女人了啊！！
　　林伊没有再理会任何人，而是蹲下身体，一把将地上的卫梓彤抱了起来……
　　被林伊抱起来的卫梓彤，脸色也是瞬间一红，死死的将头埋在胸前。
　　猿类妖兽的智商本就偏高，而灰岩能成为圣级，智商又岂会低？当看到林伊抱起卫梓彤的时候，它也终于明白，林伊为什么要踢它的屁股了……
　　“呵呵呵……”
　　灰岩的腹部发出一阵尴尬的笑声。
　　自己刚才似乎差点就把林伊的女人给一棒子砸死了……而林伊却只踢了它的屁股一脚，想想都有些太便宜它了……
　　“陈将军！”
　　林伊没有理会灰岩，而是大声的对着密密麻麻的人群喊了一句。
　　“在，在……”
　　穿着盔甲的陈丁蛮立即红着脸飞快的跑了出来，然后，立即接过林伊手里的卫梓彤，转身向着兽门关内跑去……
　　看到陈丁蛮跑入关内。
　　林伊的心里也终于放了下来，卫梓彤没事了……接下来也该办点正事了！
　　“太子殿下！上次本公子没杀掉你……至今依旧是心存遗憾啊！”
　　林伊抬起头，目光紧紧的盯在城墙上的太子，她这句话的声音并不大，但是却足以让整个兽门内的军士们完全听到……
　　“她……她居然说没有杀掉太子，心存遗憾……”
　　“这，这胆子也太大了点吧！”
　　“当着全军的面，居然说要杀太子……我的老天！”
　　所有的军士们在这一刻，也终于明白到了站在他们眼前的这个青年……到底有多么的狂妄！
　　原本还一脸喜悦的木炎阳。脸色也在一瞬间变了……
　　目光看向身边的太子！
　　而太子显然并没有注意到木炎阳的眼神，他的全身此刻都已经被林伊气得颤抖起来，双拳紧握，目光之中的怒火根本就掩饰不住。
　　“大胆逆贼，狂妄至极！杀了她！乱箭射死她！”
　　“啪！”
　　一声轻脆的响声，直接在太子的脸上响起……声音之响，震憾全军！
　　所有军士们也是一脸不敢置信的看着这突然之间转变的一幕。
　　太子被打了？
　　当着所有军士的面，被打了……
　　这……可是从来没有发生过的事情啊！
　　“还不给朕滚！”
　　木炎阳的怒火在这一刻，也显然被太子的话给点燃了。
　　“父皇……”
　　太子的脸上现出一抹委屈，他虽然大概猜到木炎阳出手的原因。实在却想不明白……木炎阳为什么会真的当着所有军士的面打他。
　　这一巴掌下去……
　　以后他将如何治军？
　　“滚！”
　　木炎阳看着太子那一脸委屈的表情，心里也第一次有了一种从来没有过的想法。
　　“等一下！”
　　城墙之下，林伊再次开口了。
　　目光直视着木炎阳身边的太子，林伊的身上也是散发出一道道鲜红色的浓烈杀气。
　　“林伊！太子纵然有错，但他毕竟是东宫太子，一国储君……”
　　镇北王一看林伊的样子，也自然知道林伊心里的想法，可是如果真的当着众军的面杀了太子，那皇家的威严也必将严重受损。
　　所以。在听到林伊开口之后，他也是急忙抢着出声说道。
　　事实上他在说到太子有错时，就已经是冒着大忌了，但是……他却又不得挺身来说出这句话。
　　因为。如果再任由事情恶化，可能情况会更加惨烈！
　　“跪完后，他就可以走了！”
　　林伊自然明白镇北王的意思，现在杀太子。确实不是最佳时机！皇家虽然可以为了国家的兴盛而牺牲一个太子，但是却不可能因为一个人的威胁而失掉皇家的尊严！
　　但是……
　　如果要让林伊就这样放太子走，那也是绝对不可能的！
　　一个下令诛杀自己的人。林伊岂能让这种危险存在太久？太子必杀！但是时间和方式方法上却需要找机会！
　　“跪？她刚才是不是说了跪……”
　　“她，她居然让太子跪？！”
　　“我……我没有听错吧，林伊居然说，要太子跪完再走？”
　　所有军士们想到林伊可能会提出让太子道歉，但是，却完全没有想到，她居然会提出让太子跪这样的要求……
　　“哈哈哈……早就听闻我大楚王朝出了一个惊世奇才，当日文亲王跟朕说，监院副督御使之职非林伊莫属时，朕的心里并不相信，今日一见，朕倒认为，监院副督御使之职轻了，以爱卿之才，应当坐正监院督查御使之职！”
　　木炎阳笑完之后，目光也是紧紧的注视在林伊的身上。
　　林伊的目光也同样注视着木炎阳……
　　敢打太子，而且还自称朕……从这两点上，林伊很容易猜到城墙之上中年男子的身份。
　　“皇上谬赞了！”
　　林伊略微思索了片刻后，也是回答道。
　　不为别的……
　　只是因为自己今天过来的目的，是阻止这场屠杀！
　　“林督查，朕能问你一句话吗？”木炎阳也不管林伊愿不愿意，直接就给林伊把官职给加了上去。
第197章 太子跪
　　“皇上请问！”
　　堂堂大楚王朝的掌权者，一见面就给加了个官，等于是把整个监院给了林伊，这多少也算是给了见面礼了……
　　所以，林伊多少也要给人家一点面子。
　　虽然，这还是林伊与木炎阳第一次见面，但是，一想到刚才太子被打的那一幕……
　　倒也算是证明了一点，这个皇帝还不算太昏！
　　另外……加官加得也挺爽快……
　　毕竟这又不是班级小组长，是有俸禄和实权的，走哪儿去，大家不都得叫一声……“林大人好，林督查辛苦了！”
　　前世也没什么机会当过官的林伊……
　　觉得完全可以好好体验一把！
　　嗯……最主要的是，还能光明正大的受点贿赂什么的……哈哈哈，来者不拒，来者不拒……
　　想到这里，林伊的心里也是一笑，不过表面上还得要装成一副苦大仇深的样子，要不然这好处就会嗖的一下……变少了！
　　“朕只是想问爱卿一句，太子跪的理由是什么？”
　　木炎阳看着林伊那副苦大仇深的表情，心里也是暗自叹息一声，语气之中看不出太多的喜怒，但是意思却是已经很明白了……
　　他需要一个能保住皇家尊严的台阶。
　　“救国！”
　　林伊一听就明白了木炎阳的意思，想了想……便也给足了木阳一个完全能够下得了台阶的充分理由。
　　毕竟以林伊现在的状态，还并没有找到一个收容她的下家，冒然跑到别的国家去？指不定当成奸细都有可能，而要是一直在万兽森林里待着……
　　别的不说，那三个攻是一定要带出来的啊！不对……啊呸，什么攻不攻的！！！
　　“救国？！她说的是救国啊……”
　　“太子跪……和救国有什么关系？”
　　军士们听到林伊的话后，也是你看着我。我看着你，也都从对方的眼神之中看出了疑惑。
　　而站在城墙上脸上有些火辣辣的太子，在听到救国两个字后……
　　表情却是猛的变了。
　　一脸的铁青的目视着城墙下的林伊。太子怒力的强忍着心中的怒火，使劲的憋着……恨不得就要直接憋得吐出一口老血。
　　“救国？”
　　镇北王听到林伊的话后。却是猛然间明白了这两个字里面的意义，心里的希望也在一瞬间完全点燃……
　　“皇上……臣认为，林伊当得起太子这一跪！”镇北王立即请示木炎阳。
　　“岂止是当得起太子一跪，如果她真的能救得了我大楚王朝，就是让朕给她一跪，她也当得起！”
　　木炎阳同样明白林伊话里的意思，而听到镇北王的话后，也是直接点了点头。
　　“父皇……她。她……您别信她！”
　　太子听到镇北王和林炎阳的对话后，脸上的表情也是再次变了，他可不想给林伊下跪，那简直比杀得他还要让他难受！
　　“哈哈哈……爱卿既有救国之心！那就请受朕和太子一跪吧！”
　　木炎阳扫了一眼太子，根本没有再理会的意思，而是直接走到城墙旁边，对着城墙下的林伊……
　　跪了下去！
　　“哗……”
　　“天子跪！”
　　整个大楚王朝的军士们看到这一幕，心里也是猛的一惊。
　　天子跪！
　　何人敢站？
　　只是倾刻之间，整个大楚王朝的军士们也全部都跪了下来……
　　镇北王同样往前一步，然后跪倒在地。
　　文武百官。四大军台，同样下跪。
　　只剩下穿着锦衣的太子，一个人看着周围跪倒的一片……
　　他不甘心。他真的不甘心给林伊下跪。
　　但是……
　　他也同样知道……此时此刻，他不跪……不行！
　　“嘭！”
　　双腿膝盖着地，太子终究还是跪了下来，只是他的全身却是剧烈的颤抖着，眼神之中的恨意根本掩饰不了……
　　“林伊，本太子一定会杀了你！”
　　太子的指甲扣在城墙的地板上，硬是扣出来一道印痕……
　　……
　　“咦？”
　　城墙之下，林伊望着这整齐划一的一跪，心里也是有点反应不过来。
　　不是说好的太子跪吗？
　　怎么全跪了……
　　那……我现在应该怎么样？大声的对着木炎阳说……“皇上请起？”还是说“皇上请平身？”。
　　感觉上好像有点不太对啊……
　　林伊在想着怎么表达会比较妥当的时候。
　　木炎阳的心里却有些发苦……自己这个臣子似乎有点不太懂礼节啊。这种时候难道不是应该马上跪回来，说臣不敢当吗？
　　站在那里发呆……是怎么回事啊？
　　林伊不说。木炎阳便也只能跪着……
　　“咯咯咯……”
　　就在这个时候，天空之中也突然传出一阵闷闷的笑声。
　　林伊也很快反应过来……
　　直接抬头看向天空之中的巨大身影。
　　“笑你妹啊！”林伊直接就喷了红妆一句。反正，她估计也听不懂。
　　“嗖――”
　　如流星划过天空一般，巨大的身影直接就从天空之中一头裁了下来，目标直指林伊……
　　城墙之上的木炎阳和镇北王也看到了这一幕。
　　心下一惊……
　　妖帝发怒了！
　　被林伊给惹火了吗？！为什么刚才没事，现在就有事了？那个妹……难道是妖帝王的禁忌？完了完了……林伊要死掉了！
　　如果真是这样的话，那我们刚才是不是……跪早了！
　　“咯咯咯……”的笑声再次响起，不过，却是无比的清脆悦耳。
　　整个兽门关在这一刻变得无比的寂静。
　　所有的军士还有木炎阳及镇北王等人，此刻都是一脸震惊的看着站立在林伊面前露出一脸妩媚的女人。
　　那双清澈得如同泉水一样的凤眼，以及那一头带着几缕火红发丝的翠绿长发，还有那一身碧绿色的羽衣。都无一不告诉所有人……
　　这真的是一个女人！
　　“传说妖帝可以化身成人……果然是不假啊！”
　　就在这个时候，城墙上也传出一个有些虚弱的声音。
　　“太爷爷，您怎么出来了！”
　　木炎阳一看。也是立即起身扶住站立在身后的木青叶。
　　“太上皇！”
　　镇北王也同样站了起来。
　　“嗯，我有些放心不下……妖帝愿意在林伊的面前化成人形。也代表我们大楚王朝真的有救了！”木青叶看着场地这中间的红妆，脸上也是露出一丝祥和。
　　“太爷爷的意思是？”
　　木炎阳显然并不太明白木青叶话里的意思。
　　“几百年前，我们人族之所以能将七大妖帝封印起来，听说就是趁着七大妖帝化成人形之时动的手……因为，化为人形之后，妖帝的实力也会大减！所以，如果不是因为妖帝王对林伊极为信得过，也根本不可能会在林伊面前化为人形！”
　　木青叶对着众人解释道。
　　“原来如此……看来也只能寄希望于林伊了！”
　　木炎阳一听。也是点了点头，他自然不会傻到说趁着现在妖帝化为人形的时候动手……化形成人，化形成兽，那都是瞬间之事，如果没有绝对的实力，那就是自己找死……
　　……
　　城墙之下，林伊静静的站在红妆面前，慢慢的等着她笑完……
　　“咯咯咯……公子刚才被万人跪拜的感觉如何？”红妆看着林伊的表情，也是将身体靠近林伊，小声的问道。
　　“嘿嘿……还挺爽的！”
　　林伊轻轻一笑。同样小声的说道。
　　“咯咯……公子真想要救国？”红妆继续问道。
　　“嗯！”林伊也不隐藏。
　　“那本帝的仇岂不是报不了啦？”红妆的表情似乎有些婉惜。
　　“你的仇是整个人族，又不是大楚王朝……我可以找个机会让你报仇的嘛！”林伊在万兽森林之中也大概从了解了一些红妆之前的事情。
　　“你的意思是让本帝到别的国家去屠个城？”红妆一听，也是问道。
　　“对！”林伊点了点头。
　　虽然把这场灾难弄到别的国家。算是有些自私，但林伊也从来没有把自己当成普度众生的大好人……自家门前的雪扫了就可以了，别的国家……不是太熟啦！
　　更何况，七大国之前常年都有战事发生……并不是说你不去屠，就真的不会死人！
　　“可以倒是可以……不过，本帝如果就这样简简单单的答应下来，那恐怕对公子并不太好！”红妆想了想，也是提醒道。
　　“嗯，所以我在考虑是不是演个苦肉计什么的！”
　　林伊同样点头。脸上陷入沉思。
　　“咯咯咯……好你个林伊！”红妆一听，也是突然大声的从林伊的身边退了开来。然后，大声的喝斥道。
　　城墙上的木青叶和木炎阳等人一看红妆的表情。心里也是暗道一声不妙。
　　难道……
　　谈崩了？
　　林伊此刻也是微微一愣……
　　然后，她也飞快的反应过来，看着眼前一脸愤怒表情的红妆，就算是她，也不得不感叹一句：“这个妖精……入戏好快啊！”
　　“我乃大楚王朝的一份子，虽然你们曾经为友，但是，今日国难当头，我自然要维护大楚王朝的国威，就算你是妖帝，我也不会惧你！死有轻于鸿毛，有重于泰山，而我今日为国而死，自是死得其所！”
　　一看红妆已经入了戏，林伊自然也不能弱了自己天生的演戏天赋，同样往后退开一步，双手负于身后，嘴角微微上扬，傲视面前的红妆，一脸的正气凛然！
第198章 约不约？
　　所有的军士们听到林伊的话后，也是心里一颤，被林伊话语之中的豪气所感染。
　　城墙之上。
　　木青叶的眼睛猛的一睁，他出来的时候，并没有看到林伊之前的表现，而他与妖帝交过手，自然也能够亲身的感受对面前妖帝时的那股强大的威压和心里承受的压力。
　　此刻，看着城墙下林伊的表情，木青叶的心里也是暗自惊叹不已。
　　“好强的气势……此子在妖帝面前不单临威不乱，还能保持一身正气，如此心境，就连我也有些自叹不如！如若此子真能救下我大楚王朝，以此子之才，日后必成我大楚王朝的国之栋梁啊！”
　　木青叶看着林伊那副傲然而立的样子，终于还是忍不住发出一声赞叹。
　　“皇爷爷这话，说得极是！如若此子能活着，朕必重用！”
　　木炎阳一听，也是微微点头道。
　　刚才跪下的委屈，在听到木叶青的这一句后，也显然已经一扫而尽。
　　“太上皇说的没错……这个林伊真的是个天才！”镇北王同样附合道。
　　“是啊是啊……”
　　一群站在城墙上的官员们也是立即开口。
　　刚刚从地上站起来的太子一听，心里顿时也是涌出一股悲愤……林伊，本太子一定会拆穿你的真面目的……
　　……
　　城墙之下，红妆在听到林伊的话后，也是露出一脸婉惜的表情。
　　“本帝冲出封印之时，在上古遗迹内偶然遇到你，看你还算是个人才，本来还想着提拔你做了我兽族的军师，却没有想到你居然维护人类。与我兽族为敌，今日你若想救下大楚王朝，就用你的性命来交换吧！”
　　红妆的声音中透着一股悍然的霸气。
　　林伊一听。心里也是轻咦一声？
　　我们是在上古遗迹内偶然碰到的？
　　好吧……
　　林伊心念一转，便也瞬间明白过来。心里也有些佩服起红妆来。
　　果然活了几百年的妖精在心智上比自己还是要成熟一些啊。
　　如果让人知道红妆是自己所救，那今日的功劳，怕就要直接变成“苦牢”了……只要自己打死不承认，那或许还真的有可能瞒天过海。
　　“如果以我一人性命，换下大楚王朝几十万生灵，有何所惜？”
　　想到这里，林伊也立即表现出该有的气势。
　　“好！既然你心意已决，那本帝就成全你。不过看你年纪轻轻，又与本帝有缘，本帝今日就赐你一线生机……本帝被封压的时间总共是三百八十九年，今日，你若能挨得了本帝三招，便可饶你一命！”
　　红妆说完便也拉开架势，准备直接出手。
　　城墙之上，太子一听到红妆的话，眼神也是猛的亮了……
　　妖帝三招？！
　　那林伊绝对必死啊……
　　而木青叶和木炎阳的眼神之中却是闪过一丝不忍。
　　“妖帝就算化为人形后实力大减，但估计也能堪比圣级巅峰！三招……恐怕林伊很难抵挡啊！”木青叶轻轻的叹息一声。
　　“唉……只能厚葬了！”木炎阳同样叹了一口气。
　　“如此大才却……唉！”镇北王也是眼中有些不忍。
　　……
　　林伊并不知道城墙上镇经王他们的想法。她在听到红妆的话后，却是有些不满。
　　红妆说要打她，并不意外……
　　苦肉计嘛。不打两下，怎么也说不过去的！
　　只是……
　　三招？会不会多一点？
　　这就是演个戏，大家随便应付一下就完了，真想着拿命来拼啊？妖帝三招……林伊觉得自己又不傻！
　　“等等……我记得你上次跟我说是封压百年来着？”林伊一脸的疑惑。
　　“咯咯咯……本帝要是说三百多年，那岂不是暴露了本帝的年龄？”红妆被林伊一问，也是微微一笑。
　　呃……
　　听到红妆的话，林伊也终于可以确定一点，红妆真的是女人！
　　“不行，你上次说封压百年就是封压百年……你是妖帝。更得讲究诚信，这样好了。三招变一招！”林伊直接讨价还价。
　　城墙上，木炎阳和镇北王两个人面面相视。这个……还能讨价还价的啊？
　　“不可能，本帝一言九鼎，说三招就三招！”红妆显然是真的入了戏。
　　城墙之上的木炎阳等人一听，也是再次叹了口气……果然还是不行的啊！
　　“……”
　　林伊有些无语的看着红妆，这妖精入了戏之后，还出不来了？
　　三招？这是想我玩命儿啊？
　　不行！
　　林伊坚决不会犯傻……
　　“这样吧，我们折个中，既可以保证你的诚信，也可以让你说出来的话兑了现，今天你先打一招，剩下的两招留到一年后再打，如何？！”
　　林伊想了想，也是随口说道，不过转念又一想，一年时间是不是有点短。
　　刚准备改口成两年……
　　红妆已经直接点了点头！
　　“好，本帝今日就依你所言！”
　　红妆的声音刚落，城墙之上的木炎阳等人却是彻底的愣住了……
　　居然还真的可以讨价还价啊？
　　只是，这种感觉怎么都有点不太对啊……堂堂的七大妖帝，居然和一个小小人类，在战场之上，当着几十万大军的面，讨价还价的争了半天。
　　最后……
　　竟然还妥协了！
　　这个世界，难道真的要像现在这样充满奇迹与不可思议吗？！
　　“这家伙的无耻……越来越让本王心服口服了！”镇北王看着城墙下的林伊，由衷的发出一声感叹。
　　“呵呵……浩然正气中透着一丝邪气！不错……很多人虽然也有着无上的正气，却脑筋死板，所以结局都并不太好，而这个林伊，却能正能邪。不单能救国，还能看清形势，不是一味的往前冲。而是遇难适时后退！难得，难得啊……”
　　木青叶看到这一幕。也同样露出一脸不可思议的表情。
　　“皇爷爷说得极是，这样的人心性耿直，率真，又懂得退避锋芒，而且头脑机智，处事灵活多变，可堪大用啊！”木炎阳也是点了点头。
　　“哈哈哈……皇上夸她机智，本王倒是觉得小看了这丫头。这丫头岂止是机智，简直就是奸滑！”镇北王一想到自己曾经被林伊欺骗的过程，心里也有些痛不欲生。
　　然而太子却是一下子如同从兴奋的至高点直接掉落到了无底深渊……那种感觉很刺激，但也同时让太子就差直接吐血。
　　一招……
　　为什么会改成一招！
　　不过，一招，也一样死吧！
　　太子的心里，只能寄希望于这一点了。
　　……
　　城墙之下的林伊，看着不远处的红妆，心里多少还是有点紧张的，突然之间。她想起来一件事情，那就是她似乎并没有告诉过红妆自己的实力……
　　好吧……
　　问题来了！
　　林伊并不怕红妆会趁机杀了自己，但是。她却怕红妆控制不好力度，误杀了自己，那就真的是找不到地方哭了。
　　毕竟在妖帝红妆的面前，自己真的就是一只蚂蚁！
　　“多谢妖帝愿意等我一年，虽然我只有天级实力，但是我却并不惧你，你可以尽管使出全力！”
　　林伊觉得还是提醒一下红妆比较好。
　　至于为什么只说天级？
　　实力嘛……尽量说低一点，万一告诉红妆自己是王级……
　　弄不好真出个全力，那就不太好了！
　　天级……比较保险一点！
　　林伊在心里为自己的机智小小的得意了一把。
　　“好。本帝就成全你！给你全力一击！”
　　红妆一听，脸上也是微微一笑。然后，手指对着林伊轻轻一弹……扑天盖地的金色的火焰便直接向着林伊疯狂的涌了过去！
　　“我……”
　　林伊看着那一片恐怖至极的金色火焰。整个人一下就不好了……
　　有必要吗？
　　真的有这个必要吗？
　　金色火焰……你随便弄个紫色的不行吗？
　　林伊真想狠狠的骂上两句，但是，情势危机，她却没有任何时间再去质问红妆，她唯一能做的就是，使出全力拼了……
　　八阵图在瞬间便亮了起来。
　　而八门叠加也在八阵图亮起的一瞬间便直接就使了出来，根本没有任何的犹豫和隐藏……
　　“这就是林伊在内院大比中击杀张康严的法则？”镇北王看着浮现在林伊头上上空的八阵图，心里也是暗暗吃惊。
　　“好厉害的法则……居然是阵道类法则！而且，还是可以叠加八个不同法则的阵道类法则！此子当真是天纵之才啊！只是妖帝这一击，唉……”
　　木青叶看到这一幕，眼神之中也是现出一抹惊讶，随即也是重重的叹了口气。
　　“确实是难得一见的法则啊，可惜了，可惜了……”木炎阳也是点了点头。
　　而太子，在看到扑成盖地的金色火焰时，脸上却是笑了……
　　林伊，你死定了！
　　“轰！”
　　一声巨大的轰响猛的响起……
　　金色火焰在一瞬间便将整个八阵图完全吞没……
　　林伊全身一颤，额头冒汗，看着扑面而来的金色火焰，唯一能够想到的一句话，就是……我要死了吗？
　　只是，为什么感觉不到热量？
　　这火焰不热吗？
　　正在林伊心中惊疑的时候，也发现，不远处红妆正对着自己眨了眨眼睛！
　　然后……
　　林伊便感觉到一股恐怖的冲击力直接击在了自己的胸口。
　　“金色火焰只是幌子，而眨眼睛……才是真正在打我？”林伊甚至还没有反应过来，整个人便已经直接倒飞了起来……
第200章 两国使者
　　“既然七皇子找林伊有事相商，那本王就先出去了！”
　　文亲王听到七皇子的话后，也是直接告辞，只是在出门的时候，脸上的表情似乎隐隐透着一丝担忧……
　　“多谢皇叔！”七皇子立即对着文亲王点了点头，行了个叔侄之礼。
　　文亲王轻轻嗯了一声，没有再说话，直接将房门关闭。
　　“七皇子找我何事？”
　　林伊开门见山的直接问道。
　　“两件事，第一件事是关于沈府，第二件事则是关于林督查监院的本职！”七皇子听到林伊的话后，也显然不是那种喜欢绕弯子的人。
　　“我对沈府的事情比较感兴趣……”
　　林伊正在思虑着沈府的事情，听到七皇子的话，也是有了兴趣。
　　“一个月后太子大婚！”
　　七皇子似乎早就猜到林伊会先问他沈府的事情。
　　“这和沈府有关系？”林伊一听，也是一脸的疑惑。
　　“嗯……太子妃是沈若冰！”七皇子看到林伊的样子，也是直接解释道。
　　“大小姐？！这……怎么可能！”
　　七皇子的话刚说完，林伊便直接从椅子上站了起来。
　　沈若冰……要嫁给太子？
　　这怎么可能？以林伊对沈若冰的了解，这绝对是不可能的事情，但既然七皇子说出来，那就应该是真的。
　　一定有隐情……
　　受太子所逼吗？如果真是那样，林伊是绝对不可能容忍的！
　　“内院大比之后，沈若冰便答应了太子的求婚！而父皇也很赞同这门婚事，所以便也亲自先定了日子，督促尽快举行……这门婚事其实是在林督查失踪的时候定下来的，而父皇在兽门关上知道你和太子之间的事情后，心里也猜到你肯定会对这门婚事有意见，所以也特地派我过来劝解！”
　　七皇子看着林伊脸上的惊讶表情。似乎并没有太多的意外。
　　只是耐心的和林伊解释道……
　　“呵呵……难道七皇子会认为，劝解有用？”
　　林伊听到七皇子的话后，也是微微一笑，讯速的冷静下来，然后，重新坐了下来……
　　既然木炎阳派了七皇子过来劝解，自然也代表一心促成这门婚事，那么……就自然会有些防备了。
　　所以，她也需要从七皇子的口里了解一些更多的情报。
　　想要抢太子的亲……除了要有力量之后，还得要有点准备才行！
　　“父皇身为天子。自然是一言九鼎，太子的婚事早就布告各府，全国人民都已知晓，这件事关乎皇家威严，你别忘了，太子虽然不能杀你，但是……却可以关你！只要过了婚期，一切木已成舟，你自无可奈何！”
　　七皇子似乎很清楚林伊在想什么。所以，在听到林伊的话后，也是小声的提醒道。
　　“关我？哈哈哈……我能让妖帝撤退，自然也可以让妖帝回来！”
　　这种时候。林伊也并不介意通过七皇子的口，给木炎阳带上这句话。
　　“呵呵……这也正是父皇所担心的事情，所以……如果本王猜测的不错的话，林督查在一年之内应该出不了京都城！”
　　七皇子轻轻一笑。似乎对于林伊所有可能做的事情都已经早就掌控在手。
　　一年出不了京都？
　　林伊心里微微一惊……如果真是这样的话，那可就真的不能愉快的玩耍了……
　　“你今天过来就是来和我说这些？”林伊没有再继续说下去，因为她很清楚。她说的越多，大楚王朝防的也越多。
　　“不……本王今天来主要是来和林督查说第二件事情！”七皇子摇了摇头。
　　“我对监院的事情没兴趣！”林伊想都没想，便直接说道。
　　“呵呵……林督查不如听完再决定？”七皇子再次笑了起来。
　　林伊没有说话，而是选择了沉默……
　　看着眼前一脸平静的七皇子……林伊突然有一种处处都被对方占了先机的感觉。
　　这种棋逢对手的感觉，林伊已经很少遇到了……
　　突然之间林伊的精神也完全放松了下来，既然是真正的对手，她也必须得要重视一下了……
　　“七皇子既然打定了主意要说出来，看来我不想听也不行了！”
　　林伊看着眼前的七皇子，林伊的嘴角也露出一丝笑容，这个七皇子比那个太子……强多了嘛！
　　听到林伊的话，七皇子也是微微一愣，因为，林伊之前话里的排斥感似乎已经消失了，而且……
　　最主要的是，她似乎在笑！
　　“监院负责监督文书院和外交事宜，而岚国和炎国的两大使者已经进京多日，后天即要面圣，圣上的意思是希望林督查能够在两大使者面圣之前拿到使者公文。”
　　七皇子一边说也一边暗自观察林伊的表情，但是林伊却一直保持着淡淡的笑容，这也使得他的心里有些暗自惊讶，都说林伊机智过人，短短时间内便能调整好心态。
　　果然是不简单啊！
　　“呵呵……这份公文很重要吗？”林伊继续问道。
　　“嗯，两大使者手里的公文，将关系到我国此次的态度……是战还是和！”七皇子的表情在一瞬间也变得有些严峻。
　　“战还是和？这个……似乎和我的关系并不太大吧！”林伊心意一动，脑海也在思索是不是找个机会，和七皇子谈个条件。
　　“哈哈哈……我走的路是圣贤之路，而林督查走的路也同样是圣贤之路……那么，林督查应该也知道，圣殿就在炎国！”
　　七皇子说完后，便也直接转身出了门……
　　林伊看着离开的七皇子，微微一愣，这就走了？呃……看来这个条件，得要先拿到公文之后再提了。
　　圣贤之路……圣殿？
　　都是些什么玩意啊……
　　另外，明天接见两国使者，和圣贤之路有个蛋蛋的关系啊？
　　林伊没有叫住七皇子，因为……
　　七皇子刚才的那句“是战还是和”。已经让她有了一丝兴趣。
　　想软禁我？一年之内出不了京都吗？
　　既然是这样的话，那就别怪我不客气了……
　　一个月后就要举办婚典了吗？看着离开的七皇子，林伊的嘴角也是微微上扬，露出一丝笑容……
　　……
　　第二天，阳光明媚，吃完早点之后，穿着一身黑色官服的林伊便也在几名监院护卫的带领下，来到了京都的驿站。
　　“你就是楚国监院的督查御使？”
　　穿着岚国官服的使者看着林伊的样子，显然有些不敢相信。
　　“以前就总是听说你们楚国没有人才，可我还真是没想到。你们楚国居然找了个这么年轻的人做监院的督查御使，这还真是……哈哈哈……笑死我了……”
　　炎国的使者此刻也同样笑了起来。
　　“呵呵……运气，运气！”
　　林伊听到两国使者的话后，也是一脸的谦虚，敌强，我就弱的道理，林伊很懂！更何况，她一直都认为，谦虚是一种美德。
　　“哈哈哈……林督查倒是谦虚了。这么年轻就能混上个监院御使，必是有些过人的本事啊，不如说说林督查的本事给我们二位也看看眼界吧？”
　　岚国使者看到林伊的态度，也是一阵冷笑。
　　“这个还真不瞒二位说。本督查别的什么都不会！但是有几样却是最拿手的！”林伊一听，也是一脸神秘的靠了过去。
　　“噢？说来听听……”炎国使者一听，也有了兴趣。
　　“吃，喝。嫖，赌，样样精通！不通的我也有门路。”林伊直接说到。
　　两国使者似乎并没有想到林伊会这么直接。两个人对视一眼后，也是微微一愣……随即，两个人的眼中也是立即流露出一副你懂的表情。
　　“林姑娘真的精通此中之道？”
　　岚国使者在一瞬间，对于林伊的称呼就变了。
　　“我们两个人出来多日，正愁着无聊的很，既然林姑娘有这个爱好，不如介绍一两处好地方如何？”炎国使者也是换上一脸的热情。
　　“嘿嘿……没问题啊！不知道二位使者想玩点什么？”林伊一听，也是笑了起来。
　　“赌！”岚国使者一脸肯定道。
　　“那个……”炎国使者似乎有些不太好意思。
　　“明白！这样吧，我先带二位使者找个赌坊弄点银子花花，完了之后再安排两位使者去乐上一乐……嘿嘿，不知道两位使者意下如何？”
　　林伊微微一笑。
　　“上好！”
　　“如此甚好！”
　　两位使者一听，也是立即点头，现出一脸的期待。
　　“既如此，二位使者请稍候，容我去安排一下，马上就派人来接二位使者！”林伊说完后，也是直接告辞。
　　“林姑娘速去速回！”岚国使者一听，也是一脸的急切。
　　林伊一听，嘴角也是露出一丝笑容……果然出差在外的男人，心都是飘的啊！
　　对于这一点，不管是哪个世界，都不例外！
　　……
　　京都，上运赌坊内。
　　“林督查亲自给我们赌坊介绍客人，这是小的一点小小的心意！”坊头听完林伊的话后，也是立即从怀里掏出一张银票递了过去。
　　林伊也不客气，直接就将银票接了过来。
　　“记住本督查的话了吗？往死里宰，一定要想办法让他们欠下赌债！如果他们两个人今天没有欠下赌债，明天本督查就封了你们的赌坊！”林伊说完，便也直接大步离开。
　　“督查大人请放心，一定让他们输得连一件裤子都不剩！”听完林伊的话后，坊头也是立即露出一脸自信的表情……
第201章 春香院
　　回到驿站的时候,岚国使者和炎国使者已经早早的等在了门口,那一脸期盼的眼神,活脱脱两块望夫石,显然是等得有些急了.
　　林伊也不废话,一声招呼,巨大的车驾便带着三人直接奔上运赌坊……
　　……
　　赌坊内很热闹,岚国使者和炎国使者很开心,两人的脸上都洋溢着一股子手到擒来的春风得意.
　　那姿态显然是胸有成竹.
　　不过,一个时辰后,两个人就哭了……本以为凭着二人高明的技术,不赢个万儿八千,也最少能捞个三五千两……
　　而现实这玩艺儿,却是一巴掌扇得太狠了,一连串的打击下,两个人的神情便如同脱了裤子却完全无法起立的颓废,一心想着大力挺进……却是完全无力！
　　"天杀的运气啊,硬是一把都没有赢啊！"岚国使者仰天长叹一声,一脸的不甘心.
　　输红了眼的两位使者大人很快就一身的干爽,钱袋的银票也终于清洁溜溜.
　　然后,便有一名赌坊内穿着鲜艳长裙,一脸清纯的侍女拿着银票在两位使者大人面前摇来晃去……
　　"二位客人看着面生,想必是初来上运赌坊,我们赌坊有个规距,凡是第一次来的面生客人,那都是有无抵押借款的……二位要不要借一点翻个本！"清纯侍女脸上的诚恳表情,加上手上那几张银票,瞬间就吸引住了两位使者大人的眼球.
　　"借！"
　　两位使者大人根本没有一丝犹豫,反正这大楚王朝的京都也待不了几天,到时候拍拍屁股走人,谁敢阻拦?
　　借据,画押一干手续不到几秒钟的时候便办理完成,两位使者大人兴奋的拿着银票再次杀了进去……
　　"二位客人要不要再借一点……"不到一刻钟,清纯侍女便再次拿着银票.一脸歉意的出在两位使者大人面前.
　　"借！"
　　两位使者大人相视一眼,脸上也是闪过一丝阴测测的笑容.
　　无本的买卖,还有机会翻本,谁不高兴?
　　一通忙活下来……时间也终于走到了傍晚.
　　两位使者大人终于还是累了,刚准备闪人的时候,清纯侍女如期而至.
　　只是……
　　这一次却是拿着一叠厚厚的借据！
　　除此之外,还有七八名穿着厚重盔甲的汉子,那明晃晃的长刀,耀得两位使者大人眯起了眼睛.
　　"你们刚才还说是无抵押借款的?怎么现在不放人啊！"岚国使者脸上的表情显得有些义愤填膺.
　　望着清纯侍女手里的一叠借据,脸上的笑容显得很苦涩……
　　做人……
　　要讲诚信啊！
　　"客人这话说的……我们是无抵押借款啊.您看银票借的时候真没有押过啥东西,不过,我们不押物,押人嘛！正好你们有两个人,留下一个,另外一个去拿银子呗！"
　　清纯侍女收起了脸上的甜美,眼睛瞟了瞟两位使者大人,一脸的理所当然.
　　两位使者大人有些无语,这里可是大楚王朝的京都.出门在外,无依无靠……让他们到哪去弄银子啊?
　　没有办法的情况下,两个人的眼睛猛的一亮,几乎同一时间想到了一个人……
　　林伊！
　　人呢?人跑哪儿去了！
　　很多时候.事情就是这么巧,林伊出现了,出现的很及时,脸上还依旧带着那抹春风一样灿烂的笑容.
　　"二位可尽兴?"林伊轻声的询问道.
　　"林大人这一下午的时间跑到哪去了啊?"岚国使者的语气中显得很不满意.
　　"安排活动去了啊.两位大人,你们懂的……"
　　林伊一听,也立即露出一脸你懂的表情.
　　两位使者大人瞬间反应过来.原来是安排活动去了啊,这就情有可原了,不过,眼下的困难还是得靠着这位监院的督查御使啊.
　　"林大人……你看我们在这儿输了……这活动恐怕是参加不了了啊！"岚国使者指了指清纯侍女手里的借据,脸上的表情有些期盼.
　　"好大的胆子,连本大人的朋友都敢扣！把你们的坊头给本大人叫过来！"林伊一听就怒了！
　　"真是活腻味了……"
　　一个汉子飞快的跑去找坊头,林伊的嘴里却是一点不饶,骂骂咧咧的,一身的朋友义气,演绎的淋漓尽致.
　　坊头很快就出现在了林伊的面前,脸上还堆着一脸的笑容……
　　"哟,这不是林大人嘛,光临我们这小小赌坊,小的没有亲自迎接,死罪啊！"
　　坊头的语气显得有些惊恐.
　　"怎么,连本大人的朋友都敢扣?这赌坊你们还想不想开啦?！"
　　林伊很生气,后果很严重.
　　"这……林大人您也知道,赌坊也是有规距的,这有凭有据的,都是画了押的事情,我们也是做些小本生意,总不能赔上银子吧?"坊头显然也是知道事情的经过,脸上显得有些为难.
　　"本大人管你什么凭据,现在本大人要带二位朋友去喝酒,把这些破收据都先收起来,人先放了,等喝完酒再说！"
　　林伊直接就将那一堆收据一丢,看都不看一眼.
　　"是是……林大人开口了,我们就是有天大的胆子,也不敢不放人啊,放人,放人……"坊头立即将头点得如鸡啄米一样.
　　两位使者大人笑了……
　　喝完酒再说?哈哈……只要过了今天,明天他们可就直接闪人了,这堆借据,那还不成一堆的废纸?
　　心里的郁闷一瞬间便一扫而光,又重新露出期盼的眼神,林大人亲自安排的活动啊……那必然是极美的哟！
　　……
　　出了赌坊大门,林伊再次手一挥,一辆车驾飞码而来,再次带着三人直奔京都第一院,"春香院".
　　"今日可真是多亏了林大人出手啊！"岚国使者一脸的笑容.
　　"林大人日后来我们炎国,一定要来找我！"炎国使者同样笑得很开心.
　　"二位使者太客气了,既然来了我们楚国,那就是我林伊的朋友,二位使者今日尽管玩,只须玩得尽兴,其它一切有我来负责！"林伊一脸的大方.
　　"呵呵,林大人真是义气冲天啊！"
　　"林大人如此气魄,怪不得这么年轻就能当上监院的督查御使！"
　　两位使者一听,也立即感动的无以复加.
　　……
　　春香院很快到了,一座巨大的三层坊院,明亮的灯笼闪耀着淡淡的红光,阵阵欢声笑语,琴声绵绵显得热闹非凡,比起赌坊来说,显然是更甚一筹.
　　只可惜……
　　林伊刚下了车驾,脸色就马上变了.
　　"郡……郡主,你怎么来了！"看着站在面前穿着一身长裙,脸上寒得如冰块一样的木靖萱,林伊也立即露出一脸尴尬的笑容.
　　"好你个无耻林伊,居然敢背着本郡主来这种地方,想死不?"
　　木靖萱的脸色显得极为难看.
　　"呵呵……公干,公干！"林伊讪讪一笑,随即,也是转身对着两位使者眨了眨眼.
　　两位使者都是明白人,一看这架势自然知道怎么回事.
　　原来这林督查的相好是堂堂郡主,怪不得这么年轻就坐上了监院的督查御使之职啊,心是嫉妒,脸上还羡慕,但嘴里却是不敢表露.
　　毕竟,林伊待他们不薄……
　　"岚国使者见过郡主！"
　　"炎国使者见过郡主！"
　　"使者?！"木靖萱现出一脸的疑惑.
　　"嗯嗯……当然是使者,重要国事……我刚才都说过了,我这是公干,郡主还请在外稍候,我为两位使者安排好之后马上就出来！"林伊立即挺直了腰板.
　　"好吧,不过你可不准鬼混,本郡主就在外面候着,一刻钟时间要是你还不出来,本郡主可就要杀进去了！"木靖萱思索了片刻后,也是犹豫着点了点头.
　　"好咧……"
　　林伊咧嘴一笑,应了一声后,直接就拉着两位使者大人进了春香院的大门.
　　能够被称为大楚王朝京都第一院……这春香院的底蕴自然是深不可测,刚一进大门,两位使者的眼睛便放出浓浓的绿色光芒.
　　猎物啊……美艳不可方物啊！
　　林伊一看两位使者这模样,就知道是真的急了……
　　也不弄什么虚的,直接就将两位使者各自安排到了两个单独的房间,几个穿着粉红绿衣的姑娘很快就拉住了两位使者……
　　"一定要玩得尽兴啊！"
　　林伊一脸羡慕的对着两位使者招了招手.
　　"林大人不用管我们,尽管自去！"两位使者同样对着林伊招了招手,然后,飞快的各自进到房间……
　　……
　　大步的走出春香院大门,林伊也是轻咳一声,立即有人端来了桌椅,然后送上一壶茶,又摆了几叠点心.
　　林伊也不急,直接就坐了下来,一脸悠闲的品着茶,而木靖萱则是飞快的从旁边溜了出来,坐在了林伊的旁边.
　　"什么时候进去啊?"
　　木靖萱的脸上显得有些兴奋.
　　"不急不急,当然是要等他们脱了裤子再进去啦！对了,郡主问这个干嘛?难道……你也想进去?"
　　林伊看着面前一脸兴奋的木靖萱,额头滴汗……这位郡主的思维,还真是让人无语……
第202章 紫电鬼面
　　“我……我以为你叫我来当然是要帮忙的嘛……”木靖萱此刻也终于反应了过来，雪白的脸上也升起一抹红晕。
　　“咳咳……我叫你来就是找个借口脱身而已！”林伊一口茶水差点就喷了出来：“你找的那几个人身手如何，我还没有摸清楚这两个使者到底是什么实力呢。”
　　“王府精英护卫，虽然比起本郡主来是差了点，不过对付两个使者，应该问题不大！”木靖萱一听，脸色也马上恢复过来，现出一脸的得意。
　　“好……那就赶紧叫他们混进赌坊的打手之中！”林伊说完也是站了起来。
　　“有我们王府的精英护卫，还要赌坊的打手干嘛？”木靖萱有些不太明白。
　　“这你就不懂了，我让你叫几个人来只是为了以防万一，真正起作用的还是赌坊的打手们，像这种拿着借据敲诈的技术活，王府护卫哪干得了啊？都不专业啊！”
　　林伊对着木靖萱解释道。
　　“专业？就是很熟的意思吧？如果本郡主没记错的话，这种事情……你好像挺专业的？”木靖萱看着林伊的时候，眼神之中有些光芒在闪。
　　“咳咳……”林伊老脸一红：“这个嘛，还成！不过今天我状态不好，另外……我需要赌坊的熟脸儿，这样更容易增加信任感！”
　　“噢，那你也要去吗？”木靖萱一想到房间内可能出现的景像，也是有些嗔怪。
　　“当然要去！”林伊说完，也是从怀里摸出一个金属面具。
　　那是一个完全由漆黑的金属打造而成的面具，两颗獠牙暴露在嘴边，一道如同闪电一样的淡紫色纹路从额头一直拉到嘴角。
　　看起来，有些恐怖而冷漠。
　　“咦？新面具啊！”木靖萱的眼睛一亮。
　　“帅吗？”林伊很快的将面具戴在了脸上。一脸冰冷的气息也自面具上袭来，只是一瞬间，心境上便也变得极为平和。
　　紫电鬼面……
　　林伊在万兽森林之中意外收获的宝贝。上品天器！有着凝神静气的强大功效。
　　“呸！也就凑合着吧！”木靖萱轻啐一口，随即又似乎想到了什么：“你就一点不担心他们把公文放在驿站？”
　　“那么重要的东西。怎么可能放在驿站！再说了……如果真放在驿站了，他们的人扣在这里，东西一样跑不了！”
　　林伊微微一笑，然后直接转身往黑暗之中走去。
　　“林大人，人手都齐活儿了，马上可以开杀，借据也都准备好了！”赌坊的坊头早就一脸恭敬的守在一边。
　　“记得包和衣服一件都不留！”林伊交待一句。
　　“林大人请放一百个心！为国出力这等大事，我可是一个生手都没敢带！”坊头拍着胸口一脸的自信。
　　“那就上吧！”林伊隐藏在紫电鬼面下的嘴角。露出一丝笑容……
　　……
　　岚国使者大人今天放得很开，一下午的时间都憋在赌坊内，硬是一次都没有中过，如今好不容易解脱了，正是蓄势待发，纵横驰骋之时。
　　表情那肯定可以想象，毕竟左拥右抱的时候不是随时都有的……
　　前戏，姿势……全部都已经做足了全套，现在正是千钧系于一发之时，一寸之隔。人间极乐！
　　“嘭！”的一声！
　　就在这千钧一发之际，关闭的房门直接就被人从外面极度无情的一脚大力踹开。
　　“我……”处于高度亢奋状态的岚国使者大人在一瞬间就软了，接下来。就不得不怒了……
　　虽然，他现在的状态并不算太佳，一丝不挂什么的多少有些不太体面，但冲动的火焰还是熊熊的燃烧了起来。
　　但是……
　　很快的，他的火就熄了！
　　因为，对方已经亮出了明晃晃的刀子！
　　“打！”
　　一声厉喝，岚国使者大人根本反应不过来，他想逃……可惜，天网恢恢疏而不漏。一个不知道由什么材质编织而成，带着钢刺儿的金属网直接就从天而降的套在了他的身上。
　　然后。暴风雨一样的拳头便狠狠的招呼了过来……
　　“唉哟，唉哟……疼。疼啊……”
　　岚国使者大人只能死死的抱住头，嘴里不停的发出一阵阵凄惨的叫声。
　　很快的……
　　同样的回音也在隔壁房间之中响起，那声音比起岚国使者大人来说，只强不弱！
　　“你们是什么人，我乃岚国使者！你们岂敢动粗！”
　　关键时刻，岚国使者大人终于无法再继续忍辱负重，直接报出了名号。
　　“老子们管你什么使者不使者，欠债还钱，天经地义，借据就在这里，现在林大人回家去了，酒你们也喝完了，不还银子就给我往死里打！”
　　一个五大三粗的汉子说完后，也拿起桌上的一壶酒咕噜咕噜喝了两口，然后，猛的一口将酒全喷在了岚国使者大人的脸上。
　　“唉哟，好酒啊！老三你也来喝上一口！”
　　“好咧！”另外一个汉子同样喝上一口，然后又是一口洒喷了出来……
　　……
　　房间门外。
　　“大人……东西全在这里了！”
　　坊头一脸小心的将一堆东西递到了林伊的手里。
　　林伊没说话，飞快的在衣服里面摸索起来，片刻，隐藏在面具下的嘴角也是露出一丝笑容……
　　一封写着“岚”字和公文和一封写着“炎”字的公文便出现在了手里。
　　“本大人没有回来之前，绝对不能放人！”林伊对着坊头叮嘱道。
　　“大人尽管放心，如果走漏了一下，大人尽管封了我的赌坊！”坊头再次将胸口拍的啪啪响……
　　……
　　走出春香院大门的时候，车驾早就已经停在了门口。
　　“郡主，一定要帮我把春香院的周围盯紧了，千万不可让他们逃脱！”林伊脱下面具后。也对着木靖萱说道。
　　“咦？你不带我去吗？”木靖萱显然有些失望。
　　“此地才是本次计划成败的关健！郡主是独当一面的人，自然要守在此地！”林伊和木靖萱相处了一些时间后，也大概摸清了一点脾气。
　　“哈哈哈……你快去吧。此地有本郡主在，你尽管放心！”木靖萱同样将胸口拍的啪啪响。
　　而这一次。林伊却是看得有些醉了……
　　……
　　上了车驾之后，林伊也是一脸悠闲的躺了下来，只是那明亮的眼神之中，却是多少有些心事……
　　“大小姐，为什么你会答应那个傻.逼太子的求婚呢？是被太子逼迫的吗？以沈府的地位，单单一个太子应该无法逼迫你吧？那如果不单是太子又会是……”
　　突然之间，林伊的脑海之中闪过一个念头……
　　明白了！
　　并不完全是太子一个人的意思……而是大楚王朝要这样做！
　　单单以太子一个人的势力，应该还不足以让沈府妥协。只有大楚王朝全力施压，才有可能！
　　内院大比之时发生的事情，只不过是让大楚王朝找到了一个借口！
　　一个控制着大楚王朝近半财富的沈府，大楚王朝又岂会让她不受控制，沈若冰在内院的爆发，也正是给大楚王朝示了警。
　　也同样给了大楚王朝一个绝佳的机会……
　　怪不得七皇子找到我的时候，话语之中透露着甘愿冒着再次被妖帝袭击的风险，也必须要完成这场婚典。
　　如果是一个沈府的话……那这样的风险确实是值得冒啊！
　　相信他们的心里应该都认为，有足够一年的时间来拉扰我，给我升官加爵。完全可以让我放弃追究这件事情了吧……
　　可惜，他们太小看我林伊了，大小姐……哪怕皇位都不换！
　　要真是这样的话……自己又该怎么做？
　　想到这里，林伊的心里也是泛起一阵无力感……自己现在的实力还太弱了啊，完全不足以和整个大楚王朝对抗……
　　说到对抗……
　　林伊的目光无意间瞄了一眼面前的两封公文……然后。心意一动，也是毫不怜惜的将两封公文直接拆开。
　　一看……
　　林伊也是微微一愣，随即，微微皱起的眉头也在一瞬间舒展开来。
　　“居然是同样的内容啊……而且公文上提出来的派军驻守兽洞这样的条件，大楚王朝应该不可能接受的吧？”
　　本来林伊在看到公文时，还想着是不是要动上一番手脚，可是看完这两封公文之后，她却突然觉得并不需要了。
　　岚国和炎国现在显然已经结成了联盟。
　　而且，还用共同对抗妖帝的名义来派驻重兵守卫兽洞……
　　这典型的就是抢夺玄矿来了！
　　因为妖帝的关系。大楚王朝境内的兽洞现在基本上已经不存在圣级妖兽，这样的机会。自然是大力开采玄矿，发展国运之时。
　　而岚国和炎国也不傻。又岂会放过这样的机会……
　　“岚国和炎同分别驻兵五十万，那意思就是说总共有一百万兵了？兵都派出来了……看来打起来是迟早的事情了啊！”
　　既然早打晚打都要打……那就不要再拖了！
　　一个月之内打起来吧！
　　想到这里，林伊的嘴角慢慢的扬起一丝笑容……
　　自己费了如此手脚，好不容易拿了公文了……总该添上几笔吧，内容是不需要改了，那就加点“语气助词”好了！
　　不再犹豫，林伊直接拿起笔，按着公文上的字迹，小心的在在两封公文后面添上同样的一句话……
第203章 永世为藩
　　“除了以上条件之外，大楚王朝从此以后，永世成为岚炎两国之藩国，须年年进贡，岁岁纳粮！”
　　添完之后，林伊也是微微点头。
　　这样的话……
　　估计木炎阳就不会犹豫了吧？
　　重新将公文封装好之后，林伊便也悠闲的哼起了小曲……
　　……
　　名声在外的好处就是进入皇城的时候可以一路通达无阻，皇城的护卫们一看到林伊也是纷纷打开城门。
　　第一次走入皇城，还是让林伊有些新奇的。
　　城门十八道关卡……
　　每一道关卡都有着无数皇城护卫守候，几乎就是五步一人，十步一哨，堪称严密。
　　不过大楚王朝实力堪弱，整个皇城并不算太大，就算是这样的严密防守，差不多也就是一万多名的皇城护卫，和自己前世记忆中的十万禁军相比，还是弱了很多。
　　而皇城的建筑看起来也并没有太过金碧辉煌，更多的建筑都是由一种黑色的岩石组成，偶尔点缀上一些白色的玉石，也算是添上几笔皇城的色彩……
　　车驾终于还是被拦住了。
　　穿着宫内服饰的李公公一脸笑容的站立于车驾前面。
　　“死太监！”
　　林伊一看到李公公，心里也是冷哼一声。
　　内院大比之时，要不是这个李公公让那几名金甲护卫顶住了自己那一击，延误了些许时间，或许现在太子就已经挂了……
　　“林督查终于来了，收到您的传信之后，皇上就一直在贤书房等着了！”李公公看到林伊下了车驾，也是立即迎了过来。
　　“噢！”林伊轻应一声。
　　“太子殿下。文亲王，镇北王还有七皇子也都在！”李公公看到林伊的表情，也是继续说道。言语之中似乎有些提醒之意。
　　林伊的眼睛微眯……
　　看来，木炎阳的心里应该是大概猜到了两国使者来的目的了。不过，如果太子在的话，那自己的计划似乎也要改了改了。
　　“那就烦劳李公公把这两封公文送达吧！”林伊很清楚，有太子在场的话，那这次军国大事的商量，自己在场就并不太方便了。
　　反正现在公文的内容该添的也添了，结果，已成定局！
　　“林督查请先到偏厅等候。杂家去去就回！”李公公一听也是立即点了点头。
　　“好！”
　　林伊应了一声，便在一名金甲护卫的带领下，来到了贤书房旁边的偏厅。
　　立即就有人送上了茶点，味道还不错，皇家茶点的口感堪称上佳，这是林伊尝了一块后的中肯评价，反正也没她什么事，便也落得清闲，自顾自的吃了起来……
　　……
　　贤书房内。
　　李公公将两封公文呈送到木炎阳的手中之后，便也直接退了下去。
　　木炎阳并没有让别人而是自己亲自打开。
　　然后……
　　木炎阳的脸色也是猛的一变。
　　“简直欺人太甚！”木炎阳明显震怒了，直接就将两封公文甩了出去。
　　文亲王一笑，自然知道木炎阳此刻是被公文上的内容气得连话都不想说了。所以，他也是默默的将两封公文捡了起来查看。
　　随即，脸上的表情也在一瞬间变了……
　　“欺人太甚！”
　　文亲王显然也一样怒了，只是，他却并没有学木炎阳的架子，而是将公文直接递到了镇北王，太子和七皇子的手里。
　　“本王跟他们拼了！”
　　镇北王看完后，脸色也是涨得通红。
　　“父皇，这岚国和炎国这样做。难道就不怕圣殿制裁吗？”太子看完公文之后，脸上也是有些不可思议。
　　“圣殿？唉……我们大楚王朝人才凋零。这么多年来进入圣殿的人本就不多，而且那些人在圣殿的地位也并不高。所以，我们大楚王朝在圣殿的地位也和其它六国有着很大的差距，更何况，圣殿的那些人都是一心只走圣贤之路，虽然也会平衡七国之间的势力，但也只是阻止过度的杀戳而已，并不会过多干预七国之间的争斗。”
　　木炎阳听到太子的话，也是叹息一声。
　　“这一次岚炎两国显然是看中了兽洞内的玄矿，圣级妖兽从兽洞之中撤出，这确实是会让其它六国眼红，而且，我们大楚王朝势弱，其它六国本来一直就对我蠢蠢欲动，派兵来袭也属正常，只是这永世为藩，倒是本王从来没有想过的事情！”
　　文亲王这个时候也是开口说道。
　　“这岚国和炎国每年都要用各种借口掠夺我们大楚王朝，而我们为了能厚积而发，每次也都选择了隐忍，可这次他们居然变本加厉，一旦答应了这个条件，我们大楚王朝便也等于直接从七大国除名了！此次绝无再忍之理由，永世为藩绝无可能，还请皇上准允我带兵迎击！”
　　镇北王此刻也是站了起来，直接请命道。
　　“确实不能再忍了，只是，这岚炎两国挥兵百万，而我大楚王朝正规军队却只有七十多万，此战关系我大楚王朝之国运，务必要一击得胜，只要第一仗胜了，岚炎两国的军队自然退却，不知道镇北王心中可有合适的先锋大将？”
　　木炎阳听到镇北王的话，也是询问道。
　　“四大军台都可胜任先锋一职，但是要对战岚炎两国的百万之军，恐怕还是有些并距，所以，本王想举荐林伊为先锋！”
　　镇北王直接说道。
　　“王叔居然会推举一个从来没有上过战场的人？”太子一听林伊的名字，脸色也明显有些不屑。
　　他可以允许任何人当这先锋大将，但唯独林伊不可以！
　　“太子殿下与林伊之间交结太深，有些说法也并不过错，不过，林伊虽然没有真正上过战场，但是在军演之中，能以一人之力夺了四座主城，诛杀四大军台，已经可以看得出其在军事方面的才能，而且，屈老也曾经将林伊参加中级神文考试的文章亲点为大楚王朝将士必读，本王也看过，确实是堪称绝世的军论！”
　　镇北王听到太子的话，眉头微皱，但还是出言解释道。
　　“本王也认为林伊可以胜任先锋大将一职，此次我们大楚王朝势弱，必须出奇致胜，而四大军台虽然战场经验丰富，但是在战术思维却已经固化，难出这个“奇”字！”
　　文亲王此刻也站了起来，与镇北王一起保举林伊。
　　“父皇，林伊在军演之中只是运气而已，她之所能胜是因为四大军台根本就没有想过会有第五势力的崛起，而且……儿臣认为，林伊太过狂妄，如果真给了她军权，难保她不起反叛之心！此战关系我大楚王朝国运，怎么能交给外人？儿臣愿意亲往！”
　　太子听到镇北王的话后，也终于是有些急了。
　　一想到林伊只是一个大楚内院的学子便敢对他下杀手，如果真让林伊掌了兵权……以后也必然将会威胁到他的储君之位。
　　这种事情，太子是绝对不会允许的。
　　“太子乃国之储君，怎可亲往战场担任如此危险的先锋一职？”文亲王一听，也是立即劝阻道。
　　“哪个国家的圣主没有经历过血与火的考验，本太子一直苦研兵书谋略，此次也正好大展拳脚，现在国之安危系于一线，本太子甘愿冒险！”
　　太子显然心意已定，要想抢夺林伊的先锋大将之职，也只有他亲自带兵才有可能。
　　此刻如果力保四大军台之一，那或许到了最后出征之时，镇北王还是会将先锋之职放到林伊的身上。
　　毕竟，一旦出了京都，那将在外，军令便有所不受了！
　　“太子能有这样思国之心，朕心甚慰，但是此刻先锋大将或许林伊会更加妥当！”
　　木炎阳倒是没有想到太子会说出这样一番话来，心里也是感到了一丝欣慰。
　　不过，太子虽然也有些军事方面的才能，可真把这先锋之职交给太子，他却还是有些不放心。
　　“父皇，请给儿臣这次机会！儿臣愿意立下军令状，必然凯旋而归！”太子一听，也是直接跪倒在地。
　　“太子，军令状可不是随便立的！”镇北王此时也是出声提醒道。
　　“本太子当然知道，但是本太子心中已有十足把握，只要让我担任此先锋一职，必可一战而胜！”
　　太子显然信心十足。
　　“此事再容朕考虑一下！先下去吧，然后，把公文归还给林伊，等明日见了两国使者之后再定！”木炎阳听着几个人的争论，也是眉头紧皱，神情间似乎有些为难。
　　“是！”
　　镇北王一听，将公文重新封了起来，随即，目光也无意间扫到了一直端坐在椅子上默不作声的七皇子。
　　一瞬间，镇北王的眼中闪过一道精光……
　　……
　　公文很快就重新回到了林伊的手里，而李公公也并没有带过来任何的命令和口信。
　　林伊心中一动，嘴角一笑，看来自己的计划果然是要稍微变动一下了，也没有多想，一边哼着小曲，也一边出了偏厅，向着车驾停留的位置走去……
　　很快，也出了宫内，刚准备上车驾，便发现一个人从车驾的旁边走了出来……
第204章 我姓沈
　　一身灰色的长袍，剑眉星目，白色的长发显示出了来人的年龄，但是从那红润的面容上来看，却是只有四十多岁的感觉。
　　最特别的是……
　　这个人的头额有着一枚六角冰星一样的印记，而且，在六角冰星的上面，隐隐还有着火焰在燃烧……
　　六角冰星？
　　林伊的脑海之中突然莫名的闪过一幕。
　　沈若冰！
　　内院大比之时，沈若冰在发动冰封之时，额头上便有这样的印记。
　　而更让林伊惊讶的是，自己一直走到车驾之前也完全没有感觉到车驾旁边有人，直到此人出现在自己眼前的时候，她才查觉到。
　　不单如此……
　　当此人出现的时候，自己车驾上的护卫们也在瞬间把眼睛闭了起来，似乎全部陷入了昏迷状态。
　　“你就是林伊？”淡淡的声音从来人的嘴里发出，声音不大，但是却清晰的传入到林伊的耳朵。
　　随着声音的响起，一种突然跨入到另一个空间的错觉在林伊的脑海之中闪现，这也使得林伊有一种背后冒汗的感觉。
　　好强……
　　林伊几乎可以肯定，眼前的人实力绝对在屈老之上，因为，第一次见到屈老时，她曾经有过被看穿的感觉。
　　可是站在此人面前时，她却有一种完全被束缚，完全透明的惊颤。
　　“是！”
　　微微一愣之际，林伊也很快的反应了过来，既然无法反抗，那就顺其自然的选择享受，反正眼前的人如果真的要杀自己，那么……
　　自己也根本没有办法逃避！
　　“呵呵……不错。居然能够这么快的就镇定下来！”来人微微一笑，出声赞赏道。
　　“前辈特意找我，应该不是为了和我聊聊天吧？”林伊并没有理会来人的赞赏。而是反问道。
　　“哈哈哈……当然不是，我来找你是为了做一个决定！”来人一听。也是直接笑道。
　　“什么决定？”林伊继续问道。
　　“杀你，或者……不杀你！”来人语气淡然道。
　　“看来前辈已经选择了不杀我！”林伊的语气也同样平静。
　　“惊世奇才这四个字，你当之无愧了，既然我选择了不杀你，那我也希望你能为我做一件事情！”来人微微一愣，眼神之中也终于有了一丝光彩。
　　“什么事？”林伊问道。
　　“掌兵！”来人直接说道。
　　“掌兵？！呵呵……如果我不答应的话，前辈就会选择杀了我？”林伊一听，心里也是微微一惊。随即露出一丝笑容反问道。
　　“不会，因为我知道你一定会答应的！”来人摇了摇头。
　　“前辈能给我一个答应的理由吗？”林伊并没有直接答应下来。
　　“我姓沈！”来人在说到这句话的时候，身上也是无形中涌出一股自豪。
　　林伊则是心中一震，沈这个姓在大楚王朝并不是唯一，但是，当面前这个男人说出这句话的时候，林伊却很清楚其中的意思。
　　姓沈……
　　额头上有着和沈若冰同样的六角冰星！这里面的联系……已经很容易猜到了。
　　沈府，大京沈府！
　　这个掌控着大楚王朝近半财富的巨大名门，在背后居然有着一名圣贤……
　　曾经林伊也听说过，大楚王朝有两位圣贤。
　　其中一位林伊已经见过了。正是木青叶，而另外一位传说一直都在外游历……却没有想到，居然会是沈府！
　　怪不得。在妖帝攻城这样的亡国之时，大楚王朝也只有一位圣贤站出来……
　　“明白了，不过，掌兵这种事情并不是我可以作主的！”想到这里，林伊也终于明白为什么他会说来做个选择，杀与不杀了！
　　只是，说到掌兵，林伊还真没有百分百的把握，毕竟。有太子在……自己掌兵的可能性并不大。
　　“你只要答应掌兵就可以了！”来人似乎胸有成竹。
　　“我想知道大小姐答应嫁给太子的真正原因！”到了这个时候，林伊虽然大概猜到了原因。但是还是问出了心中的疑惑。
　　“呵呵……自然不是你看到的那般！”来人一听，笑了笑。虽然没有明说，但意思已经很明显了。
　　“好，我答应了！”林伊略一犹豫，也终于点了点头。
　　“你不用问问掌兵之后要做什么吗？”来人听到林伊答应下来，也是疑惑道。
　　“不用，我知道怎么做！”林伊直接摆了摆手。
　　“哈哈哈……看来我还是小看了你，或许你将来的路，走的比我更远！有句话我本不应该说，但看到你之后，我却觉得如果不说出来，必然影响我的本心。”
　　听到林伊的话，来人的眼神之中也是猛的闪过一道精光。
　　“还请前辈赐教！”林伊立即露出一脸诚肯的表情。
　　“国之道为小道，真正的大道还是圣贤之路！还有，世俗什么的，去他妈的！”来人略一沉吟，也是直接说道，神情之间也似乎有些微微的遗憾表情。
　　“多谢前辈！对了，初次见面，前辈应该有准备见面礼的……对吧？”
　　林伊立即道谢，随即，也似乎想到了什么。
　　“见面礼？！哈哈哈……你果然是和传闻之中一样，无耻之极啊！好吧，我沈府也不能欠下你太多人情，今日就将我这么多年的心得感悟送你吧！”
　　来人说完，也是从怀里摸出一本金色的古本，然后，直接丢到了林伊的手里。
　　“谢谢！”林伊立即就笑了，圣贤的心得啊！可比那些宝物强多了，不过，光一本书就打发了，似乎不太够啊：“没有什么银票之类的吗？”
　　“哈哈哈……无耻小贼！银票这种俗物，沈府之内，你尽管取之！”来人说完也是直接转身。面前一个巨大的空间黑洞出现。
　　一瞬间，消失无踪。
　　跑了？
　　林伊有些无语，看着消失在面前的黑洞。她的也脸上现出一丝羡慕，自己的那本天文学。也该要加紧进度了，到时候是不是也可以这样，穿来穿去……
　　……
　　掌兵？
　　如果真要如此的话，那这矛盾就得更加激化一点才对了……而且，面圣之后，永世为藩的事情也必然揭开，两国的使者，恐怕就不能留了！
　　只是暂时还不行。需要等到两国使者见过圣面之后……
　　而木靖萱那边……
　　完了，忘了文亲王也姓木了！
　　这样的惨剧可不能发生，必须提前扼杀在摇篮之中，看来还是要做一些准备才行啊！
　　想到这里，林伊便也飞快的摇醒了护卫，然后，便也乘着车驾急速的向着春香院的方向赶去……
　　……
　　春香院内的状况比较惨烈。
　　当林伊“及时”的出现在两位使者大人面前的时候，两位使者大人的眼角已经感动的泛起了泪花。
　　“两位使者大人请放心，明天我就封了他们的赌坊！”林伊一脸的正气凛然。
　　“此仇不报，誓不为人！”
　　两位使者大人双眼之中喷涌着火花。
　　“两位使者大人今日还请好生歇息。明天面过圣上之后，我将亲自带领两位使者大人去上运赌坊讨个公道！”
　　林伊一听，同样也是一脸的愤怒表情。
　　“林大人如此义气。实在是让我们二位好生感动啊！”两位使者大人对视一眼后，也是收起了眼泪……
　　……
　　第二天，两位使者大人带着伤痕与怒火冲进了皇城。
　　然而……
　　当两封内容一样的公文再次出现在亲政厅之时，文武百官也终于震怒了，而木炎阳的怒火显然更甚！
　　两位使者大人傻眼了……
　　毕竟，他们是没有权利看公文的，公文上面的内容他们也更加不知道，唯一知道的，便是两国已经集结了百万军队正浩浩荡荡的杀过来。
　　想到这里。两位使者大人也终于鼓起了勇气。
　　“我岚国已有五十万大军集结大楚之境，你大楚小国。焉敢反抗。”岚国使者率先站了起来，脸上的表情有着威武不屈的严厉。
　　“没错。我炎国国力雄厚，此番公文上的条件，如若一条不允，后果自负！”炎国使者也同样挺身而出，同盟国的风范展露无疑。
　　两位使者大人话中钢硬……
　　回报自然也很丰厚。
　　一顿板子打得那叫一个皮开肉绽，衰嚎之声响彻皇城，口里剩下的，不过是一口气而已。
　　“两国交兵，不斩来使，今日我大楚王朝就放过你们，回去带上一句话，我大楚王朝誓不为藩！”
　　木炎阳的话，回荡在亲政厅之中，也让两位使者大人心中生寒。
　　活下命来的两位使者大人也变得乖巧了许多，现在身在敌国，再挺真腰板，那就只是自讨苦吃的行为。
　　所以，活着……才是现在最重要的事情。
　　屈辱！
　　一定会还的！
　　两位使者大人心中隐忍，眼中的怒意也是熊熊燃烧……
　　不过，很显然……
　　林伊并没有因为木炎阳的怒火而违背自己的承诺。
　　当两位使者大人捂着屁股现在了宫门口时，林伊也是一脸灿烂笑容的迎了出来。
　　“两位仁兄请放心，虽然你们两国与我国交锋，但我们的友情是斩不断的，而且我林伊向来诚信为人，昨天答应两位仁兄之事，今日我便带两位仁兄去办了他！等办完之后，我再亲自护送两位仁兄出城！”
　　林伊看着两位苦着脸的使者大人，露出一脸诚信的表情。
　　（解释两句：木氏皇家之所以宁愿得罪主角也要联姻沈府，相信大家也看出来了，只要有了沈府，两位圣贤，一年后，妖帝想再攻城也没那么容易，另外，木氏之所以留下沈府在境内发展，也是因为一旦和沈府内斗，外面六国一定来袭，只能拉拢！而沈府选择大楚安身，也是因为大楚国弱，而为什么定了婚沈府的圣贤却不帮，因为沈府一直都为圣贤找了个游历在外的借口！）
第205章 祭旗
　　两位使者大人看着面前的林伊，心中苦笑……经此一役，心情实在欠佳。
　　奈何林伊实在太过热情，两位使者大人根本无法抗拒，只能任由着林伊拉扯着带到了上运赌坊。
　　一进赌坊大门……
　　两位使者也傻眼了。
　　平日里热闹非凡的上运赌坊，今日居然一个人也没有！
　　诡异的寂静，使得两位使者大人心中暗道不好……
　　一回头，发现林伊的脸上如阳光一般灿烂。
　　很快……
　　一群五大三粗的汉子便飞快的跑了出来，将两位使者大人团团围住。
　　“此次能为国效力，真是多亏了有林大人引荐啊！”坊头一脸笑容的出现在林伊的面前，旁边还跟着那个一脸纯洁的侍女。
　　“客气了，那么……就交给你们了？”林伊一笑，对于这种见血的事情，她还是没有太习惯。
　　“林大人尽管放一百个心！”坊头立即将胸口拍得啪啪响。
　　“你们……我跟你们拼了！”
　　到了这种时候，岚国使者大人终于忍无可忍。
　　天阶领域法则直接就罩在了身上，碧绿色的光芒中，一道道风刃如刀子般围绕在岚国使者大人的身上。
　　而同一时刻，炎国使者大人身上也同样爆起道道鲜红色的火焰，同样是天阶的领域法则……
　　“好家伙！上！”
　　坊头一看，眼神之中也是闪过一丝狠厉。
　　“不用了……我来吧！”
　　林伊无奈的摇了摇头，随即，手指轻挥，一声古琴之音在赌坊上空回荡。
　　两位使者大人的脸上在一瞬间也是露出一丝迷茫之色……
　　“音律一道的天阶法则！”
　　岚国使者脸色一变，他完全没有想到，面前这个总是一脸灿烂笑容的青年，居然是一名精通音律一道法则的天才！
　　“监院督查御使……果然不可能是酒肉之徒啊！”炎国使者说完之后。手上也是现出两把闪烁着紫色光芒的长刀。
　　看到这一幕，坊头也是立即使了个眼色，几名五大三粗的汉子也是飞快的守住赌坊前后大门，静静的等候。
　　林伊的实力，坊头又岂会不知道？
　　“嗷！”
　　就在两位使者大人准备玩命一搏的时候，一双鲜红色的眸子也终于出现在了赌坊之内……
　　巨大的角蛇虚影之中，蔚蓝色的光芒流转……
　　“王……王阶法则！”
　　到了这个时候，两位使者大人也终于明白了，眼前这个青年，为何会在这么年轻的时候。就当上了监院督查御使……
　　音律一道的天阶法则，加上王阶法则……这样的实力，如此的年纪，就算是放在岚国和炎国，那也是妖孽般的人物……
　　“嗷！”
　　角蛇虚影再次发出一声低吼，两名使者大人相视一眼，也都看到了对方眼神之中的惊恐。
　　“轰！”的一声过后，赌坊内也终于变得安静了下来……
　　“林大人果然是英资卓绝！”
　　“林大人威武！”
　　在坊头的带领下，一声声欢呼声。很快就响了起来……
　　……
　　第三天，集军的战令也终于吹响了，正如林伊所料。
　　在太子的极力自荐与阻止下，木炎阳最终还是给了太子一个监军之职。而先锋大将，则是定给了四大军台之一的王法山……
　　大楚王朝这一次也算是下足了本钱，国之存亡的生死之战，七十万正规大军的国力下。硬是抽调出四十万大军誓师京都。
　　场面不可谓不壮观。
　　黑压压的一片穿着盔甲的军士透着一股肃穆的杀气，巍峨的拜将台上，穿着一身金色黄袍的木炎阳亲自将三军帅令交到了穿着银色战甲的镇北王手中。
　　“此战赢。可保国！此战输，则无家！”
　　“为了家而战！”
　　嘹亮的号角声中，镇北王一刀斩落一只妖兽之首，鲜红的血液飘洒在旗帖上，真正的打响了家园保卫战的第一刀！
　　“为了家而战！”
　　“为了家而战！”
　　震天的喊声回荡在京都上空。
　　三军未动，粮草先行，黑压压的押粮大军率先而动之后……
　　第二天，几十万大军也正式出发……
　　……
　　林伊就落得有些清静，七天的时间很快就过去了，文亲王倒是时不时的到林伊面前说一下前线的战况，而木靖萱也是时刻的围绕在林伊的身边。
　　除此之外的时间，林伊也并没有闲着，一边研读着刚弄到的圣贤心得，一边也勤奋的刻写着那本《新梦溪笔谈》……
　　“托给沈府的书信应该已经到了吧！”
　　林伊躺要一张木椅之上，抬头望了望天空，暗自嘀咕道。
　　自己现在这样算不算是通敌叛国？
　　呵呵……
　　忠诚这种东西！一不能吃，二不能用，那是迂腐之士遵循的道理！
　　木炎阳虽然还算得上是不昏，但庸却是占了几成，大楚国运一直弱于其它六国，怕是和他的很多思想还是脱不开干系。
　　军国之事这样关键的事情上，最终居然还是秉承了用人唯亲的陈旧思想。
　　若是木炎阳的思想再大胆一些，以太子之德，应该早就被废了吧？之所以在这样的情况下，还会依旧任由太子如此，怕还是想着立长不立幼的观点！
　　古书读多了，思想也变得迂腐……
　　除此之外，木氏掌权近百年，很多皇家的权利和高人一等人思想早就已经根深蒂固，就算明知道有些事情不妥，但还是觉得只要在适当的时候，示以恩宠，国运便可长久……
　　更是把所谓的皇家威严看得比天还要重。
　　守旧！
　　这便是林伊对于大楚王朝的评价！
　　如此统治之下，或许短时间内不会有太大的问题，但时间一长，很多问题便彰显出来了。人才凋零，毫无新政，国力空虚……
　　在这个七国乱世之中，灭亡，或许只是早晚之事！
　　现在的问题是……
　　自己在这场战局之中，又该扮演着什么样的角色？
　　想到这里，林伊的嘴角也是微微的上扬，勾起一抹笑容……人生百年，难得有机会造个反，又岂能完全听命于他人？
　　还是按照自己的想法弄弄吧……
　　正这样想着的时候。穿着长袍的文亲王也是一脸急切的冲了过来。
　　“林伊，快，快跟我去一趟皇城！”
　　“不去！”
　　林伊一盆冷水直接泼在文亲王的脸上。
　　“这……这怎么能不去呢？军国大事啊！”文亲王微微一愣，随即，脸上的表情也显然有些无可奈何。
　　“跟我有什么关系……”林伊翻了个身，将姿势重新调整一下，一脸的悠闲表情。
　　“我们都是大楚王朝的一份……”文亲王刚准备好好和林伊讲讲道理，却很快的停了下来，因为。他突然想起一件事。
　　面前这个家伙……好像不怎么讲道理！
　　“你有什么想要买的啊？林督查……”文亲王立即换上了另外一种方式。
　　“有银票的话，我可以自己买！”林伊撇了撇嘴。
　　“呃……你要多少？”文亲王显然有些反应不过来。
　　“随便拿个十万两花花呗……”林伊随口说道。
　　“十……十万！”文亲王一口气差点没喘过来，不就是拉着去一趟皇城，这也值十万两？
　　“如果文亲王有多的。我其实并不介意！”林伊继续说道。
　　“五万！”文亲王直接就砍价一半。
　　“十万！”
　　“八万！”
　　“十一万！”
　　“呃……好吧，就十万！”文亲王很一种把林伊掐死的冲动。
　　“我刚才说十一万来着？”林伊一脸疑惑道。
　　“你……无耻小贼！受死吧！”文亲王终于忍不了了。
　　……
　　可怜的林伊最终还是被文亲王生拉硬扯的带到了皇城，而手里则是拿着十一万两银票在文亲王的面前甩啊甩啊……
　　一步踏入亲政厅的时候，黑压压的人头和无数双眼睛也同时聚集在了林伊的身上。
　　“林伊听宣。现在任命林伊为二路元帅，带领二路大军火速前往‘青门关’支援！”
　　还没有弄明白怎么回事，一声洪亮的宣旨便直接响了起来。
　　而林伊……
　　此刻也似乎愣住了。手里的那一叠银票依旧在那里下意识的甩啊甩啊……
　　“不去！”
　　反应过来的林伊，一转身，便准备直接出去。
　　“她居然敢抗旨！”
　　“好大的胆子！”
　　“大胆林伊，这里可是亲政厅，圣旨亲宣，岂容你在此忤逆！”
　　一个穿着黑色官服的中年男子这个时候也是一闪身，拦住了林伊的过去。
　　“好吧，我改变主意了，可以去！不过得先杀了他祭旗！”
　　林伊一转身，手指指向中年男子，而目光则是看向坐在巨大金椅上的木炎阳，神情间也是极为认真。
　　“什么？！”
　　“一句话就要杀官祭旗，这是什么道理！”
　　“简直岂有此理！”
　　一群官员们一听，也是一个个愤怒起来。
　　“林伊，别胡闹！李政司可是朝延大员，三品官衔，岂能说杀就杀？”文亲王这个时候也是站了起来，劝解道。
　　“连一个三品官都杀不了……还说什么封我为二路元帅！我看这一趟确实是没有办法去了！”林伊摇了摇头，转身准备离开。
　　“等一下！林元帅，还请给朕一个杀李政司的理由！”木炎阳的声音，此刻也终于响了起来。
第206章 无上军威
　　“没有理由！”
　　林伊看了一眼木炎阳，直接回答道。
　　“哗……”
　　倾刻之间，亲政厅也沸腾了。
　　“她……她居然说没有理由！”
　　“此子也太狂妄了！”
　　“这样的人，岂能当得了二路大军元帅！”
　　“就是，三品大臣，岂是她想杀就杀？如此道德的人，如此的做法……简直就是草芥人命！”
　　官员们的议论声，在亲政厅内响起。
　　“皇上，老臣启奏罢了林伊的二路元帅之职！”一个头发有些花白的老头，这个时候也是站了出来，对着木炎阳恭声说道。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　“……”
　　很快的，便有足足七八个大臣站了出来，一个个也是对着林伊怒目而睁。
　　“林伊，你个黄口小儿，别说你还没有当上这二路元帅，就算你当了元帅，想要杀我，也恐非不易吧？”
　　原本还一脸惊颤的李政司，看着站出来的七八个大臣，也是很快的挺直了腰板。
　　金椅之上，木炎阳的脸色一阵变幻，眼神死死的盯在林伊的脸上，恨不得看到林伊到底在想什么。
　　但是很可惜……
　　他看到的只是一张面色平静得没有一丝波澜的脸庞，除此之外，什么也看不到。
　　“皇上，林伊如此做法，定然有她的道理！前线战况危机，二路元帅之职，非林伊莫属啊！”文亲王看着这一幕，也是一咬牙，站了出来。
　　而木炎阳在听到文亲王的话后，也是看了看站出来的七八个大臣，脸上的表情显然是极为犹豫。
　　“唉……果然还是犹豫了！”
　　林伊也同样在观看木炎阳的表情，当看到木炎阳那犹豫的眼神时。她的心里也是轻轻的叹息了一声。
　　“林元帅，李政司今日冲撞了你，朕可以下令仗责三十大板，你看如何？”木炎阳最终也是一咬牙，试探着问道。
　　“不行！”
　　林伊直接就拒绝了，语气之中根本没有一丝商量的余地。
　　“这……这也太霸道了吧！”
　　“只是拦了她一下，就要仗责三十大板，她居然还不满意？”
　　“皇上都拉下面子了，此子居然还在这里狂妄！”
　　“此子为帅，我第一个不服！”
　　一群大臣们的议论声。此刻也再次响了起来，每一个人看林伊的眼神之中也充满了愤怒。
　　文亲王看着这样紧张的对恃一幕，心里也是重重的叹了口气。
　　林伊这家伙到底在玩什么花招？
　　怎么突然跟疯了一样……
　　这样的做法，完全就是不讲道理，满朝文武在此，哪能随便想杀就杀，而且……还是朝延的三品大员！
　　“林元帅非要杀李政司，总该给满朝文武一个交待吧！”
　　堂堂大楚王朝的掌权者，楚国帝王木炎阳。此刻的声音之中，居然已经透露出一丝不经意流露出来的乞求。
　　前线的战局到底有多紧张，只有木炎阳的心里最为清楚。
　　绝对已经到了刻不容缓的地步，四十万大军倾刻间就有可能会灰飞烟灭。一旦如此，大楚必然永世为藩，甚至还有可能走向灭国的地步。
　　如此战局，木炎阳已经真正的慌了。他现在唯一能够看到的一丝希望便是林伊，镇北王出征了，四大军台全部随行。此时此刻，满朝的文武，已经完全没有可以为帅之人。
　　木炎阳在没有办法的情况下，也不得不将这最后的赌注压在了林伊身上。
　　但是……
　　林伊的做法却是让他完全无法理解，一个三品大臣，一句话的冲突，说砍就砍，如此作风，同暴君何异？
　　一想到古书之上对此种做法的不耻，木炎阳的额头也有些微微冒汗。
　　然而，林伊在听到木炎阳的话后，再看着木炎阳此刻的表情，她的心里叹息一声之后……
　　“交待？就算到了这种地步也要遵循守旧吗？”
　　虽然林伊很希望木炎阳能够清醒一点，但是她也同样清楚的知道，自己就算再提醒他，也确实很难改变木炎阳的想法。
　　一瞬之间……
　　林伊的头顶上空也是猛的现出一个巨大的阵图！鲜血一样的光芒在阵图之上流转，恐怖的杀气瞬间弥漫在亲政厅之内。
　　这样的变故，无疑是让所有人都震惊的一幕。
　　“林伊，你想干什么！”
　　“这里可亲政厅啊！大楚建国近百年，从来没有人敢在这亲政厅内动过武！”
　　“大胆，简直是大胆之极！”
　　“难道此子还想当众行凶不成？”
　　一群大臣们看到这一幕，脸上的表情也是完全不敢置信，大楚王朝文武百官面圣的地方啊，如此神圣的地方……
　　居然敢动武？
　　这是令他们完全无法想象的张狂……
　　“嗷！”
　　一个低吼声，自空中传来，蔚蓝色的角蛇虚影冲天而起，落入到了半空之中的阵图之内……
　　“八门叠加之角蛇王书！”
　　林伊此刻根本不理会众臣的议论声，直接低喝一声，鲜红色的光芒一瞬间便与蔚蓝色的光芒纠缠在一起。
　　她没有使用另外的七部天书，因为……单单用这本王书就已经足够了。
　　“林伊，你，你怎么……谁都不要动！”
　　文亲王看到这一幕，也是完全被林伊的举动给震惊了，目光之中的不敢置信完全不敢掩饰……
　　猛然之间，他想到一件事。
　　此子之狂，绝非想象！
　　以一个内院学子的身份，便敢在内院大比之时光明正大的对太子出手，此刻在这亲政厅内动手，又该给她的狂添上浓浓的一笔色彩了……
　　大楚王朝建国近百年从来无人敢做的事情，此子又做了！
　　虽然，文亲王的心里不能理解林伊的做法，但是。他却并没有出手阻拦林伊，反而是一步跨出，拦在了林伊与众大臣之间。
　　“林伊！你敢杀我？！”
　　李政司此刻反应过来，他是站立在门外的，正好被文亲王和林伊拦住，想进亲政厅也不太可能。
　　此刻，他的眼中完全不敢相信，而他的实力也不过是天阶，比起被林伊诛杀的监院张御使来说，不知道差了多少。此刻此刻，看着半空之中巨大的角蛇虚影，他也是真切的感觉，死亡与自己离得是如此之近……
　　“死！”
　　一声低喝自林伊的口中发出，巨大的獠牙之中闪烁出幽冷的光芒，红蓝两色光芒一瞬间便直接咬碎了李政司身上笼罩的天阶领域。
　　然后……
　　直接轰在了李政司的身上。
　　“轰！”巨大的声音提醒着亲政厅内的所有大臣……
　　林伊真的动手了！当着满朝文武大臣的面，杀手诛杀了一名三品大臣！
　　“你……”
　　李政司的眼睛终于闭上了，但是，他直到死的那一刻。也不愿意相信……林伊居然真的敢在亲政厅内动手！
　　“皇上，林伊如此大胆，亲政厅中击杀三品大员，该杀！”
　　“老臣冒死启奏。将林伊推入大牢关押！”
　　“皇上啊……今日要是放过林伊，国将不国了啊……”
　　“皇上，不能再犹豫了啊！此子太过骄狂，持宠而骄啊！”
　　一群大臣们看着惨死在地的李政司。也是一个个直接跪了下来。
　　“谁敢再说一个字，杀！”
　　林伊的目光直视着亲政厅内的众大臣，语气之中透露着冰冷。
　　“无法无天。简直是无法无天！”一个老头听到林伊的话，也是下意识的站了起来，有些枯瘦的手指直接指向林伊，整个人也是全身颤抖起来。
　　可是，一瞬间之后……
　　他的眼睛便带着一种不敢置信的神情瞪大了。
　　因为，半空之中蔚蓝色的光芒已经腾空而起，而在那道光芒之中，一双鲜红的眸子正紧紧的盯在他的身上。
　　一种森冷的寒气，侵袭着老头的整个后背。
　　突然之间，他的脑海之中想到了自己的妻子，儿子，孙女……
　　“不要，不要……我，我只是个文官！”
　　亲身感受到死亡威胁的老头，终于跪倒在地。
　　随着老头跪地发出的声音之外，整个亲政厅在这一刻，居然诡异一般的寂静，近百名金甲护卫一脸肃穆的站立在两旁，手按长刀，但是却没有人敢上前来阻止林伊。
　　原因很简单……
　　坐在金椅上的木炎阳并没有开口。
　　“林元帅，现在李政司已死，可否领兵出征？”木炎阳使劲的吸了口气，对着林伊说道。
　　“可以！”林伊点了点头。
　　“林元帅可还有什么话要说的吗？”木炎阳一听，也是继续问道。
　　“有！”林伊再次点了点头。
　　“林元帅请说！”木炎阳的神情一滞，心里突然有些后悔起来，自己刚才为什么要多此一问？
　　“将在外，军令有所不受，如果我在外领兵之时，让我听到一丝风声，谁在这亲政厅内说我林伊的坏话，待我搬师回朝之时，不管你躲在何地！李政司都是你们的榜样！”
　　林伊也没有废话，直接对着满朝文武大臣说道，那声音之中，透露着一种生死主宰的无上威严。
　　“嘶……”
　　这一刻，所有大臣都感受到一股莫名的寒意，脚步几乎同时下意识的往后退了一步，他们很想说一句，这大楚王朝并不是你林伊的天下，岂容你在此放肆！
　　但是，话到了嘴边。
　　却并没有人真正把这句话说出来。
　　因为，他们都知道，林伊绝对没有开玩笑！
　　到了这样的时候，文亲王也终于反应过来，再看向林伊的时候，眼神之中的震惊，已经完全无法掩饰。
　　林伊……
　　你，你到底是个什么样的人啊！
　　半个时辰这前，你还在文亲王府内露出一脸笑容的和本王讨价还价，死皮赖脸的承度堪称为无耻之极，可才过了片刻，你却展露出如此的将帅之才！
　　立军威！
　　而且是将这军威立在了大楚王朝中最为复杂的朝堂之上！如此气魄，如此胆识，文亲王的心里根本无法想象，对方居然是如此的年轻。
　　“好！林元帅此番话语，也正是朕之所意，镇北王出征之时，朕曾经亲赐木王剑一把，而今日朕便将这把代表着霸意的木王刀赐给你！凭此刀在手，三军上下，不论品级，生死皆由你主宰！”
　　木炎阳此刻也同样反应了过来，立即拿起挂在腰间的佩刀，从金椅之上大步走到林伊的面前，然后，亲自将木王刀呈到了林伊面前。
　　既然知道林伊要在这亲政厅内立军威，他自然要助力一把……
　　不单如此，他的心里在这一刻也生出一种发自内心的敬佩，一个从来没有带过兵的人，却能在一刻钟的时间内，将军队之中的无上军威立得如果彻底。
　　整个朝堂之上，居然无人敢言！
第207章 怎么打？
　　“多谢皇上！”
　　林伊这个时候也终于一脸正式的点了点头，然后双手接过木王刀……傲视朝堂！
　　事实上，林伊并非嗜杀之人，但是，她却不得不这样做。
　　因为，以她现在的资历，在军中是毫无威信的，连一场正式的战争都没有参加过，唯一参加过的也就是军演。
　　而那一次，林伊所凭，不过是借了陈丁蛮的威信而已。
　　可如今，她却必须要以最快的速度树立自己的威信。
　　如果等到带兵出征的时候再慢慢树立，那就晚了，所以，借堂朝百官之威，震摄几十万大军，这是最好的办法……
　　“这是前方的所有战报！”
　　木炎阳看到林伊接过木王刀，心里也终于松出一口气，然而军情紧急，他也确实没有过多的时间再耽搁。
　　“嗯！”
　　林伊接过一叠战报，认真的看了起来。
　　战报一共有五封。
　　前面三封都是捷报，第一封是太子率兵五万出征，斩敌首三千，第二封是太子率兵七万出征，斩敌首五千，第三封是太子率兵八万出征，斩敌首七千……
　　看到这里的时候，林伊的第一想法是以太子那水平也能斩敌？而第二想法是为什么每次斩敌都那么少……
　　呃……这是诱敌深入吧？
　　刚这样想的时候，林伊也看到了第四封。
　　而这一封也印证了林伊的想法，太子率兵十万追击敌军受伏，镇北王和王法山共同率大军二十万救援，与太子一起被困‘燕岭山”。
　　最后一封几乎都不用看，也能猜得到，青门关被围，请求支援！
　　到了这个时候，林伊的眉头也在一瞬间皱了起来。
　　这一刻。她也终于明白木炎阳为什么会不顾众臣反对，也一定要让自己来当这个二路大军元帅了。
　　四十五万大军，七天之后，三十万被困，十五万守关……
　　而对方则是兵力百万，就算抛掉围住三十万大军的兵力，也最少还余五六十万大军。
　　这种仗，怎么打？
　　林伊的心里很无语，明明就是四十五万对阵百万，依关而守才是王道。人家故意输你几仗，你就冲动了？
　　这个太子，还真的是挺傻.逼的！
　　估计是建功心切吧！
　　“林元帅前去之后，还请尽快与青门关的大军汇合，然后寻求办法救出镇北王和太子才好！”木炎阳这个时候也是说出了自己的建议。
　　“我想要几个人！”
　　林伊并未回答木炎阳，而是直接说道。
　　“可以，大楚王朝上下，随便林元帅挑选！”木炎阳一听，也是立即回应。
　　……
　　第二天。清晨。
　　出征的誓师大典在隆重程度上亦丝毫不逊色于镇北王，木炎阳当着所有军士的面将林伊请到拜将台之上，并当众授了帅印。
　　而经过昨天堂朝上的事情，所有军士们再看林伊的时候。也是再无人敢藐！
　　一个敢在朝堂上当众斩杀三品大臣的人，一个手持木王刀，可以先斩后奏的人，没有人会喜欢拿自己的命去一试锋芒。
　　二十万大军浩浩荡荡的出发！
　　随军的还有纳兰如烟。木靖萱，荨书琴，幕容月婵以及因为兽门关之战受伤而没有随陈丁蛮出征的卫梓彤。可谓是四大才女齐备。
　　除此之外，还有一个死皮赖脸非要跟着林伊的陈子祺，
　　从这一刻起，大楚王朝的正式军便只余了五万，就算加上各府城内的十万护城军，总计也不超过二十万……
　　……
　　大京，沈府。
　　一身冰蓝色长裙的沈若冰正静静的坐在书房内，慢慢的翻阅着案前的书藉，阳光洒落在那一头乌黑色的头发上，闪烁点点晶莹……
　　“姐姐，林伊已经出征了，我……我想去找她！”
　　正在这个时候，书房的门也被人从外推开，穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪也是飞快的走了进来。
　　“不行！现在这种时候你如果出现在林伊身边，必然会引起木氏警觉！”听到沈飞雪的话后，沈若冰也是微微摇头。
　　“姐姐……我实有是有些不明白，为什么你非要选择这个办法？以我们沈府现在的实力，根本就不需要这样做啊！”
　　沈飞雪看到沈若冰的表情，粉红的小嘴也是高高的撅起，显然是有些不能理解。
　　“妹妹，你有没有想过，还有其它六国？”沈若冰看着沈飞雪的神情，眼神之中也是有着宠爱与关切。
　　“姐姐的意思是？”沈飞雪面露疑惑。
　　“虽然就算是硬拼，我们也同样可以做到，但是，一旦如此做法……伤亡必将惨重，到时候六国再率兵来袭，无可抵挡！”
　　沈若冰对着沈飞雪慢慢解释道。
　　“可是这样做，等于是搭上了姐姐的名誉啊！”沈飞雪似乎有些不甘心。
　　“太子提亲沈府，这是一个天大的机会！而我们沈氏皇族自从被夺了天下之后，在这大楚王朝内不允从军，不允从政，唯一能做的就是经商，隐忍了近百年，为的就是这一刻，与此相比，我的名誉根本不算什么！”
　　当沈若冰说到皇族二字的时候，身上也是自然而然散发出一种与生俱来的高贵自息……
　　……
　　青门关内，林伊到达的时候，穿着黑色盔甲陈丁蛮和其于两大军台便已经飞快的迎了出来。
　　“陈丁蛮参见林元帅！”
　　“税恒治参见林元帅！”
　　“李佳峻参见林元帅！”
　　一见面，陈丁蛮和另外两大军台也是直接单膝跪地。
　　林伊微微一愣，到了这一刻，她才真切的感受到，自己现在的品级好像是比陈丁蛮和这两大军台要高点儿了啊？
　　“陈将军，税将军，李将军，都请起来吧！”
　　“林元帅一路辛苦，还请账内一叙！”陈丁蛮和两位军台很快站起来，对着林伊恭声道。
　　“好！”林伊点了点头。
　　很快，在陈丁蛮和两大军台的带领下，林伊也是走入了一个巨大的军账。
　　大账之内，地面上铺着一块巨大的绒毛毯，而在账内还挂着一副七国大地图。
　　“现在镇北王和先锋大将王法山还有太子俱是被困燕岭山，而青门关只有守军不足十五万，不知道林元帅有何办法？”刚一进入军账，陈丁蛮便一脸急切的询问道。
　　“攻！”林伊直接说道。
　　“怎么攻？”陈丁蛮一听，也是微微一愣，现在的情况两方兵力相差已经很悬殊，正常来说，应该是以守为主。
　　“这里！”林伊并没有回答陈丁蛮的话，而是直接将手指了指地图。
　　“你，你想攻岚……岚风城，那可是岚国京都啊！”陈丁蛮一看林伊指的地方，眼珠子都瞪得要掉地上，整个人也是被吓了一跳。
　　“这，这……林元帅，您没事儿吧？”有些微胖的税恒治也是一脸不敢置信的问道。
　　“林元帅，我们现在的首要办法是救出镇北王和太子，然后，再徐徐图之！”嘴角有颗痣的李佳峻看了看林伊，又看了看陈丁蛮和税恒治，最后出声建议道。
　　“你们都是这样想的吗？”林伊没有回答几个人的话，而是反问道。
　　“对！”陈丁蛮和林伊比较熟悉，直接回答道。
　　“嗯，大家都这样想的，那岚国和炎国也是这样想的，对吧？”林伊点了点头，继续反问道。
　　“这……”陈丁蛮自然清楚林伊这句话的意思，瞬间有些说不出话来。
　　“他们会想到我带兵去打岚国京都吗？”林伊看着三位军台脸上的表情，也是再次问道。
　　“打死都想不到！”税恒治这个时候也终于开口了，语气肯定道。
　　“呵呵，既然想不到，那么他们会防守吗？”林伊微微一笑。
　　“不……不会！”三大军台对视一眼，然后也是肯定的回答道。
　　“那我们为什么不去？”林伊一脸的理所当然。
　　“林元帅，现在的问题不是去不去，而是去不了吧……岚风城位于岚国中心，从这里到岚风城是要经过好几道关卡的啊，而且每一道关卡都有重兵把守，我们就算想攻，也不一定能攻得下来，更何况，真要等我们攻下来了，岚风城也早就有重兵把守了！”
　　税恒治在说到这里的时候，也是露出一脸的苦笑。
　　“税将军说的没错，岚风城内虽然并无防守，但护城兵肯定还是会留有两万以上的军力的，依城而守，如果没有十万以上的军队，根本起不到效果，最主要的是，岚风城内应该是有圣贤坐镇的！”
　　李佳峻在听到税恒治的话后，也是补充道。
　　“是啊……现在镇北王和太子被困燕岭山，再不去救的话，估计水都快没得喝了，如果这个时候我们放弃救援，反而派重兵去打岚风城，万一要是失败了，那可是会连青门关都要丢掉的！”
　　陈丁蛮看了一眼林伊，也是微微的叹了口气。
　　“这么说的话，岚风城打不了了？”林伊听到三位军台的话后，脸上也是露出一丝无奈的表情。
　　“对……对啊！”陈丁蛮有些不太明白林伊话里的意思。
　　“呵呵，那如果我一定坚持要去打岚风城，你们会怎么样？”林伊的目光静静的看着陈丁蛮和另外两大军台。
第208章 疑兵
　　“怎么样？”
　　陈丁蛮的脸上现出一丝疑惑，随即，却是隐隐的闪过一道精光。
　　而其于位军台却是互相对视一眼，都完全不明白林伊在想什么，难道明知道打不了，还非要去送死？
　　这……已经不是个人生死的问题了，而是整个军队和国家的生存了！
　　打岚风城这样疯狂的举动，根本就不可能有机会啊！
　　一想到在军演之中，自己二人居然输给了眼前这样一个，不懂战局，也完全不懂得审时度势，只会一味意想天开的人……
　　税恒治和李佳峻的脸上也是现出一丝自嘲。
　　仔细的回忆一下，军演的时候，自己二人似乎是输在了阵法之上，而指挥阵法之人，却是陈丁蛮的副官卫梓彤，而并不是林伊……
　　想到这里，两位军台也是对视一眼，互相点了点头。
　　“如果林元帅执意如此，那我们就只能抗命了！”两位军台的语气之中显得极为坚定。
　　“两位军台要抗命啊？呵呵，那没有办法了……只能请二位军台大人自己把自己给绑了，然后到军牢里面去待上几天吧！”林伊一听，也是直接笑道。
　　“林元帅不杀我们？”
　　公然违抗帅令，这本身就是足以杀头的罪名，而林伊在朝堂上的事情也早就已经传入到了他们的耳中。
　　既然打定了主意抗命，其实他们的心里也早就做好了心理准备。
　　然而……
　　林伊却意外的并没有杀他们，只是把他们关起来，这确实是有点让他们有些不敢相信。
　　“二位军台都是国之栋梁，战场经验丰富，现在只是在思想和战术上与我的不太统一。不需要杀的！”
　　林伊看了一眼两大军台，脸上的表情很平静。
　　“多谢林元帅不杀之恩！”
　　两位军台一听，也是立即点了点头。然后直接走了下去。
　　能不死……
　　当然比直接死掉要好很多！
　　很快的，军账之内最终便只留下陈丁蛮一个人。
　　“林元帅刚才其实可以杀了他们！”陈丁蛮看到两大军台走了之后。也是直接说道。
　　“杀了他们？”
　　林伊心里微微惊讶，这个陈丁蛮怎么会和自己说出这样的话。
　　“大小姐难道没有让人和林元帅提起过我吗？”
　　陈丁蛮看到林伊惊讶的表情，也是一脸疑惑道。
　　“大小姐？”林伊心里微微一惊，这个陈丁蛮该不会是……
　　“林元帅不知道我姓沈吗？！”陈丁蛮这个时候也看出来林伊似乎真不知道，所以，也是直接说道。
　　“姓沈？你姓沈啊……我沈你妹妹哟！最近几天没事儿就冒出个人和我说姓沈！以前怎么就不知道这么多人姓沈？”
　　林伊反应过来后，直接就怒了。
　　好好的陈丁蛮突然之间摇身一变成为沈丁蛮……
　　怎么看都有点让人接受不了啊！
　　而且，最主要的是。这样随时随地冒出个人就跟林伊说，我姓沈……如果心脏不好的人，完全受不了啊！
　　“呃……我也是迫不已才改姓陈，因为如果姓沈的话，就没有办法进入军队了！”陈丁蛮听到林伊的话，也是露出一丝苦笑。
　　“好吧，我知道你姓沈了，那又怎么样呢？”
　　林伊一脸无奈的摇了摇头，看来陈丁蛮姓沈的事情应该是真的了，没有办法改变的事情。难怪沈飞雪那个超级败家子总是不经意间露出对陈丁蛮不太客气的态度。
　　而陈丁蛮还永远都是笑脸相迎。
　　“现在其它两大军台已经受缚，虽然没有直接处死，但这十五万大军也掌握在了我们手里。加上林元帅带过来的二十万，足足有三十五万大军，那我们就只需要安心守在这里，等待时机了！”
　　陈丁蛮这个时候也是直接说出来自己的想法。
　　“等待？我刚才好像是说我要去打岚风城！”林伊直接就拒绝了陈丁蛮的提议。
　　“啊？真打啊？难道不是故意这样说，然后，再找个理由绑了两大军台吗？”陈丁蛮一听，也是惊讶道。
　　“我特么都不知道你姓沈，我故意什么啊？”林伊看了一眼陈丁蛮，一脸的不屑。
　　“可是……现在你已经知道我姓沈了。那我们就只需要在这里等着就可以了，为什么还要去打岚风城？！”陈丁蛮有些不能理解。
　　“你姓不姓沈。和我打不打岚风城有关系？”林伊直接反问道。
　　“岚风城打不了啊！万一要是把军队打没有了……岚国和炎国一举反扑过来，大楚王朝内的事情就不好办了！”陈丁蛮一脸诚恳的劝道。
　　“你敢违抗军令。信不信我把你也绑了？”林伊知道陈丁蛮估计已经打定主意守在这里了，所以也只能出声威胁道。
　　“……”陈丁蛮一愣，有些无语。
　　毕竟现在他没有办法反，而明面上……林伊才是此战的元帅！最主要的是，沈府带的话也是让他听林伊的调遣。
　　所以，不管是公的，还是私的……他陈丁蛮都逃脱不了林伊的魔掌！
　　“怎么样？”林伊一脸随意的问道。
　　“你想要我怎么做？”
　　陈丁蛮最终还是屈服了，而事实上，他也没有办法不屈服，因为林伊在问话的时候，手上的那把木王刀也是在那里抽出来，插回去，再抽出来，再插回去……
　　“留七万守关，其于的全部去燕岭山十里处安营！”林伊直接命令道。
　　“然后呢？”陈丁蛮有些不解。
　　“没有了……”林伊摇了摇头。
　　“啊？就这样？”陈丁蛮觉得这完全和攻打岚风城没有一丁点儿关系啊。
　　“对啊，记得打上本帅的旗号！然后，一路之上埋锅造饭时弄出四倍的数量，行军之时每个人的脚上绑上四只鞋，每顿饭做足四人的份量！”林伊继续交待道。
　　“你的意思是？”陈丁蛮的眼睛在一瞬间也亮了起来。
　　“八万变三十二万！对了，我说陈将军啊，你怎么说也打了十多年仗了，这理解能力也太差了点儿吧……”
　　林伊认真的看了一眼陈丁蛮，然后一脸叹息的摇了摇头。
　　“……”陈丁蛮瞬间就无语了。
　　“你是不是应该出发了？”林伊看着默不作声的陈丁蛮，不得不再次提醒道。
　　“啊？！是！”陈丁蛮一瞬间也是反应过来。
　　“唉……年纪大了，我能理解，快去吧！”林伊对着陈丁蛮摆了摆手。
　　陈丁蛮很想说一句，还能很年轻，我还能打仗……
　　但是，这句话有些口号的话，最终还是没有说出口，因为，他要用实际行动来证明给林伊看！
　　他的年纪不大！
　　等到陈丁蛮出了军账，林伊的嘴角也是再次勾起一抹笑容……看他这副表情，应该是中了我的激将法了吧？
　　陈丁蛮从青门关带走了八万的守军，那么问题也就来了……
　　青门关剩下的守军数量只有七万！
　　不过没事儿，林伊把卫梓彤给留了下来。
　　这也等于是留了一座七万的龙门阵！短时间内，应该没有太大的问题。
　　青门关的事情圆满解决，三十二万大军的疑兵也布了下来，而且还把这么大一块蛋糕丢到了岚国和炎国的面前。
　　那么岚国和炎国应该就不可能再想到外面还有二十万大军了！
　　所以，现在唯一剩下的……
　　就是如何以最快的速度偷袭岚风城。
　　“传令议事！”
　　林伊走出军账，对着守在军账外的传令兵说道。
　　“是！”
　　传令兵很快跑了开去。
　　不一会儿……
　　荨书琴，纳兰如烟，慕容月婵，卫梓彤，陈子祺，木靖萱，还有其它四位将军便也全部集结到了军账之内。

第209章 夜袭岚风城
　　“卫将军留守青门关！”
　　看到所有人都进了军账后，林伊也直接对着卫梓彤说道。
　　“是！”
　　卫梓彤的眼神之中有些疑惑，但在军队里待了那么久，也知道军人的天职，所以还是飞快的应道。
　　“其它人随我一起去偷袭这里！”林伊随手对着地图上一指。
　　然后……
　　所有人的眼睛也瞪大了。
　　“啊？！岚……岚风城！”
　　陈子祺最先反应过来，当确认了林伊指的地方后，嘴巴也在一瞬间就张大了。
　　“人与人之间的素质，如果有了对比，看的就很明显了啊！陈子祺，降一级！”林伊看了一眼陈子祺，微微摇头。
　　“……”
　　陈子祺有嘴唇动了动，想再说点什么，但一想到自己的级别并不高，再降估计要上前线冲锋了……
　　所以，最终还是咬了咬牙，死死的憋住了。
　　“你真的要去打岚风城？”木靖萱看了一眼周围众人眼中的疑惑表情，想了想，还是站起来问道。
　　“嗯，没错，所有人听令！”林伊点了点头，一脸肯定道。
　　“是！”
　　军账内的人一听，也是立即齐声应道。
　　“浸透战术，兵分十路，每个人带领二万军士，全部乔装打扮分批次混过关卡！有几个条件，不进酒楼，不住客栈，每人带足七天干粮，七天之后，务必赶到岚风城！谁要是暴露了身份，无论何职，就地解决掉，其它人员绝对不准相帮！”
　　林伊继续命令道。
　　“是！”
　　大家一听，也明白林伊的意思了。
　　“荨书琴，纳兰如烟。你们二人到达岚风城后，带兵混入岚风城内！待我攻城之时，从内响应！”林伊的目光看向荨书琴和纳兰如烟。
　　“是！”
　　荨书琴和纳兰如烟立即回道。
　　“其它各路，城外集合！”
　　“是！”
　　“林……元帅，为什么书琴姐姐和如烟姐姐都进城了，我却在城外啊？”听到林伊说完，慕容月婵的脸上也是显得有些不理解。
　　“因为你英勇啊，适合攻坚战！”
　　林伊一脸诚恳的对着慕容月婵赞美道，她当然不会说你慕容月婵就是个死脑筋，混进城内这种事情。不适合。
　　要不然以这妞的性格，肯定拼着违抗军令也要证明自己不蠢……
　　“原来是这样，你果然是很懂调兵遣将嘛！”慕容月婵一听，也是现出一脸得意的表情。
　　而荨书琴听到慕容月婵的话后，也是微微一笑。
　　至于纳兰如烟，则是嘴唇轻轻动了动，没有说话……
　　“全部休息，按照路线长短，今夜分批次出发！”林伊的目光猛的一凝。神情之间也充满了期待。
　　“是！”
　　所有人应了一声，也是飞快的退了下去。
　　军账之内再次剩下林伊一个人，目光看了看面前的地图，她的心里也是有些发虚。浸透战术只是她异想天开的战术……
　　而支撑这个异想天开战术的关键点便是，这个世界上的城外遍布妖兽，很少有人行走！
　　当然了，最后能不能成！
　　说句内心话。算得上是全凭天意……
　　不过，任何时候本就没有什么事情是绝对可以完成的，也没有什么事情是绝对不可能完成的。所以，只有试了才知道。
　　兵分十路啊……
　　只希望能有一半的人浸透成功吧！
　　二十万大军，只要有十万大军能顺利进入到岚风城外，就可以顺利拿下！
　　当然了……
　　要拿下岚风城，还得要靠一个人，呃，确切的说，是一只兽……
　　……
　　两天后，一队楚国大军在燕岭山下安下营寨，并且还在寨中四处铸起箭台，显然是准备在那里长期安家的姿态……
　　消息很快的传到了岚炎两国的联盟大军耳中。
　　“报主帅，探报楚国三十二万大军安营燕岭山十里处，并四处设防！旗帜上打的是林字，应该是楚国二路元帅林伊的支援大军！”一个军士飞速探报。
　　“好，继续再探！”
　　摆了摆手，岚国元帅也是露出一丝嘲讽的笑容。
　　“早听说这个林伊从来没有上过战场，现在看来果然是不假啊，好好的青门关不守，跑到燕岭山下安营扎寨来了！”
　　“奇怪的是，她怎么不冲上燕岭山救他们的太子呢？难道是识破了我们故意设下的埋伏？”炎国元帅猜测道。
　　“哈哈哈……识破？估计是不想救吧！林伊在楚国也有些名气，不过和太子好像有生死之仇，估计是在见死不救！”
　　岚国元帅一听，也是笑了起来。
　　“她有这样的胆量？”炎国元帅一脸疑惑道。
　　“你见过一个内院学子，无官无爵敢在众目睽睽之下，出手杀太子不？你见刚刚封了二路元帅的人在亲政厅内为了一句话杀掉一个三品大臣不？”岚国元帅似乎掌握了不少的情报。
　　“没见过！”炎国元帅摇了摇头。
　　“呐……那你可要开开眼了，这位姓林的二路元帅就是了！”岚国元帅的语气之中充满了鄙夷。
　　“哈哈哈……如此说来，此子怕是胆大包天了，那我们如何对付？”炎国元帅一听，也是直接笑了起来。
　　“静观其变，现在的战局我们已经占据了绝对的主动，如果她去燕岭山救人，我们就放她上山，然后再围之，如果她不救，那么等太子和燕岭山上的三十万大军饿死也算解决一大敌，另外她见死不救必然引动楚国皇帝的怨心，到时候降旨下来，我们就可以趁着军心大动之时，一举杀之！”岚国元帅直接说道。
　　“好谋略，果然是好谋略啊！”炎国元帅立即赞成……
　　……
　　时间飞逝，四天之后，岚国皇城内送来了一封急报。
　　妖帝红妆出现在了岚国境内的望风城。虽然她看起来似乎是在路过……
　　但是，一个妖帝就算是路过，那也绝对是能让人重视的，比如，穿着一身金色黄袍，有些微胖，年纪四十七八岁的岚国皇帝‘风无涯’，他现在就有一种心急如焚的酸爽感。
　　“监视！全天候轮流派人监视！”
　　这是风无涯在看到急报之后，下的第一道命令……
　　一天时间很快过去，第二封急报和第三封急报再次接连送了过来。第二封是说妖帝红妆在望风城内现了兽形，巨大的身躯在城内上空飞来飞去，而第三封，则是说天上似乎还有无数飞行类妖兽不停的往望风城内集中！
　　风无涯手里的茶杯瞬间就掉落到了地上，然后，他也几乎没有任何犹豫的敲开了一扇密室的大门……
　　到了第六天，岚国的两大圣贤便与妖帝红妆在望风城内碰面了。
　　三方见面，并没有那种仇人见面分外眼红的感觉，反而据传过来的消息是三方相谈甚欢。然后，同饮杯中酒，似乎有相遇知已，畅谈不止的感觉。
　　风无涯一听。也终于是把心给放了下来，准备好好的睡上一觉。
　　而第七天黄昏时分……
　　岚风城外面二里处，一个穿着一袭白色长衫的青年脚踏一块青石，静静的望着远处那座被夕阳映红的巍峨古城。眼神之中有些微微的激动。
　　“林元帅，十路大军，有两路还在路上没有赶到！另外一路被人发现后已经当机立断的折了回去！”一个穿得如同乞丐的军士正站在林伊身边汇报着。
　　“意料之中的事情！”林伊的脸上并没有太多的惊讶。
　　“那我们现在怎么办？”军士询问道。
　　“传令下去。晚上二更时分，换装攻城！”林伊直接命令道。
　　“是！”军士一听，也是飞快的退了下去。
　　……
　　这一晚的前半夜，对于岚风城来说，是一个寂静而祥和的夜晚，作为岚国的京都，四处的欢歌笑语之声自然是不会太早停歇。
　　风无涯这几天的神经崩得有些紧了，虽然年过半百，但还是需要适当的发泄一下。
　　很平常的事情……
　　作为岚国的帝王，这个其实可以换成另外一个说词，临幸！
　　不多，也就三个。
　　临幸完了，剩下的事情自然是相拥而眠，熄灭灯火，点上幽香，然后，禁止喧哗……
　　正睡得迷迷糊糊之时，风无涯的耳朵也是微微的动了动，脸上的表情也多少有些不太多了，不是禁止喧哗吗？
　　为什么会这么闹！
　　刚准备起床喝斥一通这帮护卫，拿几个人开开杀戒时，门居然被人从外面推开了！
　　“这是要反了吗？”
　　风无涯胸中刚刚熄灭的火再次熊熊的燃烧了起来。
　　一个帝王的寝宫，哪里是你想推开就推开的，你最少得要先轻轻的低唤一声，等候片刻，完了再轻唤一声，如果实在是有急事……
　　才可以轻轻的敲一下门！
　　直接冲进来是怎么回事？
　　“皇……皇上，不……不好了！”一个穿着盔甲的皇宫护卫飞快的跪倒在地。
　　“来人啊，将这个大胆奴才拖下去斩了！”风无涯根本连理都不理，直接对着门外挥了挥手。
　　“皇上，岚风城被……被攻破了！”皇宫护卫一听，脸色猛的一变，但还是一咬牙，将后面一句话说了出来。
　　“什么？！”
　　风无涯愿意相信任何事情，比如太子突然和一个肥得像猪一样的女人私奔了，又比如皇后和一个不是男人的太监公公两个人生出了不明觉励的情意。
　　甚至他都愿意相信，自己其实不姓风！可能姓乌，也可能姓龟？
　　但是风无涯唯独不愿意相信的就是……
　　岚风城破了！
　　原因很简单……城破国亡！
　　“怎么可能，谁会来攻城？”
　　风无涯想不明白，与岚国相临的国家，就三个，炎国，楚国，还有云国。
　　炎国现在正和自己结盟，一起欺负弱小的楚国，哪里有可能会在这种时候兵分二路，跑来攻自己的岚风城啊？
　　没有任何理由的事情！
　　而云国也同样不可能，别说云国的国力还不如岚国，光是自己把个妹妹远嫁过去这一点，就不可能不打声招呼就来打自己的京都。
　　楚国？
　　风无涯的眼睛微微眯起……
　　随即却是很快否定。
　　前线传报，楚国三十万大军被困燕岭山，而另外三十多万大军则是静静的等在燕岭山的十里处。
　　估计是在等太子饿死……
　　风无涯一点也不奇怪那三十多万大军这样做的目的，因为有确切的消息称，楚国的二路元帅林伊不单没有任何战局经验，而且还和那个太子有着生死之仇。
　　绝对是一个胆大包天，见死不救的主！
　　至于剩下的那几万人，那都是龟缩在青门关内，一边防守，一边摆个破阵……
　　如果真的是楚国的话，那么……
　　楚国到哪里还有可能冒出这么多兵？
　　和楚国交兵已经这么多年，楚国的国力有多强，兵力有多少，风无涯心里清楚的很，要破岚风城，而且还是在一夜之间破掉。
　　兵力没有十万以上，根本不可能！
　　“嗖！”
　　正在风无涯有些想不明白的时候，耳边也是传来一阵破空的风声，然后，他的眼睛便瞪大了……
第210章 婚典提前
　　那是一杆枪，银色的长枪，水滴状的枪头，一道道紫色的火焰在枪尖上缭绕着，而此刻，那把枪正以飞一般的速度向着自己插来。
　　“护……护驾！”
　　长年不上战场的风无涯下意识的喊了出来，然后，他也惊恐的发现在这寝宫之中，除了那名即将被自己下令处死的皇宫护卫外。
　　剩下的就是三名躺倒在自己身后，已经吓得花容失色的女子。
　　要死了吗？
　　这是风无涯心里闪过的一个念头……
　　眼看着长枪越来越近，一个身影也是猛的出现在风无涯的面前，那个身影并不高大，但是他却毅然决然的挡在了风无涯的面前。
　　“噗刺！”
　　长枪洞空身体的声音传入到风无涯的耳朵之中，那把几乎令风无涯致命的长枪，也终于在距离他不足一寸的距离处停了下来。
　　“唉哟……居然没死？！”
　　寝宫外传来一个有些微微惊讶的声音。
　　然后……
　　一个穿着白色长衫，带着一脸微笑的青年也是大步的踏入到了寝宫之中，而在青年的身后，还跟着无数穿着黑色盔甲一脸肃穆的军士。
　　“你，你是……谁？”
　　风无涯看着面前青年的模样，完全想不起来，哪个国家有这样一个人。
　　“林伊！”
　　林伊直接回答道。
　　“林伊？啊……林伊？！楚国二路元帅林伊！”
　　当风无涯反应过来的时候，眼神之中的惊讶已经真有没有办法用语言来形容。
　　林伊？
　　难道她不是应该在燕岭山下面安营扎寨等着楚国太子饿死吗？
　　她……
　　为什么会出现在岚风城！
　　“原来你认识我啊……那就好办了，军令牌借我玩玩呗？”林伊的嘴角露出一丝笑容，脸上的表情显得很诚恳。
　　“军，军令牌……什么军令牌？”风无涯一听，整个人的心里也是猛然一惊。
　　军令牌……
　　她居然想要军令牌，那……那可是控制着岚国百万大军的令牌啊！
　　“你想死不？”林伊直接从挡在风无涯面前的皇宫护卫身上抽出银色长枪，然后水滴状的枪尖也是直接抵在了风无涯的咽喉处。
　　风无涯额头的汗落了下来。
　　他一点也不怀疑面前的青年这句话是真的……
　　因为。他刚才已经这样做过的。
　　在两国开战之时，在自己的国家的太子被围困，还没有来得及坐下来和谈之时，就已经直接对着自己下了杀手。
　　“我……我们可以谈谈，比如用你们国家的太子……噢，不对，是镇北王，还有撤军这两个条件来……来交换如何？”
　　在军令牌与死亡的双重压力下，风无涯最终还是一咬牙，他觉得自己怎么样都是一国帝王。最后的努力还是要拼了拼的。
　　“原来你真的想死！”
　　一句话说完，林伊的枪尖也是猛的一收，然后，直接对着风无涯刺了下去……
　　“不！我不想死！”
　　风无涯整个人完全惊恐了。
　　第一次……
　　他有一种完全无力的感觉。
　　因为，面前这个家伙，根本就没有哪怕一丁点儿的耐心，那种淡淡笑容的表情，似乎无不提醒着风无涯一句话，他是真的敢杀掉一国之君啊！
　　“那么。军令牌呢？”
　　银色长枪终于还是停了下来，一丝鲜红色的血液自风无涯的咽喉处滴掉下来……而林伊的表情，依旧是那一抹淡淡的微笑。
　　“有，有！”
　　风无涯的头立即点得如同鸡啄米一样。然后飞快的从身后拿出一块金属制成的令牌交到林伊的手里。
　　“好吧……其实我一点也不介意，你再把皇宫的藏宝库打开供我参观一下！我亲爱的岚国皇帝陛下！”
　　林伊随手接过军令牌，嘴角在一瞬间也再次勾起一抹灿烂的笑容……
　　……
　　这个世界上有很多事情，都是在一瞬间发生变化的。
　　比如：在沈府的主动提议下。太子与沈若冰的婚典被要求提前举办了……
　　这个消息对于木炎阳来说，算得上是近一个月来听到的最好的事情了，现在大楚王朝国力空虚。如果能让太子与沈府尽快完婚。
　　那么……
　　与岚炎两国的战局也将有可能会产生一丝转机。
　　虽然，这样做会有可能将沈府的势力引入到皇城之内，但是，沈府没有男丁，就算是往下再走几代，坐着大楚江山的人，依旧姓木！
　　不过，要提前举办婚典，那么新郎就不可能被困在燕岭山了……
　　太子必须救出来！
　　可是前线却是一丁点消息都没有，唯一能够肯定的就是，战局还在缰持，岚炎两国还没有打进来……
　　没有办法了，只能动用最后的一丝国力了！
　　让木青叶去救出太子，那是肯定不可能的事情，不说七国有战约，非灭国之时不可动用圣贤，其次，就算是圣贤，也抵不住几十万大军的车轮战消耗啊。
　　一名圣贤换回一个太子……
　　木炎阳没有傻到这种地步，所以，现在唯一的办法就是动用大贤，而且，还是直接将所有能动用的大贤全部拉了出去。
　　“屈老，此次你与几位国老同去燕岭山，还请务必要将太子安全带回京都！”木炎阳一脸恳切的看着下方穿着一身白色长袍的屈老和几名同样穿着白袍的老头。
　　“皇上放心，我等就算拼着牺牲性命，也会带着太子突围出来！”
　　屈老郑重的点了点头，眼睛也是猛的睁开，一道道如同星辰一般的光亮在他的眼睛之中闪烁而出，整个人也被一道道银色的光华包裹起来……
　　……
　　岚风城的城墙之上，林伊正望着下方一片密密麻麻的军士，笑得前仰后倒的时候，一封加急的军报也送到了她的面前。
　　“林元帅，陈将军送来的紧急军报！”军士将军报递到林伊手中后。也是飞快的退了下去。
　　“陈丁蛮？”
　　林伊有些疑惑的将军报拆开，然后，脸色也是猛的一变。
　　提前办婚典？
　　当看到军报上面的内容后，林伊的脑海之中也是瞬间闪过一连串的念头。
　　木炎阳因为战况紧急而逼迫沈府提前办理婚典？
　　不对……
　　以木炎阳现在所能调动的力量，威胁不到沈府！
　　如果以圣贤来论，木炎阳那方有木青叶，可沈府那边也同样有！而且，木青叶还是带伤的圣贤！
　　大贤？
　　也不太可能……别的不说，光沈若冰恐怕都算得上是个人形武器了！
　　那么，为什么要提前举办婚典呢？
　　不对。肯定有哪里不对！
　　这绝对不可能！
　　除非……
　　突然之间，林伊的脑海之中猛的闪过一个可能。
　　错了，以前自己猜的全部都错了！
　　一直以为是大楚王朝用国力来逼迫沈府，可现在看来，沈府根本就不是被木炎阳和太子所逼迫答应的！
　　是沈若冰故意答应太子的求婚，然后……她的目的是想借着婚典的时机动手啊！
　　原来如此……
　　婚典之上，皇家豪无防备，而且，还可以将沈府的那些精英护卫们都光明正大的以送亲队伍的方式带入到京都皇城之中！
　　以沈府在大楚王朝的财力和声望。再加上这是一场与大楚太子的大婚之典，这场婚典绝对是盛况空前的壮观。
　　就算沈府送亲的人数再多，排场再大也不会有人怀疑！
　　而现在……正值大楚国力最虚弱之时，所有军队全部派在外面抵抗岚炎两国。正是沈府一举夺城的最佳时机！
　　“好计谋啊！大小姐！”
　　一想到当时自己与四大钱庄之间的产生恩怨时，沈若冰的雷霆手段，林伊也觉得这件事情沈若冰还真的有可能做得出来。
　　对了！
　　沈府之所以以前一直隐忍，到现在却突然间爆发……
　　正是自己助力的啊！
　　自己给沈府铺出了一条宽广的财路。以有息存款的方式让沈府在几个月的时间内完全占据了大楚王朝所有府城的钱庄。
　　四大钱庄全部倒闭……
　　现在的沈府，在财力上恐怕已经不止掌握着半个大楚王朝了吧？
　　所以大商之家的银两全部都有归入到了沈府！
　　这样的情况下，沈府已经在几个月的时间内积累到了以前一直未能达到的巅峰盛况……而让沈府达到这种程度的最大援手。
　　居然是自己？！
　　“明白了啊……”想到这里。林伊的目光也终于清明了起来。
　　一瞬之间，所有的来龙去脉已经完全理清楚了。
　　因为自己帮助沈府统一了钱庄，沈府的实力已经达到了巅峰，所以在内院大比之时，看到沈飞雪护在自己面前后，沈若冰才会毅然站出来。
　　而后，太子提亲沈府，沈若冰便也借机答应下来，准备借婚典之机颠覆政权……
　　原本应该是没有想过会有兽潮和岚炎两国围袭的事件吧？
　　不过，这两个事情对于沈府的计划却是有助力而无影响！现在时机完全成熟，大楚王朝军队完全调空，此时便正是举办婚典的最佳时机！
　　只是……
　　自己愿意眼看着沈若冰与太子举办婚典，然后，再送入洞房吗？
　　“呵呵……大小姐，看来我们的思想不太统一啊！”
　　林伊的目光再次看了一眼城下足足七十万军士的巨大阵势，嘴角也是微微上扬。
　　男人会为江山舍弃美人，女人……却愿意为爱情不顾一切！
　第211章 燕岭山战局
　　这个世界的军队有一个最大的优点，就是无条件服从军令，而最大的坏处，就是不管是谁拿着军令牌，都可以尽皆掌控。
　　而林伊，手持岚国至高军令牌，再加上俘虏在手，所以，岚国国内剩余的五十万军队，便也自然而然的听命于她……
　　……
　　燕岭山，四面岩石，高千米。
　　这样的地理位置，优势是可凭助着巨大的岩石，挖坑建防，易守难攻，劣势是一旦水源被断，挖井无力，基本就只能等老天下雨了……
　　当初中了埋伏后，太子也没有多想，直奔高处而去，可现在，在燕岭山上的一个巨大军账之中，太子的嘴唇却显得有些发青，而且还有些发白的干裂。
　　没水喝……这对于一个从小娇生惯养的一国储君来说是受不了的事情。
　　“水呢？本太子要喝水！”
　　随着太子嘶哑的声音艰难的响起，一个穿着黑色盔甲的军士也是飞快的跑进了军账内，双手端着小半碗渗着泥沙的黄水飞快的跑了进来。
　　眼看有水，太子想也没想，抢过来便仰头灌了下去。
　　“咳咳……呸，呸……”
　　很快，一口口泥沙也直接从太子的口里喷了出来，那原本就有些发青的嘴唇也多了些黄色，然后，那只可怜的碗便被摔碎在地上。
　　“本太子要的是水，不是泥巴！”太子压仰了许久的愤怒也在一瞬间也暴发了，直接一脚蹬在军士的身上。
　　军士就算明知要被踢中，也不敢反抗，眼睁睁的被这一脚蹬得滚落到军账门口……
　　“太子殿下息怒，已经有五天没有下雨了，这……燕岭山上已经没有水了，现在这个就已经是最后的水源了……”
　　军士的眼中有些乞求。
　　“滚！把王法山给本太子叫过来！”太子直接喝斥道。
　　“回太子殿下，镇北王伤势未愈。王先锋正在镇北王军账之中照顾镇北王喝药啊！”军士听到太子的话，也是颤抖着回话道。
　　“喝药？为什么喝药就有水，本太子就没有水了，王法山这个逆臣是想渴死本太子吗？来人，随本太子去镇北王军账！”
　　一听到喝药，太子的眼中也是闪过一丝怒容。
　　木氏皇族主宰天下近百年，早就将其它人当成了奴才，即使是镇北王也不例外，一步刚走出军账之外，便看到另外一个军士飞快的跑了过来。
　　“报……报太子殿下。屈……屈老来了！”军士显得有些匆忙。
　　“屈老？！哈哈哈……本太子有救了，快，快带屈老过来！”太子听到屈老二字，眼神之中也是猛的闪过一丝光亮。
　　在这燕岭山上待了近半个月，消息进不来，军情出不去，现在，自己的父皇终于派人来救自己了吗？
　　“回太子殿下，屈老在镇北王军账之中看望……”军士急忙回道。
　　“又是镇北王？！什么东西！难道本太子的性命还不如一个异姓王不成？走！去镇北王军账！”
　　听到屈老先去了镇北王军账。太子心中的怒火也再次熊熊燃烧起来……
　　……
　　镇北王的军账之中现在已经围满了人。
　　穿着一身白色长袍的屈老看着床塌上一脸苍白的镇北王，眼神之中有些不忍，而穿着盔甲的王法山则是静静的候在一旁。
　　“老夫准备今夜带着太子突围出去，然后与沈府完婚。镇北王可愿意随老夫同回？”屈老小心的问道。
　　“皇上催促沈府那边提前举办婚典了吗？”
　　“不是，是沈府那边主动要求提前完婚！”
　　“沈府要求的？！不对……这不太可能！沈府会答应太子的婚事就已经让本王感到极为意外，现在居然又要求提前完婚，这里面会不会有什么问题？”
　　“现在战局紧张。皇上心意已决，而我们如今也只能依靠沈府，恐怕此事已不是我等可以阻止的了！”屈老的眉头也是微微皱起。但是神情间却又透着一丝无奈。
　　“只希望沈府这么多年经商后已经真正归隐……咳咳……屈老请带太子走吧，这燕岭山上有我大楚王朝三十万将士，本王必须留在此地！”
　　“镇北王……”
　　“镇北王！你在这燕岭山上有吃有喝，可本太子却在军账之中受苦，今日屈老在此，看你还有何话可说！”
　　屈老刚准备再继续劝说，门外已经传来太子愤怒的声音。
　　“太子殿下，此话何意？”屈老看到太子进来，也是一脸的疑惑。
　　“何意？你问问镇北王还有这位王大将军吧！本太子现在连口水都没得喝，天天就是黄泥渗沙子的下口，可你看这镇北王的军账之中，却是……”
　　太子刚准备继续说下去，一眼看到王法山眼中闪过的精光，也是下意识的闭上了嘴巴。
　　“镇北王有伤在身，此事还是日后再说吧，今夜老夫会带太子下山，还请太子到时候换上军士的衣服同老夫一起突出重围！”屈老一听，眉头也是皱得更紧。
　　“哼！”
　　太子听到屈老的话后，也是冷哼一声，不再说话，直接转身出了军账。
　　“太子年幼，还请镇北王不要放到心里！”看到太子出了军账，屈老也再次将目光转身镇北王。
　　“唉……屈老请看看我这煎药之水吧，如果太子真能喝得下这水，本王自然不会吝啬……”
　　镇北王重重的叹了口气，看向站在身边的王法山。
　　王法山一看，也是一边摇头一边从旁边端出一盆鲜红色的液体……
　　那居然是一盆妖兽的血水！
　　“镇北王心系天下，老夫代太子给您赔罪了！”屈老闻着那一盆散发着浓重腥味的血水，眼神之中也是变得有些湿润。
　　“屈老不必多说，还请务必保护好太子殿下离开，一定要将他安全送达京都！”镇北王摇了摇头，重新躺了下来，只是眼神之中却是有着数不尽的落寞……
　　……
　　临近黄昏时分，燕岭山下面也亮起了火把，将整个燕岭山照得通红……
　　这是岚炎两国联军为了防止大楚军士偷袭而每日必做的事情，只是，今天……岚国主帅却是显得有些坐立不安。
　　他已经收到了从岚国传过来的军情急报，岚国都城被攻陷，而且，岚国国内的五十万大军也被敌军掌控。
　　“这怎么可能？！”
　　岚国主帅在听到这个消息的时候，根本不敢相信，要不是军情急报是自己的亲信将士送来，而且还是亲信将士亲眼所见。
　　他绝对无法相信这几乎是天方夜谈一样的惊人消息。
　　确定了消息真实之后，岚国主帅也想到一种可能。
　　那几十万大军现在很有可能已经在来燕岭山的路上，一旦大军与十里处的楚国军队汇合，然后随同燕岭山上的楚国军队形成里应外合之势。
　　如此一来，这一场战就很凶险了！
　　而这样的判断也并不是毫无根据，因为，白天的时候已经有几位楚国大贤硬冲上了燕岭山。
　　怎么办？
　　岚国主帅现在有几种战略方案，第一，投降！这对于他来说基本不太可能！第二，则是反扑楚国，你打我的京都？那么我就再打掉你的京都！
　　这个想法岚国主帅想过，但很快就否定了，原因很简单，现在楚国军队已经占了先机，这种时候再反扑楚国，青门关是不是能在短时间内破掉暂且不论，如果真要打进去了，势必要放掉燕岭山。
　　那么燕岭山上的三十万楚军与十里外的楚军汇合，再加上正在岚国奔真袭过来的几十万大军……战力也将在一瞬间超过一百万！
　　而自己这一方，百万联军一旦深入楚国，没有了退路，也没有了后勤补给，屁股后面还要被数路大楚军队追袭……
　　最后的形势可想而知。
　　所以，岚国主帅唯一能想到的办法就是最后一招，求助盟军。
　　庆幸的是炎国主帅在这种时候终究还是发挥了盟军的友好情谊，已经飞速传信去到炎国，现在只待炎国缓军一到，这场战局他们又将重新掌握主动。
　　而在这之前！
　　他们需要做的就是坚守住燕岭山，控制战局再次发生新的变化。
　　正在岚国主将这样想的时候……
　　燕岭山上也传来一阵阵嘶杀声，听起来是小规模的突袭，这段时间很频繁，平日里岚国主帅基本不理，可今天，他却分外的小心。
　　“重兵围住，万不可放跑一个！”
　　一声令下，外围待命的军士们也疯狂的往嘶杀声发出的方向跑去增援……
　　……
　　燕岭山的战局打得很激烈，反观林伊这边却是一路畅通无阻，每过一关都务必留下一路的欢声笑语，根本没有人敢拦。
　　一辆巨大的车驾之内，林伊歪躺在一张用绒毯铺成的垫子上。
　　“嘎吱！”
　　车驾的门打开，穿着一件绣有一朵白花瓣的贴身蓝色盔甲的木靖萱走了进来，一股淡淡的体香飘散了进来……
　　“林伊，你叫我？”
　　木靖萱进来之后，也是直接坐到了绒毯之上。
　　“对啊……我想问你一件事情！”林伊看着面前一脸微微红晕的木靖萱，心里有些微微的紧张，毕竟，这件事情对于木靖萱来说。
　　将是一个如同晴天霹雳一样的巨大打击！
第212章 风云变幻
　　“有什么事情就问吧！”木靖萱看着林伊的表情，脸色有些羞红，心里也是下意识的猜测着……
　　“如果……我说的是如果……”林伊有些犹豫。
　　“如果我父王不同意，我会和你私奔你，你可以放心！”木靖萱不待林伊说完，便急切的回答道。
　　“私……私奔？！”
　　林伊微微一愣，什么意思？怎么看到私奔上去了……
　　呃……这妞好像误会什么了吧？另外，这个世界也有私奔这样的说法吗？
　　“怎么了，你不愿意和我私奔吗？是不是还想带上飞雪妹妹……这个嘛，如果飞雪妹妹要是同意……”
　　木靖萱一边说也一边现出一脸思索的表情。
　　“等等！我说的不是这个！”林伊觉得再继续让这妞胡思乱想下去，还指不定要闹出什么事情来，当下便也直接打断道。
　　“噢？难道你还有？！”
　　木靖萱的脸色微微一变，眼神之中也是闪过一道精光，表情在一瞬间也变得严峻起来，如临大敌……
　　“没有！”
　　林伊一脸肯定道。
　　“噢，那我就放心了！没事的话，我就先出去了，你现在是元帅了，得注意一下影响，很多人看着呢……”
　　木靖萱对着林伊眨了眨眼睛，然后飞快的出了车驾。
　　林伊唯一能看到的就是木靖萱脸上那一抹鲜艳的娇羞，其它的……
　　咦？
　　我不是要问她万一我背叛楚国，她会怎么样吗？刚才发生什么事情了，为什么她就这样走了啊……
　　“我……靠！”
　　……
　　燕岭山下，岚炎联军的一个巨大军账之中。
　　岚国主帅手起刀落，手起刀落……
　　几颗人头便直接掉落在了岩石块堆叠出来的坑落之中。
　　“现在怎么办？”炎国主帅看着眼前这一幕，也是出声询问道。
　　“我已经命人去追袭，只有两个人……而且还有一个受了重伤。应该没有什么太大的问题！”
　　岚国主帅的眼中闪动着丝丝精光。
　　“报主帅，炎国派兵八十万，现在距离此处只有八十里，明天应该就可以赶到！”就在这个时候，一个军士也是快速的禀报道。
　　“好！命令全军作好准备，等援军一到，留下二十万在此困住燕岭山这批残兵，其它的所有大军，全部奔袭楚国京都！”
　　岚国主帅飞快的对着军士命令道。
　　“是！”军士立即应道，飞退下去。
　　“风兄为何又突然改变主意要攻楚国京都？”军账之内的炎国主帅看到军士下去后。也有些不解的问道。
　　“唉……秦兄有所不知，岚国那边军报说那路袭击岚风城的楚队，并没有往燕岭山方向过来，而是有着向楚国京都退回的意思。”
　　岚国主帅听到炎国主帅的话后，也是解释道。
　　“没有来燕岭山？退回去了？这……又是为何？”
　　炎国主帅有些不解，按照正常的战局来说，对方前面的战法应该是属于分兵，多路出兵，而现在已经攻占了岚风城。而且兵力也增加到了六十万以上，那么这种时候正是合兵一处的最佳时机啊。
　　“怪我啊……本帅疏忽了啊，他们掳走了皇上，现在退回楚国京都。看来是想以皇上的性命来逼迫我等和谈了！”
　　看到炎国主帅不解的表情，岚国主帅的脸上却是有些痛心的表情。
　　“那风兄的意思是？”炎国主帅一听，也瞬间明白过来。
　　在他的战局思维之中，并没有把岚国皇帝放到思考的范围之内。很多时间更多的是从兵法上来考虑问题。
　　“拦在他们回楚国之前截下皇上！只是，现在却有些晚了，而且还要等待一天的援军。能不能赶得上就是个问题了，不过，就算最后真的被逼到和谈，那也绝对是我炎岚两国大军兵临城下的和谈，而不是我们站在楚国境外的和谈！”
　　岚国主帅的眼神之中闪烁着寒冷的光芒。
　　“明白了！想来以楚国木炎阳的守旧做风，一定不敢拿你们岚国皇上怎么样，多半就是让我们退兵，到时候只须答应他撤兵条件，等岚国皇上回来后，我们再一举夺下楚国京都！”
　　炎国主帅立即点了点头，随即脸上也是露出一丝笑意。
　　“哈哈哈……知我者秦兄也！”岚国主帅一听，也是笑道。
　　……
　　燕岭山十里处，陈丁蛮的军账之外。
　　“报将军，紧急军令！”
　　一名穿着盔甲的军士直接从天空之上的一只飞行类妖兽背上跳了下来，也顾不得陈丁蛮正睡着大觉，直接就在军账之外喊了起来。
　　“进来！”
　　陈丁蛮的眼睛猛的睁开，直接就坐了起来。
　　毕竟现在的环境下，他很清楚，自己这群人那基本上就等于送了块肉放到岚炎两国的联军口里，香喷喷，粉嫩嫩。
　　随时随时都有可能被吃掉！
　　所以，他可不敢真的睡死……
　　“林元帅紧急军令！”军士直接将军令递到了陈丁蛮的手里。
　　“好！”
　　陈丁蛮直接拿起军令，打开一看，本来有些黑的脸上也终于笑了起来……
　　“哈哈哈……林伊啊林伊，本将军打了十多年的仗从来没有服过任何人，今天本将军是真的服你了！不错，亏得你没把本将军给忘了！”
　　“来人啊！”
　　笑完之后，陈丁蛮也是直接对着账外喊道。
　　“在！”一个传令官立即走了进来。
　　“传令，轻装出发，连夜撒回青门关，立即，马上！”陈丁蛮直接下令道。
　　“是！”
　　传令官一听，也是不敢耽搁，飞快的跑了出去……
　　……
　　夜色之中，屈老的脸上猛的泛起一阵红潮。然后……
　　“噗！”
　　一口带着黑丝的鲜血也直接从口里喷了出来。
　　“屈老，快走吧，再不走后面要追上来了！”太子看到屈老的样子，也是心中急切。
　　“咳……”
　　屈老的苍色在这一瞬间变得有些苍白。
　　他实在是没有想过岚炎两国的联军会如此拼命的拦下自己等人，几位大贤尽皆被俘，估计已经此刻已是凶多吉少。
　　而自己同样是重伤在身，估计很难再走下去了……
　　“太子殿下还请先走！”
　　感受到自己身体的状态，屈老也是急切的对着太子说道。
　　“噢……好，那屈老你就自己保重啊！”太子一听，眉头也是微微一皱。随即很快舒展开来。
　　“等一下！咳咳……”
　　屈老看到太子离开，也似乎想到了什么事情似的，急忙叫住太子。
　　“怎么了？屈老……不是本太子不愿意背你，实在是没有力气了，后面追兵追得这么紧，您老先找个地方躲一下，待我回京都之后，立即派兵来接您回去！”
　　太子听到屈老叫住自己，也是有些不耐烦的说道。
　　“老夫不是这个意思。只是想告诉太子殿下一声，这一路之上切不可进入军营！”屈老知道太子误会了，也是立即解释道。
　　“为何？难道以本太子的身份，他们还敢不迎接吗？”太子听到屈老的话。脸上也是现出疑惑的表情。
　　“如果有老夫或者别人在，或许他们不敢对太子如何，但是如果是太子一个人，恐怕会有所不测啊。因为，此次陛下派遣的二路元帅是……是林伊！咳咳……”
　　屈老说到后面的时候，也是猛咳不止。
　　“什么？！二路元帅是林伊！本太子就说怎么没有援兵来救我们。原来是她在搞鬼……好你个林伊，等此战结束之后，本太子一定要把你给关起来！”
　　太子说到最后，脸上的表情也是显得有些狰狞。
　　“太子殿下不可，林伊乃是真正的天才，如果能真心善待于她，日后必成我大楚王朝之栋梁啊！”
　　屈老看到太子的表情，也是立即劝说道。
　　“善待？哼！一个连本太子都敢杀的奴才，还说什么善待！屈老你先找个地方躲起来，本太子先走一步了！”
　　太子冷哼一声，再不理会屈老，直接转身消失于夜色之中……
　　……
　　风云变幻之初，就如同暴风雨之前的宁静一般，一道道祥和之气在半空之中盘旋，时间也在飞逝中流过，几天时间很快过去……
　　而今天，乃是大楚王朝举国欢庆的大日子。
　　整个京都无论是大街还是小巷，无不张灯结彩，每家每户的门前都挂上了一缕飘亮的红色丝带。
　　而在京都的城墙之上，一条条红色的绸缎也是布置出一个大大的“喜”字神文，彰显着欢庆与喜悦的气氛。
　　“太子回来了吗？”
　　一身金色黄袍的木炎阳此刻的表情明显有些焦虑。
　　“回皇上，太子昨日已经托人传来消息，从时辰上来推算，应该很快就要到了！”李公公将袖子轻轻一抖，也是立即回话道。
　　“那还不赶快派人去迎接，然后，立即换洗！”木炎阳一听，也是直接吩咐道。
　　“是！奴才这就去亲自迎接太子殿下回宫！”
　　李公公往前一躬身，然后也是飞快的退了下去……
　　而就在李公公刚刚退下的一瞬间，一个皇宫护卫便已经飞快的冲了进来，脸上的表情明显有些急切……
　　“皇……皇上，大事不好了！”
第213章 最后的仰仗
　　“何事慌张？”
　　原本脸上还挂着淡淡笑容的木炎阳一听，也是眉头微皱，今天可是太子举办婚典的大喜日子，他并不希望在这种时候出什么乱子。
　　“军门急报，青门关被破，大……大批军队正潮京都涌来！”皇宫护卫此刻也顾不上什么回皇上话之类的礼仪，直接禀报道。
　　“军队？！怎么可能……探到是哪国的军队了吗？”
　　木炎阳听完皇宫护卫的话，整个人脸色也是一变，下意识的从金椅上站了起来，随即，又慢慢的坐了下去。
　　“探报说……都是穿……穿的岚国盔甲！”皇宫护卫不敢隐瞒。
　　“岚国？！”
　　木炎阳的脑海之中如遭雷击，在一瞬间有些晕厥的感觉，坐在金椅上的双腿之间竟然隐隐有些颤抖。
　　“有多少？”
　　木炎阳努力的平复了一下心情，脸上的表情也是渐渐的冷静下来，危机关头，他也终于展示出了一代帝王的沉着。
　　“回皇上，探报并没有探明具体数量，但是黑压压的一片……估计应该有近百万！而且，已经距离京都极近，预计三个时后到达京都城下！”
　　皇宫护卫此刻也同样深吸一口气，语气也开始变得有些流畅起来。
　　“百万？！”
　　木炎阳的眼中终于有些惊慌了。
　　因为……
　　如果是百万的话！那不正是岚炎两国联军的数量吗？
　　为什么会全军破关？这不可能的啊，燕岭山上还有三十万楚士，不可能不留人守着，而且，林伊呢？她不是带人去阻拦了吗？
　　就算真的破关而来，那数量也应该所剩无几，谈何百万之多！
　　在个时辰……
　　为何破关的军情到现在才送达！
　　木炎阳心中愤怒，神情急切。自从林伊领兵出征之后，一直没有任何边关外的消息传来，有的时候，他也会自我安慰。
　　没有消息就是好消息……
　　可现在消息来了！
　　但是，这个消息却是兵临城下！
　　“沈府送亲的礼队到哪里了？”木炎阳心中急切，但是脑海之中却是反而清明了起来，作为一国帝王，越是危机关头，他越要保持清醒的头脑。
　　“已经到达京都十里处，估计两个时辰内就可以到达！”皇宫护卫立即回道。
　　“两个时辰？好。太子也快到了，在时间在上应该还来得及！你退下吧！”木炎阳一听，也是微微点头，然后，对着皇宫护卫摆了摆手。
　　“是！”
　　皇宫护卫立即退了出去……
　　……
　　京都皇城之外，一脸狼狈的太子在近百名皇宫护卫和宫女的护送下，正脚步飞快的往皇宫之内走去。
　　“父皇在哪？”
　　一边走，太子也一边在宫女的侍候下梳洗换装……
　　“回太子殿下，皇上这个时候应该正在礼厅之内等着殿下吧！”穿着宫服的李公公立即回应道。
　　“好。这次本太子能活着回来，一定要让林伊知道触怒我大楚王朝的皇家威严，到底会是什么下场！”
　　太子说到林伊两个字的时候，眼神之中也是闪烁着阴毒的光芒。
　　“林元帅？”
　　李公公疑惑了一声。却是并没有多问。
　　……
　　礼厅之中，木炎阳脸上的表情有些犹豫不定。
　　今日是太子的婚典，这是举国皆知的大事，也是一个大楚子民们欢庆的大喜日子。可是，兵临城下的危机感却是让他怎么也喜庆不起来。
　　“取消？”
　　“还是继续举办！”
　　这两个念头在木炎阳的脑海之中交织纠缠着，使得他的眉头也是越皱越紧。
　　“太子殿下到！”
　　就在这个时候。一个声音从外面传来，然后，已经重新梳洗过一番的太子也是大步的从外面走了进来。
　　而在太子身后，还有一群宫女拿着新制的礼服和配饰跟了进来。
　　“儿臣参见父皇！”
　　太子一看到木炎阳，也是一脸委屈的跪倒在地。
　　“免礼！你们都下去吧，朕要单独和太子商量点事情！”木炎阳轻轻点头，对着众宫女挥了挥手。
　　“是！”
　　一群宫女立即飞快的退了下去。
　　“父皇面色苦愁，不知所为何事？”太子刚准备吐吐苦水，可一看到木炎阳脸上的表情，心里也是有着几分疑惑。
　　“唉……岚炎两国的百万联军已经快到京都城下了！”听到太子的话，木炎阳也是轻声的叹了口气。
　　“什么？！幸好儿臣这一路走得快，要不然估计就……那现在我们要怎么办？”太子一听，脸色也是猛的一惊。
　　看到太子的表情，木炎阳的心中也有些发苦，这个儿子……心性还是不太成熟啊！
　　不过，为了皇家国体……
　　立长不立幼还是要坚持的！
　　“父皇问你一句，今日婚典的事情你怎么看？”木炎阳犹豫了一下，还是问了出来。
　　太子心中一颤，看着木炎阳的表情，心里也太概猜到了什么……
　　如果现在自己表现的大方一点，或许，今日的婚典应该就要被推后了吧？
　　一想到这里，太子的心里也有些不甘心，大楚内院之中的那一幕，令他几度魂牵梦绕，心中难耐，如果再等上一阵子，又不知道要出什么乱子了。
　　国？
　　还是家……太子犹豫了半刻之后，也终于下定了决心。
　　“儿臣认为此次岚炎两国的目的应该是为了兽洞中的玄矿而来……”太子心念电转，一脸小心的试探道。
　　“是啊……既如此，那你就安心与沈若冰完婚吧，皇家的威严不能丢，天下子民的信誉更不能有失，外面的事情，自有父皇为你抵挡！岚炎两国此次联军进发，虽气势磅礴。但退一万步讲，到时候最多也就丢掉玄矿的掌控权，可这些兽洞毕竟都在我大楚国境之内，日后待到时机成熟，再图也不迟！”
　　听到太子的话，木炎阳也终于下定了决心。
　　太子婚典的事情已经筹备完毕，现在沈府的送亲礼队也已经快到了，如果现在取消婚典，第一，国之体面不存。第二，也失信于天下子民，第三，则是在沈府面前示了弱……
　　大楚怏怏之国，建朝近百年，今日就在这婚典之上，迎战岚炎两国联军，也让岚炎两国知道我大楚的气度！
　　想到这里，木炎阳的脸上也是升起一丝凝重。此次婚典，关系大楚皇家的威严，绝对不容有任何的闪失！
　　“你先准备婚典，父皇去一趟后院！”木炎阳的脸色一紧。也是直接站了起来。
　　“后院？父皇是想……”太子眼中一亮，猛的想到一种可能。
　　“嗯，现在也只这一个办法了！”木炎阳微微点头，然后也是快步出了礼厅……
　　……
　　皇宫后院之内。一处幽静的房间之中，木炎阳一脸恭敬的站立在木青叶的面前。
　　而木青叶则是静静的坐立于蒲团之上，身上的长袍无风而动。额头上的金色树叶也是流转着淡淡的光华。
　　“你想动用金羽卫？”木青叶的语气之中有些微微的惊讶。
　　“是的，皇爷爷……岚炎两国的联军贼子拥兵近百万，马上就要兵临城下，而皇家威严不容有失，婚典必须如期举行，现在也只有金羽卫才有可能阻挡了！”
　　木炎阳立即将事情向木青叶汇报道。
　　“嗯，如果对方没有动用圣贤的力量，那么我方也不便动用，这是圣殿为保人族力量，而在七国会谈之中定下的警界线，既然是这样的话，那你现在就命人去烽火台，召集各府城护卫兵来京都勤王，金羽卫的事情，我来安排！”
　　木青叶一听，也是微微点头。
　　“谢谢皇爷爷！”
　　木炎阳立即躬身而退。
　　出了房门之后，木炎阳的眼角也是闪过一道精光，金羽卫……大楚王朝建国之时的最强卫队，然而，近百年的时间却一直处于休养生息之中。
　　如今……
　　也该是让岚炎两国联军……好好的看看这个大楚王朝最大的仰仗了！
　　……
　　两个时辰之后，大楚王朝京都东城门之下，也迎来了有史以来最为庞大的送亲礼队，浩浩荡荡的一条鲜红色的长龙，从城门之下一直蜿蜒到数里之外。
　　礼队的前面以八人一排，组成了一个足足有近千人的巨大的乐器方阵。
　　欢庆的礼乐之声，在一进到城门时，便已经欢快的响了起来。
　　而在巨大的乐器方阵之后，则是一个巨大的金色大轿，正是沈府身份的象征，只是今天，这顶金色大轿上面却是扎上了鲜艳的红色丝绸，一朵朵带着露水的的鲜花在阳光下闪烁着晶莹的光芒。
　　金色大轿的旁边，一些侍女不停的对着大轿洒落下花瓣，另外也有一些侍女在后面喷洒着水珠以保持鲜花的骄艳。
　　侍女之后的阵容就显得有些夸张了，以六人一排的方式，行走着一个个穿着巨大红色斗蓬的送亲礼队，每一个人都整装如一，浩瀚的气势使得城门口围观的百姓们一个个瞪大了眼睛，踮起脚尖使劲的往前凑。
　　只是让人有些奇怪的是，那些斗蓬完全遮挡住了礼队人员的身形。
　　根本看不到里面人的穿着和模样。
　　不过……
　　今日是喜庆之日，没有人会在乎这些细节。
　　“哇，大京沈府的排场真大啊，完全看不到边，这送亲的礼队怕是最少有五万人以上吧！”一个观看的百姓一脸兴奋的尖叫了起来。
第214章 黑云压城
　　“不愧是大京沈府啊，这也太夸张了吧，这么多的衣服，采办起来估计要花不少银子吧！”另外一个百姓也是惊叹的猜测道。
　　“你懂个屁，难道你以为沈府会缺银子吗？”
　　“大京沈府啊，那可是真正的豪门，而且又是沈府大小姐与太子的婚典，简直就是国之盛典，怎么可能会小气？”
　　很快的，这位惊叹的百姓也马上受到了站在旁边百姓们的鄙夷。
　　金色大轿之内，穿着伴娘服饰的沈飞雪显然心情并不是太好……
　　“姐姐……为什么我们不在举办婚典之前动手！现在都已经进了京都城啦！”沈飞雪说话的时候，粉嫩的小嘴也是高高的撅起。
　　“只有他们认定了这场婚典不会有假，才会完全放松警觉，所以，我们必须要等到拜完堂之后！”
　　听到沈飞雪的话后，沈若冰的声音也在大轿之中响起。
　　“哼，可是这样的话，岂不是太便宜那个太子了吗？跟那个太子拜完堂后，姐姐还如何出嫁？”沈飞雪一听，心里显然有些不甘。
　　“成大事者不拘小节！好了，妹妹不要闹，安心的待着！”沈若冰的声音再次响起，只是这一次，却是多少有些责备。
　　“以本小姐的性格，现在就该直接杀进去！然后把那个废物太子狠狠的踩在脚底下，为林伊报仇！”沈飞雪小声的嘀咕一声后，便也闭上了嘴巴……
　　……
　　距离大楚京都数十里的地方，黑压压的军队如同一片遮掩着天空的乌云一般，快速的向着京都的方向移动着。
　　在这片乌云的前面，一辆巨大的车驾内，穿着一身青色长衫的林伊。正一脸悠闲的闭着眼睛啃着水果……
　　“报！”
　　就在这个时候，一个声音猛的在车驾外响起。
　　林伊摸索着在身子底下按了按，车驾的窗户也是直接打开。
　　“报林元帅。据前方探报，沈府的送亲礼队已经要进城了！”一个军士立即凑到了车驾的窗口边上禀报道。
　　“这么快？命令全速进行！”林伊想也不想的下令道。
　　“是！”军士一听。也是转身就走。
　　“等等……我们还有多久才能到？”林伊心思一动，也突然间想到了什么，立即叫住了军士。
　　“最快也要一个时辰！”军士想都没有想便直接回答道。
　　“一个时辰，婚典应该还没有开始吧？那就是应该赶得到了……等一下，好像哪里不太对！”
　　一瞬间，一股不太对劲的感觉也是在林伊的心里猛的升起。
　　如果一个时辰能赶到京都，那么按照正常情况下，确实可以来得及阻止这场婚典。
　　可是……
　　万一木炎阳不让自己进城怎么办？
　　虽然也想过要先骗取木炎阳的信任。但是万一木炎阳肯让自己进，却不让军队进，到时候还是要演变成强攻！
　　京都城的墙可是很高的啊！
　　显然不是一般的城池可比，如果木炎阳调集了护城兵来死守，又或许在皇城之内埋伏下一点什么“禁军”之类的私货……
　　林伊觉得这种可能性并不是没有，毕竟前世的古代皇帝做这样事情的太多了，千古帝王哪个不得要隐藏一点实力，然后在关键的时候弄出来打你一个措手不及！
　　如果真是那样的话，京都城可就绝对不是一时半会儿可以攻下来的。
　　毕竟这一次强攻大楚京都可不比在岚风城，那一次是因为提前在城内安排了军队里应外合。再加上对方的毫无防备和自己之方的偷袭才可以在一瞬间成功。
　　估计岚国皇帝就算有什么隐藏的军队，在那种情况下都来不及调出来……
　　现在自己手里有岚国五十万大军，加上攻打岚风城时走丢和死掉一部份。大概还剩下十五万，最后在来的时候把青门关放空之后还抽出了十五万大军。
　　总共也算凑足了八十万！
　　可就算是如此，林伊的心里也依旧没有绝对的把握能够在半个时辰内攻下大楚京都！
　　军虽有八十万，却不可能一拥而上，因为城墙不够宽……
　　“不好！”
　　想到这里，林伊的眼睛猛的一睁，整个人也是直接坐了起来。
　　如果耗得太久了，那个时候沈若冰估计都已经跟那个太子拜了堂入了洞房了吧？
　　呃……
　　林伊可不希望这样悲惨的事情发生！
　　虽然沈若冰和林伊之间并没有任何的暧昧可言，但是。她还是决定发扬风格，拯救这名甘愿自我牺牲的“冰雪女神”！
　　然后……
　　“咳咳……”
　　好吧。没有任何疑问的，林伊已经决定了。必须要赶在沈若冰与太子拜堂之前阻止这场婚典。
　　而这一点，也正是她与沈若冰思想上的最大冲突点！
　　“去传陈将军过来！”林伊的心里，在一瞬间做出了一个连她自己都有些不太理解的决定。
　　以她的智商来判断自己的这个想法，她觉得自己做这个决定挺傻……逼！
　　而且，从付出和回报上来分析，也完全不值得……
　　但是，林伊却决定这样做！
　　“是！”
　　一直恭敬的等在车驾外面的军士一听，也是飞快的跑了开去……
　　……
　　大楚京都的皇城门口，两排穿着金色盔甲的皇宫护卫此刻也是整齐划一的排列在两旁，而在这群皇宫护卫的中间，还站穿着一身宫服，一脸急切的李公公。
　　随着欢快的乐器声越来越响亮，鲜红色的斗蓬也渐渐的出现在李公公的眼前，然后，他脸上的急切表情也很快变成了微微的笑容……
　　一辆布满了鲜花和红绸的金色大轿最终还是顺利的出现在了李公公的眼前，这也让李公公的心里微微的松了一口气。
　　“迎――”
　　在看到金色大轿越来越近的时候，李公公也是扯起嗓子大声的喊了起来。
　　欢庆的乐器声和巨大的庆典鼓乐声，在声音刚落下的一瞬间便响了起来，整齐划一，声音清脆，显然是经过了长时间的排演而成。
　　而李公公则是飞快的迎到了金色大轿之前，然后恭敬的对着金色大轿恭了个身子。
　　器乐之声瞬间停了下来。
　　“奴才特来迎接沈府大小姐！”
　　皇家对于称谓有着特别的讲究，在没有正式举办庆典之时，李公公自然不敢称呼沈若冰为太子妃。
　　“辛苦李公公了！”
　　轿内传出一个冰冷的声音。
　　李公公一听，心中的担忧也是彻底的放了下来。
　　因为，这个声音李公公在内院大比的时候听过，虽然听过的不多，但是如此冰冷的声音，他几乎可以肯定，正是沈若冰无疑！
　　正主都到了，那必然就不会再有问题了……
　　“奴才给沈府大小姐带路！”
　　李公公立即再次躬了一身，然后转身在前面为大轿引路。
　　器乐之声再次响了起来，曲调还是接着刚才的调，整齐的如同被定了时……
　　……
　　皇宫之内，礼厅之前，宽敞的广场之上，搭建着一个足足有着十米高的巨大高台，鲜花遍布其上，清香飘逸……
　　而在高台之下，则是摆着两张巨大的金椅，一身黄袍的木炎阳正端坐在其中一张之上，而另一张金椅上则是坐着一个年约二十五六岁，相貌端庄的女子，女子的头上戴着金饰，而身也同样穿着金色的长裙。
　　除此之外，便是穿着一身红色新服的太子站在金椅一侧，一脸焦急的张望着。
　　声音已经很近了，但是人和轿子却都还没有看到。
　　这怎么能让他不急？
　　终于……
　　一排礼乐的方阵慢慢的出现在太子的视线之后，随后，便看到李公公引着一个金色的大轿慢慢的向着巨大高台的方向走来。
　　而在金色大轿的后面，还有着一条长长的红色送亲礼队……
　　“哈哈……来了！”
　　太子下意识的叫了出来。
　　不过，他却并没有动，因为，这是皇家的礼仪，他必须要等到金色大轿抬到他面前时，他才能将沈若冰迎出来，然后，共同登上高台，行“与天同庆”之礼。
　　然而……
　　就在这个时候，一个皇宫护卫也是飞快的跑到木炎阳的身边。
　　“禀皇上，岚炎两国联军还有一刻钟便要到城下了！”皇宫护卫的声音不大，脸上的表情也是极为小心。
　　“居然这么快……好，朕知道了，你退下吧！”木炎阳的神情微微一变，随即也对着皇宫护卫摆了摆手。
　　“是！”
　　皇宫护卫立即退了下去。
　　“父皇难道不等儿臣办举行完仪式再去吗？”太子同样听到了皇宫护卫的禀报，脸上的表情明显有些不悦。
　　“金羽卫参战，那就必须由父皇亲自去指挥！这里有你母后代替就可以了！”木炎阳说完也是将目光转身旁边的端庄女子。
　　“皇上万福，此处还请宽心！”端庄女子听到木炎阳的话后，也是站了起来，对着木炎阳微微一福……
　　……
　　片刻之后，京都东城门之上，穿着一身黄袍的木炎阳望着城下密密麻麻的一片移动的黑云，脸上的表情也是显得极为凝重。
　　突然之间，木炎阳的眼睛猛的瞪大了……
第215章 金羽杀
　　因为，在近百万大军的正前方，木炎阳看到了一个熟悉的身影。
　　“陈丁蛮？！”
　　木炎阳的眼中满是不敢置信。
　　此刻的陈丁蛮，正站在一个由巨木建成的指挥台上，手中挥舞着两面令旗，而他的目光……
　　也同样在注视着木炎阳！
　　“陈丁蛮叛国了？”
　　这是木炎阳的第一想法，可是转念一想又觉得似乎没有那么简单，因为，就算陈丁蛮真的叛国，那眼前这近百万大军也不该由他来指挥吧？
　　岚炎两国的主帅呢？
　　一个叛国才不到一个月的军台，摇身一变成为岚炎两国联军的主帅，就算用木棒子打死木炎阳，他也不会相信会有这么荒缪的事情。
　　可是眼前……
　　那些军士们身上的盔甲，明明就是岚国盔甲无疑！
　　只是，为什么会全部都是岚国？
　　炎国的兵呢？
　　这个问题木炎阳怎么也想不通，当然了，这种时候除非林伊突然一下跳出来告诉他：“这些盔甲都是我在岚备库里面抢的啊！”
　　可惜，林伊并没有这个义务来和木炎阳解释这个问题……
　　“全军攻城！”
　　城墙之下，陈丁蛮粗暴的声音如雷鸣一样传进了木炎阳的耳中，也同样提醒着木炎阳，陈丁蛮现在真的是这近百万大军的主帅！
　　而且……
　　他已经发动了强行攻城！
　　木炎阳的眼中就算再不愿意相信，但事实还是让他在倾刻之间做出了形势上的判断，对方在攻……那么他就只能受了……
　　“好你个陈丁蛮，朕待你不薄，居然敢反朕！金羽卫听令！”木炎阳的声音在城墙之上响起。
　　“大楚之羽――”
　　随着木炎阳一声令下，京都的城墙上也瞬间涌现出一批身穿金色盔甲的军士，人数足足有五千多人，与皇宫的金甲护卫不一样。这些军士盔甲的肩膀上都插着一根金色的羽毛。
　　看起来是由一种金色的金属打造而成，羽毛如刃，在阳光的照射下，那些金色的羽毛上也散发着淡淡的寒光……
　　如果有人能走近来看，一定能发现在这一群金羽卫之中，也有着熟悉的面孔，如：一脸冷漠的原大楚第一子华冷，还有脸形瘦弱的原大楚第二子傅映雨。
　　而且，在他们的盔甲之上，皆印着一个“百”字的神文！
　　这也代表他们每一个人在金羽卫中的身份都只不过是百卫统领而已。
　　金羽卫的卫队长。历朝以来一直都由大楚皇帝亲自持掌，其下设两名副卫，皆是王级巅峰的实力，五十名百卫统领，每一名尽皆有着天级巅峰的实力！
　　而最普通的金羽卫，也能达到地级甚至以上……
　　一名地级实力的军士不可怕，但是如果有足足五千地级实力以上的军士，那就绝对是一股恐怖的力量了。
　　因为任何一名地级实力的军士都能够以一敌十！
　　如果……
　　这五千名金羽卫还有着一个特殊的联合法则，那又会怎么样？
　　“金羽杀！”
　　木炎阳的目光紧紧的盯着城下的近百万军士。眼神之中闪过一道冷厉的光芒，手中一束金色的羽令直指城下。
　　“杀！”
　　五千名金羽卫口中发出同一个声音，浩如烟海般的杀气从他们的身上喷涌而出。
　　随即，他们插在盔甲肩膀上的金色羽毛也在一瞬间动了……
　　如同出弦的箭矢一般。金色的羽毛上闪烁出道道幽冷的寒光，急速的向着下方黑压压的人群之中飞去……
　　“那是……金羽卫？！传说中的金羽卫！”
　　陈丁蛮的脸色一变，手中令旗飞速的挥动，指挥着军士以盾阵的形式迎击。
　　然后……
　　当那些金色的羽毛与军士们手中的盾牌接触的一瞬间。一道道不同颜色的光芒也是如同死神的镰刀般在那些金色羽毛上闪过。
　　“轰轰轰……”
　　盾裂，人亡！
　　五千名金羽卫同时出手，只是一击。便已经同时带走近三千名军士的性命……
　　“唰唰唰……”
　　半空之中令人有些牙酸的声音响起，如果细心的人一定可以发现，每一根金色的羽毛之上，都有着一根极为纤细的白色丝线相连。
　　一瞬间……
　　金色的羽毛再次飞速的回到金羽卫的盔甲的肩膀之上，只是，在那些金色羽毛上，却已经沾染上了一滴滴落下的血珠……
　　这……便是大楚王朝最后的仰仗！
　　“金羽杀！”
　　城墙之上，木炎阳那如同死神的命令再次响了起来。
　　“杀！”
　　杀声震天，一片片金色的羽毛也再次射了出来。
　　“金羽卫！哈哈哈……果然是名不虚传啊！”
　　陈丁蛮看着天空之中的金色羽毛，眼神之中几欲充血，手中令旗翻飞，很显然的，他已经没有打算再列盾阵防守了。
　　因为，那军令中的意思是……继续强攻！
　　漫天的箭矢终于如雨点一般飞扬了起来，几十万军士一齐仰射，那是真真正正的无处可躲……
　　“陈丁蛮你到底在干什么？林伊呢？！”
　　“陈蛮子，你敢造反？”
　　木靖萱和慕容月婵的声音几乎同时在指挥台下方响起。
　　“无可奉告，来人啊，把她们带下去！”
　　陈丁蛮看了一眼木靖萱和慕容月婵，眼神之中微微闪烁，不过却很快反应了过来，直接对着身边的护卫军下了命令。
　　“木将军，慕容将军，请不要为难我们！”
　　近百名护卫军的长剑瞬间举起，直指木靖萱和慕容月婵。
　　“陈蛮子，你会后悔的！”
　　慕容月婵眼中冷光连闪，最终还是一咬牙，拉起木靖萱转身就走。
　　只是，在她转身的一瞬间。远处也有着一只体型如雕一样的巨大白色飞行妖兽，向着她的方向急速飞来……
　　……
　　皇宫礼厅之前，金色大轿已经停在了太子的面前。
　　然后，轿门也是从内而开，穿着伴娘服的沈飞雪直接就从大轿之内跳了出来，红的长裙飞舞，映红了那本就有些粉红的脸孔，三月桃花般的两颊，给人一种娇羞无限的感觉。
　　只是……
　　沈飞雪的目光却并不是太友善，狠狠的瞪了一眼站在大轿前方的太子。眼神之中有些傲慢与不屑。
　　太子微微一愣，看着面前这位一脸张扬的二小姐，他的心里突然有一种被羞辱的感觉，很快，这种感觉便转化成了强烈的征服。
　　“哼，待本太子娶了沈若冰，你也飞不出我的手掌心！”
　　太子心中冷哼，脸上的表情也是洋溢起微微的笑容，只是眼角深处却是有些一抹挥之不去的贪婪。
　　沈若冰的身影终于出现在了轿门口。
　　莲步轻移。那道身影是如此的曼妙，鲜艳的红色新服上有着片片散发着清新的花瓣，腰间一束红色的丝带轻轻的束，却将她那玲珑到完美的曲线完全展露无疑。
　　只是此刻的沈若冰却是戴着红色的头盖。使得人看不到她那美若天仙的真容，不过，却是更添神秘之感。
　　这样的气质下，太子的喉咙直接就动了动。
　　一面之间。便让这位从小在皇宫之中长大，见惯了各种美艳少女的太子胸中燃起一团火焰，几乎都有些克制不住。
　　“若……”
　　“咳！”
　　太子刚准备迎上前去。身后那名端庄的皇后也轻咳一声。
　　这使得太子立即醒悟过来，虽然心中有些急切，但是最终还是怒力的平息了下来，将腰板挺起，等待着沈若冰走到他的身边。
　　“与天同庆！”
　　一个声音在广场之中响起，欢快的礼乐之声也在瞬间再次响起。
　　而沈若冰也是慢慢的走到太子的身边，在沈飞雪的牵扶下，与太子并肩向着巨大的高台上走去……
　　淡淡的香味，熏得太子心神絮乱，手也是下意识的往沈若冰的手上牵去。
　　“你敢！”
　　沈飞雪看到这一幕，目光一寒，眼神之中居然有着隐隐的火焰在燃烧。
　　“本太子有什么不敢的？！”
　　太子被沈飞雪一喝，心中的脾气也是涌了出来，这都要共拜天地，然后与天同庆了，指不得一刻钟之后，都可以共入洞房了。
　　难不成现在还不让牵一下手？
　　“飞雪！”
　　沈若冰的声音从头盖之下传来，显得有些冰冷。
　　“哼！”
　　沈飞雪使劲的怒哼一声，隆起的胸口也是急剧的起伏着，双手紧握成拳，洁白的皓齿在那里磨啊磨啊……
　　“哈哈哈……从现在开始，曾令天下才子们心中仰幕的沈府大小姐，沈若冰，就是本太子的女人了！”
　　太子的声音中充满了得意与骄狂，那只手也是在沈飞雪的面前扬了扬，然后，便准备向着沈若冰的手牵去。
　　“嗖！”
　　就在这个时候，一道破空的声音从半空之中传来，然后，便看到一道闪烁着紫焰的银色流光，以恐怖的速度向着太子射了过来。
　　“啊！！！”
　　太子发出一声凄惨的喊叫声，那只正向着沈若冰牵过去的手想缩回来，但是却已经完全来不及了。
　　因为……
　　闪烁着紫焰的银色流光已经直接洞穿了太子的手掌。
　　鲜红的血液，如水柱一样喷涌而出……
　　“轰！”的一声，流光直接插入地面。
　　慢慢的……
　　现出一把银色的长枪！
第216章 泪水
　　而太子此刻则是跪倒在地，那只来不及抽回来的手掌已经完全被鲜血染红，正被银色长枪紧紧的钉在地面之上……
　　“啊……”
　　剧烈的疼痛感使得太子下意识的想将手掌往回抽，可是刚一动，刺骨的疼痛也让他再次发出一声惨叫，脸色在一瞬间变得有些苍白，豆大的汗珠直接就从额头上滴落下来。
　　礼乐声在这一刻也终于停止了下来。
　　所有送亲的礼队和负责接亲的李公公完全反应不过来，一个个都是一脸不可思议的看着正跪倒在地，不住衰嚎的太子。
　　眼前这一幕发生的实在太快了，没有任何的提醒，也没有任何的征兆，前一刻大家的脸上还是挂着笑容，将目光注视在太子和沈若冰的身上，下一刻，银色长枪便已经直接插了下来！
　　而且……
　　插得还如此之快，如此之准！
　　“就凭你也想娶沈府大小姐吗？哈哈哈……”
　　一个充满着笑意的声音，在广场上凭空响起。
　　“保护太子！”
　　一名皇宫护卫在微微愣神片刻后，也终于反应了过来，一声大喝提醒着周围的护卫们，随即，整个人也是直接挡在了太子的面前。
　　因为抽调了大部份的皇宫护卫配合金羽卫守城墙，所以现在皇宫内的护卫并不是太多。
　　太子大婚，按照礼制，得先在礼厅门口行“与天同庆”之礼，然后再去宗祠入皇藉，最后才是宴请群臣，普天同庆。
　　“与天同庆”虽是礼制之一，但是却只是婚典的前奏，正常情况下就是让天地为二人作个证的意思。
　　只需要登上高台对天一躬便算完成。所以，这个环节上并没有安排太多的皇宫护卫，因为。绝大多数的皇宫已经安排在了宴请群臣的大殿。
　　此刻，在这礼厅前的广场上。皇宫护卫的数量不足三十。
　　“是谁？！”
　　太子的剧烈的疼痛下神情也是极度的紧张，四目眺望看向四周，却根本没有发现有任何人。
　　“呦！”
　　就在这个时候，半空之中一声清脆的鸣叫声也响了起来，众人抬头一看，也看到一只有着如同天空般蓝色羽毛的巨大妖兽，正展开双翅翱翔在空中。
　　而在巨大的妖兽背上，还站在着一个人。
　　一身青色的长衫。迎风而动！
　　“林伊！！”
　　到了这一刻，太子也终于看清楚了那道修长的身影，一瞬间，一口血气无处发泄，脸色猛然间涨得通红。
　　这一路他从青门关外逃回皇城，本就有些气血不畅，此刻再看到刺杀自己的林伊，便也再忍不住。
　　“哇！”的一声，一口鲜血便直接从口里喷了出来。
　　可以说，完全是被气的……
　　“这个人就是林伊？！”
　　正坐在金椅上的端庄女子此刻也同样抬头看着站立在妖兽身上的青年。眼神之中有些莫名的惊讶。
　　“是林伊！”
　　当沈飞雪看清楚妖兽上面的人影时，脸上的表情也在一瞬间变得激动起来，只是。在说话间，眼角却是微微有些湿润。
　　“大小姐，或许以我的身份并没有资格说你什么！我也知道你忍辱负重是为了等待最佳时机，减少不必要的伤亡，这一点并没有错，但是人活在这个世上，难道真的要活得如此辛苦吗？为什么要为别人而活？其实，并不是所有的事情，都需要考虑后果与得失。就像我现在孤身来此一样！我的目的只有两个，第一。是阻止你，第二。则是杀了这位太子殿下！”
　　林伊的目光静静的看着站在太子身边的沈若冰，然后，整个人便也直接从半空之中跃了下来，那一身青色的长衫随风而舞……
　　“保护太子！结盾阵领域！”
　　当看到林伊跃下的时候，几名皇宫护卫身上也是同时亮起一道道光芒，只是一瞬间，便在太子的头顶上方撑在一片飞速旋转的盾阵领域。
　　“哈哈哈……”
　　林伊在说完那些话之后，整个人也是放肆的笑了起来，她并不嗜杀，但是现在太子被自己钉在地上，根本不可能动弹，如此机会，要是因为有人阻止而放弃……
　　她也是绝对不愿意！
　　“叮！”的一声轻响，一道古琴之音在半空之中响起。
　　声若雨滴，从天而落，天阶音律一道法则，范围广，能迷惑心智。
　　琴声一响，挡在太子身前的皇宫护卫们，脸色也是现出一丝迷茫，这就使得那片飞速旋转的盾阵领域完全停了下来。
　　林伊的嘴角露出一丝笑容，背后也是倾刻间浮现出一个巨大的蔚蓝色虚影，
　　音律一道的天书法则与角蛇的王书法则在一瞬间便完成了转化。
　　半空之中，足足有着近两米粗细的角蛇，此刻也是张开了鲜红的大口，吐着长长的信子，两根长长的獠牙闪烁着幽冷的光芒，鲜红色的眸子紧紧的盯在太子的身上。
　　高傲与冷漠的王者气息散发而出。
　　没有太多的停留，角蛇便向着太子俯冲了下来……
　　“姐姐小心！”
　　沈飞雪看到这一幕，也是飞快的拉起沈若冰跑了开来。
　　可怜的是……
　　太子却根本没有办法跑！
　　只是一瞬间，角蛇虚影便轰碎了那些在半空之中停止旋转的盾阵领域，然后，直接朝着太子轰了下去……
　　“轰！”
　　巨大的轰响声之中，一股如同波浪一样的气浪，直接就将飞速后退的沈若冰头上的头盖给吹了开来，露出一张倾国倾城的绝世红颜。
　　林伊的目光下意识的定了定……
　　如果说上一次见到沈若冰时，那是完全不施任何粉黛，如同雨后梨花般圣洁的美，那么这一次，这张倾世红颜之中，那种与生俱来的高贵却是更加明显的展露了出来。
　　几根金钗将那一头飘逸的黑色长发微微的盘起在脑后，淡淡的红霞施在那张冷若冰霜的脸庞之上，细柳一样的眉毛并不需要施妆，那已经是最完美的象征，只是此刻，那双原本如星辰般明亮的眼睛之中，却是透着一种淡淡的悲伤……
　　就如同在烈阳之中流淌着泪水的冰之精灵，又如同落入丹尘后独自对着湖水哭泣的雪之仙子。
　　某一刻，林伊发现，她居然看到一滴晶莹的泪水……自沈若冰的眼角落下。
　　如同晶莹透彻的宝石一般，轻轻的滑过那高贵而圣洁的脸庞，使人的心里有一种莫名的心怜和伤感。
　　“沈若冰在哭？！”
　　林伊的心里有种完全不敢相信的感觉。
　　在她的印象之中，沈若冰一直是冷艳高贵的存在，不管是遇到什么事情，她都坚强的如同屹立于淤泥中的荷花一般，不沾染任何尘埃。
　　就算是遇到再大的危机，她也能独自一个人淡然处之。
　　而现在……
　　在红色头盖的隐藏之下，她居然在哭！
　　为什么？
　　一个连哭都要躲在头盖下的女人，她到底是如何支撑起这个偌大的沈府，而自己……刚才似乎骂了她？
　　就在林伊将目光注视在沈若冰身上的时候。
　　一个淡然的声音也是猛的响了起来。
　　“都说林伊乃是我大楚王朝的第一天才，有着惊世奇才之称，今日一见，果然是没有虚名啊！”声音之中并没有太多的愤怒，也没有太多的暴燥，显得极为平淡。
　　林伊的心里微微一惊，下意识的往声音传出的方向一看，目光也终于有些凝固了。
　　因为……
　　在太子所处的位置上，此刻正有着一个女子站立在身前。
　　一身金色的长裙在翻滚的气浪中心飘舞着，脸上依旧是端庄而肃穆，似乎根本就没有因为太子受伤和林伊的突然袭击，而有任何的影响。
　　除此之外，在女子的身后，还有着一道道碧绿色的光线正疯狂的舞动着，一瞬之间，那些光线也越来越粗，到了最后，竟然直接变成一道道带有着尖锐长刺的藤条。
　　一朵雪白色的花蕊在藤条之中浮现出来。
　　强大的王者气息展露无疑。
　　“王阶法则？！还有这样的植物啊……”
　　林伊心中有些微微的惊讶，她并没有见过木青叶与妖帝红妆的那一战，所以对于眼前出现的新奇法则，还是有些难以理解。
　　脚下轻点，林伊的身体也终于落在了塔建在广场中的十米高台之上。
　　事实上，林伊本来就没有打算直接跳到地面，原因有三，第一，太高了，怕摔着，第二，下面一堆皇宫护卫守着，一旦落下去便要玩近身战，对于林伊这种只会回马枪一个招式和靠玄石粉沫取胜的人，近身群战……显然并不太明智，第三，要杀太子，也确实没必要近身！
　　“你是？”
　　林伊脚踩高台，目视着挡在太子面前的端庄女子，心里有些疑惑，这个女子看起来不过二十五六，比张康严还要年轻很多。
　　可是从实力上来说……
　　似乎完全超过了曾经自认为天才的张康严。
　　那么，她到底是谁？
　　“母后，还不快帮我把手上的长枪拿下来！”
　　太子这个时候却是直接喊了起来，前面的称呼是母后，但是后面的语气却似乎并没有太过尊重的感觉。
　　“母后？！”
　　林伊心中一动，她突然想起了一件极为麻烦的事情……
第217章 冰晶降临
　　“本宫嫁给皇上之前，闺名慕容嫣然！”
　　端庄女子听到林伊的话后，也是语气平淡的回答道，同时，背后的碧绿色藤条也是缠上银色上枪上，然后一绞，尖锐的长刺竟然直接将银色长枪绞碎。
　　“啊……”
　　太子再次发出一声惨叫，看了一眼自己那已经血肉模糊的手掌，目光再看向高台上的林伊时，也是变得寒冷无比。
　　“杀了她！还愣着干什么，都一起上，给本太子杀了她！”太子的声音之中充满了无尽的恨意。
　　“杀我？”
　　林伊的脸上现出一丝不屑，她并未理会太子的嘶吼，高台下的那些皇宫护卫对于她来说，根本影响不到什么，只是眼前这个女人却是有些辣手了。
　　自己极品地器啊……
　　居然给弄坏了，这绝对要赔！
　　慕容嫣然吗？
　　如果自己猜的没错的话，那么，眼前这个女子应该就是慕容月婵的姐姐，大楚王朝的现任皇后了！
　　只是这姐姐和妹妹的性格看起来也差得太多了吧？
　　一个习蛮任性成那样，一个却是端庄得如同一潭平静的湖水……
　　实力上，也有着天远之别！
　　好吧，那么问题来了，对方是慕容月婵的姐姐……可是现在却又拦在了太子的面前！
　　到底……
　　杀还是不杀？
　　面对这个问题，林伊并没有思考太长的时间，因为她之所以冒着如此危险，孤身跑到皇宫之中，目的只有一个，那就是杀掉太子！
　　“如果有人挡在前面，那么……就看对方能不能挡得住了！”
　　林伊意念一动，头顶上空。巨大的八阵图也是显现出来，金色的神文闪烁着，滔天的杀气疯狂的笼罩在广场的上空，鲜红色的光芒在阵图之上流转。
　　“八门叠加！”轻喝一声之后，蔚蓝色的光芒再次出现，只是这一次，巨大的角蛇虚影身上却是缭绕着鲜红色的光芒。
　　“嗷！”
　　高昂而冷漠的兽吼之声发出。
　　“快看，他们杀进来了！”林伊的表情一惊，手也是直接指向太子身后。
　　“谁？”
　　太子下意识的回过头去，却发现……
　　什么也没有！
　　一瞬间。太子也是反应过来，然而，就在这个时候，半空之中，红蓝两色光芒也是直射而下，向着太子轰杀过去。
　　“都说林伊无耻，今日本宫也是大开眼界啊！”
　　慕容嫣然显然是没有太子那么傻，当林伊说出那句话的时候，她的头只是稍微偏了一下便已经马上回过神来。
　　当看到空中的红蓝两色光芒时。她的口里也发出一声轻喝。
　　随即，背后的白色花蕊也是亮起璀璨的星辰光点，那一条条粗壮的碧绿色藤条飞速的舞起动来，直接冲向半空之中的红蓝两色光芒绞去。
　　“轰轰……”
　　三色光芒疯狂的纠缠在一起。爆裂般的气息使得一群皇宫护卫们都是被震得后退开来，四散飞溅的文气甚至在太子的头顶上空形成一个巨大气浪。
　　“嘭……”
　　气浪消失，半空之中重新恢复如初。
　　“这个慕容嫣然……比张康严要强太多了啊！”
　　林伊心里暗自嘀咕一声，眼看着陷入了缰持状态。她的脑海之中也开始飞速的思索起来，该如何绕过慕容嫣然，击杀太子……
　　刚这样想的时候……
　　林伊的眼睛也是猛的一亮。
　　因为。她已经感受到一股强大的气息猛的从太子旁边爆发了出来。
　　空气在一瞬间似乎都变得寒冷了起来，凛冽的狂风疯狂的吹动起林伊身上的青色长衫……
　　“沈若冰……终究还是没有让我失望啊！”
　　林伊的嘴角微微上扬，在预谋杀太子的时候，她的计划之中就已经把沈若冰计算在内了，而她之前说那句话的时候……
　　也正是为了这一刻准备。
　　此刻，沈若冰身上的红色长裙已经疯狂的飞舞了起来。
　　恐怖的寒气，如浓雾一样疯狂的从沈若冰的身上往外喷出。
　　这种情况，她在内院大比的时候曾经见到过一次，而现在，那让人惊颤的气息也是再次涌现了出来。
　　与此同时，一道道金色的光芒也从沈若冰的衣服内往外亮起，一个个无比复杂的文字慢慢的在沈若冰的身上显现出来……
　　脖子上，脸上……
　　“嗡”的一声，天地之力完全被引动起来。
　　一道冲天而起的白色光芒从沈若冰的额头上亮起，很快，一个个金色的文字便似乎受到了某种力量的驱引，完全汇聚到了那个光点之中……
　　倾刻间，化为一个冰蓝色的六角冰星。
　　无比神圣的气息自沈若冰的身上散发出来，高傲，冷艳，而且还带着一股凛然而不可侵犯的气势。
　　“林伊，对不起！”
　　沈若冰的嘴唇轻启，一声冷如冰霜的声音淡淡的从她的口中发出。
　　正满脸阴冷的太子，在听到沈若冰的话后，脸上也是微微一愣，不过很快便现出一抹笑容，那是无比的得意的表情。
　　他也同样见识过沈若冰的力量，所以，他很清楚沈若冰身上到底蕴含着多大的力量。
　　“哈哈哈……快，快杀了林伊吧！”
　　太子的语气之中有着强烈的欣喜，似乎在这一刻，他已经忘了，他的手掌上剧烈的疼痛，只要能看到林伊死，他就无比的满足。
　　而现在，沈若冰出手了，林伊绝对必死！
　　“太子殿下，我想你是弄错了！”
　　沈若冰的目光静静的看着距离自己不远的太子，如刀子一般的寒冷光芒在她的眼中闪烁着，那种眼神如同看待一个死人。
　　“弄错了？！什么……什么意思？”
　　太子一下子没有反应过来，眼前的沈若冰可是即将成为太子妃的人，而且，刚才她也明明说的是对不起。
　　那么，为什么她会说自己弄错了？
　　难道……
　　猛然之间。太子也想到一种可能，而当这种想法在他的脑海中闪过之后，他的脸也终于完全变成了惨白色！
　　“银鳞卫，何在！”
　　就在太子脸色惨白之时，穿着一身红色伴娘服装的沈飞雪也是飞快的站了出来，对着身后五万名送亲礼队喝道。
　　粉红的小脸上，有着绝对的张扬与跋扈。
　　压抑了这么久，在这一刻，沈飞雪知道，她终于可以随心所欲如愿以偿的做自己最想做的事情了。
　　“杀！”
　　当沈飞雪的声音响起之后。原本整齐的跟在金色大轿后面，身上罩着巨大红色斗蓬的送亲礼物在这一刻，也是一直喊了出来。
　　与此同时，无数鲜红色的斗蓬也被掀开。
　　银色的光芒在一瞬间照亮了整个广场，此时此刻，五万名送亲礼队，每一个人的身上都穿着一套银光闪闪的盔甲。
　　和普通盔甲不一样的是，那些盔甲之上，遍布着一个个银色的六芒冰星。而在六芒冰星上面隐隐有着一圈火焰的纹路，一条条如蜘蛛网一样的细线将这种诡异的图形相连，就如同一片片鳞甲一般。
　　“沈若冰！你……你敢造反！”
　　当看到那一件件银色盔甲的时候，太子的心里也终于肯定了自己的想法。但是，他却仍然还抱着最后一丝希望。
　　因为，他是多么的希望……
　　这一切都不是事实！
　　“沈府？！好个大京沈府！”
　　原本还站立在太子身前一脸端庄表情的慕容嫣然，此刻脸色也是猛的变了。五万名银鳞卫出现的时候，她就知道了。
　　这一切，沈府都是提前准备好的！
　　而一群皇宫护卫们。则是一个个完全被这突然间逆然改变的形势给惊呆了……
　　“沈府造反了？”
　　所有的皇宫护卫们，没有一个人愿意相信这个事实。
　　“冰！晶！降！临！”
　　沈若冰的声音直接回答了太子的问题。
　　然后……
　　一股强大的气息便已经从沈若冰的身上暴散开来。
　　“轰！”
　　以沈若冰的额头为中心，一道霸道到了极致的光芒直接射向天空。
　　紧接着，整个天空也完全亮了起来。
　　如尖锥一样的冰块瞬间出现在半空之中，大片大片洁白的雪花混合在那些冰块之中，飘飘扬扬的纷落而下。
　　“杀！”
　　五万银鳞卫的口里再次发出同一个声音。
　　而同时，他们身上也瞬间亮起冰蓝色的光芒，浩如烟海般的冰冷寒气以肉眼可见的速度，在那些银鳞卫的身上凝结出一层如同冰霜般的铠甲……
　　一根根尖锐的冰菱从那些六角冰星之中冲了出来，寒冷的气息混合着无尽的杀意从他们的身上冒了出来……
　　“锵！”
　　金铁之声响起，长刀齐出，晶莹如冰。
　　这一刻，无论是太子，还是慕容嫣然，目光都完全集中在了站在沈飞雪身后的那五万名银鳞卫的身上……
　　“好机会啊！”
　　当所有人的目光都集中在沈若冰的身上时，林伊的眼神之中也是闪过一丝笑意。
　　刚才叫你们看，你们不看！
　　现在好了……
　　不叫你们看，你们却非看不可，那就……怪不得我了！
　　意念一动，红蓝两色光芒再次出现在太子的头顶上空，而这一次，角蛇虚影却并没有发出任何的声音，直接就向着太子轰了下去……
第218章 偿命
　　“住手！”
　　就在这个时候，皇宫之中一个威严的声音也是突然之间响起，与此同时，一条翠绿色的天梯也是诡异的伸到了自己的脚下。
　　“林伊，不要！”
　　天空之中，一个女子的声音也是由远而近的传来。
　　如果换成是别人，正常的情况下绝对会看上一眼，然而，林伊却丝毫不理会皇宫内的声音，也没有看向天空。
　　因为……
　　她的目光已经完全集中在了太子的身上。
　　曾经有位相当有名的人说过一句话：“杀人的时候，请一定要保持专注！千万不要被外界所打扰！很多时候，绝佳的机会就是这样悄悄溜走的……”
　　林伊很相信这个人说的话。
　　所以，红蓝两色光芒也终于在一片尖叫声中，落在了太子的身上……
　　“轰！”
　　锋利的獠牙瞬间就刺破了完全没有任何防御的身体，如同一只饿极了的野兽，不顾虑任何的后果，只是一往无前的……往下啃去！
　　太子的脸上有着不可置信，他的眼中完全不愿意承认这个事实，目光有些空洞的看着高台上那个穿着青色长衫的女人，他真的无法相信……
　　他死了！
　　而且，还是在慕容嫣然和木青叶的面前，被那个女人给杀死了！
　　他是太子啊，大楚王朝的东宫太子，未来大楚王朝的一国之君，本该是君临天下的人物，他的一生，应该是一世繁华，坐拥天下之美，笑看世间苍生。
　　不要说自己的生死，就算是整个大楚王朝的生与死，都要掌握在他的手中。
　　可是……
　　这一刻。他却再也无法看清楚眼前的世界。
　　天空，慢慢的变得有些黑了，太暗了啊……
　　“皇太爷爷！”
　　目光转向皇宫之中，那位正踩在翠绿天梯上的身影上，耳边的声音慢慢的消失，他能看到的就是木青叶急切的表情，还有那张动的嘴巴。
　　但是为什么……
　　他听不见木青叶在说什么？
　　不甘心，他真的不甘心，不甘心就这样死去，今天可是他的婚典啊……为何会成为他的祭日！
　　“噗！”
　　鲜红的血液从口中源源不断的喷射而出。全身的力量在疯狂的流失，腿……好软，好软……
　　“扑通！”一声，双腿跪地，额头直接磕在地面。
　　那个方向……
　　正好是林伊站立在高台上的位置。
　　这一刻，大楚王朝，东宫太子……亡！
　　“啊！！！”
　　皇宫上方那原本威严的声音之中，此刻却是透着无尽的悲凉。
　　原本应该充满着喜庆的婚典，却是成为了众叛之日。而且，大楚王朝的未来储君居然还在皇宫之中被人当着自己的面杀死。
　　这样的打击，使得这位白发人的心中有着无限的哀伤……
　　“林伊！大京沈府！你们敢杀我太子，反我大楚。坏我王朝百年国运，今日，我便屠了你们！”
　　木青叶说话的同时，额头上那片金色的树叶也在一瞬间。亮起夺目的光芒。
　　翠绿色的天梯上，一棵棵巨大的苍天古木疯狂的成长起来，一条条绿色的曼藤向着林伊还有沈若冰等人卷去……
　　“杀！”
　　五万银鳞卫在这一刻也动了。每个人的脸上都有着视死如归般的表情，大京沈府，蛰伏近百年，为的就是夺回这片土地，又岂会惧怕。
　　一根根尖锐的冰菱瞬间从那些银色的盔甲上暴射而出，五万名银鳞卫，每个人身上的冰菱足足有近二十根，一百万根冰菱，漫天如雨一般的罩向木青叶。
　　“轰轰轰……”
　　雪白的冰雾在空中弥漫，将整个天空都完全遮挡起来，翠绿色的天梯疯狂的颤动着，绿色的曼藤在落雪的天空之中飞舞……
　　“太上皇！”
　　慕容嫣然看了一眼死去的太子，眼神之中有着微微的动容，不过却很快消失，可是眼前那漫天如雨一样的冰菱却是让她端庄的表情变得极为急切。
　　身后碧绿我藤条也是飞舞起来，迎着漫天的冰菱挡去。
　　“噗……”
　　只是一瞬间，一口鲜血便直接从她的口里喷出，然后，整个人也是晕了过去。
　　“姐姐！”
　　天空之中的声音再次传来。
　　林伊这个时候也终于看了一眼天上……
　　一只巨大如白雕一样的妖兽身上，穿着碧绿色盔甲的慕容月婵正站立其上，而在慕容月婵的身边，还站着一身蓝色盔甲的木靖萱。
　　“原来是她们！她们怎么来了？”林伊心中一动，便明白过来，暗道一声失识，陈丁蛮那家伙怕是管不住这两位啊……
　　“冰！晶！降！临！”
　　就在林伊在思考着要不要再去给太子尸体踩上两脚的时候，沈若冰的声音再次响了起来，漫天如尖锥一样的冰块再次出现在半空之中。
　　而银鳞卫身上那已经射出去的冰菱也再次从那六角冰星图形之上长了出来！
　　“杀！”
　　五万银鳞卫的声音再次响起，漫天如雨的冰菱再次飞射而出，冰雾越来越浓，天空之中白雪飘扬，整个广场之中都变成了一片银白色的世界……
　　“哈哈哈……以我大楚国力也就养出五千金羽卫，而你们大京沈府竟然养出五万银鳞卫……好，很好啊！不过，你们以为这样就可以挡得住我木青叶吗？”
　　木青叶的笑声从冰雾之中传来。
　　没有嘲讽，那是真正发自内心的感叹，因为，只有像他这样的人才能真正明白，五万银鳞卫所代表的意义。
　　虽然论个体实力，银鳞卫并不如金羽卫，但是，如果一旦有沈若冰在其中为引，那么就算是五千银鳞卫。也足以和五千金羽卫战成平手。
　　更何况……
　　沈府银鳞卫的数量并不是五千，而是五万！
　　“破！”
　　一个如同古钟长鸣般的声音响了起来，原本雪花飞扬的天空之中猛的射出一道金色的光芒，紧接着，漫天的冰雪居然在一瞬间停了下来。
　　“开！”
　　狂风袭卷，冰雾消散。
　　慢慢的，一身金色长袍的木青叶也显现了出来。
　　只是和刚才相比，木青叶的脸上却是多少有些苍白，而身上的金色长袍也有些孔洞，这对于一个圣贤来说。确实是已经足够的狼狈了。
　　“五万银鳞卫，我大楚王朝今日已经名存实亡，不过，在此之前，我却要一个人为我大楚王朝的太子偿命！”
　　威严的声音从木青叶的口中发出时，一张巨大的翠绿蛛网也是直接出现在林伊的头顶上空，然后，直接罩了下来。
　　林伊一惊，几乎没有任何犹豫的直接切断了洞天与八阵图的联系。失去洞天文气支撑的八阵图，在一接触到那张巨网之时，便如冰雪消融一般破碎开来。
　　可即使如此，林伊的胸口还是有一种如遭重击的感觉。一股血气直冲而上，使得她的脸上也是涌出一片潮红。
　　“噗！”一口鲜血从嘴角喷出……
　　“好厉害！”
　　当看到木青叶一人独抗五万银鳞卫的时候，林伊心中的感叹还并不是太深，可是自己真正接触之后。她才明白……
　　她与木青叶之间到底有着多大的差距！
　　身体使劲的一动，想从那张翠绿的巨网之中挣脱出来，却发现根本无济于事。那些细小的翠绿光芒除了极为牢固之外，还充满了韧性……
　　林伊的目光慢慢看向翠绿天梯上那有些狼狈的木青叶时，心中也是第一次涌出一种对力量强烈渴望的心。
　　圣贤的能力……
　　这就是圣贤的能力吗？
　　自己努力了那么久，一路走过之时，不断的被周围的人赞誉为天才，惊世奇才的名头更是响彻大楚王朝。
　　可是，在木青叶的面前，自己却是连一击也挡不住！
　　要死吗？
　　林伊以前很怕死，但是这一刻，却并没有感觉到那么害怕，尤其是当她看清楚木青叶那副狼狈的样子时，脸是却是忍不住笑了。
　　“哈哈哈……以我林伊一人之命，换一个百年的大楚王朝，实在是太值得了！”林伊的声音回荡在皇宫之上。
　　“林伊，既然你已经认命，那我今日就成全你！”
　　木青叶的目光之中透着浓烈的杀气，手指往上一抬，天空之中，一道金色的雷光便也直接向着林伊劈了下去。
　　“不要！”
　　半空之中，木靖萱的声音猛的响起，然后，整个人也是直接向着林伊扑了过来。
　　“林伊！”
　　沈飞雪同样发出一声惊呼，飞快的向着高台上的林伊跃去。
　　“冰！盾！”
　　沈若冰的声音之中依旧冰冷无比。
　　而就在这两个字音落下的同时，一股强大的气息也是直接从沈若冰的额头上射了出来，飞速的在林伊的头顶上空凝结出一个晶莹透彻的巨大冰盾。
　　“轰！”
　　金色雷光劈落在冰盾之上，只是一瞬间，无数冰晶一样的碎片也从天空之中洒落下来，然而金色的雷光却并没有停止下来……
　　“凝！”
　　沈若冰的声音再次响起，原本碎片一机关报冰晶仿佛受到了力量的牵引一般，再次凝结成一面巨大的冰盾。
　　“轰！”
　　金色雷光再次劈碎冰盾……
　　这一刻，沈若冰的脸色也是猛的一变。
　　“噗……”
　　一口鲜红色的血雾洒向半空之中。
　　“林伊，其实……我也想任性的活……”
　　沈若冰的目光静静的看着高台上的林伊，那张冰冷神圣的脸上也是露出一丝如同冰雪消融一样的淡淡笑容……
　第219章 圣言
　　紧接着，林伊便看到那双如同星辰般明亮的眼睛慢慢的闭了起来，竟然直接晕了过去……
　　“姐姐！”
　　正飞速的向着高台上跃去的沈飞雪，突然之间，看到半空中那漫天飞舞的血雾，也是发出一声急切的声音。
　　“大小姐！”
　　五万名银鳞卫这一刻也同样骚动起来，只是一个瞬息之间便挡到了沈若冰的面前，几名侍女也是飞快的扶住沈若冰，然后，将她抬处金色大轿之中。
　　“沈若冰？！”
　　已经来到林伊身边的木靖萱，默默的看着不远处的慢慢被抬入金色大轿的沈若冰，眼神之中有些不敢相信，脸色也是露出一丝复杂。
　　至于林伊，则是静静的看着天空之中掉落的冰晶……
　　她很清楚，沈若冰是因为强行用洞天稳住法则而受到了伤害，只是，她为什么会这样做？五万名银鳞卫失去了沈若冰的辅助，威力最少要折下一大半，而为了自己这样一个低等下人……又或者说是沈府的一个掌柜？
　　真的值得吗？
　　林伊的心里轻轻的回想着刚才沈若冰的那一句话……
　　“其实……我也想任性的活……”
　　任性的活吗？
　　林伊的嘴角扬起一丝笑容。
　　看来……
　　刚才的沈若冰似乎并没有考虑后果了啊！
　　既然如此，那我要活下去，因为只有活下去，才可以继续肆无忌惮的任性！
　　“活着！”
　　林伊的口里轻轻的说着这个近乎于不现实的想法，然后，她的手也直接摸向怀中的那一块墨宝，没有再犹豫。不管成与不成……
　　她都觉得，自己应该再挣扎一下，或者也可以说抢救！
　　就在所有人的目光都放在沈若冰身上的时候。一块方形的宝石却出现在林伊的手中，淡淡的蓝色光芒从宝石之中透露出来。五角形的纹路让人感受到里面蕴含的巨大能量。
　　“墨宝？！难道她想……”
　　正好站在林伊身边的木靖萱显然是第一个发现了那块晶莹透彻的宝石。
　　她的眼神在这一刻也现出一抹期待与不可置信，上一次在内院之中时，林伊就是在对战张康严的时候，拿出过一次墨宝……
　　那一次，成就了一本王书。
　　而这一次……
　　她又拿出了墨宝，难道她还想……
　　这……不太可能吧？
　　就算是木靖萱再怎么相信林伊，再怎么认为林伊才华横溢，但是她也觉得这个世界上不可能会有这种事情。即使对方是……林伊！
　　“林伊？！她的手里怎么会拿着一块墨宝……这次似乎没有拿刻笔啊？”
　　沈飞雪在淡淡的蓝色光芒亮起后，也同样注意到了林伊手中那块方形的墨宝，眼神之中有些疑惑，还有些惊讶。
　　“墨宝？”
　　正准备再次出手的木青叶的目光，也在看到墨宝的时候猛的一凝。
　　这都快要死了……还拿出一块墨宝，有什么用？
　　难不成她真的以为可以短时间临时再写本神文书藉？又或者是想靠着已经写好的神文书藉从自己的天罗绿网之中逃出来？
　　原来……
　　这就是惊世奇才的想法啊，还真是让人感到有些不可思议啊！
　　“好吧……既然你想试试，那我也不介意多等上一小会儿，就让我看看你到底蕴含着多大的能耐吧！”
　　木青叶的嘴角露出一丝冷笑。
　　他并没有立即去阻止林伊的举动，这是来源于强大的自信。同样的，他也想看看，这位将整个大楚王朝闹到如此地步的惊世奇才。
　　还能不能在她临死之前。给他带来什么样的惊喜……
　　比如，再写一本王书出来？
　　呵呵……
　　木青叶对此只能笑笑，因为就算林伊再写十本王书出来，也改变不了她必死的结局。
　　“难道她又想……”
　　广场之上的人很多，但是不管是躲在一旁的李公公，还是五万名挡在沈若冰前面的银鳞卫，此刻的目光都注视在林伊手中的墨宝之上。
　　他们的心里都同时升起一个念头。
　　“林伊难道想写本能逃出木青叶天罗绿网的神文书藉吗？”
　　这个念头刚刚升起，就被他们长期以来养成的世界观给压了下去。
　　不管林伊能不能引动天地之力，就算引动了天地之力。再成就一本王书，那又如何？想通过新的王阶法则从圣贤的天罗绿网之中跑出来？
　　这种事情。根本就没有人可以做到！
　　除非……
　　“嗡――”
　　就在所有人都有些看笑话似的看着林伊时，一股巨大的能量已经猛的从林伊手中的墨宝之中冲了出来。晴朗的天空之中在一瞬间也吹起一股强大的暴风，一个个旋转的风暴在天空之中形成……
　　“居然还真的引动了啊！”
　　“厉害，这……这也太妖孽了吧！”
　　“果然不愧为惊世奇才啊？难道任何神文书藉，她都可以信手捻来吗？如此天赋还真是震古烁今啊！”
　　五万名银鳞卫，一个个都是一脸不可思议的看着林伊手中那闪烁着耀眼光芒的墨宝，没有人愿意相信，会真的发生这样的事情。
　　“引动了？！还真是个天才啊……”
　　感受着天空之中出现的异相，还有那磅礴而浓郁的天地之力，木青叶的脸上也是闪过一丝微微的惊讶。
　　“林伊……她，她真的引动了天地之力啊！”
　　沈飞雪同样是一脸不敢置信的看着天空之中突然出现的异相。
　　然而……
　　感受最深的还是站在林伊身边的木靖萱。
　　她的目光紧紧的看着林伊那无比平静的脸庞，在这一刻，她的心里突然有一种强烈的感觉，惊颤，那是一种来自于灵魂深处的惊颤……
　　一直以为，她都知道林伊是天才。从第一次听过她为沈若冰作的那首《美人歌》时，她就被她的才华所折服。
　　但是这一刻……
　　她才知道，她看轻了林伊。而且，是看轻了太多。太多……
　　只是，不管她有多么的天才，在木青叶的面前，或许结局都已经早已注定了吧，身为木氏皇族，木靖萱对于木青叶的实力，还是多少有些敬畏。
　　“天！”
　　就在这个时候，狂暴的天空之中。突然响起了一个充满了无上威严的声音！苍老，古朴没有感情，却是让人一种尊崇与膜拜……
　　那似乎是来自于遥远的天际，又似乎近在耳边，而与此同时，天空之中的风暴也是疯狂的吹动起来。
　　天在一瞬间暗淡了下来。
　　一个闪烁着金色光芒的“天”字神文在风暴之中浮现出来，眨眼之间，神文便化成一道金色流光，飞速的从风暴之中射了下来……
　　“啊……”
　　金色的流光在一瞬间射在了林伊的额头之上，她的口里发出一声痛苦的声音。然后，身上也是亮起道道金色的光芒。
　　“嗡！”
　　恐怖的气息以林伊为中心，爆炸开来。空气似乎受到一股强大力量的牵引，疯狂的震动着，文气汹涌的如同波纹一样澎湃的散发开来。
　　这使得木靖萱整个人也是直接被震得从高台之上飞落而下……
　　“是圣言！”
　　“天地圣言啊，圣言入体了！”
　　“太……太不可思议了吧，我居然看到了圣言降临……哈哈哈，我居然亲眼看到了圣言降临……”
　　五万名银鳞卫在这一刻，也完全激动了。
　　“圣言……林伊引动了天地之力的圣言！”
　　沈飞雪看着天地之间的异相，粉红的小脸上，有着无比的激动和不敢置信……
　　“惊世奇才？！林伊？！没想到啊……真的是没有想到啊。此子的才华竟然已经到了如此地步！如此人才，本该助大楚王朝称霸七国。可惜现在却成了大楚王朝灭国之祸！福兮祸兮……太子啊，身为一国储君。你最该做的应该是收扰人才，而不是嫉妒的去打压啊！为何你会如此不争气……唉，难道真的是命中注定，我大楚王朝已经要走向了灭亡了吗？”
　　当看到天空之中出现的圣言之时，就算是木青叶，在这一刻，心里也是不得不发出一声感叹。
　　“地！”
　　就在所有人都被圣言出现的一幕所震憾的时候，天空之中那个充满了无上威严的声音也再次响了起来。
　　另外一个金色的“地”字神文再次在风暴之中。
　　然后，金色的流光讯速的凝结，再次从天际射了下来，以无上的速度与威严，进入到了林伊的额头……
　　“啊……”
　　林伊的口里再次发出一声痛苦的声音。
　　“嗡！”
　　恐怖的气息再次暴炸开来，汹涌的文气几乎就要将林伊脚下的高台给整个压得崩塌……
　　“圣……圣言，两……两字圣言！”
　　“我，我看……看到了什么……”
　　“这……这难道就是传说中的两字圣言吗？”
　　五万名银鳞卫的眼中，此刻已经不再是不敢置信了，而是震憾与惊恐……两字圣言啊，能够引动两字圣言的人，代表的意义是……
　　林伊在同一部神文书藉之中，写下了两种完全不同的法则。
　　而这两个完全不同的法则……
　　还……全部都引动了圣言！
　　“两字圣言？！”
　　就算是成为圣贤的木青叶，当看到第二个圣言出现的时候，脸上的表情也是变得有些震撼了……
第220章 圣阶空间
　　“物！”
　　然而，事情似乎并没有结束，天空之中的异相再生，威严的声音也根本没有停止的意思，金色的神文再次浮现。
　　“啊……”
　　林伊又一次发出一声痛苦的喊叫声，金色的光芒也再次入体，汹涌的文气已经让高台都直接断裂了开来……
　　“嘭！”
　　高台终究还是承受不住压力，破碎开来，而林伊也直接落在了地面上，青石铺垫的岩石上，居然直接被她一脚踩得出现道道如蛛网一样的裂口。
　　“三……三字圣言？”
　　“这……还，还能再……再夸张一点吗？”
　　“同时引动了三个圣言的法则啊……”
　　五万名银鳞卫此刻的神情已经明显有些呆滞了，三字圣言的出现，已经彻底的让他们明白一个道理……
　　在眼前这名曾经和他们同在大京沈府之中，名字叫作林伊的青年身上，没有什么事情是不可能的！
　　“三字圣言……同一本神文书藉，居然引动了三字圣言，好，很好啊……我木青叶今天也算是开了一次眼界了啊！”
　　木青叶的心里很清楚，三字圣言所代表的意义。
　　那绝对不是一加一等于二的道理，也完全不同于传统意义上的法则叠加，因为，法则叠加除了要考虑法则间的属性相合之外，还会有着相融性的问题。
　　所以两种不同的法则叠加在一起，威力可以增加，但是却绝对不是翻倍，必然会有威力和性质上的流失……
　　可是林伊的三字圣言却完全不同。
　　虽然也是三个完全不同的圣言法则，但是它们却是属于完全的一体。
　　也就是说……
　　在同一时间，林伊可以完美的使出三种完全不相同的法则。而且不会有任何属性冲突和威力的流失！
　　这样的法则契合，就连传说中的上古圣贤也无法完全做到！
　　“丹！”
　　当天空之中，第四个威严的声音从天际之外传来。在所有人耳边响起来的时候……
　　所有人已经傻了！
　　包括木青叶！
　　金色的光芒再次没入到了林伊的额头之内，广场之上的裂口也是越来越大。甚至有着要爆炸开来的感觉。
　　“四……四字圣言！！”
　　如果说三字圣言响起的时候，木青叶的心里想的更多的是赞叹，那么，当四字圣言出现的时候，他就没有办法再若无其事的赞叹了……
　　“工！”
　　而当第五个威严的声音传入到所有人耳朵之中的时候，所有人的眼神已经完全变成了惊恐……那是真正的惊恐！来自于灵魂深处！
　　“四……不对，是五……五字圣言！”
　　“五字圣言啊！谁能告诉我……五字圣言的威力有多大啊？”
　　“我的老天，我的妈啊……求求你不要再刺激我了啊……我也很努力的！”
　　五万名银鳞卫。在短暂的寂静之后，已经完全沸腾了起来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　就在这个时候，广场之上被天罗绿网罩住的林伊口里也是突然发出一阵巨大的低喝之声。
　　翠绿色的天罗绿网居然在林伊的挣扎下，有些微微的颤动……
　　“林伊，快……快破开天罗绿网！”
　　沈飞雪的目光紧紧的看着被林伊撑得不停颤动的天罗绿网，脸上的表情也是充满了激动与紧张，
　　“五字圣言！到底能不能破了木青叶的天罗绿网呢？”
　　被文气震退的木靖萱此刻也同样反应过来，看着发出低喝的林伊，眼神之中也仿佛看到了一丝希望。
　　“不好！”
　　木青叶这个时候也是回过神来。
　　一本神文书藉，同时引动五字圣言……这已经不是天才两个字可以形容了。那是妖孽，一只真正活在这个世界上的现世妖孽。
　　就算是身为圣贤的他，在面对这样的妖孽时。也感受到有些背后发凉。
　　只为了一时的好奇……
　　真的值得吗？
　　木青叶没有再去考虑这个问题，因为他现在要做的就是，在这只妖孽破开天罗绿网之前，将她扼杀在摇篮之中……
　　“斩！”
　　一声低喝！
　　林伊头顶上方也是产生一股剧烈有波动，然后，一尊足有五丈高的巨大虚影也慢慢的林伊的头顶上空显现出来……
　　一瞬间，虚影凝实，变成一个穿着一套黑色战甲，手持一把金色巨剑的神魔。
　　幽森的光芒从魔神的眼中亮起。然后，手中那把金色巨剑也是直接对着被天罗绿网困住的林伊。一剑斩下！
　　“轰！”
　　几乎没有任何的停顿与犹豫，金剑便斩在了林伊所处的位置。金光四射，碎石飞溅，漫天尘土飞扬……
　　“林伊！”
　　这一刻，看着那飞扬的尘土，沈飞雪的眼中闪过一丝绝望，因为，就算林伊再怎么妖孽，即使她引动了五字圣言，在正常情况下，也不可能这么快挣开天罗绿网……
　　“林伊，求求你不要死啊！”
　　木靖萱的眼中在这一刻，也同样泛起丝丝泪花。
　　“死了吗？就算是引动了五字圣言，那也依旧只是圣书，一本圣书再怎么夸张，也终究只达到了大贤的实力，还是无法和圣贤相比啊！”
　　五万名银鳞卫的目光之中，也是流露出一种叹息的神情。
　　“死了吗？”
　　木青叶的眼睛同样紧紧的盯在尘土之中，只有他才能感受得到，刚才那一剑似乎……有一种奇怪的感觉……
　　是劈空了吗？还是劈歪了？
　　没可能啊，他应该不可能那么快就逃出自己的天罗绿网的啊？
　　一丝诡异的气息在木青叶的身边弥漫，使得这位大楚王朝第一圣贤的心中，也是突然之间涌出一股强烈的危险感。
　　“哼，我会怕一个大贤？”木青叶的心里冷哼一声，然后。一回头……他的眼睛便也在一瞬间猛的瞪圆了！
　　因为，在他的背后，此刻正凭空的冒一个巨大的空间裂缝。而在空间裂缝之中，一名穿着青色长衫的青年。正露出一脸灿烂笑容的对着他挥一挥手。
　　“空间裂缝？！五字圣言之中居然产生了空间法则！”
　　木青叶的心中微微一颤，他也同样有空间类的法则，但是，就他而言，更多依仗的却是常青法则，因为常青法则才是他打开圣贤的通道……
　　而其它的……
　　比如十三叠杀中掺杂的十三种法则，很多的也不过是圣阶，甚至还有王阶！
　　上一次。在兽门关上对战妖帝红妆之时，木青叶便使用过一次空间转移，将妖帝红妆射向城墙上的金色妖火暂移到别处。
　　而他的空间转移法则……不过是王阶而已。
　　之所以能够成功，有他圣贤实力的关系，但更多的，却是和空间法则有关联！
　　若是别的普通类法则，就算是有圣贤来驱动，也依旧没有一丝可能与妖帝红妆的金色妖火相抗衡。
　　木青叶的眉头紧紧的皱了起来，因为，只有掌握空间法则的人。才能清楚的知道空间法则的威力有多强……
　　更何况，林伊所掌握的还是圣阶的空间法则，从某种意义上来说。林伊现在在空间一道的法则感悟上，已经超过了木青叶。
　　最主要的是……
　　要抓住一个掌握王阶空间法则的人便已经有些河中捞泥鳅的滑腻感了，而想要抓住掌握了圣阶空间法则的人，那基本上就和大海捞针一样困难！
　　因为，实在是太滑了，只要给她一个空间，她都可以借着空间上天入地，无所不遁，除非用特殊的法则将她困住才有可能……
　　而木青叶。显然并没有掌握那种特殊的法则。
　　所以，他现在唯一的办法就是趁着林伊还没有完全熟悉空间法则之前。将她击杀！
　　刚准备出手的时候……
　　木青叶便看到一团白色的粉沫以流星般的速度向着自己的脸上招呼过来，然后。飞快的在自己的眼前爆开……
　　“看粉！”
　　林伊的声音在木青叶的耳边响起。
　　木青叶微微一愣之际，也是随手拉出一道翠绿色的弧光向着林伊扫去，同时，下意识的将头一扭，转到另外一个方向。
　　然后……
　　木青叶也再次看到了一个巨大的空间裂缝。
　　空间裂缝之中，林伊右手一扬，一团白色的粉沫再次在他的眼前爆开……
　　没有任何疑问的……
　　这一次，木青叶中招了！
　　面对神诡莫测般排山倒海的白色粉沫偷袭，木青叶就算能躲得开眼睛，也躲不开他的那张脸……
　　白色的玄石粉沫终究还是喷洒在了木青叶的脸上。
　　这使得原本就因为金色长袍上破了洞而有些狼狈的木青叶，有一种刚才石灰场出来的伟岸形象……
　　“吃粉吧你！”林伊微微一笑，她觉得自己的心愿终于得到了满足。
　　自从她看过一次屈成宇的黑洞法则时，就想过了这一招，但是苦于没有法则支撑，一直无法实现，而现在……
　　她有了空间法则！
　　那是比黑洞更快，而且也更加方便的法则。
　　所以，这一刻的林伊发挥了无比大方的风格，一点也没有省玄石粉沫，一把一把又一把……
　　身上的玄石粉沫如同不要银子一般，使命的照着木青叶的脸上洒去！
　　片刻之间，木青叶身上金色的长袍便染白了……
　　五万名银鳞卫，还有沈飞雪和木靖萱，此刻都是瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这无比惊人的一幕……
　　“这……这是什么打法？”
第221章 太霸道
　　如果有一天，当你搂着个美女，甩着一叠银票，一脸悠闲的走在路上……
　　突然间看到一个圣贤和一个大贤因为一件宝物发生争吵而大打出手，那么，你的想法一定是这里将会发生一场惊天地，泣鬼神的大战。
　　所以，正常情况下，你一定会拉起美女，收好银票远远的躲到一边，就算是要偷看，那也一定会小心的怕被飞溅而来的石头给刮花了脸。
　　别的不说，各种绚丽的法则光芒肯定是少不了的！
　　可今天，在大楚皇宫之中，在所有人的眼前，这一场原本应该激烈得令人牙酸的打斗，却诡异的出现了洒玄石粉沫这样的一幕……
　　玄石粉沫能杀人吗？
　　遮遮眼还是可以的……
　　可真的要说到杀人，那答案绝对是否定的！
　　既然是这样……
　　那林伊脸上的表情为什么会笑得那么得意，洒得那么疯狂和欢乐，那种感觉，就像要把木青叶给洒成一块纯白色的雕塑一样，完全停不下来……
　　木青叶终于怒了！
　　他没有办法不怒，第一次，他有一种被人污辱的感觉！这种感觉强烈的刺伤了他的自尊心，他可以忍受被妖帝红妆打败，甚至可以忍受因为决策失误而导致的灭国之痛。
　　但是……
　　他受不了被人戏弄，而且，还是被一个实力等阶不如他，才刚刚一步踏入大贤的人，当着多达五万人的面，当众戏弄！
　　“开！”
　　一声怒喝，木青叶额头上的金色树叶瞬间变得亮了起来，随即，他的身上也是涌出道道几乎如同实质般的翠绿色光芒。
　　一股强大的气息就像护罩一样围绕在他的身体周围，原本沾染了一身的玄石粉沫。瞬间就被震了下来。
　　不过……
　　脸上的玄石粉沫还是保留了下来，毕竟他的脸无法产生剧烈的震动。
　　而与此同时，一道晶莹得如同蓝宝石一样的光芒也在他的手中闪现，然后慢慢显现出来。
　　那是一把枪……
　　确切的说，那是一把通体冰蓝，有着复杂细小花纹的长枪！
　　森冷的寒气自晶莹而冰蓝的枪尖上涌出，使得枪尖上空的空气在这一刻都有着一层淡淡的冰雾……
　　枪身之上，是绝对完美的深蓝色，不渗有任何的杂质，看不出材质。但有一点可以肯定，那绝对不是什么宝石，而是金属。
　　因为……
　　没有人会傻到用宝石来铸枪！
　　“好枪！”
　　已经借着空间法则飞速遁到不远处的林伊，一眼看到木青叶手中的蓝色长枪，也有些双眼发亮，忍不住发出一声来自内心的赞叹。
　　林伊也是爱枪之人。
　　枪嘛……
　　可能玩得很霸道，大开大合，威霸四方，也可以玩得很诡异。如蛇似蛆，弄得你全身酸爽！
　　自从写出王书之后，林伊便一直想找到一把称手的好枪。
　　而木青叶手里这一把，确实是林伊至今为止见过的最完美的长枪了。
　　而且。那枪尖上的寒气，似乎与生俱来，甚至连空气都可以冻住一般，自身便带着如此强大的法则。太霸道，太可怕了！
　　看来……
　　这应该就是木青叶最心爱的武器了！
　　“林伊，以你的身份。能够看到我手中的‘寒冰枪’，你应该要感到自豪了，因为，我手中的寒冰枪，已经有近八年的时间一直都没有机会用过，而今天，我就用你的血来给寒冰枪开个锋！”
　　木青叶的话说完的时候，脚下的翠绿色天梯之上也是飞速的长出一根粗壮的曼藤，然后，木青叶居然踩着曼藤，腾空而起。
　　隔空一枪向着林伊刺了过来。
　　“轰！”
　　随着长枪一刺，一股无匹的恐怖寒冰气息，便如同喷泉狂涌一样从寒冰枪的枪尖上射出，一瞬间便将整个空气都冻得如同结了冰块一样，而林伊所站的地面更是直接爆开一个巨大的白色冰坑……
　　飞速遁开的林伊顿时被吓了一跳。
　　“这是真正的好枪啊！这股寒气可一点不比沈若冰放冰封时要差，虽然范围上没有沈若冰的冰封大，但是，却是从威力上来看似乎有着某种联系的感觉，连空间都可以冻住！怪不得木青叶会在这种时候弃掉法则，和自己玩起了枪战……”
　　林伊的脸上现出一抹羡慕的表情。
　　同时，她的嘴角也是扬起一抹微微的笑容……
　　“受死吧，看枪！”
　　木青叶单手一甩，手中寒冰枪再次长探，迎空向着林伊以横扫千钧之势扫了过来，但是，就在他满以为这一下必然将林伊给冻住的时候。
　　却惊恐的发现……
　　“枪……咦？我的枪呢？！”
　　他的枪不见了！
　　木青叶这一下吓得可不轻，战意刚提起来，正准备大开杀戒的时候，打着打着突然发现自己的武器不见了，任凭你的心智如何坚强，遇到这种事也绝对会吓个半死……
　　“你说的不会是……这把枪吧？”
　　林伊一边挥动着手中的寒冰枪，一边对着木靖叶露出一脸无辜的表情。
　　“哗……”
　　这一下，五万银鳞卫原本呆滞的表情也完全沸腾了……
　　因为，正当他们一个个为林伊捏出一把汗的时候，木青叶手中的寒冰枪便脱手了。
　　确切的说，是当木青叶使出一记横扫千钧的时候，手中的寒冰枪就像是有了灵性一样，飞快的从他的手中脱出，然后无巧不巧的落在了林伊的手里。
　　“居然会失误的把寒冰枪给甩出去？！”
　　“也太不小心了吧？我都不会犯这样的的错误……”
　　“原来这就是圣贤啊……打着打着枪居然脱手了……厉害，佩服！”
　　一群银鳞卫开始大声的议论起来，根本就不理会木青叶这名当事人的心理感受，毫不留情的将讽刺之意送到了他的耳中。
　　“枪……枪脱手了？”
　　木靖萱此刻也是完全不敢相信，因为，这种完全颠覆木青叶在她心中形象的事情，让她实在是有些想不通。
　　难道以前木氏皇族就是仗着这样一个圣贤稳住大楚王朝的？
　　这也太差劲了吧，枪都会脱手……
　　“哈哈哈……原来这就是大楚王朝的第一圣贤啊。哈哈哈……”
　　沈飞雪飞扬的笑声，在广场之上也是肆无忌惮的响起，使得站立在曼藤上的木青叶那本就已经雪白的脸上，也是变得有些发红。
　　“怎么可能，我的枪怎么会到你的手里去的！”
　　木青叶觉得枪脱手这种事情实在是太丢脸了，他也确实是有些不愿意承认，但事实上回想起来刚才的感觉。
　　似乎……
　　确实是一下甩得太用力，然后手滑了！
　　不过，为什么寒冰枪会那么巧的滑到了林伊的手里？这一点，让他的心中震惊。脸上的表情完全不敢相信。
　　“噢，没事儿……手滑了嘛，我能理解，我先帮你保留着吧，其实，你可以放心，我一点也不介意！”
　　林伊自然不会傻到告诉木青叶，她的五字圣言法则之中，那个“物”字神文之中。蕴含的正是自己前世学过的物理学中的磁力法则……
　　《新梦溪笔谈》这本书，林伊只写完了五个大类：天文学，地理学，物理学。医药学还有工程学……
　　本来林伊是准备在写完医药学之后就接着写军事学的，但是最近发生的事情太急了，所以，写着写着就给写岔了……
　　居然没有思考的情况下。便按着顺序写了一半的工程学，没有办法，只能一咬牙。将错就错，将那本不知道有没有用的工程学写完再说。
　　然后……
　　可悲的事情便发生了，她的军事学只写了一小部份，便迫不得已的将墨宝之中的神文书藉引动了，结果就是基本属于白写了！
　　工程学有没有用，林伊不知道，但这物理学绝对霸道！
　　甚至在林伊心里，相比起天文学中引动的空间法则来说，她个人更喜欢这个磁力法则，同性相吸这种事情估计磁力法则是无能为力了，但是，当她掌握了磁力法则之后，这个世界上，将再也没有人敢在自己面前拿武器……
　　最简单的后果便是，天下武器，皆入我手！
　　毕竟没有人在拿着武器的时候，可以一直使出全身力气死死的拽着不松手，木青叶长枪一刺的时候，林伊并不敢妄动，但是，当木青叶单手使出横扫千钧时，那种机会她也绝对不会放过……
　　脱手！只是时间早晚的事情！
　　这也是林伊在看到木青叶拿出寒冰枪时，为何眼睛会发光的原因了。
　　“林伊，你个无耻小贼，居然敢打我武器的主意，今日我非用这把赤火剑斩了你不可！”
　　木青叶显然还并没有意识到问题所在，手中光芒一闪，一把升腾着金色火焰的长剑也是凭空出现在了他的手里。
　　赤红色的剑柄下面雕着一个妖兽的浮刻，剑刃同样是赤红的，就如同被鲜血浇注过一样，闪着一种妖异而令人心颤的光芒，一朵朵金色的火焰，如同莲花盛开一般，在剑刃周围燃烧着，烧得空气都发出滋滋的响声。
　　从威力上来判断，这把剑的品阶似乎一点也不比寒冰枪差。
　　“好剑！”
　　林伊一看，眼中再次冒出光芒。
第222章 冰与火
　　“死吧！”
　　木青叶脑羞成怒，手中长剑凭空挽出一朵剑花，半空之中，一朵巨大的金色莲花便直接向着林伊飞射而来。
　　林伊没有任何犹豫的直接遁走……
　　空间法则虽然可以遁，但是也有着范围，说白了，就是在一定的范围内可以遁，但是如果这个范围内全部是火焰……
　　那就无处可遁了，只能等着被烧死。
　　幸好林伊的空间法则是圣阶，范围还算比较大，如果换成屈成宇的那个天阶黑洞法则，就这一朵金莲怕就要被直接灭杀了。
　　“休想逃走！看剑！”
　　木青叶似乎也很清楚小范围的攻击对林伊并不会走到太大的效果，所以手中的长剑也是舞成了一圈圈的圆形弧剑，一剑，接着一剑的挥动着……
　　“死吧，看剑，再看剑……咦？剑！我的剑呢？！”
　　木青叶正挥得起劲时，突然再次惊恐的发现，他手上的剑又不见了……
　　“你说的不会又是我手里的……这把剑吧？”林伊右手拿着寒冰枪，右手握着赤火剑，一冰一火，倒是有种相得益彰的感觉。
　　“这……这怎么可能！”
　　这一刻，木青叶完全被这根本无法理解的事情，给震得有些说不出话来了。
　　诡异，太诡异了，两把武器甩出去不说，而且还都甩到了林伊的手里，如果说这也算巧合，木青叶是肯定不相信的。
　　有问题……
　　一定有问题！
　　木青叶的目光紧紧的盯在林伊的脸上，想从上面看到一点什么，可惜，他失望了，因为林伊的脸上很无辜……
　　“哈哈哈……又脱手了！”
　　“原来我们这位圣贤真的是个拿不住武器的主啊……”
　　“笑死了，你刚才听到他说什么了没有，剑！咦？我的剑呢……哈哈哈……”
　　五万名银鳞卫看到这一幕。也是一个个笑得前仰后倒。
　　然而，林伊在被木青叶盯住的时候，却并没有想象中的放松，圣贤的威能，可不是那么容易轻捋的，而她现在最明显的感觉就是完全不敢和木青叶硬碰硬。
　　缠斗，或许可以拖延时间。
　　但是……如果只是一味的闪避和缠斗，终究是没有任何取胜的可能。
　　就算再弄他几把武器，也不会对结局有太大的帮助……
　　另外，有一点她也很奇怪。这些银鳞卫都是过来干嘛的啊？刚才还一个个威风八面的，现在怎么都不来帮忙啊？
　　你们倒是上去打啊！去射啊……
　　难道是因为沈若冰晕倒了？
　　林伊这样想的时候……
　　木青叶的脸却已经被气得几乎能冒得出烟来！
　　然后，他的目光猛的定格在了站在广场之上，穿着一身红色伴娘服装的沈飞雪身上……
　　突然之间，木青叶的嘴角露出了一丝笑容。
　　“雷！”
　　木青叶的口子发出一声厉喝！
　　声音刚落，晴朗的天空之中居然诡异的现了一道金色的雷光，足足有三米之粗，就这样从天空之中飞速降下……
　　林伊下意识的就准备遁开，可是却发现……
　　那道金色的雷光并没有朝着自己而来。而是……向着沈飞雪的头顶上方落去！
　　“这……”
　　林伊在一瞬间也是反应过来。
　　卑鄙……
　　林伊很想骂上这么一句话，但是，最终还是没有说出口，因为。如果换成她站在木青叶的位置上，她也同样会这样做，古人名言：成者为王，败者为寇！
　　为了达到目的。耍上一些手段，太正常了……
　　而沈飞雪此刻也同样发现了天空之中落下的金色雷光，不过。这位超级败家子显然还有些不太适应圣贤的威严，居然一下子没有反应过来。
　　林伊的心中一紧。
　　救？
　　或者不救……
　　这个问题显然是并没有困扰她太长时间，也许会很傻，但是沈飞雪不也曾经在内院大比之时犯过这样的傻吗？
　　让林伊眼睁睁的看着沈飞雪就这样死掉，她还真的做不到！
　　没有任何犹豫的，意念一动，一道空间裂缝也出现在沈飞雪的身后，林伊的双手直接从空间裂缝之中伸出，从后面一把抱住了沈飞雪，然后也是飞快的向前扑去……
　　“轰！”
　　广场之上的碎石飞溅开来，尘飞瞬间弥漫出一团灰雾。
　　灰雾之中，林伊“哇”的一声，吐出一口鲜血，金色雷光的威力显然并不太好受，而她的身下则是压着一脸惊颤的沈飞雪……
　　当然了，林伊的手，那肯定是“不小心”的放在了不该放的地方。
　　呃……其实我真的是忘了她今天没穿盔甲了！
　　林伊飞快的将手缩了回来，刚准备说几句不好意思，为了救二小姐不得不如此做之类大义凛然的话时。
　　却感觉头顶上空再次有着一股强大的能量袭来。
　　一抬头……
　　她也很快的发现天空之中，一道金色雷光再次朝着她落了下来。
　　“我……靠！”
　　林伊也时常做些趁人病要人命的事情，没想到现在却被木青叶给趁机玩了一次双连弹……
　　这滋味可就不太好受了！
　　弄不好就要挂掉了吧？
　　林伊并没有想过舍弃沈飞雪，所以，没有办法的情况下，她也顾不得其它，再次将手放在了不该放的地方，一把抱起沈飞雪便向着旁边滚去……
　　“轰！”
　　天空之中发出一声巨大的轰响，如同巨石与巨石之间的碰撞一般，一股强大的气息如同波纹一样扩散开来，吹得林伊的青色长衫都掀了起来。
　　等等……
　　为什么会在天上？
　　林伊刚想到这里的时候，便感觉到一股强大的寒意从自己的头顶上方传了过来。
　　随即……
　　林伊也发现自己和沈飞雪已经完全处在了一个巨大而晶莹的冰罩之中，而在冰罩的上方。
　　还站着一个人……
　　背负着双手，一身灰色的长袍，剑眉星目，而在那人的额头上。还有着一个六角冰星和火焰交织的金色图形。
　　“青叶兄，好久不见啊！”来人的声音从林伊的头顶上方响起。
　　“哈哈哈……沈寒天，你果然是来了啊，只是为何到现在才出来，难道是怕了我不成，又或者是你想用车轮战？”
　　木青叶看到出现在的人，也突然笑了起来，眼神之中似乎并没有太多的惊讶。
　　“青叶兄，你说这话那可就错怪我了，我只是因为若冰临时改了计划的时间和方式。所以才来得晚了一些，要不是因为若冰引动的天地之力太引人注目，我估计这会儿还在闭目养神呢，唉……说起来这一路过来的时候，运气也不太好，我们沈家这位林元帅居然率了近百万大军在攻城，没有办法我身边还带着几位朋友，也就只能绕了个道儿，然后。就又晚了一些……至于青叶兄说的车轮战，我这个人青叶兄知道的，为人一向光明磊落，这样无耻的手段肯定是不屑用的。事实上，我喜欢……群殴！”
　　沈寒天说出这段话的时候，脸上的表情也是显得极为坦然和正经，话音刚落。几道身影便飞速的从四面八方围向木青叶。
　　正在穿着黑色长袍的沈府的七位长老和手持拐仗的沈老夫人……
　　林伊的目光一凝，一直以为，这几位沈府长老便有些高人一等人的风范。现在看来，除了经商之外……在实上应该也不俗。
　　毕竟，他们在对上木青叶的时候，似乎并没有一丝的紧张。
　　至于站在冰罩上面的沈寒天……
　　林伊就只能默默的对着他竖起中指鄙夷一下了，她觉得自己心目之中圣贤那种高端的风雅，似乎在倾刻之间被沈寒天给弄得崩塌了，这个沈寒天在无耻这一点上，似乎并不比自己差得太多啊？
　　为什么他在说这到群殴的时候一点也不脸红呢？
　　林伊最终有些想不通，可认真一想，她就顿悟了……
　　第一，圣贤也是人，不过就是实力强一点而已，但性格上应该不会有太大的改变，毕竟又不是修仙礼佛，讲究什么清心寡欲，文人墨客嘛，自己那个世界的古代，不都是讲究风流才子嘛……
　　第二，沈府行商了这么多年，这个家伙以前肯定也是从小出生在沈府，那么，小的时候肯定也沾了不少无商不奸的气息。
　　一个奸商，在说话的时候，自然早就练就了一身面不红，气不喘了的厚脸皮了……
　　“果然是群殴……八个，不对，九个打一个啊！”林伊在心里默默的数着，既然有一个圣贤，再加上沈府的七位长老，和那位一直神秘莫测的沈老夫人。
　　这一战的胜负，应该就已经差不多定了吧。
　　“我喜欢用最小的代价，换取最大的成功，飞雪，你姐姐受伤了，那就由你来引动银鳞卫！”
　　沈寒天的声音再次响了起来，很显然，他是一个真正喜欢群殴的人，九个打一个，似乎并不是他的追求。
　　说完之后，沈寒天也是下意识的低头看了一眼冰罩之中的沈飞雪，一眼便发现林伊正抓住沈飞雪那个地方的双手，眼神之中微微一愣，随即，嘴角也是露出一丝笑容……
　　“这个家伙……比自己想象中似乎更无耻一点啊！”林伊看着那一另翩翩君子风度的沈寒天，突然也有些遇到知已的感觉。

第223章 翠绿小舟
　　“好！”
　　沈飞雪显然并没有注意到林伊现在的表情，听到沈寒天的话之后，立即就应了一声。
　　一翻身，便直接拉着林伊向着金色大轿之中跑去，从表情上来看，似乎根本没有反应过来林伊刚才的动作有什么不妥……
　　“咦？”
　　沈飞雪一动，林伊便感觉手中的充实感一下就没有了，心中一阵空落落的感觉莫名的升起之后，她才反应过来……
　　刚才自己似乎……
　　好像没有松过手……是吧？
　　呃，最主要的是，沈寒天似乎还看了自己一眼？林伊老脸微红，可转念一想又觉得好像有些不太对劲！
　　为什么沈飞雪看起来毫无感觉的样子呢？正常像这样的情况之下，她不是该红着脸说，伊伊……还请放……放开我……
　　好吧……
　　一瞬间，林伊觉得自己的自尊心受到了强大的挑战。
　　是沈飞雪在心里潜意识认为自己的动作没有什么不妥，还是因为自己的技术不太到位啊？
　　“果然还是该再养几年！”
　　林伊的嘴里暗自嘀咕一声，马上就将一切的责任抛到了沈飞雪的身上。她技术不好什么的，会么？
　　而此时此刻，沈飞雪却已经拉着林伊一口气冲到了金色大轿的轿门口，几名银鳞卫立即拉开轿开让沈飞雪和林伊进去……
　　林伊没有太过犹豫，毕竟，她对于金色大轿里面的设计并不陌生，坐过的嘛，里面还是很熟的，有吃有喝，装饰华丽。
　　嗯……
　　现在的话，应该还有一个昏迷了的沈若冰！
　　“林伊！”
　　就在这个时候，木靖萱的声音却是突然之间在林伊的身后响起。
　　“郡主……现在的情况已经不是我们可以阻止的了！走吧……”
　　天空之上，站在白色妖兽身上的慕容月婵飞速的落到了地上。然后，一把拉起木靖萱，同时也抱起地上昏迷的慕容嫣然。
　　“可是……”木靖萱显然有些犹豫。
　　“林伊，你造反的事情，我们日后再算账！”
　　慕容月婵的脸上显得有些急切，直接拉起木靖萱便再次骑上了白色妖兽。
　　“呃……”
　　林伊看着向着远处飞去的妖兽，还有妖兽身上的慕容月婵，木靖萱和慕容嫣然，表情上显得有些无奈。
　　木氏皇族落败，这些曾经的郡主和世家们。又该如何？
　　“林伊，你快点儿！本小姐都等得不耐烦了！”沈飞雪一边说也一边将林伊强行一把拽了进去，然后，也飞快的关上了金色大轿的门。
　　不耐烦？
　　林伊心里一阵疑惑的时候，就发现，沈飞雪的手已经直接放到身上衣服的衣领处，开始一粒一粒的解扣子……
　　“二，二小姐，你……你要干什么……”
　　林伊刚刚还在内心之中责备自己或许是技巧不到位。便马上发现了这样刺激的一幕，就算智商再高，神经也一下子有些反应不过来。
　　外面可是还在打架啊……
　　我们……要不要这么急不可耐啊？
　　再说了，林伊的心里始终还是认为。沈飞雪这个超级败家子，还是要再养几年会比较好的哇！
　　最最重要的是，我还不想这么早失去我的贞操啊啊啊！！
　　“干什么？当然是引动银鳞卫了，现在姐姐昏迷了，没有本小姐的力量引动。银鳞卫的威力是发挥不出来的！”
　　沈飞雪一边脱也一边对着林伊解释道。
　　“发挥不出来……”
　　林伊微微一愣，也注意到金色大轿内，穿着一身新装。眼睛紧闭的沈若冰！当然了，对于从沈若冰从裙角边露出来的雪白小腿，林伊一点都没有看到！
　　“等一下，你刚才说引动？！怎么引……”
　　林伊刚准备继续问，便发现，沈飞雪的上衣已经完全脱了下来，雪白的肌肤有着莹莹的光芒，肤若白雪……
　　正准备再往下看的时候，也发现，一个个金色的神文开始从沈飞雪的身上浮现出来。
　　“嗡”
　　林伊看不到金色大轿外面的情况，但是她可以肯定，这是天地之力被引动所产生的能量波动。
　　“我离得这么近，会不会被烧死啊？”
　　林伊很快的记起在内院大比之时看过的一幕。
　　如果……
　　自己猜的没错的话，沈若冰的能力是冰，那么沈飞雪的能力应该就是火！
　　很快的，赤红色的光芒从沈飞雪的身上冲了出来。
　　这也回答了林伊的问题。
　　紧接着，金色大轿似乎受到了某种力量的牵引一般，也突然之间剧烈的颤动起来……
　　“轰！”
　　轿顶之上，一个天窗一样的口子自然开启。
　　赤红色的光芒直射天际……
　　一瞬之间，沈飞雪便已经完全化为了一团赤红色的火焰，而这团火焰之中似乎还蕴含着某种极为霸道的力量。
　　仿佛君临天下的王者一般，用那超越一切的力量，俯视着苍茫众生。
　　“热倒是不热啊……”
　　林伊觉得自己的担心似乎有些多余了，看来这种力量是可以任由人控制的，可令林伊有些郁闷的是，赤红色的火焰似乎并没有完全挡住那些不该露出来的地方，正确的说法，应该是反而造成了一些朦胧美……
　　火焰缭绕之中，一具完美的胴体展露在林伊的面前。
　　对此，林伊决定采取观望的措施！
　　事实上，她一直都认为自己是个有着坚强意志力的女人！
　　所以，林伊很快的便做出了一个决定，利用这次机会来挑战一下自己的忍耐力，看看自己到底能够坚持看多久……
　　……
　　金色大轿之外，广场之中。
　　木青叶的目光看到金色大轿内冲出来的赤红色光芒，脸色也是微微一变……
　　“天意吗？百年难得一见的玄冰圣体和玄火圣体，居然同时出现在你们沈家？这个……她们真的是亲姐妹？”
　　木青叶看着天空之中飘落而下的朵朵赤红色火莲，显然有些难以置信。
　　“亲姐妹？呵呵……说实话，其实我更加愿意只要一个！因为，当飞雪出生的时候。她的母亲也因为同时产下玄冰圣体和玄火圣体，而造成体内气息相争，最终……没有撑过半年！”
　　说到最后，沈寒天的眼角深处，似乎难得的闪现出一丝淡淡的忧愁。
　　“看来这一战，我已经输了！”
　　木青叶并没有过多在意沈寒天的话，只是目光看着天空之中越来越多的赤红色火莲，心里也是有些绝望。
　　“所以你有两个选择，一是誓死效忠我沈氏，二就是死！”沈寒天的语气很快也恢复了平静。
　　“死？哈哈哈……我就算要死。也要带走点东西！”
　　木青叶微微一愣之后，也是突然间笑了起来。
　　“就怕你带不走！”
　　沈寒天说完之后，身后五万名银鳞卫也终于动了，每一个的身上都是同时亮起赤红色的光茫，盔甲上的图形之中升腾起道道喷吐的火焰。
　　很快，一朵朵赤红色的莲花便直接射出，向着木青叶飞去。
　　而与此同时，沈府的七名长老和沈老夫人也出手了……
　　八个人……八个方位！
　　每个人的身上都亮起一道冲入天际的光芒，然后。七道光流也在倾刻间交织成一张，闪烁着各色光芒的巨大罗网，飞速的罩向木青叶。
　　那效果，居然和木青叶的天罗绿网有着极大的相似性。
　　“轰轰轰……”
　　赤红色的火莲和巨大的罗网造成的巨大轰响。使得半空中的翠绿天梯终于出现了道道裂缝，似乎已经有了崩塌的迹象。
　　那是一幕绝对壮观的景象，巨大的罗网罩在翠绿的天梯之上，而在罗网之中。则是一片赤红色的火海，熊熊的火焰发出“啪啪啪”的响起，如同人间的地狱一般。
　　只是……
　　当火海出现的一瞬间。木青叶的身影却似乎消失了，他并没有在火海之中显现出来，能够看到的，就是在火海之中，有着一叶翠绿小舟，在其中荡漾。
　　小舟在火海之上飘……说出来确实有些不可思议。
　　但这就是现在展现在广场上的一幕。
　　“呵呵，有点儿顽强啊！”
　　沈寒天的目光紧紧的盯在那一叶翠绿小舟之上，等了足足有一刻钟之后，也终于动了……
　　额头上的图纹在一瞬间便亮了起来，
　　整个人的身上也是升腾起一道道金色的火焰，凌空而起，居然直接踏着银鳞卫射出来的赤色火莲向着木青叶所处的火海之中扑了过去。
　　“斩！”
　　沈寒天一声低喝，并没有像木青叶那样一指天际，而是运手成指，一道金色如刃一样的光芒从指尖射出，凝结成一把巨大的金色火焰长刀。
　　然后，直接对着火海之中的那一叶翠绿小舟斩去。
　　“轰！”
　　火焰长刀直接砍在翠绿小舟之上，小舟似乎受到了极大的撞击一样，一道肉眼可见的裂口也慢慢从舟身上浮现出来。
　　只是……
　　很快的，那道裂口又慢慢消失，小舟也重新恢复如初。
　　“哼，都到了这种时候，再拖延时间又有什么用？”
　　沈寒天的口里发出一声冷哼，左右双手同时成指，两道金色如刃一样的光芒再次从两只手的指尖射出。
　　两把火焰长刀一点也毫不客气的左右开攻。
　　一刀，一刀，又一刀……
　　疯狂的劈在那一叶翠绿色的小舟之上。
　　一道道裂口出现，然后，消失，再出现，再消失……
第224章 杀气太重
　　就像进入了一种循环一样。
　　只是……
　　明眼人都可以看得出来，这种循环根本就撑不了多久！
　　爆裂的气浪在火海之中翻腾着，强大的气息冲击着广场，碎石飞溅……
　　“咔嚓！”
　　终于，翠绿色的小舟上发出一声如同玻璃碎裂一样的声音，上面的裂缝也再没有恢复，而是随着沈寒天一刀一刀的劈砍，变得越来越多，越来越多……
　　“死吧！”
　　沈寒天的口里发出一声冷喝，双手之上的火焰长刀同时斩下。
　　“嘭！”
　　翠绿色的裂缝在这一刻，已经完全变得如同破碎的花瓶一样的时候，似乎再无法支撑一般，直接从火海之上掉落了下去。
　　轰然砸在了广场之上！
　　“轰隆隆！”
　　就在翠绿色小舟落在广场上一瞬间，整个广场的地面也突然颤动起来……
　　一道道巨大的裂缝开始在广场之上蔓延。
　　“咦？还没死……不好！”
　　沈寒天的嘴里发出一声不敢置信的轻咦声，然后……他的似乎突然间想起了什么事情一样，大声的叫了起来。
　　一回头，也发现金色大轿的轿门口处，一道巨大的裂口正急速的破碎开来，而在那裂口之中，一道金色的影子正飞速的从里面冲了出来。
　　“哈哈哈……沈寒天，我刚才已经说过，就算是死，也要在死之前带走点东西！”
　　这一刻，木青叶的脸上所展现出来的是无比的疯狂，那一头花白的头发，此刻已经沾满了碎土。身上的金色长袍更是破烂不堪。
　　“保护二小姐！”
　　一声厉喝的同时，沈寒天也是飞速的向着金色大轿的方向冲去。
　　然而……
　　却已经有些来不及了。
　　因为，当木青叶从裂口之中冲出来的时候。额头上的金色绿叶印记已经消失，一道完全由翠绿色凝结而成的巨大长剑已经在他的手中凝实。
　　无上的威严从那把巨大长剑之中散发出来。
　　“阻止他！”
　　沈寒天的脸上充满了急切，因为，他很清楚木青叶现在想做什么。
　　一名圣贤在临死之前的疯狂，确实是太可怕了……
　　连圣贤的印记都已经消失，这也说明，木青叶已经将体内所有的文气全部都调动了出来，只为了这最后的一击。
　　而目标……
　　显然是金色大轿，此刻。在大轿之内除了林伊之外，还有沈府的大小姐和二小姐！
　　五万名银鳞卫正专注于攻击之中，根本没有料到会有这样的事情发生，更何况，就算他们之中有人发现了这一幕。
　　凭着他们的实力，也根本无法挡下木青叶最后的一击。
　　整个世界在这一刻，似乎都变得寂静起来，所有人的目光都紧紧的盯在木青叶手中那把巨大而翠绿的长剑之上……
　　因为，可以肯定的是。
　　当那把长剑斩下的时候，金色大轿就算拥有再强的防御力。也必将一分为二，而里面的人……
　　也同样将被一分为二！
　　……
　　金色大轿之内，林伊的目光就这样肆无忌惮的盯在沈飞雪的身上。而沈飞雪，此刻也同样静静的盯着林伊……
　　四双相接。
　　林伊的脸上有些火辣辣的红。
　　不过这并不能影响她锻炼意志力的伟大决心和目标！
　　“本小姐的实力还不够，暂时只有这样的方式才可以！”沈飞雪的声音之中带着股子张扬，又似乎有着一种洒脱。
　　“……”
　　林伊没有说话，她只是静静的看，从一种审美的角度来欣赏眼前的一幕。
　　“等本小姐的实力再强一点，就不需要这样了，可以像姐姐那样！”沈飞雪继续说道，说话的时候脑袋还有些微微的上扬。显出一副高傲的模样。
　　很显然的，沈飞雪的心里是怕林伊以为自己的实力不行。
　　“……”
　　林伊继续闭嘴。
　　“痛……”
　　就在林伊看得目不转睛的时候。原本陷入昏迷的沈若冰，口里也是突然发出一声低低的声音。
　　然后……
　　一双婉如星辰般明亮的眼睛便慢慢的睁开了。
　　“沈若冰……醒了？”
　　林伊的心里微微一惊。目光转向沈若冰。
　　“姐姐你醒了啊！”沈飞雪也同样听到了沈若冰发出来的声音。
　　这一刻……
　　六目相接。
　　林伊的脸上终于有些尴尬。
　　当一个姐姐醒来的时候，突然发现自己的妹妹裸着上半身，而在她们面前，还有一个人正若无其事的欣赏时……
　　这会是什么样的感觉？
　　沈若冰眼睛刚刚睁开的时候，便一眼发现了正坐在大轿之内的林伊，心里也是多少有些微微的诧异，随即，她的目光很快便发现了身边正裸着上半身的沈飞雪！
　　再转头……
　　便发现林伊那双几乎目不转睛的眼睛。
　　“林……伊！”
　　沈若冰的声音在这一刻，有着如同万年寒冰一样的森冷。
　　林伊一愣，有些把持不住了。
　　并不是她的意志力和忍耐力不够……
　　实在是沈若冰的身上，杀气太重了！
　　咳……
　　林伊的心里飞速的转动着念头，然后，最终还是下定了决心，既然沈若冰已经醒了，那么保护沈飞雪的任何，就可以光荣的交给她了！
　　“大小姐，你醒了啊，那二小姐就交由你来照顾了！”
　　林伊一脸坦诚的表达了自己的想法，然后，也慢慢的捡起自己随手放在地上的寒冰枪和赤火剑。
　　“出去！”
　　沈若冰冷冷的说出两个字，很显然在没有弄清楚事情真相之前，她并没有急着发作。
　　但是……
　　这一句出去，却绝是发自内心的！
　　“那我就先出去帮忙去了！”
　　林伊欢快的打了声招呼。
　　脚下却不敢多作停留，飞快的拉开金色大轿的轿门，为了避免里面的情景被外人不小心看到，所以，林伊退出去的速度很快。
　　如同一把离弦的箭一样！
　　“嗖！”的一声，便从轿内飞退出去……
　　当然了，在出去的时候，林伊还是下意识的将手中的寒冰枪头指向了外面，这武器很危险的，万一不小心“走火”了可就不太好……
　　“咦？为什么感觉寒冰枪插到了什么东西……”
　　刚刚冲出去，林伊便感觉自己受到了什么阻拦！
　　难道有人站在轿门口？
　　林伊一回头一看，脸上的表情也吓了一跳，因为，她正好看到穿着一身破烂金色长袍的木青叶，正双手高举着一把翠绿色的长剑……
第225章 圣贤陨落
　　当然了，这不是最重要的！
　　最重要的是……
　　她手上的那把寒冰枪，好像正好插中了木青叶的咽喉。
　　“你，你……”
　　圣贤的实力确实厉害，被插中咽喉后居然还能由肚子里发出点声音。
　　林伊对此表示无比的钦佩。
　　而木青叶此刻的神情，却是充满了不甘心，他的喉咙动了动，肚子里一股气息想冲上来，但是却再也无法说出一个字……
　　他真的不甘心！
　　计划了这么久，甚至他还忍受了圣贤的洞天破碎之苦，只为了找到这样一个机会，可以一剑劈死三个人的机会……
　　可是，为什么？
　　为什么她会在这个时候突然打开轿门！
　　而且……
　　为什么她手里的寒冰枪会正好插中了我的咽喉！
　　是早就设计好的吗？还是碰巧……如果是碰巧，那……太巧了吧？
　　“该死的寒冰枪……真是冷啊！”
　　木青叶的心里就算不再甘心，体力的速讯消失还是让他不得不轻轻的叹了口气，双手之中的翠绿色长剑已经慢慢散发开来。
　　原因很简单……
　　他已经没有再劈下一剑的力气了。
　　死了……
　　终于解脱了！
　　木青叶的眼睛慢慢的闭了起来，最终倒在了地上！
　　而林伊，则是一脸莫名其妙的看着咽喉处因为寒冰之气而并没有血液流出来的木青叶……
　　“哟，我好像杀了一个圣贤咧！”
　　林伊觉得这应该算得上是她到这个世界之后，杀的等阶最高的一个人了吧，大楚王朝的第一圣贤，太上皇木青叶……
　　死在了自己的手里？
　　呵呵，夸张了，太夸张了……林伊对此，只能一笑置之。
　　林伊的脸上露出笑容的时候。却并没有发现，广场之上所有人的眼珠子在这一刻都快要瞪得掉到了地上……
　　“刚才那是怎么回事？”一个银鳞卫的口里下意识的问了出来。
　　“听人偶然提起过，说林伊会一招回马枪！”另外一个银鳞卫神情呆滞的回了一句。
　　“原来是回马枪啊……真霸道！”
　　所有银鳞卫在这一刻，都是点了点头，目光看向林伊的时候，那里面已经充满了无止尽的敬佩。
　　“回马枪吗？嗯……这丫头真是机智，火候和时机掌握的很不错啊！连木青叶都没有反应过来，确实是值得表扬！”
　　沈寒天听到银鳞卫们的议论声，也是微微点头，一脸赞赏的看着林伊。
　　“林伊。这次你可是立了大功了！”
　　沈老夫人此刻也回过神来，慢慢的踱着步子走到林伊的面前。
　　“不错不错，老夫一直都很看好你！”
　　四长老这个时候也是大声的赞赏道。
　　“你看好我？”
　　林伊觉得这个四长老也有些无耻了，记得自己当时要掌权京都一号的时候，这个家秋还一直都持反对意见来着。
　　“林伊，果然不愧是我们沈府的第一掌柜啊，居然能提前料到木青叶会出现在轿门口，这一点连老夫都只能自叹不如了！”
　　二长老此刻也是走了过来，脸上的表情充满了笑容。
　　“呵呵……”
　　林伊微微一笑。坦然接受。
　　然后……
　　她觉得好像还有什么事情没有完成一样的，是什么事情呢？
　　“不好，城门口还在打仗呢，那八十万军队可是本元帅的！”林伊一下子反应过来。自己辛苦弄出来的八十万大军，可不能折在陈丁蛮那个莽夫手里。
　　“啊……我还真给忘了，银鳞卫听令，速速增缓！”沈寒天一拍脑袋。也是想了起来，立即对着银鳞卫下令道。
　　“杀！”
　　震天的杀声再次响了起来，五万银鳞卫一个转身。也是飞快的向着城门方向奔袭而去……
　　没有人注意到皇宫之中，一个穿着淡紫色锦衣的青年，正静静的看着礼厅广场门口这一幕。
　　“林伊！负我大楚王朝之恩，乱我大楚王朝之国，毁我大楚王朝之基，杀我大楚王朝之皇，此仇此恨，待本王成就圣贤大道之后，必定百倍回报！”
　　青年的语气有些发颤，浑身有些微微的颤抖，随即，手中也是现出一把青锋短刀，然后，短刀直接划过脸庞，鲜红色的血液从脸上流淌而下。
　　“从此之后，将再没有人能认识我！”青年说完，也是收起短刀，飞速的向着皇宫外面跑去……
　　……
　　正站在京都城墙上杀得双眼通红的木炎阳整个身体猛的一颤，对战城下近百万军士的他已经有些难以支撑。
　　特别是在陈丁蛮下令全军强攻之后。
　　万千箭矢之下，五千金羽卫就算再强，此刻也早就已经折损过半！
　　而现在……
　　当那种震憾灵魂的杀声从皇城的方向传出，而且越来越近的时候，木炎阳也终于明白过来，大楚王朝的百年基业已经到头了……
　　……
　　当五万银鳞卫加入战局之后，不管是城内，还是城外，木炎阳都承受着巨大的痛苦，不过，他却并没有后退。
　　作为大楚王朝的帝王。
　　他不能退，也无法可退……
　　“咔！”
　　在五万银鳞卫冲上城墙的那一刻，这位执掌大楚王朝的帝王，终于选择了最体面的方式……
　　引刀自吻！
　　……
　　沸腾了，胜利的声音在京都城的上空飘荡着，五万名银鳞卫在这一刻同时发出喜悦的呐喊声。
　　城墙之下，死伤遍野的大军也同样兴奋的呐喊了起来。
　　在这一刻，似乎所有人都在共同庆祝着这场战争的胜利。
　　城墙之上……
　　沈若冰那张倾世红颜此刻也是露出一丝微微的笑容，如同冰雪消融后的春光一样，有着无尽的绝美。
　　“姐姐，我们沈府要掌权了吗？”换回一身粉红色盔甲的沈飞雪，脸上显得很兴奋。
　　“嗯！”
　　沈若冰肯定的点了点头。
　　“呵呵……林伊你想不想当皇上啊？”沈飞雪的目光这个时候，也转向了站在身边穿着一身青色长衫的林伊。
　　林伊微微一愣……
　　看着沈飞雪的眼神，那里面很清澈，而且还有着一些期待。
　　“如果你想当皇上的话，本小姐肯定是不反对的，不过，你得要改姓沈才行！”沈飞雪看到林伊不说话，也是继续说道。
　　这一刻，城墙之上，所有人的目光都集中在了林伊的身上。
　　“哈哈哈……林伊，我已经成为圣贤，皇位对于我来说，其实是可有可无，之所以如此做法，只是为了我们沈氏，你不必有太多的顾虑，认为我们现在是在试探你，以你的才华，无论是在军事，还是在商业上，都足够胜任，如果你真的想当皇上，我沈寒天也不反对！不过，就像飞雪所说，你必须得改姓沈，而且这一辈子都必须为我沈氏效力！”
　　穿着灰色长袍的沈寒天，此时此刻也同样将目光注视在林伊的身上。
　　“我也不反对！”沈若冰此刻也同样开口了。
　　“林伊，若你真心为我沈氏，老妇也愿意支持你掌权！”沈老夫人的话，在一瞬间也使得几位长老没有一个人敢再说话。
　　沈府家主沈寒天同意了，沈老夫人也同意了，大小姐和二小姐也支持，他们这些长老，又岂能有反对的意见？
　　“……”
　　林伊有些无语了。
　　看起来这些人似乎还真是想让自己当皇上啊？
　　那么……
　　问题也来了，到底当不当咧？
　　当皇上啊……那可是很霸气的，执掌天下，似乎是所有人的梦想。
　　要说林伊完全没有一点心动，那还真是不太可能……
　　“报”
　　就在林伊思索着这个人生重要选择的时候，一个军士也是飞快的冲上了城墙，然后跑到了林伊等人的面前。
　　“怎么啦？”
　　沈飞雪显然因为被打扰而显得有些不高兴。
第226章 不可能输
　　“前方探报，有……有大军来袭，预计一个时辰内将会到达！”军士的脸色显得有些苍白。
　　“大军？哪来的大军？”
　　沈飞雪露出疑惑的表情。
　　“不好，难道是岚炎两国的联军到了？！”正站在城墙边上的陈丁蛮，这个时候也是突然反应了过来。
　　青门关的守军在进攻京都的时候，就被林伊和他给全部撤掉了。
　　那么……
　　如果岚炎两国的联军趁机来袭，也就和他们当时来的时候一样，确实是等于如入无人之境了！
　　“如果是岚炎两国联军，那就先让城下的大军进城，然后再商量该怎么对付他们吧！”沈府二长老这个时候也是出声建议道。
　　“林伊你说呢？”沈飞雪将目光再次看向林伊。
　　“……”
　　林伊有些无语，这种明摆着的事情就不需要自己来说了吧。
　　“下令进城！”
　　不过，林伊也清楚，军令毕竟是在她的手里，没有她的命令，沈府还真调不动城下这几十万大军。
　　“防守！”
　　“回城防守！”
　　一声声军令在京都城的上空响起，几十万大军在这一刻也是整齐的排布开来，然后，在将军们的带领下，快速的进入京都城……
　　……
　　京都城内，一间装饰得有些古香的房间之中，此刻正被征用来当作此次的临时议事厅，沈府的七名长老，还有沈寒天及沈老夫人，另外加上沈若冰和沈飞雪此刻都端坐在议事厅当中。
　　当然了，林伊还有陈丁蛮也在。
　　只是，除了林伊一脸悠闲的坐在椅子上喝着荼吃着水果之外，其余众人的表情却都是有些严肃。
　　“对方现在已经离得很近了，探报说岚炎两国的联军估计有一百六七十万。不好打啊！”四长老皱着眉头。
　　“据城而守，应该不会有太大的问题，只是我们这方的军队刚刚经历过一场恶战，怕是会有些体力不支！”三长老担心道。
　　“没想到刚拿下京都就碰上这种事情，听说岚炎两国此次是为了兽洞内的玄矿而来，有没有可能……”另外一个长老试探着提出建议。
　　“不行！新朝建立之初，岂能割地求和？这样失了人心，以后还如何管治？”一个冰冷的声音直接响了起来。
　　沈若冰的脸情在这一刻显得极为坚定。
　　“嗯，若冰说得没错，兽洞和玄矿的事情肯定是不能让出来。另外我还得到消息，各府城一些忠于木氏的护城军正在往京都方向赶来，虽然说那些护城军并没有影响，但也还是要防止两方一起进攻，对了……林伊，你有何看法？”
　　沈寒天点了点头，然后也将目光看向一脸悠闲的林伊。
　　“打他们！”
　　林伊慢慢的品着茶，随口说道。
　　“打？！怎么打？对方是一百六七十万，我们这方伤残的军士大概只剩下七十万。里面还有受伤的，敌我双方兵力差距一倍多，就算加上五万银鳞卫，此战也必然是两败俱伤之局。到时候别的国家再来攻，后果可以想象！”
　　四长老一脸的担忧表情。
　　“林伊你难道有什么好计谋？”沈老夫人看着林伊的表情，也是好奇的询问道。
　　“计谋？守城无非就是空城计和瓮城之计，但是那样做的话。会坏了京都城的风水，有些划不来，所以。我决定用七十万大军正面打掉他们一百七十万！”
　　林伊听到沈老夫人和四长老的话后，也发表了自己的看法。
　　“……”
　　四长老看着林伊，有些无语，若不是因为林伊的名气在外，他真的很想把这个说起话来完全不负责的家伙给掐死。
　　七十万大军正面打掉一百七十万……
　　这个世界上有这种奇迹吗？
　　“正面打的话不好打吧……我觉得林伊刚才说的话有道理，不如想办法把他们引到城内，然后断其粮草！”三长老再次开口了。
　　“偌大的京都城有多少人口，如果断粮，那这京都城也就废了，另外，对方兵多，想要围住京都城可不太容易啊！”沈若冰皱了皱眉头。
　　“林伊，你刚才说用七十万大军正面打掉岚炎两国的联军，你有信心？”
　　一直没有开口的二长老，在这个时候却是试探着询问道。
　　其实，如果这话是别人说出来，他或者同样会讥讽对方，可是从林伊的口里说出来，他却并没有太过惊讶，毕竟，林伊无论是在军演之中，还是在这一次配合沈府之中，表现出来的才华，都不是他们所能想象的。
　　“信心……其实，这一场仗根本就不可能输！”
　　林伊再次拿起一个水果塞到口里，刚才和木青叶一战，确实是打得有些累了，也饿了，所以急需补充能量。
　　木青叶死了……
　　而且死得有些太过容易，林伊起初也有些不太相信，不过沈寒天和她解释过后，她也就明白了。
　　木青叶的最后一击是用体内洞天来引动的，在那种情况下，他自身已经完全没有防御能力了，说白了，就是所有力气全部化成了攻击手段。
　　估计就是死，他也无法想到，林伊会在那个时候正好从大轿内跑出来的吧？
　　“噢？不可能输？为什么？”所有人的目光在这一刻都盯在了林伊的身上。
　　林伊这话说得似乎太傲了……
　　两军交战，自然会有输和赢，有信心是好事，但是说出不可输，却多少有些傲气了。
　　只是，这句话是从林伊的口里说出来的……
　　大家就又多少有些好奇。
　　“因为我还有一张底牌呢，对了……我想问问你们的意见，我们打掉这一百七十万联军之后，是先进攻岚国呢，还是先进攻炎国啊？”
　　林伊一边解释也一边无比正经的看向议事厅中的众人。
　　“……”
　　这一刻，所有人都是你看着我，我看着你……完全不敢相信。
　　现在的情况是什么？
　　岚炎两国大军压境啊，可是她倒好……
　　居然已经想到下一步是要打岚国还是打炎国了……
　　等一下！
　　她难道还想打到岚炎两国去？
　　所有人的心里突然之间，也一下子反应了过来，就算是沈寒天，此刻也完全被林伊这种胆大包天的行为，给惊呆了。
第227章 四大家族
　　“林伊……你，你还想打到岚炎两国去吗？”沈寒天在说到这里的时候，已经完全没有把自己当圣贤来看待了。
　　至少，在林伊的面前，他没有把自己当成圣贤。
　　“当然，不过岚国基本上不需要打了，因为他们的皇帝在我手里，打炎国吧！去炎国看看风景，冒似是个不错的想法！”
　　林伊的眼睛中放着光芒，一边想着，也一边将身体挪了挪，找寻着更舒服的姿势。
　　“什么？！……你，你说岚国皇帝在你手里？”
　　四长老这一下，完全被震住了，一下子就从椅子上站了起来。
　　“对啊，我没有告诉过你们吗？唉呀，失误，最近有点忙了……”
　　林伊被四长老那夸张的举止给吓了一跳，有些无奈的摇了摇头，然后叹了口气说道：“唉……都一把年纪了，要淡定点，淡定点……”
　　“……”
　　四长老的老脸一红，刚准备说点什么，可话到了嘴边，却又不得不咽了回去。
　　因为，林伊说的没错，他的举止确实是冲动了……
　　可是……
　　这怪不得自己啊，任谁听到岚国的皇帝居然被林伊给抓了，恐怕也都会震惊吧？
　　“岚国皇帝真的在你的手里？”
　　二长老虽然觉得林伊不会骗他们，但还是有些不敢相信。
　　“你确不确定那个就是岚国的皇帝？”三长老同样满脸的不敢置信。
　　“要不然，我让人带过来给几位长老鉴别一下？”林伊看了一眼几位长老，脸上有些不屑。
　　“咳咳……不用……林伊说那是岚国皇帝那就肯定是了！”二长老也觉得自己的举止有些夸张了。
　　“林伊，你是怎么把岚国皇帝给弄到手的啊？这也太夸张了吧……”沈飞雪一脸好奇的问道。
　　“这个啊……说起来就比较夸张了，那是一个月黑风高的夜晚，我乔装成一个农夫，嗯，没错就是农夫。然后……我在皇城之中打败了一个侍卫，后来又化妆成侍卫，再然后……”
　　林伊说到这里的时候，发现所有人都是目不转睛的盯着她。
　　然后……
　　她就有些不好意思了。
　　“嗯，说简单点就是我打了岚风城，然后到皇宫里面把他给抓了！”
　　林伊对着众人摆了摆手，表示这其实是一件很轻松的事情，毫无难度！
　　“如果岚国皇帝在我们手上，那我们完全可以用来威逼他们和谈啊！”四长老使劲的掐了掐自己的脸，发觉有些痛。然后也反应过来，一脸期待的建议道。
　　“四长老，为什么你总是这么……”林伊有些欲言又止。
　　“嗯……怎么？”四长老一脸的疑惑。
　　“没什么，就是智商有些让人捉急！”林伊一脸严肃的对着四长老说道。
　　“林伊，你……我知道你还是计较我当时阻止你当京都一号掌柜的事情，你……你今天要是不说出个理由来，我，我……我就……”四长老的脸一下子就涨得通红。
　　“你要如何？”林伊好奇道。
　　“我唯有以死来证明我的清白！”四长老一脸大义道。
　　“请四长老自去，我绝不阻拦。呵呵……”
　　林伊立即表达出了自己乐于接受意见，尊老爱幼的善良美德。
　　“……”四长老犹豫了，也不知道是该去撞墙呢，还是该继续留在这里。
　　“看来四长老还是舍不得死的嘛。那么……如果按照四长老刚才的意思，现在和谈的话，我们提出什么条件呢？”林伊没有继续逼着四长老去证明清白，而是反问道。
　　“当然是让他们退兵。然后签署和平条约！”四长老一脸的想当然。
　　“如果我们放了皇帝之后……他们反悔呢？”林伊继续问道。
　　“这……那如果按照你的说法，我们拿了岚国皇帝有什么用？”四长老一听，也反应了过来。不过，还是有些死鸭子嘴硬。
　　“你把岚国皇帝当成和谈的筹码自然是没有用，可如果把岚国皇帝当成另外一种东西就大有用处了！”林伊露出一抹神秘的笑容。
　　“什么东西？”四长老显然有些疑惑。
　　“和你解释，你也明白不了……”林伊转过头来，继续吃水果。
　　“……”
　　“林伊说的没错，既然我们有岚国皇帝在手，那么我们也等于掌握了战场的主动权，只要岚国皇帝一天在我们手里，这场仗就不可能输……这个军令牌是沈府五万银鳞卫的，我看这场仗就由林伊来统帅吧！”
　　沈寒天一边说也一边将沈府的一面军令牌交到了林伊的手中。
　　“好，那我去摆个阵去！”林伊随手接过军令牌，放到腰间，这玩艺儿，她身上现在有好几块了，多一块也不嫌多。
　　“摆阵？什么阵……”四长老显然比较喜欢秀自己的智商。
　　“当然是七十万的大龙门阵啦！嗯……军演里面我摆过的，不过就是七万的小龙门，这次摆个大龙门玩玩，吓死他们！只是有一个问题……”
　　林伊想了想，还是直接回答道。
　　“什么问题？”听到林伊的话，所有人也是同时问道。
　　“摆阵需要时间……嗯，半天的时间！”林伊直接说了出来。
　　“你的意思是让我们先拖延半天？”四长老立即再次站了出来。
　　“对！”林伊点了点头。
　　“没有问题，半天的时间我们还是拖得起的！”沈寒天一听，也是直接应了下来。
　　“那我就去准备去了，陈将军……带我去找卫梓彤！”
　　林伊立即露出一脸灿烂的笑容，然后，也是直接拉着陈丁蛮大步的出了议事大厅。
　　“好！”陈丁蛮并没有反抗，而是飞快的跟在了林伊的身后……
　　……
　　“家主，您看？”等到林伊出了议事厅，四长老也是出声询问道。
　　“不用看了，听林伊的！她在军事方面的才华，比我们任何人都要高！记住，林伊虽然姓林，但她却是我们沈家的人，而且，如果不出意外的话，将来她有很大的可能便是我们沈家的家主！”
　　沈寒天在说到沈家的家主时，脸上的表情也是显得极为严肃。
　　“是！”
　　所有人对视了一眼后，也是直接回答道……
　　……
　　“陈将军，卫梓彤应该会答应帮我打仗的吧？”出了议事大厅后，林伊一边走也一边随口说道。
　　“估计……不会！”陈丁蛮一听，也是摇了摇头。
　　“不会？为什么，她不姓沈吗？”
　　林伊有些好奇，按理说卫梓彤是陈丁蛮的副官，那么，就应该和陈丁蛮是一条战线上的才对。
　　难道卫梓彤不应该也姓沈的吗？
　　“她当然不姓沈了，她姓卫的啊！”陈丁蛮似乎并没有明白林伊话里的意思。
　　“我知道她姓卫，我的意思是说，她难道不是沈府的人？”林伊觉得这个陈丁蛮的理解能力实在太差，真不知道是怎么混到四大军台这样的位置的。
　　“卫梓彤是属于卫家！我估计，不单单是卫梓彤，甚至荨书琴，纳兰如烟，还有走掉的慕容月婵，这几个人都不会帮沈府！”
　　陈丁蛮听到林伊的话，也反应了过来。
　　“不会帮沈府？”林伊有些好奇。
　　“嗯……四大才女从某种意义上来说，也代表着四大家族，而这四大家族，从百年前开始，便是木氏皇族的四大家将，也就是说，四大家族和木氏皇族是一体的！”
　　陈丁蛮耐心的和林伊解释道。
　　“你的意思是？”林伊心里突然有种不太好的猜想。
　　“如果我猜得不错的话，沈府应该会屠掉四大家族，然后斩草除根！”陈丁蛮一脸肯定的说道。
第228章 虚影神殿
　　“屠掉四大家族？！”
　　林伊突然间明白过来，很多事情其实并不像自己想象中的那么简单。
　　一朝天子一朝臣。
　　改朝……
　　从表面上来看，似乎就是杀了木氏皇族抢了京都，然后，再控制其它各府城就好了，可真的实施起来，却显然并不是这么一回事情。
　　以前忠于木氏的大家族要除，还有以前忠于木氏的朝中重臣也同样要除……
　　说白了就是杀人！而且要杀很多很多的人……
　　这一瞬间，林伊觉得如果由自己来做这种事情的话，实在是有些太麻烦了，杀人嘛！来到这个世界后，已经大致接受了。
　　只是，如果要一直这样斗来斗去的，还是比较伤脑筋的事情！
　　林伊一直想过的都是那种悠闲自在的生活，如果太过于束缚，显然并不是她所向往，所追求的东西……
　　好吧，这些事情以后再考虑。
　　现在当务之急有两件事情要做，第一说服四大家族的人归降，而第二则是如何阻拦岚炎两国的联军。
　　“咦？这两件事情似乎可以一起做嘛！”
　　林伊的眼睛猛的一亮，然后心里也立即有了主意……
　　……
　　卫梓彤的房间距离临时议事厅并没有多远，所以一路过去的时候，林伊并没有‘花’费太多的时间。
　　轻轻的敲了一下房‘门’。
　　“请进！”很快，里面传来卫梓彤的声音。
　　林伊也不客气，直接便走了进去。
　　然后，便看到卫梓彤正坐在一桌子面前看着自己，而在桌子上似乎还摆着一些白纸和笔墨……
　　看来应该是在练字！
　　“好字！字迹如人，锋芒之中透着柔情！”
　　林伊丝毫不介意多夸赞一下卫梓彤，即使她根本就没有看清楚卫梓彤写的是什么。
　　“林元帅缪赞了……”卫梓彤看了一眼林伊之后，便也将头低了下去，继续看着桌上的字。
　　林伊这个时候也发现，卫梓彤的眼睛似乎有些微红。
　　看来是有心事！如果猜的不错的话，恐怕还真如陈丁蛮所言，卫梓彤应该是在担心家族的事情……
　　“你在担心沈府会对付卫家？”林伊直接问道。
　　“嗯……啊？你，你怎么会知道？”卫梓彤下意识的点了点头，然后，也突然间反应过来。
　　林伊心中一笑，她要的就是这种表情。
　　要让人对你的话题感兴趣，那就必须得一针见血，卫梓彤现在的思想比较‘混’乱。如果不能吸引她的注意力，那无疑不会有任何效果。
　　“我当然知道，因为我们正好在商量这件事情！”
　　林伊来到桌子前，自顾自的坐了下来。
　　“你们在商量怎么对付四大家族吗？那……商量的结果如何？”卫梓彤一听，也是小心的试探道。
　　“结果在这里！”
　　林伊直接就将一块军令牌放到了桌子上。
　　“这……这是什么意思？”卫梓彤看着桌子上的那一块闪烁着金属光芒的军令牌，眼神之中有些疑‘惑’。
　　“就是让你执掌军队罗！”林伊一脸理所当然。
　　“让我执掌军队？”卫梓彤有些不敢相信。
　　“对啊！”林伊一脸肯定道。
　　“这怎么可能，沈氏是不可能让我们四大家族的人执掌军队的！”卫梓彤并不傻，很快便猜到了林伊的意思。
　　想到林伊居然愿意为了自己而冒着得罪沈氏的可能，心里也是微微升起一丝感动。
　　“那你想不想执掌军队？”
　　林伊一看卫梓彤的表情，便知道自己的心思估计是瞒不过卫梓彤。
　　不过，她也并不介意，因为。她这次过来玩的并不是心机，而是‘交’情牌……
　　若让林伊和卫梓彤玩心机，或许也可以起效果，甚至效果会更好。但是，欺骗一个信任自己的‘女’人，并不是林伊喜欢做的事情。
　　“这……”卫梓彤显得有些犹豫。
　　“如果不想的话。那就当我没说！”林伊站了起来，准备出‘门’。
　　“我想！因为，只要我执掌军队，那我就可以保护卫家，而且，卫家也可以在新的朝廷之中有立足之地！”卫梓彤听到这里，也是一咬牙，说出了自己的想法。
　　“既然这样的话，你就帮我一个忙！”林伊点了点头，继续说道。
　　“什么忙？”卫梓彤有些疑‘惑’。
　　“证明你愿意帮沈氏守护疆土！”林伊直接说道。
　　“可是……这件事情事关重要，帮不帮沈氏也不是我说了算的，我还需要回去问问卫家的……”卫梓彤一听，也明白了林伊的意思。
　　脸上的表情再次变得犹豫起来。
　　“如果卫家家主决定不帮沈氏，你认为你们卫家还能留在这个世界吗？”林伊很快就猜到了卫梓彤在想什么。
　　“……”
　　卫梓彤的嘴‘唇’动了动，没有再说话。
　　“话我说完了，怎么做就看你的了！”
　　林伊说完后，便也站了起来，转身向着‘门’口走去。
　　“等一下！我愿意帮……你！”
　　当林伊走到房间‘门’口的时候，卫梓彤也终于一咬牙，叫住了林伊。
　　“嗯……都说四大才‘女’同气连枝，慕容月婵不见了，剩下的荨书琴和纳兰如烟你应该也能说服的吧？”林伊继续说道。
　　“是！”卫梓彤略微想了想，最终还是点了点头。
　　“七十万龙‘门’大阵，给你半天时间！”
　　林伊说出了自己最终的目的。
　　“七十万？明白了！你……不和我一起摆吗？”卫梓彤看到林伊似乎并没有和自己一起摆阵的意思，也是有些疑‘惑’的问道。
　　“不了，我还有一件更好玩的事情要做！”
　　林伊对着卫梓彤一笑，然后便也直接出了‘门’口。
　　“更好玩……的事情？会是什么事情呢……”
　　卫梓彤看着林伊离开的背影，脸上也充满了疑‘惑’，外面的战局她也是多少有些了解的，这种大军压境的情况下，林伊要去做什么？
　　林伊没有说，所以卫梓彤便也猜不到……
　　刚出了卫梓彤的房间，陈丁蛮便很快的迎了上来，脸上也是一副期待的表情。
　　林伊一看陈丁蛮的表情，也是立即将脸苦了下来……
　　“唉……谈崩了！”林伊一脸无奈的叹了口气。
　　“啊？她打死都不愿意归降吗？不行，我得再去劝劝她！”陈丁蛮一听，脸上的表情也是显得有些急切。
　　“去吧！”
　　林伊对着陈丁蛮挥了挥手，然后，便也飞快的转身离去……
　　……
　　从京都城的城墙上往外面看，可以看到一望无际的密密麻麻军队，正整齐的排列在城外，森冷的长矛上，闪烁着寒冷的光芒。
　　“杀！”
　　一声嘶喊声，震天而响。
　　“杀！”
　　第二个声音再次传来。
　　“杀！”
　　当第三个声音传出来的时候，站立在前方的军队也终于动了。
　　而此刻……
　　城墙之上，沈府的七大长老和沈老夫人，还有穿着一身灰‘色’长袍的沈寒天却都是默默的注视着城下的军队。
　　“开始吧！”
　　沈寒天望着疯涌而来的军队，目光之中流‘露’出一丝寒光。
　　“好！”
　　沈老夫人这个时候也是应了一声，然后，手中那根雕着双角妖兽的拐杖，也缓缓的举了起来。
　　随着沈老夫人的动作，拐仗上妖兽口中的碧绿圆球也慢慢的绽放出莹莹的光芒，而就在这个时候，城墙的上空也慢慢的浮现出一副巨大的虚影……
　　那是一块块完全由砖石堆彻而成的世界，每一块砖石之间都有着窄小的通道，感觉上，整个世界就如同一个巨大的宫殿一样。
　　“喝！”
　　当巨大的虚影浮现出来之后，七位长老也动了，一道道光芒纷纷从七位长老的手中‘射’出，飞速的没入到了半空之中的虚影。。。
第229章 大地法则
　　而就在这个时候，沈寒天的额头上也是光芒一亮，双手运指成剑，两道金色的光芒也同样射了进去……
　　一瞬间，沈寒天的脸色有些微微发白。
　　就如同虚脱了一般。
　　而反观位长老，却是一个个额头冒汗。
　　“万象神殿！”
　　沈老夫人显然并没有多余的精力来分心，因为她的手上已经有些微微的颤抖，一声低喝之后，拐仗也是用力一抖。
　　天空之中的虚影居然在一瞬间诡异的放大……
　　“嗡”
　　强大的能量波动从那个虚影之内传出，然后，整个京都城之外，便完全被那个虚影所罩了进去……
　　“不好！是虚空幻境！”
　　“完了……”
　　“啊！掉下来了……”
　　刚好冲到城墙下的岚炎两国联军，在看到从天而降的巨大虚影后，便也发出一阵喧哗的声音。
　　而在不远处，岚炎两国主帅却是互相对视了一眼。
　　脸上的表情俱是现出一些震惊。
　　“现在怎么办？城门被虚空幻境给挡住了！”炎国主帅看着城门口那巨大的虚影，脸上显得有些无奈。
　　“没想到大楚竟然为了拖延时间耗费了一个虚空幻境啊！这可是大手笔啊！不过，虚空幻境虽然厉害，但是没有玄晶供给，用不了多久自然就会散去！先后撤一里，待虚空幻境消失之后再行攻城！”
　　岚国主帅看了一眼，眼神之中也有些惊讶，想了想后，便也对着炎国主帅说道。
　　“好！”炎国主帅点了点头。
　　……
　　“咔嚓！”
　　城墙之上，沈老夫人拐仗上的碧绿圆珠此刻也是裂出一道口子，原本蕴含在其中的莹莹光芒也在倾刻之间消失。
　　“又废了一颗！”沈老夫人看着拐仗，轻轻的摇了摇头。
　　“呵呵……在乎这个干嘛，上古遗迹内又不是没有。以前总是偷偷摸摸的进去，现在自然是不必了！”
　　沈寒天微微一笑，这也使得那有些微白的脸上慢慢的变得有些红润起来……
　　……
　　没有人注意到，在京都城内一个极为隐蔽的地方，穿着一身青色长衫的林伊，正静静的蹲在地上，目光注视着面前一个空矿的废弃荒地。
　　意念一动，整个荒地也是剧烈的颤动起来，然后，一道道裂口也是蜘蛛网一样飞速的扩散开来……
　　“地理……大地法则。”
　　林伊看着那一道道扩散开来的裂口。始终觉得这个法则不够完美。
　　上天？
　　入地……
　　呃，要用这个法则来攻击人，还是不够诡异，最少要颤动的时候，对手只要不傻，就应该可以飞快的跳开。
　　林伊的心里飞速的思考着。
　　她现在有五个圣阶的法则，空间法则和磁力法则，她用得都还很爽，可是大地法则和那个工程法则……
　　林伊还一直没怎么想到用处。
　　工程法则嘛。顾名思义的也就是布点机关什么，可这东西如果别人不踩，那基本也就是一个装饰用品……
　　等等！
　　说到踩……
　　林伊的眼睛瞬间就亮了！
　　如果大地法则和工程法则结合之后，会怎么样？
　　林伊的意念一动。荒地之中，一个深坑便直接浮现了出来，然后意念再一动，深坑又很快的恢复了过来……
　　“嘿嘿……”
　　看着那个坑。林伊的眼睛之中也有些微微的吃惊……原来真的可以啊！
　　这一刻，林伊的嘴角慢慢的扬起一丝笑容，那种感觉。就像发现自己家里一个已经废弃的破砖房子下面，突然发掘出一个金矿一样。
　　绝对的惊喜啊！
　　“哈哈哈……这可是比磁力法则还要强大的玩艺儿啊！”林伊笑得很开心，很欢乐……
　　……
　　虚空幻境的持续时间比想象中要更加久一点，一直到了第二天上午的时候，巨大的虚空幻境才算是完全消失。
　　岚炎两国主帅兵临城下的时候！
　　便发现……
　　一座足足有着三十米的高台正立在京都城的城门口。
　　高台之上，穿着一身白色盔甲的卫梓彤正左手拿着五色旗幡，右手握着一杆金色长戟，一身的英姿飒爽，就这样静静的盯在前面密密麻麻的岚炎两国军队。
　　而在高台之下。
　　一座无比巨大的阵势也摆在城门口。
　　“这就是你说的龙门大阵？”沈府四长老看着眼前的大阵，并没有看出来里面的奥秘。
　　“好阵！此阵杀气震天，而且每一个位置都布置得井然有序，想来必定是威力非凡，也不枉我们一番手脚啊！”
　　二长老的目光则是隐隐发光，盯着城门口的龙门大阵，忍不住发出赞叹道。
　　“识货之人与不识货之人的差距一下就出来了！”
　　林伊一脸不屑的看了一眼四长老。
　　“……”四长老这一次直接闭上了嘴巴，他确实不懂阵法，被林伊骂上一句，自然是无话可说。
　　城墙之上，大家谈笑风声。
　　可是，城外的岚炎两国主帅却完全呆住了。
　　并不是因为他们认为这个阵势有多高明，而是对方居然……
　　和他们玩起了硬拼？
　　而且……
　　还是用这足足有七八十万大军来和自己硬拼？
　　这场恶战，如果一旦打起来，战损比可就不是一般的高了……
　　岚炎两国的主帅犹豫了。
　　原因很简单，如果有一天，你家皇帝给了你一百万大军，然后让你去打个仗，你打赢了，可带回来的却只有三十万大军……
　　估计，你的脑袋也要保不住了！
　　岚炎两国主帅看着面前这一副拼命的姿态，顿时也是你看着我，我看着你，最终，他们也是做出了决定……
　　要和楚国好好谈谈！
　　……
　　说谈就谈，两军阵前，一个桌案很快便摆了上来，穿着一身青色长衫，一脸悠闲的林伊斜缩在桌案前的椅子上，目光连看都没有看岚炎两国主帅一眼。
　　岚炎两国主帅对视一眼，刚准备说话的时候……
　　林伊却是率先开口了。
　　“条件都在这儿呢，你们画个押就可以走了！”
　　林伊一边说也一边拿出一张写满了字的白纸铺在了岚炎两国的面前。
　　“噢？合谈的条约都列好了啊？”炎国主帅一看，脸上也是现出一抹笑容，如果楚国主动言和，那这件事情还是由他们占了主动。
　　岚国主帅的心里同样有些认同林伊的做法，快刀斩乱麻！条件谈好了之后，大家也就可以各奔东西了。
　　毕竟，岚国的现状有些惨烈。
　　皇帝都给打没了……
　　还是尽快把皇帝给救回来比较妥当！
　　心里这样想的时候，岚国主帅也是一脸微笑的拿起桌上的白纸，然后，慢慢的看了起来……
　　很快，岚国主帅脸上的微笑便凝固了。
　　“还没有请教这位是？”岚国主帅看着年纪轻轻的林伊，有些捉摸不定。
　　如果说是公主，那眼前这个人的穿着打扮显然并不太像，可若不是公主，三国和谈，那怎么样也要派个有身份的人来吧。
　　“林伊！”林伊直接回答道。
　　“你就是楚国的二路元帅林伊！”岚国主帅一瞬间便惊呆了。
　　随即，他也想到了一件事情。
　　“林伊，快快交回我国皇帝，此事便可以罢了，至于你上面写的要我们献出兽洞之类的，根本就不可能！”
　　岚国主帅脸上的表情显然有些冷漠。
　　“噢？看来你们的诚意不太够啊……那就打过再谈吧！”林伊一听，也是直接站了起来，根本不理会岚炎两国主帅的表情，转身便走。
　　“站住！”
　　岚国主帅看到林伊要走，眼神之中也是突然闪烁出一丝精光。
　　“看来……你们是想扣我当人质，然后，再用来交换岚国皇帝了？”林伊转头看向岚国主帅的时候，也很快的猜到了他的目的。
　第230章 小心有坑
　　“没错！”
　　岚国主帅心里有些惊讶，他没想面前这个少女能够一眼便看破自己的想法。
　　不过，看着林伊年轻的样子，他的心里还是有着十足的信心，凭着自己王级巅峰的实力，完全可以将对方扣下来。
　　“风兄不可，现在是阵前和谈，如果扣下林伊，很有可能成为一场死战！”
　　炎国主帅听到岚国主帅的话，显然有些担心。
　　毕竟，这一百多万军队之中，有一百万都是炎国军队，更何况，两国现在虽然是联盟，但所处的情况却并不一样。
　　岚国皇帝被俘，岚国主帅自然想救主。
　　但是，从本质上来说，炎国主帅必须得为自己考虑，另外，此次的最终目的是抢夺玄矿的占领权，犯不着为了岚国皇帝而和楚国死拼……
　　“秦兄，如果现在不扣下此人，那才真的是一场死战！”
　　岚国主帅一听，也是试图说服炎国主帅。
　　“阵前和谈，不准扣人质……这可是圣殿立下的规距！”炎国主帅自然明白岚国主帅的意思，只是现在是联盟，也不好直接撕破脸，所以想了想后，便拿出圣殿挡在前面。
　　“哼！林伊，速放我国皇帝，否则必叫大楚不得安宁！”
　　岚国主帅明白自己再说也无法说服炎国主帅，只能改成威胁。
　　近一百七十万大军，兵临城下，岚国主帅有着十足的信心。大楚王朝一定会设法和谈……
　　“楚国？呵呵，我刚才好像忘记说了……现在已经没有楚国了！”
　　林伊微微一笑。不再多说直接转身向着京都方向走去。
　　“没有楚国？什么意思？”
　　岚炎两国主帅对视一眼，都不明白林伊话里的意思。
　　刚准备追问，就发现……
　　“咦？唉呀……”
　　两声尖叫声同时传来……岚国和炎国的两大主帅突然就感觉自己脚下踩空，好好的地面突然间就崩了……
　　怎么回事？
　　两个人的心里同时冒出这样一个想法。
　　可惜……已经晚了！
　　没有任何挣扎的可能，两位主帅大人直接就在这三军阵前，一头裁了下去。
　　“轰！”
　　尘土飞扬……
　　两个巨大的土坑也出现在地面上。
　　林伊回头一看，嘴角瞬间勾起一抹笑容，大地法则和工程法则的配合。果然是不错啊……
　　那么，这招叫什么呢？应该要取个名字！
　　百分百必中陷阱术？
　　嗯，听起来不错，不过，还是取个通俗易懂的名字会比较好一点，比如：小心有坑！
　　……
　　整个世界在这一刻都寂静了下来，岚国和炎国的一百多万联军完全惊呆了。因为他们的主帅突然掉坑里了……
　　毫无预兆！
　　掉得很洒脱，很奔放……
　　正严阵以待在京都城下的七十万龙门大阵的军士们，此刻却是沸腾了，因为他们同样看到这一幕！
　　岚国和炎国的主帅掉坑里了……
　　至于为什么会掉？
　　没有人会去思考这个问题！
　　灰头土脸的两国主帅从坑里飞快的跳了出来的时候，脸色的表情相当的不好看。
　　“怎么回事？”炎国主帅一脸的惊疑。
　　“难道她提前在这里挖了个坑？没可能啊……刚才我们站着的时候还好好的，而且。她也不可能料到我们会和她在阵前和谈啊？”
　　岚国主帅同样是一脸的不敢置信。
　　而林伊却似乎并没有心情和两位主帅大人解释这个道理，笑了笑，便也是一脸悠闲的继续向着京都城走去。
　　“林伊，你站住！”
　　岚国主帅一抬脚，刚准备追上林伊。
　　却突然发现……
　　他的脚下再次一脚踩空！
　　岚国主帅的脸上在一瞬间完全呆住了。他完全没有办法理清楚这件事情的头绪……
　　“轰！”
　　三军阵前，岚国主帅再次毫无悬念的掉入土坑之中。
　　只是这一次。岚国主帅却并没有那么快的爬出来，因为，由于抬脚奔跑的原因，他的脸是朝下的……
　　……
　　京都城墙上，沈府的一群人也是一个个目瞪口呆的看着阵前发生的这一幕。
　　坑？
　　林伊特意在那里挖了坑吗？什么时候挖的……怎么没有提前说啊！
　　一群人，你看着我，我看着你，最终目光只能落在阵前那个一脸悠闲踱着步子的林伊身上，从林伊的脸上，他们看到的是淡定……
　　三军阵前，悠然自得！
　　……
　　岚炎两国主帅很愤怒，他们完全忍受不了这样的打击，阵前受辱，这口怨气显然就没有那么容易下得来了。
　　战损比？去他的战损比，先出了这口气再说！
　　两人对视一眼，心有灵犀，一声令下，百万大军奔袭而去。
　　“轰隆隆……”
　　一百多万大军的移动是恐怖的，涛天的杀气在半空之中飘荡，那种感觉，就如同一块无比巨大的黑色浓烟一样涌入七十万龙门大阵……
　　高台之上，卫梓彤脸色平静，动都没有动，一直等到一百多万大军冲进龙门大阵的时候，她脸上的表情才终于动容了。
　　手中的五色旗幡飞速的挥舞着。
　　“红龙！”
　　“金龙！”
　　“白龙！”
　　随着卫梓彤一声声轻轻的喝声，每一次旗幡的挥舞，都让巨大的龙门大阵有着诡异莫测般的变化。
　　而且，最恐怖的是……
　　每一次旗幡的变化，都能带走近两万军士的性命。
　　百万大军在这一刻似乎受到了强大的冲击，巨大的龙门大阵之内，那种响起令人牙酸的金铁交鸣之声，如同索命的铁链一样。
　　令人心颤……
　　“啊啊……”
　　一声声衰嚎声回荡在空中。
　　岚炎两国的主帅呆住了。
　　他们完全没有想到事情会是这样的结果，近一百七十万大军和七十万大军硬碰硬……居然会成辗压之势？
　　而且还是被七十万大军辗压！
　　这到底是什么东西？
　　这不可能，完全不可能！
　　岚国主帅的眼睛紧紧的看着那些被龙门大阵吞噬的生命，在这一刻，他感觉脑袋有点晕，胸口有点堵，一口气完全下不来。
　　根本完全无法理解为什么会有这么诡异的事情……
　　而炎国主帅却是两只眼睛都瞪得有些通红。
　　他想哭……
　　真的很想哭，因为，此刻在龙门大阵之内的军士们，那里面可是有一大半都是他们炎国的将士啊！
第231章 人类之祸 
　　城墙之上，沈府的七位长老也同样被眼前这震憾的一幕给惊得有些呆住了。
　　虽然这龙门大阵是他们这一方摆的，但这种威力也未免太惊人了吧？
　　这个时候，他们才想起林伊在议事厅内说的那句话……
　　“打他们啊！”
　　“就用七十万大军打他们啊！”
　　好吧……
　　原来这个世界上，真的有七十万大军正面打下近一百七十万大军的事情啊？
　　七位长老震惊了。
　　沈老夫人和沈寒天也同样是一脸呆若木鸡的表情，目光紧紧的盯着城墙之下这无比令人心颤的一幕……
　　再看身边一脸悠闲表情的林伊时。
　　他们突然有些庆幸。
　　庆幸林伊是沈府的人……
　　沈若冰的神情相比对较平静，只是眸子里的光芒却是有些隐藏不住，如果说城墙之上还有人比较镇定。
　　那就只能说是穿着一身粉红绒毛盔甲的沈飞雪了。
　　我看过……
　　我骄傲！
　　这是沈飞雪心里的想法。
　　“好厉害！这个阵……叫什么来着？”
　　四长老有些忍不住了，嘴里喃喃的发出一个声音。
　　“龙门大阵！”
　　沈飞雪的声音直接就抢在了林伊的面前，她在军演之中的时候就见过龙门大阵，只是，那一次却只是七万人摆的。
　　论场面和威力，远没有这一次这么震憾。
　　七十万龙门大阵，与百万大军的对决，无论是场面，还是杀戳的气息，都比七万龙门阵要强太多了。
　　“林伊，这个阵……你，你是在哪里学的啊？”四长老的心里有些心颤了。能够学会这种大阵的人，绝对是一方霸主。
　　“当然是原创的啊！”
　　林伊毫不客气的将这个功劳完全归到了自己的身上。
　　脸上一点都不红。
　　毕竟，和这个世界上的人解释以前世界中古人，那等同于对牛弹琴，为了避免不必要的麻烦，林伊只能忍辱负重的将这种事情一力承担了。
　　“原……原创的？”
　　四长老的语气一下就提高了很多，这一下他已经完全有些懵住了，如果说林伊是学了什么上古阵法，那倒还好说。
　　可是……
　　如果说是原创！
　　那里面的意义就完全不一样了，两者之间。简直是有着天与地的差别。
　　原创阵法？
　　要知道……
　　想要原创阵法，那就得对乾坤万象还有相生相克之道有着足够的了解，更何况是如此恐怖的阵法，那就已经不是了解的问题了。
　　“废话，你找一个关于龙门大阵的传说的来看看？”林伊一脸的不屑。
　　“你们听过吗？”
　　四长老犹自不太相信。
　　“没有……”
　　“没听过！”
　　几位长老相继摇头，脸上的表情很复杂，也很精彩……
　　“这……”四长老看到众长老摇头，眼神之中也有些惊骇，随即。心里的强烈好强也使得他似乎也下定了决心一样：“林伊，这个阵……能，能教我吗？”
　　四长老说完后，也是一脸希翼的看向林伊。
　　“不能！”
　　林伊毫不客气的拒绝了。
　　“啊……为什么？”四长老有些失望。但还是有些不甘心。
　　“因为，已经有人学会了！”林伊的手直接指向高台上穿着一身白色盔甲，一脸英气的卫梓彤。
　　随着林伊的一指，沈府的七位长老和沈老夫人等人脸上。也是倾刻之间露出一丝复杂的表情。
　　“咳……林伊啊，你知不知道卫梓彤是什么人？”二长老这个时候也是率先开口了。
　　“知道，卫梓彤。荨书琴，纳兰如烟还有慕容月婵都是四大家族的人，而且，四大家族还是木氏皇族的家将！”
　　林伊也没有藏着的意思，直接就说了出来。
　　“那，你难道没有觉得教卫梓彤这样的阵法，会有些不妥吗？”二长老一听，也是继续试探道。
　　所有人听到二长老的话之后，也是露出和二长老一样的表情。
　　“没有什么不妥！”
　　林伊直接回答道，根本连想都没有想。
　　“林伊……”
　　“二长老，你不用说了，我已经知道林伊的意思了！”二长老还想继续说，沈寒天却已经直接打断了二长老的话。
　　“那么家主的意思是？”二长老一听，也是疑惑的问道。
　　“林伊的意思就是我的意思，虽然我们现在的根基不稳，但是，如果我们真的连区区四大家族都收服不了，那我们沈氏一族也无法坐稳这江山了！”
　　沈寒天的语气在这一刻，也是展露出一种无上的威严。
　　“明白了……”
　　二长老一听，也是点了点头，不再说话。
　　而林伊，则是露出一脸微笑的表情。
　　看来……四大才女的性命是保住了啊？
　　什么四大家族……
　　林伊才懒得理会，她所看中的，不过是四大才女的性命而已。
　　……
　　龙门大阵依旧在不停的变幻着，而嘶杀声也越来越惨烈……
　　整个京都城下，此刻都已经染成了一片血红之色，岚炎两国的主帅此刻已经脸色苍白，再无之前的据傲表情。
　　而就在这个时候……
　　并没有人注意到，远处正有着一个模糊的身影正闲庭信步一般的向着龙门大阵的方向走去，只是，每当他踏出一步时，都如同在空间之中穿梭！
　　片刻之间，便已经越来越近……
　　……
　　“杀！”
　　随着震天的杀声再起，龙门大阵之中有着龙腾而起的变化，很快，无数的尸体也在变化之中倒了下来……
　　高台之上，卫梓彤的脸上充满了肃穆之色。
　　长年征战的她，并没有因为杀戳而有太多的不适，但是。当看到无数军士倒在血泊之中，她的眼神之中，也是有些微微的不忍。
　　不过，身为将士，她却必须要将这场杀戳继续下去，因为，在残酷的战场之上，对敌人的仁慈也就是对自己的残忍。
　　手臂轻舞，旗幡再变……
　　“唰！”
　　就在这个时候，一道模糊的身影却是突然之间凭空出现在高台之上。
　　慢慢的……
　　身影显现出来。
　　那是一个穿着一件灰白色长袍。有着一头苍白色头发的老头，眉头很白很长，直接垂到眼角之下，面色的表情看起来极为平和。
　　超凡脱俗的气质使得老头与正在杀戳的军士们显得有些格格不入，这也使得老头出现的一瞬间，便被众人所发现。
　　正站在城墙上观看的林伊自然也发现了这个突然间出现的不速之客。
　　“长眉道长？噢……不对，应该叫白眉大侠才对！”
　　林伊看着老头那奇怪的眉毛，心里作出了一个大胆的猜测。
　　只是，她并没有注意到。站在她旁边的沈寒天，在看到老头的一瞬间，脸色却是猛的一变。
　　眼神之中的惊讶，完全根本就掩饰不住。
　　“女娃娃。能把你手上的旗幡给老夫看看吗？”老头并没有看向城墙上的众人，而是一脸客气的对着同样站在高台上的卫梓彤说道。
　　卫梓彤的手直接就停了下来，看着出现在身边的老头，她的眼中同样有些惊讶。不过却很快的反应过来。
　　“不行！”
　　没有任何犹豫，卫梓彤直接就严辞拒绝了老头的要求。
　　“这样啊……那老夫就只能自己拿了！”老头的脸色依旧平静，就如同在说一件极为平常的事情一般。
　　只是当他的话说完之后。手已经毫不客气的向着卫梓彤手中的五色旗幡抓去。
　　高台上的位置虽然不大，但是后退的空间还是有的。
　　卫梓彤下意识的想往后退，刚准备反击，却发现手上的五色旗幡已经不知道什么时候从自己的手中脱了出来，飞到了老头的手里。
　　脸色一惊的同时，卫梓彤的身上也是瞬间罩了一个火焰领域。
　　“去吧！”
　　老头对着卫梓彤一声低喝，身上也喷涌出一股强大的气息，仿佛火山喷发一样，直接轰在了卫梓彤的身上。
　　“啊……”
　　卫梓彤的口里发出一声惊呼，然后，整个身体便直接从高台之上倒飞而起，飞速的落向京都的城墙之上。
　　巧合的是，卫梓彤落下的位置正好是林伊站立的地方。
　　当看到半空之中卫梓彤略微有些惊慌的表情时，林伊的脸色也有些微微的变化。
　　不过，这种变化却并没有持续太长时间，因为，卫梓彤已经落了下来……
　　没有客气的礼让与谦逊，直接伸手一搂，卫梓彤便到了她的怀里。
　　“林，林伊……”
　　躺在林伊怀中的卫梓彤显然有些愧疚，目光望向高台之上老头手中的五色旗幡，脸上有些十二分的歉意。
　　“受伤了吗？！”
　　林伊一边说也一边准备帮卫梓彤检查一下身体。
　　“没有，没有……”
　　卫梓彤飞快的摇了摇头，然后也是跳到了地上，一副活蹦乱跳的样子。
　　林伊对此有些失望！
　　“人类之祸啊！！”
　　老头的目光看向高台下尸横遍野的一幕，口里突然间发出一个声音，一股强大的气息与声音融合在一起，一瞬间，便震得正拼杀在一起的军士们完全停止了动作。
　　足足近两百多万军士，在这一刻都停了下来，两百多万双眼睛都是一眨不眨的望向高台上穿着灰白色长袍，有着两道白色长眉的老头。
　　“是他！”
　　远处的炎国主帅一看到老头，眼神之中也是现出震惊的表情。
　　“我们有救了啊！”
　　岚国主帅此刻也同样现出一脸震惊，不过，很快便也反应过来，眼神之中如同看到一道希望的曙光一般。
　　而城墙上的沈寒天和沈府长老们此刻却是一脸的沉默。
　　“老夫此次来……咦？”
　　老头刚准备继续说话，便发现高台之上出现了一个身影。
　　那是一个青年，一身青色的长衫迎着风轻轻的飘扬，而此刻，青年的嘴角还带着一抹淡淡的笑容。
　　“老头，能把你手上的旗幡给本公子看看吗？”林伊对着老头一伸手，脸上的表情显得很诚恳。表达自己身份的时候，她还是习惯自称公子，小姐什么的，画风实在太奇怪了！！

第232章 你打我就跑
　　面对林伊诚恳的请求，老头也是微微一愣，随即反应过来后，再看看手中的五‘色’旗幡，却是突然间笑了。
　　“小娃娃，你想要老夫手上的五‘色’旗幡吗？”
　　老头一边说也一边笑着将五‘色’旗幡伸到林伊的面前，眼神之中居然有着一丝挑衅的味道。
　　“林伊！快回来！”
　　沈寒天猛然间看到出现在高台上的林伊，也是立即急切的喊道。
　　而在远处的岚国和炎国主帅这个。 时候也注意到了高台上的林伊，两人对视一眼，都有些不敢相信。
　　“她……是怎么上去的？”两个人的心里都有些疑‘惑’。
　　因为距离的原因，他们并没有看清楚林伊是怎么上去的，但有一点却可以肯定……
　　林伊所站的城墙和高台之间，还是有着一段距离的！
　　也就是说，最少也需要王阶以上的空间或者黑‘洞’类法则，才有可能凭空出现在高台之上，要不然……
　　就只能靠爬的了。
　　“原来你叫林伊？呵呵……你刚才过来的时候，用的是空间法则？”老头听到沈寒天的话，也是继续微笑道。
　　“老头，能把你手上的旗幡给本公子看看吗？”
　　林伊并没有回答老头的话，而是继续将刚才的话说了一遍。
　　“哈哈哈……想要的话，就尽管自己来拿吧！”老头微微一愣，然后也终于忍不住笑了起来。
　　那表情，显然有着十足的自信。
　　“噢，那我来了！”
　　林伊直接就飞速的向着老头冲了过去。
　　高台之上本就距离很短，只是一眨眼的功夫，林伊便已经到了老头的面前。
　　一伸手。
　　发现老头不见了。
　　林伊也没有太过惊讶，事实上从老头出现的时候，她便大概猜测到眼前这个老头应该也有着空间类的法则。
　　不过……
　　老头既然打定了主意让自己抢夺五‘色’旗幡，那么有一点就可以肯定了。他不会转移到高台之外的地方。
　　前面不见了……
　　那么就可以肯定，在后面！
　　林伊的嘴角勾起一抹笑容……
　　手一扬。
　　一把玄石粉沫便直接洒向了身后，连回头看一眼都不需要。
　　“唉呀！”
　　身后传来老头的一声惊呼。
　　很显然，刚刚利用空间法则转到林伊身后的老头完全没有反应过来，对方会使出如此出奇不意的一招。
　　一瞬间，便中招了！
　　“小娃娃无耻！”老头似乎是个爱面子的人，脸上被洒了一脸的粉，这显然有些不符合他对自己形象的设计。
　　无耻？
　　听到老头的话，林伊唯一能够做的事情就是感谢他的赞美！
　　高台上的位置不大，一把玄石粉沫洒完之后。林伊也没有停手的意思，第二把，第三把，接连不断的迎风挥洒……
　　老头本就有些灰白的长袍，一下子就染成了雪白。
　　这是老头不能忍的。
　　身体一震，一股强大的气息再次喷涌而出，就像对付卫梓彤一样，霸道的斥力直接就撞在了林伊的身上。
　　一遁！
　　到了城墙之上。
　　再一遁！
　　又重新回到了高台之上！
　　林伊如同打不死的小强一般，发挥了你打我就跑。你跑我就洒的优良作风，一把一把的玄石粉沫不要命的洒了出去。
　　“等等！换地方，换个地方打！”
　　老头不干了，面对林伊的无耻打法。立即提出了转移阵地的想法。
　　“好！”
　　林伊很爽快的便答应了下来。
　　“那就台下来斗吧！”
　　老头一看林伊答应下来，也是直接从高台之上跃了下去，灰白‘色’的长袍鼓动，整个身体轻飘飘的便落到了地上。
　　刚一站定。
　　老头的脸‘色’也是微微一变。
　　因为。他发现……原本实心的地面突然就空了……
　　“唉呀！”
　　老头发出一声惊呼，不过反应却是极快，脚下轻点。直接就从坑里飞了出来，一脸的潇洒……
　　然后，刚踩到坑外面。
　　“唉呀！”
　　地面再次一空。
　　老头有些反应不过来了，整个人终于掉了下去……
　　“轰！”的一声，尘土飞扬！
　　不过，很快，老头便从坑里跳了出来，脸上的表情也有些复杂。
　　要说第一次，那是个意外，那这第二次就不可能再是巧合了……
　　这一瞬间，老头的目光看着高台上‘露’出一脸笑容的林伊，眼睛深处也是亮起一抹令人不易查觉的‘精’光。
　　“长！”
　　一声低喝，老头脚底下的地面上也是飞快的冲出一道碧绿‘色’的光芒，瞬间凝实，化为一根摇摆的藤条，而老头则是如同老僧入定一般飘逸的站立在藤条之上。
　　“这玩艺儿……好像不错哟！”
　　林伊感叹一句，木青叶也时常玩这种藤条法则，好处就是人可以站在上面，这风范，绝对霸气，而且最主要的就是可以腾空。
　　只要藤条所能延伸到的地方，从理论来言，都可以到达！
　　可是问题也来了……
　　老头站在藤条上，自己的大地法则配合工程法则就没有办法施展了！
　　总不可能在藤条上挖个坑吧？
　　林伊倒是想，可惜她不会木系法则……
　　咦？
　　如果我写一个木系法则出来，是不是就可以在木头上挖坑了？
　　林伊的眼睛在这一刻有些放光。
　　理论上来言，如果自己掌握了全系的法则……那么这个世界上将无处不坑！而自己的对手，将再无可“立足之地”！
　　“林伊，再来！”老头似乎被林伊‘激’起了斗志，身体一震，尘土地也是飞落而下，长袍也再次恢复了灰白‘色’。
　　……
　　城墙之上，沈寒天看着面前两个打得火热的人，目光之中除了惊讶之外，还有着一丝复杂……
　　是福，还是祸？
　　沈寒天的心里并没有把握。
　　毕竟，眼前这个老头的身份已经不是他可以阻止得了的了。
　　只希望……
　　不会出什么事情吧？
　　沈寒天的手心慢慢的捏了起来，目光也是紧紧的注视在林伊的身上，只等着林伊‘露’出危机的时候，出手救援。
　　毕竟，不管付出什么样的代价……
　　沈寒天都不会让林伊就这样挂掉！
　　然而，远处的岚国主送炎国主帅此刻却是完全被两个人的战斗给惊呆了。
　　眼前那位老头的实力和身份，他们太清楚了。
　　可是那个叫林伊的……
　　居然能和老头单对单打了这么久？而且……最主要的是，他们看到了老头掉坑里了！
　　和自己一模一样的遭遇！
　　这也太夸张了吧……连老头那样实力的人也会中招？两个人的心里都有些不敢相信，但是，事实就在眼前，不得不信。
　　同时，这也说明一点，刚才自己两人掉坑里并不是巧合！
　　林伊是如何做到的，他们想不明白，也没有太去想这个问题，他们现在唯一想的问题就是……
　　眼前这个叫林伊的青年，居然能和那个神秘的老头战了这么久……是运气还是实力？
　　如果真的是后者，那这简直就太恐怖了！
　　拉扰？
　　还是彻底铲除……
　　两位主帅对视一眼后，都是不由自主的摇了摇头。
　　展‘露’出空间法则的林伊……已经不是那么容易杀死的对象了，这样的情况下，一旦杀不死，遭受到的，将绝对是至死无休的纠缠！
　　“绝对不能得罪啊！”
　　这是两位主帅心里同时升起的想法。
　　……
　　而此刻，林伊的目光却是静静的盯在老头脚下的藤条之上……
　　藤条？！
　　对了……自己忍受痛苦后引动的五种圣言法则之中，似乎还有最后一个圣言法则从来没有用过，如果用那个法则来对付藤条，似乎是‘挺’合适的啊！
　　想到这里，林伊的嘴角也是再次‘露’出一丝笑容。
　　然后，林伊整个人也是动了……
第233章 纯白之火
　　自从掌握了空间法则之后，林伊便有一种如鱼得水的感觉，战斗的方式也不再像以前那样呆板的站在擂台上了。
　　想洒粉就洒粉，还可以全方位无死角的洒，想踢屁股的时候……
　　呃……
　　一句话形容，那就是无处不在的快感！
　　很快！
　　最少，林伊是这样认为的。
　　一瞬间，便闪到了老头的背后……
　　“踢你屁股！”
　　林伊心里暗自嘀咕一声。
　　她的打法一直都很奔放，想到哪里打哪里……没有受过正规训练的人，思维的跳脱性并不是常人所能猜到的。
　　不过，计划显然没有得逞。
　　因为老头在林伊出现的一瞬间身体就像抽疯了一样，一下子就跑开了……
　　似乎很有一种和林伊玩捉迷藏的兴趣。
　　藤条能跑得过空间法则？
　　这个问题在几次试探后就验证了出来，老头的藤条确实比林伊的空间法则快！
　　看着藤条在老头的控制下跳着扭扭舞……林伊嘴角的笑容也终于露了出来。
　　一遁！
　　老头下意识的便再次抽了疯……
　　转头一看，发现林伊并没有再出现在他原来的位置。
　　而是……
　　咦？
　　老头的眼睛在一瞬间就瞪圆了。
　　惊讶，那是真真正正的惊讶……
　　事实上，林伊与老头见面后，先后展示过空间法则，大地法则和工程法师的配合，但即使这样，老头也就是有些兴趣而已。
　　可现在……
　　老头脸上的表情却是分明的震惊！
　　而反观林伊，此刻正是一脸笑容的出现在藤条的根部，按照她的想法……你就算再抽疯。你的根总不可能抽吧？
　　如果在藤条的根部，点上一把火……
　　效果会如何？
　　林伊的想法很简单，烧断老头的藤条，然后再让老头尝尝掉坑里的滋味。
　　而实际上，林伊也确实这样做了。
　　此时此刻，藤条的根旁边，林伊的手掌心中，正有一朵如同莲花般洁白的火焰在上面跳动着。
　　火焰有些特别，并不像一般的火焰分成三层，最少从表面上来看。这团火焰确实只有一层，纯白，除此之外，没有任何的颜色。
　　而且，从火焰的形态来看，那并不是虚影，也不是幻觉，而是真正的火焰……
　　林伊也不知道为什么自己明明是写了医药类的分类，却给了自己一个这样的法则。就是一团火，除此之外，什么也没有了。
　　在她的心里，这算得是真正的鸡肋。食之无味，弃之可惜。
　　打架？
　　这种感觉，就像前世的时候，你在路上走啊走啊。一群混混儿突然就围住了你，然后，你一脸潇洒的掏出一个打火机……
　　对着一群混混说：“问你怕不怕？”
　　得到的回答。肯定是一顿胖揍，完全没有别的可能！
　　林伊在感受到这个法则之后，心里的想法就是如此，一团火，还真能烧死人啊？
　　这种想法一直持续到林伊看到老头的藤条之前。
　　看到藤条后，林伊的想法有了转变，废物也能利用，一团火烧不死人，但是烧块木头，总能点燃吧？
　　所以，林伊现在的做法，就是用这团火点燃眼前这根“木头”！
　　“住手！”
　　老头在看到林伊的动作后，也突然间反应过来，直接对着林伊喊道。
　　住手？
　　太天真了……
　　战场之上，那就是敌人，有敌人叫我住手，我就住手的吗？
　　林伊不屑的一笑，手上的白色火焰直接就朝着藤条的根部一点！
　　“呼！”
　　微风轻轻吹袭，想象之中的大火升腾并没有出现，藤条依旧是藤条，还是那么的碧绿，那么的光滑……
　　“果然是鸡肋啊！”
　　林伊心中感叹一声的时候，也是直接遁走。
　　因为，老头显然有些怒了，在林伊并不理会老头的话语后，一尊巨大的如同神魔一样的金甲神将便出现在了老头的身下。
　　从表面上来看，这尊金甲神将的凝实程度比起木青叶的那尊黑色神魔虚影来说，要结实的太多了……
　　而威力，自然也要强很多。
　　这是林伊猜的！
　　不过，她并没有以身试法的觉悟，当金甲神将巨大的手掌向着她抓来的时候，她就已经飞遁开来。
　　对方已经变被动为主动了，林伊觉得该回到正题了。
　　意识一动，正被老头插在腰间，由金属铁杆制成的五色旗幡便直接到了林伊的手里……再一遁，林伊便也到了城墙之上。
　　沈寒天看着身边一脸洒脱的林伊……
　　额头见汗，再看一眼林伊手中的五色旗幡，额头上的汗又更加密集了一点。
　　而在远处。
　　岚炎两国的主帅却是完全被眼前的一幕给惊呆了。
　　“她……她把五色旗幡抢过来了？”岚炎两国的主帅对视一眼，完全不敢相信眼前发生的这一幕。
　　不可思议，太不可思议了……
　　而城墙下的军士们，此刻也同样震惊的看着城墙上手持五色旗幡的林伊。
　　那一身青色的长衫，在这一刻就如同一种身份的标志一样，让军士们的眼睛闪动着光芒……
　　“她的年纪好像比我还要小吧？”
　　“居然……可以做到这种地步！这也太妖孽了吧？”
　　“什么时候，我才可以像她一样啊！”
　　军士们眼睛中除了有些佩服之外，也有着羡慕。
　　“哈哈哈……居然能从老夫的手里抢回五色旗幡，光凭这一点……你便可以自傲了！”老头的目光看着林伊手里的五色旗幡，眼神之中的惊讶也更甚。
　　“是吗？多谢夸赞！”
　　林伊一脸不客气的接受了老头的赞美。
　　“沈寒天，你们沈府已经掌权了吗？”老头这个时候也不再看林伊，而是将目光看向穿着灰色长袍一直默不作声的沈寒天。
　　“是！”
　　听到老头的问题，沈寒天并没有太过犹豫，直接回答道。
　　“既然已经掌权，何必再造杀孽？”
　　老头轻轻点头，然后也继续问道。
　　“为求自保！”
　　沈寒天一听，也是轻轻的吐出四个字。
　　“如果只是自保的话，那就是可以和的意思了？”老头的眼神在这一刻，也闪烁出一道内蕴的精光。
　　“这……”
　　沈寒天的嘴唇动了动，目光之中也有些复杂。
　　如果是一个时辰前，沈寒天会毫不犹豫的回答老头这个问题，可是现在，自己一方已经占扰了明显的优势。
　　岚炎两国的联军已成必败之局。
　　要不是老头的突然出现，或许现在整个战局的胜负便已经定了。
　　这种情况下，要沈寒天谈和……
　　自然也使得沈寒天的心里有些不太甘心。
　　“难道你不愿意和？”
　　老头看到沈寒天的表情，也是继续问道。
　　“并不是这个意思！”
　　沈寒天摇了摇头。
　　“老夫明白你的意思了，既然你们沈氏一族已经掌权，那也自当遵循七国条约，那么就定在三天之后，在三国交界的界山之上进行三方会谈如何？”
　　老头点了点头，说出了自己的想法。
　　“我想听听林伊的意见！”
　　沈寒天一听，却是并没有直接回答，而是将目光看向林伊。
　　“呵呵……可以，那就请问一下林伊，对三方会谈有什么看法？”老头微微一笑，似乎并没有因为沈寒天的话而觉得有什么不妥。
　　“其实我一直都是一名和平的爱好者！”
　　林伊很快的就表达了自己的立场。
　　“嗯！”
　　老头点了点头，示意林伊继续。
　　“作为一名和平爱好者，很多时候，我们并不愿意用武力去解决问题！”林伊继续说道。
　　“那你的意思就是同意我刚才所说的三方会谈了？”老头听到这里，紧绷的脸上也是露出一丝微笑。
　　“不，我不同意你所说的三方会谈！”林伊直接摇头。

第234章 圣殿见
　　“不同意？！”
　　老头显然没有想到林伊前面铺垫了这么多，最后却会突然说出这句话。
　　脸上的表情微微一变，目光看向沈寒天……
　　而沈寒天此刻也同样有些诧异，不过却是并没有说什么。
　　“对，我不同意按照你所说的进行三方会谈！必须要按照我所说的进行三方会谈！”林伊补充道。
　　“呵呵……那就请说说看！”
　　老头一听，也终于明白林伊的意思，脸上的表情也再次恢复了笑容。
　　他来此地的目的，是阻止杀戳，至于是如何会谈，这个他并不会发表其它的意见。
　　“我们现在在战局上已经占据了绝对的优势，如果不出意外，这场战局我们将作为胜利国……”
　　林伊一脸平静的说道。
　　“没错！”
　　老头点了点头，林伊说的是事实。
　　“既然是胜利国，那就不是三方会谈，而是其它两国向我方求和！”林伊继续说道。
　　“嗯，你说的并非没有道理。”老头没有反驳。
　　“所以我的要求很简单，岚国皇帝现在就在我在京都，那么就没有必要再去界山，直接让炎国皇帝到我们这里来谈就可以了！”林伊说出了自己的要求。
　　“就这个条件吗？”老头听完也点了点头。
　　“为了保证我们战局的优势，我还有一个要求，就是现在的战局保持不变，等谈完之后，三方军士再自行撤退！”林伊继续表达了自己的意思。
　　“这……老夫明白了！”
　　老头心里很快明白林伊的想法，保持战局不变，这样才能对其它两国有制约。如果撤军之后再谈，那自然制约的效果就变小了。
　　想到这里，老头再看林伊的目光便又多了一分赞赏。
　　眼前的青年。在心计和眼光上……看的很远！
　　再一想到之前林伊手上的白色火焰，老头的心里也越来越有些期待起来。
　　“对了。你是哪个国家的？”林伊似乎突然间想到了什么，随口问道。
　　“……”老头一愣，弄了半天，对方连自己是谁都没有弄清楚：“老夫并不属于任何国家，乃是身在圣殿！”
　　老头并没有隐瞒自己身份的意思。
　　“噢……圣殿啊，是干什么的？”林伊一脸的好奇。
　　“……”
　　老头身形一颤，有些无语，他突然觉得。自己刚才对林伊的评价，是不是有点高了？
　　而沈寒天等人这个时候，却是额头滴汗……
　　……
　　三天之后，炎国皇帝最终还是来到了京都城。
　　原因很简单，他的军队被扣下来了……
　　岚炎两国的主帅脸色很黑，大老远的带着近一百七十万大军准备来个兵临城下，结果却变成了战败国。
　　而岚国皇帝的脸更黑……他是作为俘虏被带到了三方会谈的现场。
　　多么神奇的事情啊，本来正在寝宫之中睡得好好的，一觉都还没有睡醒，就被抓了。再过几天又成战败国了……
　　“天呐……”岚国皇帝风无涯仰天一声悲鸣，这几天当俘虏的日子那简直就是人间地狱啊。
　　不过一想到楚国。
　　风无涯突然觉得自己还算幸运，最少自己这个皇帝还有得当！
　　炎国皇帝的态度就有些张狂了。作为七大国之中综合实力排在前列的大国，从来就只有他欺负别人，没有别人欺负他的。
　　不过……
　　这个态度持续的时间并不长，因为，林伊将炎国皇帝带上了城墙，然后，用手指了指还困在龙门大阵之中的军士……
　　“杀还是不杀？”林伊的态度比较诚恳。
　　“不……不杀！”炎国皇帝的态度也很坚决。
　　“那么……就谈谈吧！金子随便弄个几十箱过来，对了，玄矿。听说这个比较值钱，随便弄个几百块吧。女人……”
　　林伊刚准备发表自己对这方面的看法，发现沈若冰和沈飞雪的眼神之中同时闪过一抹光芒。到嘴的话，终究还是咽了回去。
　　最后的结果出来了……
　　岚国五十万大军留了下来，顺便还赔上了五十万大军的家属，战场消耗由两国平摊，另外林伊还提出了精神损失费，营养损失费，家属综合津贴，还有误工费等等一系列的费用申请！
　　岚炎两国的皇帝相视一眼，都看到了对方眼中含着的泪水……
　　“这都是什么乱七八糟的东西啊？”
　　他们不理解，不过林伊的解释很到位，比如我们打了你们吧，这样就产生了不良影响，最少梦里面会做恶梦的吧？
　　这样是不是在精神上造成了损失？
　　两国皇帝刚准备反驳一句，林伊再次将两国皇帝拉到了城墙之上。
　　“杀还是不杀？”
　　“不杀！”
　　三国会谈正式结束，岚炎两国皇帝回去的时候都是坐着车驾走的，因为，腿有点软……
　　……
　　燕岭山的战局在会议结束之后，也正式解困了，三天之后，镇北王带着剩余的二十多万大军回到了京都城。
　　沈寒天与林伊还有沈若冰等人亲自接待了这位大楚王朝的异姓王。
　　并送上最亲切的问候……
　　镇北王的嘴唇动了动，很想说点什么，最终还是跪了下来。
　　至于文亲王那边的事情，就有些麻烦了。
　　异姓王与真正的皇族是完全不一样的，更何况是曾经位高权重的大楚王朝第一亲王。
　　除此之外，慕容月婵那边处理起来也同样有些困难，慕容嫣然大楚皇后的身份实在是不容忽视。
　　一朝天子一朝臣。
　　很多时候也确实有些无奈……
　　林伊的要求是命留下，其它的随意，沈寒天与几位长老为了这两件事情也是头疼了半天，但最终还是在林伊的坚持下各退一步。
　　最后的决定是，先观望几个月。如果一旦有动作，则只能采取非常手段！
　　……
　　一切的事情似乎都已经处理的比较妥当，沈氏最终还是立国了。开国盛典举办的很豪华，不缺钱的优势在这一刻也展露了出来。
　　而沈府的国号。则是定为了：大华！
　　为什么叫大华？
　　原因其实比较简单……取自华夏的意思！
　　国号被林伊给定了下来，其它人也并没有反对，但这个皇帝林伊却没有当，原因是沈氏的要求太多了，比如先要改名字，然后又要入宗藉，追本求源……
　　最主要的是，当皇帝实在是太麻烦了！
　　每天都要处理国家大事。如果真让林伊天天待在皇宫里，每天早朝理政，对着那群朝廷之上的大臣，那绝对比杀了她还要痛苦。
　　找个大宅子，养上一堆赏心悦目的侍女，天天睡觉睡到自然醒，没事儿就数数银子宝贝才是她的追求。
　　林伊拒绝了这个诱人的建议，沈寒天似乎也很有默契的没有当这个皇帝。
　　但是，大华王朝的第一任皇帝依旧是个女人，穿着一身金色黄袍。威仪天下的一代女王沈若冰！
　　清晨的风动着头发，使得人身心感觉很舒服。
　　当然了，如果没有后面那个像影子一样跟着自己的老头。林伊一定会美美的睡上了觉。
　　“老头，三国会议已经谈完了，你该回你的圣殿了！”
　　林伊一脸不客气的提醒道。
　　“老夫洪天，已经和你说过好几次了。”洪天显然对于林伊的称呼有些不太爽。
　　“好吧，老头，你该回你的圣殿了！”林伊诚恳的点了点头。
　　“我们来谈谈圣贤之路如何？”洪天无奈的叹了口气，最终还是表现出了自己的大肚。
　　“没空！”
　　林伊直接回绝。
　　“看来你对大华王朝还有牵挂啊！”洪天喃喃自语道。
　　“废话！”
　　林伊对于这个洪天这几天一直提出来的那种完全没有吸引力的理由，表达了自己的不屑。
　　“明白了……”
　　洪天很快的离开了。
　　……
　　第二天一早，沈飞雪便一脸兴奋的跑到了林伊的面前。
　　“林伊。本小姐要去圣殿了，你要不要一起去？”沈飞雪在说到这里的时候。眼神之中也有些期待。
　　“不去！”林伊可不认为连眼前这个超级败家子都可以去的地方，会是什么高大上的地方。
　　“噢。那就等本小姐成为圣贤之后再来陪你玩吧！”沈飞雪的眼神之中闪过一丝失望，不过很快又变得欢快起来。
　　然后，就在林伊的注目礼下，飞快的跑走了。
　　“……”林伊有些无语，这个超级败家子不会真的跑到那个什么破圣殿去了吧？
　　中午时分，卫梓彤找到了林伊。
　　“林伊……我，我想去圣殿看看！”卫梓彤的语气之中显得很坚决。
　　“啊？你也要去圣殿啊！”林伊有些惊讶。
　　卫梓彤难道不是喜欢从军吗？怎么也要去圣殿了……
　　“对，只有成为圣贤，才能真正守护卫家！”
　　卫梓彤和林伊表达了自己的意思，眼中有些留恋。
　　林伊心里有些不舍，不过，看到卫梓彤那一副坚定的表情，她觉得还是让这个女人寻找属于自己的路吧。
　　下午的时候，纳兰如烟找到了林伊。
　　“你也要去圣殿？”林伊有些不敢相信。
　　“对……我一直都以为自己已经是天才，但是遇到你之后，我却败了，如果要超越你，圣殿才是最好的选择！”纳兰如烟的语气依旧和往常一样的平淡。
　　到了第三天的时候，荨书琴来和林伊道别了，顺便还带来了一封信，是木靖萱写的。
　　上面只有几个字。
　　“我去圣殿了！”
　　看到署名的时候，林伊有些微微的惊讶，因为上面除了木靖萱之外，还写着一个名字，慕容月婵！
　　……
　　“洪天！无耻老头！”林伊指天而骂。
　　她可以肯定，这一切都是洪天那个老头搞出来的……圣殿？难道就只凭这两个字，就可以让那么多的人趋之若鹜吗？
　　骂完之后，林伊的气出了一些，然后，跑到家里继续数宝贝……
　　万兽森林的各种知道名字和不知道名字的药好像有几百颗，另外抢了岚国皇帝的宝库，收获也是相当的不错！
　　然后还有什么杂七杂八的东西，足足有几百件。
　　对于自己现在的富有，林伊表示很满意。
　　第四天一早醒来的时候，林伊发现自己的床边上放着一个刻有圣殿二字的令牌。
　　除此之外，还有一个小纸条。
　　“林伊，圣殿见！”
　　“我……见你个妹妹哟！”
　　林伊先是检查了一下自己的衣着，然后下意识的摸出床底下放宝贝的金属盒子，发现并没有被人动过，心里也放心下来，从这一点来看，洪天这个老头虽然用计拉走了自己身边的人，但是，在思想上还是很端正的，刚准备出门逛逛的时候，发现穿着一身灰色长袍的沈寒天出现在门口。
　　“林伊，其实第一次见你的时候，我就知道你的路一定是圣贤之路，而圣贤之路的起点便是圣殿，不用质疑，因为，我就是从圣殿出来的！或者说，所有圣贤全部都是从圣殿出来的！”
　　沈寒天的语气在说到圣殿的时候，也是显得极为严肃。
　　“为什么？”林伊有些不解。
　　如果真如沈寒天所说，所有圣贤皆出圣殿，这怎么看都有些不太可能！可是沈寒天的语气看起来却又似乎并不像开玩笑。
　　那么……
　　圣殿里面到底有什么秘密，而圣殿又是个什么样的地方？
第235章 七国神文
　　“你应该进入过上古遗迹吧？”沈寒天听到林伊的话，也是询问道。
　　“真正的上古遗迹？我没去过……”
　　林伊实话实说。
　　“什么？！你没有进入过上古遗迹？那你是怎么写出圣级神文书藉的？”沈寒天原本平静的脸上一下就起了波浪。
　　如同平静的湖面之中突然掉下一块陨石，激起千层浪。
　　“难道非要进入上古遗迹才能写出圣级神文书藉？”林伊觉得她必须要纠正沈寒天错误的观念，当然了，她肯定不会告诉沈寒天自己脑子里还有好多本圣书。
　　只是暂时没时间写……
　　“好吧……果然是妖孽！这样说吧，上古遗迹的启源你听过没有？”沈寒天有些无语，看着面前的林伊，他实在是无法用正常观念来推理。
　　毕竟，林伊做起事情来，完全不讲道理。
　　如此年轻便写出了圣书，而且还是五字圣言的圣书，而且还能原创龙门大阵，再想到之前的种种表现，他的心里也有些无奈。
　　“听过！”
　　林伊还真的听过，第一次在大京文书院的时候自己就有幸进入到了启源，百碑池。
　　“七大国，每一个国都有一个上古遗迹，而每一个上古遗迹内都是不一样的，也就是说，总共有七个启源，而这些在七国之间是不流通的！”
　　沈寒天一听。也耐心的和林伊解释道。
　　“在圣殿内流通？”林伊听到沈寒天的话之后，也是大胆的猜测道。
　　“没错，圣殿是唯一可以流通七国文化的地方。不单是启源，还有七国神文。全部都在圣殿内流通！”
　　沈寒天直接回答道。
　　“原来如此！”
　　林伊一听，也终于对圣殿有了一丝兴趣。
　　她现在虽然可以写出圣书，但却只能写出一些比较白话的圣书，如此选择的书藉生僻字太多，就无法书写。
　　比如《山海经》，再比如《奇门遁甲》那里面的字就极为复杂。
　　林伊一直想写，但是却写不出来。
　　而七国之间对外流通的字，都是一些比较常用的神文。就算是在大楚内院的神文阁内，记载的神文也并不多。
　　如果圣殿真的流通七国神文，那自己的实力或者将会有一个质的飞升。
　　“另外以你的性格，或许也只有拥有了圣殿的身份，才最为妥当！”沈寒天看了一眼林伊，微微一笑。
　　“我的性格？”
　　林伊有些不解。
　　“哈哈哈……难道你的性格不是喜欢欺负人吗？只要有了圣殿的正式身份，那么，七国之内的人任由你欺负！”沈寒天在这一刻，也是笑了起来。
　　“……”
　　林伊无语，自己喜欢欺负人吗？明明就是别人欺负自己好不好……真是太冤枉人了。不过，沈寒天话里的意思林伊听出来了。
　　有了圣殿的身份，就可以到处欺负人了？
　　这个……
　　好像真的不错啊！
　　以后什么权贵啊。皇子啊，太子啊，可以来多少杀……不对，要多多敲诈才是对的！
　　“当然了，去与不与的决定还是在你自己，我要走了，出门游历一番，我还年轻，还没有玩够！再见！”
　　沈寒天说完也是直接转身离开。在说到最后再见两个字的时候，神情之间也是透着一种天下任逍遥的洒脱。
　　看着渐渐消失的沈寒天。
　　林伊突然有些羡慕起来。现在的自己天天坐在家里数银子宝贝虽然看起来不错，但是这个世界是不是还有更多的宝贝？
　　自己还是有点井底之蛙了！
　　世界之大。无奇不有，天天坐在宅子里，倒真的不如出去走走。
　　圣殿吗？
　　那就去看看吧，听洪天那个老头说，他在圣殿里面的地位还挺高，不知道自己万一哪天一个不小心把圣殿一把火烧了……
　　他能不能罩得住？
　　想到这里，林伊的嘴角也是露出一丝笑容。
　　宝贝什么的都不能丢，全部带上！银票啊，也要多带一点，现在就去沈若冰那里辞行，顺便看看能不能再“借”点盘缠。
　　出门在外，开销很大的！
　　林伊一边想也一边向着皇宫内走去……
　　……
　　如果洪天能知道林伊的想法，或许就算打死他，也绝对不会让这个想火烧圣殿的家伙踏进圣殿十里范围之内吧？
　　可惜洪天此时已经走了……
　　……
　　天焰城是一座三面环山的巨大都城，而圣殿的位置，则正好建立在天焰城后面一座高耸入云的巨大山脉之中。
　　三天之后，炎国都城“天焰城”，圣殿报名处迎来了一名穿着青色长衫的少女。
　　“要进圣殿还要提前报名啊？”
　　林伊对于圣殿这种收受报名费的作风表示鄙夷。
　　“当然，每个月想要报名进圣殿的人多了去了，一百两银子的报名费，爱报不报！”穿着印有一个圣字神文的白色服饰的报名官，脸上现出一丝傲慢。
　　“行！那就报一个吧！”
　　林伊很大方的便掏出一百两银子丢给了报名官。
　　“名字？”报名官直接接过银子，丢入旁边的一个钱箱之中。
　　“林伊！”林伊也不隐瞒。
　　“哪个国家的？”报名官继续问道。
　　“华国！”
　　“华国？知道了，出生门弟说一下！”报名官微微一愣，随即也反应过来。
　　“什么门弟？”
　　“就是问你的家族，或者你父母是不是朝中大臣之类的！”
　　“不是！”
　　“那你自己呢？”
　　“也不是！”
　　“噢，那就是出生寒门！拿着这个，三天后再过来！”
　　报名官将一块小小的金属牌丢给林伊，便也对着后面喊道：“下一位！”
　　“寒门？”
　　林伊微微一愣，摸了摸身上近百万两银票，轻轻发出一声感叹，原来自己是寒门啊……
　　转身离开的时候，林伊的手微微一动。
　　几百两银子到手……
　　唉，拥有磁力法则，就是如此简单！
　　……
　　圣殿之内的一个房间之中，洪天一页一页的翻着今天的报名登记册，突然眼睛一亮，嘴角也是露出一丝笑容。
　　“终于来了啊？寒门……呵呵，这丫头为什么会被登记成寒门？”洪天在看到寒门二字的时候也有些微微的诧异。
　　“洪老头，你这段时间每天都要特意跑过来看这个报名登记，是不是有什么得意门生要来啊？”
　　一个声音从房间之外传了进来。
　　随即，便有一个穿着黑色长袍，眼睛微眯的老头大步的走了进来。
　　“呵呵……你以为我会告诉你吗？”洪天一看到来人，也是飞快的将写着林伊名字的报名册往后翻阅起来。
　　“别藏着了洪老头，我都看到了，名字叫林伊，寒门出生，说说吧，这人都有什么本事？”
　　黑袍老头显然有些不以为意。
　　“你看错了！”
　　洪天直接就回了一句，然后将报名册直接塞入怀里，飞快的出了房间。
　　“神神秘秘的，一个寒门出生的人……能有什么本事？”黑袍老头看着洪天离开的身影，有些鄙夷。
　　随即，也是大步走出房间。
　　“去把‘向天河’叫来！”黑袍老头出了房间后，也是对着身边一个负责守卫的圣殿护卫说道。
　　“是！”护卫很快离去。
　　不多时，一个面色有些冷俊的青年也出现在了黑袍老头的面前。
　　“这次的圣殿选拔是你负责吧？”
　　“回师尊话，正是我在负责！”冷俊青年听到黑袍老头的话后，也是恭身回答道。
　　“今天报名圣殿的人里面有一个叫林伊的，洪天似乎很看重，你重点关注一下！”黑袍老头对着冷俊青年说道。
　　“是的，师傅！”冷俊青年一听，也是立即点了点头。
　　……
第236章 圣殿七门
　 冷俊青年‘向天河’离开的时候，脸上有着一丝疑惑，所以，也并没有注意到房间后面慢慢走出的一个穿着淡黄色锦衣的白面青年。
　　看着向天河离开的背影，白面青年的眼角闪过一丝精光。
　　“洪师尊和雾师尊都在关注的人？那可不得了……不行，我得赶紧去把这件事情禀报师尊才可以！”
　　白面青年的嘴里暗自嘀咕一声之后，然后便也飞快的向着另外一个方向跑去。
　　很快的，白面青年便走进一个房间……
　　……
　　“你说洪天和雾星河都在关注一个叫林伊的寒门子弟？”一个额头上有个微微凸起，神态肃穆的老头听到白面青年的话，也是猛的睁开了眼睛。
　　“是的，弟子还听说洪师尊从外面回来之后，就每天都去查看此次圣殿选拔的报名，而今日正巧就被雾师尊给撞到了！”白面青年继续说道。
　　“每天都去查看选拔的报名？洪老头平日里可是自持甚高之人啊，而且洪老头的眼光还一向都很高，没想到这次居然会关心一个还没有进入圣殿的人，你真的确定那个林伊是寒门子弟？”
　　“回师尊，我当时正好在房门后面，确实听到他们说是寒门子弟！”白面青年肯定道。
　　“这就奇怪了……如果是寒门子弟，就算再怎么天赋过人，那能有什么成就？有问题，这里面一定有问题！难道是洪老头在外面故意找了个人冒充寒门。然后想让我们注意不到？花了这么多的心思，看来肯定是和三个月之后的‘遗迹之海’有关系了！不行！不能让洪老头他们占了先机，你去找风傲之。让他在圣殿选拔的时候也关注一下这个林伊！”
　　“是，师尊！”
　　白面青年应了一声后也是飞快的出了房间。
　　然而。就在白面青年刚刚走出房间之时，一个穿着蓝衫的青年也是很快的从房间旁边走到白面青年的身后。
　　“李师弟，又有什么好事来找师尊啊？”蓝衫青年猛的一拍白面青年的肩膀，然后，整个胳膊也是直接压在了白面青年的身上。
　　“没事，没事……”
　　白面青年使劲的挣脱开蓝衫青年，然后一溜烟的便跑走了。
　　“哼，神神秘秘的……马上就要开始遗迹之海了。可不能出什么乱子，我倒要看看你要干什么！”蓝衫青年轻哼一声，也是很快的悄悄跟在了白面青年的身后……
　　……
　　一天的时间，圣殿之内从上到下，都在悄悄的议论着一个名字：林伊，一个还没有通过圣殿选拔的寒门子弟。
　　……
　　清晨，洪天从房间中出门的时候，便看到门口一个拿着扫帚的青年与一个拿着剪刀的青年，坐在地上躲着偷懒。
　　刚准备喝骂一声的时候，耳边也传来一句小声的议论声。
　　“戚师弟。听说七位师尊都在关注一个叫林伊的寒门子弟，而且好像还和三个月后的‘遗迹之海’有关系！”
　　声音不大，但是洪天却是差点脚下一滑。
　　怎么回事？
　　“你们两个。过来！”洪天原本充满笑容的脸上，一下子也变得极为阴沉。
　　“啊……洪师尊，我们，我们刚刚打扫……”拿着扫帚的青年一看到洪天，也是吓得脸色有些苍白。
　　“我不问你们这个，我只问你们是在哪里听说过林伊的？如果敢有任何隐瞒，现在就滚出圣殿！”洪天的语气之中透着强大的威压。
　　“洪师尊千万不要赶弟子出圣殿啊，是……是孟师兄和我说的！”拿着扫帚的青年立即就跪倒在地。
　　“去，把孟小海给我叫过来！”
　　“是！”
　　片刻之后。一个浑身颤抖的青年出现在了洪天的面前。
　　“我问你，是谁跟你提起林伊的。说不出来就不用再在圣殿待了！”洪天身上的气势一下就全部压了青年的身上。
　　“禀洪师尊……这个事情真的和弟子无关啊，弟子是听……是听蓝师弟说的！”被洪天的气势所压。青年整个人都差点趴倒在地。
　　“……”
　　洪天有一种一拳打在棉花上的感觉，完全发泄不出来。
　　目光紧紧的盯在孟小海的身上，却发现孟小海的眼神很真诚……不像说谎！
　　“那你还不快去把蓝天得叫过来！”洪天有些怒了。
　　“是！”
　　……
　　“洪师尊……求求你放过我吧，我是听云师弟说的！”
　　“……”
　　洪天有些无语！
　　“去，把云踪给我叫过来！”
　　“是！”
　　……
　　一天时间下来，洪天累了……来来回回问了几十个，全部都是道听途说，到了这一刻，他也反应过来。
　　事情好像……
　　有点严重了！
　　一想到在大华京都城门口与林伊交手时，看到的那一团纯白色的火焰，洪天的心头也是猛的一紧。
　　“不行，不管付出多大的代价，我也绝对不会让其它的人把林伊给弄走！看来……只能提前下手了！”
　　这一刻，洪天的眼睛都有些发红了。
　　……
　　然而，洪天并没有想到，他的举动，也再次在圣殿内掀起了一场八卦的风雨。
　　“报告师尊，洪师尊从一早上便在查是谁走漏了林伊的消息，看起来很重视的样子！”一名穿着锦衣的青年飞快的跪倒在一个房间之中。
　　“噢？洪老头居然会对这个林伊这么紧张？要说里面没有鬼，那简直就是不可能的了！你去安排一下，一定要把这个林伊给盯紧了！”一个有着微微惊讶的声音在房间之中响起。
　　“师尊放心！”
　　与此同时，其它几个房间内，也有着类似和对话。
　　圣殿七圣门的弟子们，在这一刻都是飞快的争相奔走着……
　　……
　　作为圣殿七门之乱的始作俑者林伊。此刻正换了一身男装一脸悠闲的在天焰城内踱着步子，逛了快两天了，东西买了不少。地方特色也吃得差不多了。
　　而且天色还有些渐晚……
　　俗话说得好，饱暖思淫欲。林伊虽不是那种见色起意的饥渴之徒，但是见识见识风花雪月还算是可以的。
　　正如沈寒天所言，走出去，看一看，有利于心境提升嘛！
　　最主要的是，这个世界的风气和以前世界的并不一样，真正的美女那都是卖艺不卖身的，听听曲。弹弹琴……风流而不下流！
　　想到这里，林伊的嘴角也是露出一丝淫荡的笑容。
　　当一个想法已经成形的时候，林伊的做派一直都是雷厉风行般讯速，仗着鼻子下面的一张能说会道的嘴。
　　很快便从一个穿着金色锦衣的胖子口里套到了天焰城内，号称最大最红火最正规的销金窟的位置。
　　而且，在林伊的三言两语之后，胖子还自愿作了引路人。
　　“林兄刚才所言可是当真？”
　　胖子一边在前方引路，一边也是露出不可置信的表情。
　　“自然！”
　　林伊很肯定的点了点头。
　　胖子使劲的用他的那双绿豆大的眼睛盯着林伊，上上下下的打量了好几圈，还是有些不敢相信。
　　“若是林兄真的有办法让这‘香怡院’的头牌‘青莲姑娘’在我们的桌上喝上一杯酒。今日所有花费就由我全包了！”胖子一脸的大方。
　　“那可就要有劳李兄破费了！”林伊一听，也是急忙客气道。
　　“哈哈，林兄说哪里话。不过我的话可说在前头，这青莲姑娘那可是咱们这天焰城最红的清馆人，多少大臣和名门子弟想要跟她饮上一杯都没机会啊，我可是听说了，就连咱们炎国的六皇子想一亲她的芳泽都没有机会！”
　　胖子很善意的提醒道。
　　“皇子？”
　　突然之间，林伊的脑海之中闪过一个人的名字。
　　大楚七皇子！
　　好像……不见了！
　　对于七皇子，林伊还是有点印象的，从谈话之中来判断，应该比起大楚太子的心机要强上百倍。这样的人在亡国之后突然消失……
　　会跑去哪儿了呢？
　　刚这样想着的时候，香怡院也已经到了。
　　林伊一眼看去。也是心中微微赞叹，炎国的国力比之以前的大楚要强上好几倍。同为都城，可是这香怡院却比原大楚京都的春香院要高大好几倍啊。
　　金玉满堂不敢说，可是金碧辉煌却是完全可以当得起，门口两尊巨大的妖兽怒睁着血目，居然完全是由纯金打造。
　　而在两尊妖兽的旁边，还有着两名护卫手持长刀，守卫在一边。
　　看来是防止别人偷偷敲掉一块的吧？
　　林伊这样想着的时候，胖子已经很快的走了进去。
　　“唉呀，这不是李公子吗？今日可是带了朋友来了啊……”一声妖滴滴的声音从香怡院内传来。
　　“哈哈哈……本公子今日是来见青莲姑娘的！”胖子一脸的得意表情。
　　“青莲姑娘？哈哈哈，青莲姑娘也是你李胖子能见到的？”
　　“就是，就凭你李胖子，也敢妄想青莲姑娘，你就和你的小红花去温存吧！”
　　香怡院内很快便传来一阵阵嘲讽的声音，显然，李胖子是这里的常客……
　　“今日本公子誓必要与青莲姑娘同桌而饮！”李胖子似乎习以为常，居然有着不怒不嗔的心态。
　　就这一点上，林伊觉得还算不错，最少……脸皮够厚！，
第237章 清涟
　　"哈哈哈……"嘲笑之声再次传来.
　　不过,李胖子却并没有再理会众人,而是飞快的跑回到林伊的身边.
　　"林兄,你可一定不能欺我啊！"
　　"放心！"
　　林伊说完之后,也直接大步踏入香怡院,脸上充满了自信……
　　……
　　"青莲姑娘出来了！"
　　刚刚坐下没有多久,一个娇滴滴的声音也是猛的响起,然后,林伊便看到一个蒙着淡淡白色面纱,穿着一套白色裙装的女子轻移着莲步从一个高台后的幕帘中走了出来.
　　"哗,青莲！"
　　"青莲姑娘,本公子此次可是专程为你而来啊！"
　　"青莲,青莲……"
　　很快的,一群猪哥的嚎声也是响了起来.
　　"林兄,快,快点拿下她！"李胖子也是一脸的急切.
　　"淡定！"
　　林伊一脸不屑的看了一眼李胖子,这个什么青莲姑娘连个脸都没露,你们就叫成这样了?
　　"照往例的规距,举行文斗,若青莲姑娘看中,自可拂琴畅饮！"娇滴滴的声音很干脆的就宣布了规则.
　　"好,本公子先来！"
　　一个书生模样的青年立即一马当先的站了起来.
　　"今日本公子就为青莲姑娘写上几句:清澈明亮的瞳孔,弯弯的柳眉,长长的睫毛微微地颤动着,白皙无瑕……"
　　青年说完之后,也是一脸得意的看向高台上的青莲姑娘.
　　然后……
　　一块写着"不"字神文的牌子便直接举了起来.
　　再然后,书生模样的青年便一脸苦闷的坐了下来.
　　接下来.又有几名青年站了起来,各自背诵着一些自认为不错的文句……
　　不过,后果都比较明显.
　　全部被举了"不"字神文牌.
　　看到这里.林伊也是微微一笑,这里的感觉倒是有些令她怀念起在沈府为沈飞雪举办庆典的一幕了.
　　那次的文斗.也同样是人人背书……
　　没想到在这怡香院之中,也居然有这样的景像,只是,这个青莲姑娘竟然连话都懒得说……还真是有点傲骨啊.
　　说到傲骨,又联想到青莲,林伊的眼中也是微微一亮.
　　"林兄,你还不出手吗?可别被人给抢了先啊,青莲姑娘每天可是只接一个客人的啊！"李胖子这个时候也是急了起来.
　　"李胖子.你刚才不是说要让青莲姑娘与你同桌而饮吗?怎么还不行动啊,哈哈哈……"坐在旁边一桌的几名公子显然是听到了李胖子的话.
　　"就是就是,也让我们看看你李胖子到底有何本事?"另外一桌的一名公子也是露出满脸的嘲讽.
　　"你们懂个屁,今日本公子得幸与林公子一席,自然能沾得雨露！"李胖子似乎有些受不了啦,直接就站起来对骂道.
　　"噢?林公子,哪位林公子,可是你身边这位哑巴?"一个公子听到李胖子的话,也立即将目光注意到了林伊的身上.
　　"哈哈哈……林公子,我怎么看这位林公子面生得紧.李胖子,你莫不是被你这位林公子给骗了?"另外一个公子此刻也是笑道.
　　"要不然赌上一局?"
　　林伊听着周围的嘲笑声,也终于开口了.
　　"赌?好啊……请问林公子想赌多少?"一名公子一听.也是立即站了起来.
　　"本公子一向比较谨慎,太多的赌注也实在是有些不太敢下,我看就随便赌个二十万两银子吧！"
　　林伊一边说也直接拿出一叠厚厚的银票,拍在桌子上.
　　"哗……"
　　"二,二十万两！"
　　"我的老天！"
　　原本喧哗的大厅在一瞬间就安静了下来,所有人都是一脸惊恐的看着林伊拍在桌子上面那一叠厚厚的银票.
　　"不敢吗?"
　　林伊的目光看向站起来的那位公子.
　　"你……"站起来公子脸色有些苍白,他很想答应下来,可是……二十万两银子,他却实在是有些拿不出来.
　　虽然他的心里认为这是必胜之局.可是既然要赌,就必须得要先拿出本金……而他.显然没有！
　　最终,站起来的那位公子也是一咬牙.坐了下去！
　　"本皇子和你赌了！"
　　就在这个时候,一名面容白净,体形微瘦,穿着一身白色锦衣的青年也突然从二楼走了下来.
　　然后,一名穿着盔甲的侍卫也是飞快的拿出一叠银票放在了林伊的桌上.
　　"六……六皇子！"
　　李胖子看到来人,脸色也是猛的一变.
　　"哈哈哈,有六皇子出手,这下我倒要看看这个林公子如何收场！"
　　"就是就是,二十万两银子就要打水漂了！"
　　一群公子这个时候也是开口笑道.
　　"我觉得他肯定会说……唉呀,我不小心拿错了,换成两万两赌一赌吧?"一个尖锐的声音在人群之中响起.
　　正是刚才那位站起来的公子.
　　"唉呀,我不小心拿错了,要不然再加点赌注?"
　　林伊看着放在桌面上的二十万两银票,一下子就激动了起来.
　　"哈哈哈……本皇子来这怡香院也有半个月了,却是连青莲姑娘的手都没有碰过一下,今日你要赌多少,本皇子都陪你了！"
　　六皇子听到林伊的话,也是笑了起来.
　　"好的,身上带的不多,就赌一百万两吧！"
　　林伊一边说也一边在身上摸啊摸啊……很快,一百两银票就被她给摸了出来.
　　"一,一百万两?！"
　　"他……他真的带了有一百万两银票！"
　　"这是什么人啊！"
　　一群公子这个时候已经没有人再敢小看林伊了.因为,能随随便便拿出一百万两银票的人,那可绝对不是一般人.
　　就算是个傻瓜.那也绝对是一个超级大家族的大傻瓜.
　　可是……
　　在这天焰城内,却从来没有见过这号人啊?！
　　所有人这一刻.都是你看着我,我看着你……有些说不出话来.
　　而六皇子,则是眼中光芒连闪,他此次出门还算是带了不少银票的,因为怡香院本就是花银子的地方,但即使是这样,他也只带了四十万两银票……
　　一百万……
　　他还真没有想过！
　　要知道就算是一般的国家,一年的税收入也就是几千万两银子.
　　"这个人.到底是什么来头?"
　　六皇子的心里有些捉摸不定,但是,现在的形势却是让他有些骑虎难下.
　　"好,本皇子和你赌了！现银票四十万,再加上本皇子身上这块古玉,绝对价值一百万两银票！"
　　六皇子说完,也是将一块圆形古玉丢到了桌上.
　　"古玉?！"
　　林伊的心里微微一惊……
　　没有人比她更清楚这玩艺儿所代表的价值了.
　　难道……炎国也有上古禁地,里面也同样压着一只妖帝?
　　如果真的是这样的话,那么也可以推断出来,七大国.七个上古禁地,七只妖帝！
　　有点夸张了吧……
　　一想到妖帝红妆的实力,再猛的想到如果有七个红妆这样的妖帝.林伊的心里也是微微一颤.
　　要是能够控制得住还好,万一要是控制不住……
　　那后果可就有点夸张了！
　　红妆……
　　不对！为什么她出来之后没有急着去找寻古玉?等等……如果只是我不知道,而事实上她真的去找了,那又该怎么办?
　　林伊的心里猛的一惊.
　　"怎么了?不敢赌了吗?"六皇子看到林伊不说话,也是一脸得意的问道.
　　"赌,当然要赌！就按六皇子所说,赌古玉！"
　　林伊一脸的大方.
　　只是……
　　没有人注意到,当六皇子掏出古玉的一瞬间,坐在高台上的青莲姑娘的身体却是微微一颤.蒙在白色面纱后的眼角,也是闪过一丝不易查觉的精光.
　　随即.神情也很快恢复了正常.
　　"好,本皇子今天就和你赌了.不过,本皇子也知道你们的那点把戏,为了避免你背诵古贤之书,还请你以今日在场任何事物作出文章如何?"六皇子听到林伊答应下来,也是提出了要求.
　　"呵呵,六皇子觉得以青莲姑娘为题可好?"林伊微微一笑.
　　"可以！"六皇子满脸凝重的点了点头.
　　"那么就请大家作个见证吧！"
　　林伊这个时候也站了起来,目光看了一眼高台上的青莲姑娘,然后,也是缓缓吟道:"水陆草木之花,可爱者甚蕃……予独爱莲之出淤泥而不染,濯清涟而不妖,中通外直,不蔓不枝,香远益清,亭亭净植,可远观而不可亵玩焉……"
　　等到林伊吟完之后,整个场面也突然变得无比的寂静.
　　刚才林伊可是说的很明白了,以青莲姑娘为题,可是……她的文章之中,却是之字未题姑娘二字,更是没有任何的外貌特征描写.
　　借物喻人?
　　而且,还以青莲的名字写出了"清涟"二字……
　　此等手法,旷古绝今！
　　所有人都是目瞪口呆的看着林伊.
　　无论是从文章的词句还是文章的意义来看,这篇文章都没有任何可以挑剔的地方,当然了,除了骂他们是淤泥这一点……
　　不过,写文章嘛,大家都是文人墨客,有些东西可以理解.
　　"好！"
　　就在这个时候,一直没有开口的青莲姑娘,也终于发出一声轻脆而悦耳的声音.
第238章 傲骨
　　虽然只有一个字，但是众人却都很清楚，六皇子输了……
　　而且，还是输了一百万！
　　“六皇子输了啊！”
　　“好一句出淤泥而不染，濯清涟而不妖！大才啊！”
　　“以物喻人，这种思想角度确实是常人无法想象，厉害！”
　　怡香院这种地方虽然龙蛇混杂，但是却是文人墨客，风流才子极爱之地，在这个文风盛行的世界，能以文采博美人心，也是很多才子们的心愿……
　　然而……
　　六皇子的脸色却是有些苍白，他万万没有想到眼前这个青年的才华居然如此之此，真的能够以一篇文章打动这个连他都无法打动的青莲姑娘。
　　四十万两银子他输得起，可是……
　　古玉他输不起！
　　“确实是好文章！”
　　六皇子的思想飞速的转动之后，也是在这一刻发出一声赞叹。
　　“六皇子居然也亲自承认了？！”
　　“看来是认输了啊！”
　　一群才子们听到六皇子话，也是有些意外，毕竟这可是百万的赌注，原以为六皇子会耍赖，可现在六皇子却是气度非凡。
　　李胖子听到六皇子的话，脸色也是一喜。
　　目光再看向身边的林伊时，便已经充满了敬仰和佩服。
　　一篇文章，不单得了青莲姑娘的青睐，更是赢下百万赌注……
　　这也太恐怖了吧？
　　李胖子天真，林伊却并不会天真，因为她可以很清晰的看到六皇子眼中蕴含的不甘，绝对不会那么容易！
　　“不过……”
　　就在众人以为林伊已经赢了的时候。六皇子也再度开口了。
　　“文章虽然是好文章，可是你却是抄袭的，而且巧合的是，这篇文章本皇子正好看过，还请林公子解释一下！”
　　六皇说完之后，目光也是紧紧的注视在林伊的表情之上。
　　“抄袭的？！”
　　“没想到这个林公子居然是抄袭的文章！”
　　“太无耻了！”
　　本来以为林伊已经赢了的才子们，在听到六皇子的后，也是立即将矛头转了过来。
　　并不是他们太傻……
　　而是在六皇子和林伊之间做出一个选择，实在是太容易了！
　　“呵呵，六皇子说这篇文章你看过？”
　　林伊这个时候却是笑了。
　　她确实是抄袭的……
　　但是。抄的却并不是这个世界的文章，那么六皇子自然是不可能看过！
　　“没错！”
　　六皇子看到林伊脸上的笑容，心里也有些拿不准，不过，在他的想法之中，他并不会认为这样的文章会出自眼前这样的人之手。
　　更何况，这也是他唯一翻盘的机会。
　　之所以不直接说文章太差……原因也很简单，在坐的才子们都不是傻子，更何况青莲姑娘已经直接说了“好”字。自然也就做出了评判。
　　“那就请六皇子说一下出自何处吧？”林伊也不急，一脸请教的模样。
　　“此乃皇家书藉，岂能说来给你听？”
　　六皇子心里微微一惊，脸上却是显得极为镇定。他可以肯定林伊的文章是抄的，但如果真的让他说出名字，怕又露出马脚。
　　所以他干脆就以皇家书藉挡上一挡，在这天焰城内。林伊自然是无法奈他何。
　　“好，六皇子说是皇家书藉，那自然就是已经成为典藉刻录。不知道我说的对不对？”林伊继续问道。
　　“是这样！”六皇子看着林伊那副自信的表情，心里也越发的有些紧张。
　　但是，话都已经说出口了，现在唯一能做的也就是一口咬定林伊抄袭无假！
　　“呵呵，照六皇子所言，那么……这篇文章自然也不可能引动天地之力了？”林伊听到这里，也是再次笑了起来。
　　“当……当然不可能引动天地之力！”六皇子听到林伊说到天地之力时，额头上隐隐有些汗水。
　　心里也是暗暗惊颤……难道他想？不可能，绝对不可能……这样的文章就算是大贤也不一定写得出来，眼前这个青年，绝对不可能当场作出这样的文章！
　　“那就试试吧！”
　　林伊说完之后，手掌一翻，一把青锋长剑便直接出现在了手上。
　　“哗，他不会是想刻写神文书藉吧？”
　　“如果让天之力作证……那可就不会有假了！”
　　“难道这篇文章真的是他所写？”
　　听到林伊的话，不单是六皇子脸色一变，在场的所有才子们也是面露震惊之色。
　　而坐在高台上的青莲姑娘，隐藏在白纱下的表情也微微一变，嘴唇动了动，不过，最终还是没有发出任何的声音……
　　“好，本皇子今日就看看你如何用这篇抄袭之作来引动天地之力！”六皇子显然有些骑虎难下，只能最后一搏。
　　六皇子的话一出口，满厅的才子们也都是兴奋了起来。
　　这个世界文风盛行……讲究的就是风流才子，能在风流的时候见识到当众刻写神文书藉这样的事情，又岂能不兴奋。
　　很快的，怡香院的生意就停了下来……
　　有几名都差点一步踏入房间的才子们也都止住了脚步，而那些正在卖力招待才子的美女们更是一个个翘首顾盼，眼中含春……
　　“他真的能引动天地之力吗？”
　　“不太可能吧，这样的文章怎么可能会出自一个如此年青之人的手中！”
　　观望的才子们一个个都明显并不相信林伊真的能写出神文书藉，只是，林伊的自信也是让他们有些好奇。
　　“林兄，我相信你！”
　　李胖子在这个时候能够毅然站出来，显然还是需要些勇气的。
　　看着周围一个个质疑的眼神。
　　林伊却是不紧不慢的慢慢摸出刻笔，然后装上玄石粉沫。
　　“快看，玄石粉沫泛着金色光芒。那是极品玄石粉沫啊！”
　　“果然有银子就是好啊！”
　　“这个人到底是谁？极品玄石粉沫可不是一般人可以买得到的！”
　　当看到林伊装入刻笔之中的极品玄石粉沫时，一个个才子们也是再次惊讶起来。
　　而林伊则是微微一笑。
　　现在的她早就一步踏入到有钱任性的地步了……
　　区区极品玄石粉沫根本不算什么，别说是极品玄石粉沫了，就算是玄矿，她的金属盒里面都有十多块。
　　如果不是考虑到太过麻烦……林伊还真不怕拿块玄矿出来慢慢磨成粉，吓死你们！
　　六皇子的脸色在这一刻也有些阴沉，能用得起极品玄石粉沫的人，如果不是位高权重，那就极有可能是皇族……
　　不过，现在却顾不得这么多了。这里是天焰城，是炎国都城！要说到皇族，他才是炎国真正的正统皇族！
　　林伊动了……
　　以前的她一直都很羡慕沈飞雪的抽疯手，而现在……她还是决定慢慢刻！
　　一边在青锋长剑上面刻着神文，林伊也一边随手拿着桌上的茶水喝上一口，然后再吃点瓜果，神情之间悠闲无比。
　　然而，所有的才子们却是一个个瞪着眼睛，注视着林伊手中的青锋长剑。
　　“刻得这么慢。他真的会写神文书藉？”
　　“不好说……”
　　“估计是在拖延时间吧！”
　　一群才子们也是纷纷议论着。
　　而六皇子的神情却是慢慢的缓和了过来，拖……本皇子倒看看你能拖得了多久！
　　林伊刻得很慢，一点也不急。
　　这也让一群才子们一个个在那里瞪得脖子都酸了，眼睛更是有些发红。
　　刻啊。刻啊……
　　足足刻了半个时辰，终于……
　　刻到了最后一个字。
　　“我要刻完了啊！”
　　林伊对着众才子们提醒道。
　　“快刻吧！”
　　“都等了这么久时间了！”
　　一群才子们也是纷纷议论。
　　“林公子，你这样拖时间，真的好吗？如果你认输的话。本皇子并不介意让你只输一半！”六皇子看着林伊的样子，也是一脸的大方。
　　“嗡”
　　一股强大的能量波动在一瞬间冲了出来。
　　青锋长剑上疯狂的颤动了起来。
　　然后……
　　原本金碧辉煌的大厅也完全变了。
　　巨大的虚影完全笼罩了下来。
　　那是一幅碧水荷塘般壮丽的景像，一朵朵圣洁的莲花上闪耀着洁白的光芒。轻风吹佛，碧水荡漾……
　　“天……天书！”
　　“是天书啊！”
　　“领域天书，我的老天，居然引动了天书领域！”
　　“这才多少个字啊，天书……太夸张了吧！我可是从来没有见过这么短篇的天书啊！”
　　一群才子们看着身处的碧水荷塘，脸色也完全变了……
　　天书，在他们这些青年的眼中，那已经是天才的代言词了，而现在，面前的青年，却是随随便便就刻写出了一本天书！
　　更何况，这篇天书的字数还是如此之少……
　　这怎么能让他们不震惊！
　　“天书吗？”
　　林伊的心里也是有些微微的惊惊讶，一直以来她都觉得诗词成就的都是极品地书，可是这篇爱莲说，却是直接成为了天书？
　　明白了……
　　是傲骨，文人傲骨，向来都是代表着天地正气，而这篇爱莲说对于傲骨的解释，在意义上已经超过了一般的诗文。
　　看来自己对这个世界的神文体系还是了解得不够深啊……以后在诗词歌赋上，还是要再研究研究！
　　“让开让开，都让开！”
　　就在所有人都惊讶于林伊写出天书的时候，一个粗犷的声音也在高台之下响了起来。
第239章 点滴做起
　　
　　很快的,几十名穿着银色盔甲的军士也是突然间从外面冲了进来.
　　"唉哟,这是怎么了啊,怎么闹着闹着就要动手了啊,这……这是为何啊?"妖滴滴的声音很快的响了起来.
　　"滚开！"
　　听到这个声音,一个穿着盔甲的军士,也是直接就把那名发出声音的女子一脚踢翻在地.
　　六皇子一脸不屑的看了一眼地上的女子,然后也将目光慢慢转向林伊,眼角深处露出一抹深深的寒意.
　　"呵呵……林公子果然是才华横溢,只是却不知道来我炎国天焰城有何企图,该不会是别国的奸细吧?嗯……这种可能性很大！所以,为了天焰城的安危,还请林公子跟本皇子走一趟吧！"六皇子看着林伊冷笑道.
　　"果然都是强者为尊啊！"
　　林伊看着这一幕,却是不紧不慢的将桌上的所有银票还有那块古玉放入了怀里.
　　"林公子！本皇子只是为了天焰城的安危考虑,还请佩合一下！"
　　看到林伊将古玉揣入怀中,六皇子眼角的寒意也是越来越盛,但是在公众场合下,自己已经输了赌注,所以,他并没有阻止林伊的动作.
　　"不知道六皇子想要我怎么佩合啊?"
　　林伊的目光望着六皇子,露出一脸灿烂的笑容.
　　"哼,敬酒不吃吃罚酒！拿下！"
　　六皇子看着林伊的样子,心里自然清楚林伊想干什么,顿时再不犹豫,直接对着军士们下令道.
　　一瞬间,几十名军士也是向着林伊冲来.
　　对于这样的护卫,林伊并没有太过在意.只是心意一动,笼罩在大厅之中的虚影便直接动了.
　　几十名军士前冲的步伐一顿,一个个也是如同陷入泥潭之中一般.
　　天阶法则的领域！
　　束缚！
　　"哼,小小天阶也敢妄动！"
　　随着一声粗犷的冷哼声响起,一名虎背熊腰,一脸威猛表情的将士也是如流星般向着林伊射了过来.
　　手中长剑急舞,脚下踏着稳健的步伐,身后也是浮出现一头如同暴熊一样的虚影.
　　"居然有个王级的护卫?"
　　林伊的嘴角露出一丝笑容,从这一点也可以看得出来,炎国在七大国之中的实力排名前列.也并无虚名.
　　一步,两步,三步……
　　就在威猛将士满脸信心的冲到林伊面前之时,却发现林伊突然间不见了.
　　"去哪了?"威猛将士微微一愣之际,眼睛也在一瞬间瞪圆了.
　　因为,一个脚掌正飞速的向着的脸上踹了过来……
　　"嘭！"
　　声音很轻脆,代表这一脚踹得很结实.
　　强大的力量直接就代威猛将士倒飞而起,至于方向……在林伊的控制之下,也是直接朝着六皇子飞去.
　　"唉哟……"
　　六皇子发出一声惨呼.整个人也被威猛将士死死的压在身下.
　　原来还有些喧闹的大厅,在这一刻,也有着死一般的寂静……
　　所有人都是一脸不敢置信的看着被压在地上的六皇子,因为.他们根本就没有看清楚林伊到底是使了什么方法.
　　居然一脚就把一名王级护卫给踢翻在地?
　　运气,一定是运气！
　　王级护卫运气太差了,正好用脸撞在了林伊的脚掌上！
　　所有人的心里都是这样想的时候……
　　却发现,林伊不见了！
　　"追！绝对不能让他跑掉！"六皇子同样也发现了消失的林伊.脸色猛的一变,因为,林伊可是拿走了他的古玉.
　　他必须要把林伊追回来！
　　大厅内的军士们身上的束缚在林伊离开的时候也同时消失.几十名军士飞快的向着外面追去.
　　只是……
　　并没有人注意到,原本还在高台上的青莲姑娘此刻也同样消失不见！
　　……
　　一脸欢快的林伊手里把玩着古玉,慢慢的在天焰城之中踱着步子,其实六皇子的做法早就在她的意料之中,输如此大的赌注,自然要翻脸.
　　这种事情换成林伊,也同样会如此.
　　她可以杀了六皇子,可是她却并没有这样做.
　　原因很简单,第一,她不嗜杀,第二,对方并不知道她的身份,这种表现实在是太正常了,第三点,也是最重要的一点,就是林伊觉得六皇子并不会放过她！
　　林伊很喜欢别人不放过她……
　　因为,这样的话,她才可以光明正大的再捞一笔.
　　"以公子的实力,要杀掉六皇子很容易,为什么不斩草除根！"就在这个时候,一个轻脆的声音也在林伊的身后响了起来.
　　"草都拔光了,不就没有草了?"
　　林伊并没有回头,而是继续悠闲的向前走着.
　　"公子的理念还真是新奇,小女子想和公子做一桩生意,不知道公子意下如何?"身后轻脆的声音中显然有些微微的惊讶,不过却很快的恢复了正常.
　　"如果是送银子给我花,我倒是不介意！"
　　林伊听到生意之后,也是慢慢的停了下来,转过头看向身后穿着白色长裙蒙着白色面纱的青莲.
　　"公子刚才与六皇子赌的是一百万,那公子手上的古玉便值六十万,我出七十万买下公子手中古玉,不知道算不算送银子给公子花?"青莲看着林伊那平静的表情,眼角深处也是闪过一丝淡淡的精光.
　　"一百万！"
　　林伊淡淡的说道.
　　"呵呵,公子果然是生意人,一百万两银子并不过份,只是小女子暂时拿不出这么多,不知道可否允小女子几日?"青莲一听,也是微微一笑,爽快的答应了下来.
　　"可以.不过要先给十万定金！"林伊听到青莲答应下来,也是继续说道.
　　"定金?"青莲微微一愣,显然没有想到林伊会提出这样的要求.
　　"当然要定金了,如果不给定金,那我可以转手卖给别人,或者拿出去当掉,你说对不对?"林伊很耐心的和青莲解释道.
　　"公子说的有道理,这里是十万两银票,还请公子点点！"听到林伊的话,青莲略微沉思了片刻之后.也是点了点头,然后,手上也是亮出一叠银票递到林伊的面前.
　　"好！"
　　林伊也不客气,直接就拿过青莲递过来的十万两银票,甩一甩,然后便也塞到了怀里.
　　"收条我就不开了！"
　　银票到手之后,林伊也是转身就走.
　　"公子请稍等,还没有约定何时何地见面呢?"青莲一看,也是再次愣了一下.对着渐行渐远的林伊急切的喊道.
　　"约?对不起！本公子向来洁身自好,一般不约！"林伊的话音刚落,整个人也是再次凭空消失.
　　"不……不约?！"青莲看着消失的林伊,完全反应不过来.
　　片刻之后……
　　"天杀的！怎么……怎么可以这样啊！"轻脆的声音之中.透着强烈的不敢置信,还有那来自于灵魂深处的不甘.
　　那种感觉,就像一个被深深欺骗的纯情少女……
　　……
　　要想发财,就必须从点滴做起.对于今天点滴之间获得的收益,林伊还是比较满意的,无本买卖.且薄利多销,又能增涨实力,又能赚银子.
　　还弄了块古玉……
　　这种事情以后必须要多做！
　　青莲吗?
　　能够拿出一百万银子的人,可不会是一般人吧?
　　青楼女子……就算打死青莲,林伊也不会相信,这个世界上会有愿意花一百万两银子买下古玉的青楼女子……
　　那么,这个青莲到底会是什么人?
　　林伊觉得这个事情有些诡异,按照她的认识,在原楚国的时候,木古心,华冷等人虽然知道古玉的价值,但是却似乎并不知道古玉的真正用途.
　　历经了几百年前的时间,或许为了保证妖帝不会被人刻意放出,人族早就把古玉封印妖帝的事情给抹除掉了吧?
　　而这个青莲,作为一个并非名门,也并非皇族之人,却对古玉如此感兴趣……
　　这里面绝对不会简单！
　　林伊暂时想不明白,所了也就干脆暂时不想.
　　一路悠闲的踱着步子回在客栈的时候,天色已经不早,一边哼着歌一边洗了个澡后,林伊便也合着衣安然睡去……
　　第二天,一大早林伊便被一阵喧闹声给吵醒了.
　　"唉……客栈嘛,也不能要求太高！"
　　林伊轻轻的叹了口气,翻个身,继续睡.
　　"嘭！"的一声.
　　房门便被人从外面一脚大力踹开.
　　然后,一大拔穿着盔甲的军士们便冲了进来.
　　"林公子,这一夜睡得可好?本皇子为了找你,可是把天焰城都给翻了个遍啊！"军士之中,穿着一身锦衣顶着两个熊猫眼的六皇子很快便走了进来.
　　只是……
　　神情之间的疲惫也使得这位本就有些偏瘦的六皇子,看起来就像是风中一根幼草一般,随时可能被刮倒.
　　"唉呀,这不是六皇子吗?一大清早的……真是难为你了！"
　　林伊翻了个身,一脸迷糊的坐了起来.
　　而与此同时,一块金属牌子也是"不小心"的从怀里掉了出来.
　　"叮！"的一声.
　　落在了地上.
　　"这……这是?！圣……圣殿令牌！"
　　六皇子下意识的往地上一看,然后,嘴巴也在一瞬间张大了,那双不停打着瞌睡的熊猫眼,更是瞪得如同铜铃一般滚圆.
　第240章 两次受辱
　　
　　圣殿与天焰城只有一山之隔。
　　所以，没有人会比六皇子更熟悉这个令牌所代表的意义了。
　　而且……
　　最主要的是，这个令牌的造型！
　　那个“圣”字神文的刻写，苍劲有力，还有那个令牌的铸造金属，都无一不代表着在圣殿之中极高的地位，并不是那种打杂的人员所能拥有的。
　　圣殿啊……
　　就算他是六皇子，那也绝对不敢找圣殿中人的麻烦，更何况，还是在圣殿之中拥有崇高地位的人！
　　眼前的林公子……
　　他到底是谁？！
　　这一刻，六皇子的眼中现出一抹慌乱，整个人也是不由自主的向后退了一步。
　　看着六皇子那惊恐的表情……
　　林伊的嘴角也是露出一抹隐晦的笑容，果然洪天老头并没骗自己，圣殿的身份似乎还真的挺有用的……
　　就算是炎国的皇子，都被吓退了！看来，拿着他给的这块破令牌在这天焰城内，还真的挺管用的啊！
　　那么……
　　问题来了，我应该再敲诈点什么呢？
　　“看来我的身份暴露了啊！”林伊懒洋洋的穿上外套，然后也是慢慢的站了起来，走到房间的桌子旁边悠悠的坐了下来。
　　“这……走！”
　　六皇子看着林伊的样子，一咬牙便准备离开。
　　“等一下！”
　　林伊看到六皇子的样子，自然是不可能让他就这么轻易离开。
　　“你……你要如何？”六皇子听到林伊的话，心里也是有一种不祥的预感。
　　“六皇子坏了我的计划，总该留下点什么吧？”林伊觉得要为自己的敲诈行为，找一个很好的理由。
　　“计划？！什么计划……”六皇子一听，也是有些疑惑。
　　“六皇子可知道我昨日去怡香院的目的为何？”林伊不紧不慢的说道。
　　“难道不是去找青莲姑娘？”六皇子微微一愣。心里的疑惑也是越来越甚。
　　“自是去找青莲姑娘，但是……我乃圣殿之人，品行端正，所以，虽然也是去找青莲姑娘，但是目的却是和六皇子的目的不同的……青莲有问题！”
　　林伊的脸上表现出一副正人君子的风度。
　　“青莲有问题？！”六皇子心中一惊。
　　“嗯……本来我已经快要达成目的了，可惜六皇子的出现打乱了我的计划，为此我可是损失不少！如果就这样回到圣殿，恐怕不好交待！”林伊看着六皇子那副惊讶的表情，心里也是淡淡一笑。
　　她并不怕出卖青莲。相反的，在林伊的心里，她更希望借着六皇子的消息找到青莲真正的身份。
　　“那……你想如何？”
　　六皇子听到林伊的话，心里虽然有些不敢相信，但是一想到一名青楼女子居然有勇气拒绝他这样的皇子，心里也有些猜测，所以便也有了三分相信。
　　“这个损失总是要有人来承担的！”到了这种时候，林伊便也直接挑明了。
　　“昨日你已赢了本皇子四十万两银子，还有……还有本皇子的古玉……”六皇子听到林伊的话。心里也是猛的一惊。
　　“两人相赌，凭的是本事，如果这也能算作赔偿，就有点说不过去了吧？”林伊觉得做任何事情之前还是要先讲一下道理。
　　虽然……
　　她自己不怎么讲道理！
　　“如果本皇子不给呢？”到了这个时候。六皇子也明白了林伊的意思。
　　“杀掉！”林伊在说到杀掉二字的时候，脸上的表情却是始终平静如初。
　　“……”看着林伊那轻描淡写的表情，六皇子的心中却是猛的一寒，脸上表情一阵变幻。最终还是一咬牙。
　　“你要多少？”
　　六皇子很清楚，如果林伊真的杀了他，那炎国自然会去找圣殿讨个说法。但那也就是一个说法而已……
　　用自己的命去换一个说法，六皇子绝对不会认为这买卖值得去做。
　　“昨天的赌注上，你还欠下六十万两！”林伊随口说道。
　　“这……本皇子身上的银票已经全输给你了，哪里还有这么多！”六皇子的心里有些发苦。
　　“那是你的问题！”看着六皇子的表情，林伊的语气也终于变了。
　　“……”六皇子的嘴唇动了动，最终还是选择了沉默，因为，他已经看到了林伊眼角深处那一抹森冷的寒光……
　　……
　　从客栈出来的时候，六皇子的脸上相当的不好看，一想到自己为了凑银子把所有军士的钱袋都掏了个空的时候，他就有一种想钻入地洞的感觉。
　　最重要的是……
　　当自己好不容易凑了几万两交过去的时候，对方居然……居然还要他立下欠条！并且当场画了押！
　　可恶，太可恶了！
　　六皇子一拳轰出，客栈的房门便倒了霉，直接碎了一地。
　　客栈的掌柜眼皮一跳，但是身子却是躬得极低，看了一眼那碎了一地的木屑，喉咙动了动，却是连吭都没有敢吭一声……
　　“六皇子，小将觉得此事有蹊跷！”一名跟在六皇子身后的军士飞快的凑到六皇子身边。
　　“蹊跷？！什么蹊跷？”六皇子心情并不好，听到军士的话，也是微微一惊。
　　“圣殿之中有着如此身份的人，从来没有这般年轻的啊！”军士也不敢废话，直接说出了自己的想法。
　　“嗯？对啊！无耻小贼，本皇子差点就上了他的当了，随我上去抓了他！”六皇子原本阴沉的脸上，也是一下晴朗了起来。
　　“六皇子不可！”军士一听，也是立即阻止。
　　“怎么？”六皇子目光一寒。
　　“小将这也只是猜测，毕竟任何事情只要和圣殿沾上关系，还是要慎重！不怕一万。就怕万一！”军士看到六皇子的表情，心里也是有些发颤，但还是继续说道。
　　“那你的意思是？”六皇子的脸色变一变，开口问道。
　　“圣殿的报名处就在天焰城内，只须命人画上此人的画像，然后运去询问一番便可，另外，此人敢冒充圣殿使者，自然不是那么容易对付的，凭我们几个人。怕是抓不住他，不如我们先将客栈围住，然后六皇子再去找秦元帅调兵，就以捉拿冒充圣殿使者之由，秦元帅与大楚一战之中失威，此次必然相助！”军士说了出自己的计划。
　　“没错！好……就这样办！待我出了这口恶气，一定重重有赏！”六皇子一听，眼睛之中也是闪过一抹精光。
　　“多谢六皇子！”军士立即道谢。
　　……
　　客栈对面的房间之中，穿着长裙的青莲目光静静的看着客栈门口发出的一幕。脸上的表情也是显得有些凝重。
　　“圣殿？！是……还是不是？”
　　嘴里轻轻嘀咕的时候，青莲的手里也是微微的动了动，露出一块晶莹透彻的圆形古玉……
　　……
　　客栈之内，林伊正一边悠闲的吃着伙计送来的丰盛早点。一边看着窗台外的风景，还有始终围在客栈周围如同巡逻一样的军士们。
　　“看来还是不死心啊？”
　　林伊的嘴角微微一笑，她不怕六皇子不死心，就怕六皇子死了心……要真是那样。估计自己的无本买卖就没得做了。
　　等了足足有半个时辰，客栈下面也终于再次喧闹了起来……
　　……
　　而此刻，在客栈的门口。之前那名军士的眼睛也是猛的一亮，看着飞速行来的六皇子，还有那一大拔军士，也是立即迎了上去。
　　“小将参见六皇子，秦元帅！此事小将已经查清楚了，圣殿报名的人对这个人有印象，因为这个前两天正好在他那儿报名参加圣殿的选拔，是个寒门子弟！”军士一到六皇子身边，也是立即报告道。
　　“你确定没有错？”穿着一身盔甲的秦西南目光一凝。
　　这段时间他的日子可并不太好过，自从和原大楚国打了一仗之后，他的位置便已经汲汲可危，府门之前冷清如水。
　　按理说这种小事他是不必亲自前来的，但是当看到六皇子之后，他也是心中一动，如果能借着六皇子保住帅位……
　　那这一次的行动，还是很值得的。
　　况且，如果万一自己的帅位被夺，那么能在这一次的事件之中为圣殿抓住冒充之人，或许也可以为自己以后的圣殿之路，铺下一个好的基石。
　　“绝对没有错，圣殿报名的人说了，自从这人走了之后，他的钱箱里就少了好几百两银子，印象很深刻，说如果我们抓住这人，一定要让他赔钱！”
　　军士一听，也是一脸肯定道。
　　“好个无耻小贼，偷银子偷到圣殿报名处了，还敢光明正大的冒充圣殿使者，辱我炎国皇子，此事本帅管定了！”
　　秦西南的身上透着一股强大的威严，当先便向着客栈的房间之中走去。
　　六皇子一看，心里也是冷冷一笑。
　　秦西南能够成为炎国…军门主帅，实力早就已经达到了圣级，授予了大贤的文位，有了奏西南在前面开路，这次那个“林公子”是无论如何都不可逃掉的！
　　一想到林伊被抓住的样子，六皇子脸上的笑容也是变得极为的灿烂。
　　飞速的跟在了秦西南的身后，向着林伊所在的房间之中走去，他必须要亲眼看一看林伊那副惊恐的表情。
　　才能解了他两次受辱的心头之恨！
　　“嘭！”的一声，房门再次被大力踹开……，
第241章 两行老泪
　　原本就已经被六皇子大力的踹过一脚的房门终于正式宣告了寿终正寝……如同一块飞翔失控的魔毯一样从并不算宽敞的窗口硬挤了出去。
　　“咔嚓！”
　　碎裂的木屑落在客栈楼下，顿时响起一声惨呼声……
　　很显然的，正守在四周的某位军士，倒了霉。
　　正将腿翘在桌子上闭目养神的林伊，这个时候也是慢慢的睁开了眼睛。
　　四目相接！
　　秦西南一个趔趄，整个人差点就直接裁倒在地。
　　“林……林伊？！”
　　看着房间之中，一脸似笑非笑的林伊，秦西南很有一种想一头撞死的冲动……
　　怎么回事？
　　为什么林伊会在这里，不是说是寒门子弟吗？
　　眼前这家伙是寒门子弟？别人不知道林伊，秦西南可是很清楚，现在的大华王朝，真正说得上话的人，除了现任的女皇沈若冰之外，就数眼前这位主了。
　　而且如果真拿沈若冰和林伊来比，秦西南甚至更愿意得罪沈若冰，而不愿意得罪林伊……
　　毕竟，沈若冰会讲道理，可林伊……
　　那是真真正正不讲道理的主啊！
　　“哈哈哈……本帅走错门了！”
　　秦西南很本能的反应过来，转身就准备出去。
　　“没走错！秦元帅，就是这个家伙，快，拿下他！”紧跟在秦西南身后的六皇子一听，也是急切的叫喊了起来。
　　“六皇子。我们真的走错门了！”
　　秦西南一听，心里也是很快明白过来，但是现在的情况下。他却不得不装成走错门了啊……
　　所以，一边说的时候。秦西南也使劲的对着六皇子眨着眼睛。
　　就差没用抓住六皇子的脑袋，对着六皇子的耳朵喊……
　　“我们走错门了啊！懂不懂？懂不懂啊……你懂不懂！”
　　“没错，真的没错！就是这个家伙！秦元帅，你相信本皇子，绝对就是这个家伙！”
　　六皇子的眼睛根本没有看到秦西南的表情，他的目光紧紧的盯在林伊的身上，口里则是使劲的对着秦西南喊着。
　　“六皇子……我们确实是走错门了啊……”
　　听到六皇子的话，秦西南真的很有一种想哭的冲动。
　　“你们没有走错！”林伊这个时候也终于开口了。
　　“不不不……我们走错了！”
　　秦西南听到林伊的话，心里也是暗道不好，不过，他已经坚定了一个信念，那就是自己走错门了。
　　“没走错！”林伊继续说道。
　　“对，我们没有走错！”六皇子也一脸肯定道。
　　“不对，我们是走错了！”
　　秦西南的语气也同样坚定。
　　“我说你们没有走错，你们就没有走错！”林伊的语气一变。
　　“我们走……是的，我们没有走错！”
　　秦西南还想再说点什么，可一看林伊的表情。也是只能无奈的认了下来。
　　“那既然你们没有走错……来此所为何事啊？”林伊看到秦西南认了下来，语气也再次恢复了平静。
　　“对啊……所为何事啊？”秦西南下意识的嘀咕了一句，可是……却实在找不到什么太好的借口。
　　老朋友见面？
　　呵呵……秦西南只能笑笑。他和林伊之间还真的没有什么朋友可言。
　　“你们是来给我送银子的对吧？要不然……就是来抓我？”林伊一脸善意的提醒道。
　　送银子？！
　　秦西南的心里一惊，然后，很快也是反应了过来。
　　“没错，我们是来送银子的，哈哈哈……是的，只是因为赶的比较急，所以才踹了门，这还真是抱歉！”
　　秦西南很快就借坡下驴，给自己找了个台阶。
　　华国和炎国刚签了和平协议。这才过了几天啊……再把林伊给惹了，到时候兴兵来犯。自己这个元帅就真的是当到头了。
　　当然了……
　　秦西南也想过是不是采用灭口计划，不过这个念头才刚刚闪过。就被他否认了，因为……他很清楚，想要抓住会空间法则的林伊，那绝对是比大海里捉只泥鳅还要难啊！
　　“真的是给我来送银子的？”林伊有些不敢相信。
　　“千真万确！”秦西南很肯定的回答道。
　　“原来如此……六皇子的诚信还真是让我佩服啊，这才半个时辰就赶着送银子过来了！”林伊一听，也是满意的点了点头。
　　“秦元帅，你……你是怎么了？这里可是我们炎国境内，难道以你圣级的实力，还要怕他这个连圣殿都没有进的寒门子弟不成？”
　　听到秦西南的话，六皇子也反应过来了，只是，他实在想不明白……眼前这个青年，到底有什么值得堂堂炎国主帅秦西南害怕的！
　　“六皇子，听本帅一言，快把欠林……公子的银子还了吧！”秦西南的目光看向六皇子，脸上的表情在这一刻也是显得极为严肃。他原本想叫小姐的，不过想到那个传闻，也就顺口喊了公子。
　　“这……”
　　六皇子心里很委屈，但是，看着秦西南的表情，他也猜到事情肯定不简单，至于为什么堂堂炎国主帅会这么怕面前这个青年，他想不明白。
　　不过……
　　最终还是点了点头。
　　“快还银子吧！”秦西南生怕事情有变，也是再次催促道。
　　“……”六皇子有些无语，又有些无奈：“秦元帅……本皇子身上已经没有银子了！”
　　“原来你们不是来还银子的啊！”
　　正坐在房间之中的林伊一听，也是很明显的怒了！
　　“是来还银子的，不就是银子嘛……本帅有啊！欠了多少，本帅现在就还！”秦西南的眼睛一跳，立即拍着胸口将六皇子的债挡了下来。
　　“也不算多……”
　　林伊一边说也一边摸出口袋里的欠条。然后打开来，在秦西南的眼前抖了抖。
　　“五……五十三万两？！”
　　秦西南觉得自己是不是看错了，可是他将那个数字仔仔细细的数了一遍又一遍。发现上面真的是写了五十三万两白银。
　　最主要的是……
　　有大写啊！想看错，也不太可能啊！
　　“嗯。本来是欠六十万两的，刚才六皇子来的时候还了一点，现在还有五十三万两了，白纸黑字写得很清楚，我是讲道理的，你看……这里还有六皇子的手印！”
　　林伊扬了扬手中的欠条，一脸的正气凛然。
　　而秦西南看着林伊手中的欠条……两行老泪差点就落了下来，他真的……很想哭！
　　……
　　在秦西南很努力的搜刮下。六皇子重新和林伊签了一份新的欠条，上面的欠银数量也由五十三万两变成了三十七万两。
　　然后，三方签字，秦西南作保！
　　因为踹坏了房门的关系，秦西南还附送了一间房费，林伊也没和秦西南讲客气，直接就定了一年时间……
　　最终，三人之间有说有笑的分开了。
　　……
　　出了客栈门口，六皇子的脸就挂不住了。
　　“秦元帅，这到底是怎么回事？”六皇子觉得自己从来没有受过这样的气。一而再，再而三的裁在同一个人的手里。
　　最主要的是……
　　这个人连手指头都没有动一下！
　　“唉……六皇子，本帅今日只说一句话。切勿再招惹此人！因为，得罪了她，比得罪了圣殿还要惨！”秦西南看了一眼六皇子，也是重重的唉了一口气。
　　“这，这怎么可能？难道他比圣殿还要强？”六皇子显然有些不敢相信。
　　“不是……得罪圣殿可以化解，因为圣殿会讲道理，可是得罪了她……就无法化解了，因为，她并不会和你讲道理！”
　　秦西南很清楚林伊的性格。而在原楚国签订合约的时候，他也从其它人口中知道了林伊的事迹。
　　一个连太子都敢杀的人。又岂会俱怕杀一个小小的皇子？
　　“他……他到底是谁？”六皇子听到秦西南的话，眼神之中也是有些不敢置信。
　　“林伊！”
　　秦西南在说到林伊两个字的时候。语气之中也是显得极为复杂，那里面有敬佩，也有惧怕，甚至还有着一丝仇恨，而更多的却是一种无奈。
　　“林，林伊？！难道……他就是……”
　　六皇子一听，脸上的表情也终于变得有些惊恐起来。
　　作为正统的皇族，对于和华国签订合约的事情，他自然很清楚，虽然炎国皇帝回来之后便再不开口提及此事。
　　但是……
　　还是会透出一些风声。
　　“嗯，六皇子知道她就更好！记得还银子！”
　　秦西南说话之后，便也直接离去。
　　只留下六皇子一个人站在客栈门口，一脸的苍白……
　　……
　　“林伊？！她就是林伊！那个颠覆大楚王朝，杀太子，杀圣贤，力擒岚国皇帝的原大楚王朝二路兵马大元帅？”
　　客栈对面的房间之中，青莲听到客栈门口的对话后脸色也是一变，眼神之中闪烁出深深的惊讶。
　　“都说林伊无耻之极，看来确实是如此啊！只是，没想到林伊居然会来炎国！而且，还要参加圣殿选拔？不行！如果真让林伊进了圣殿……那可就不太好办了！圣殿选拔吗？呵呵……”
　　青莲的嘴里发出轻轻的笑声，然后，整个人也渐渐的化为一道渺渺白雾，很快便消失在房间之中。
　　而就在青莲消失的同时，一道身影也是出现在青莲刚才所站立的位置……
第242章 取消资格
　　“跟得还挺紧的啊……为什么不再来找我交易呢？”
　　林伊有些微微的失望，原本以为青莲会继续再给自己送点银子花花，现在看来，倒是有些小看了这个青莲。
　　林伊现在已经算是个十足的人生赢家了，所以她日后的目标，除了看好那几个妞之外，就是收集宝物和银子了r(st)q
　　被自己骗走十万两银子，不怒不嗔，反而还能泰然处之的在这里监视自己的一举一动，这个青莲到底是什么人？
　　林伊暂时没有想明白。
　　所以也就干脆不想了，这一趟来炎国的目的是进圣殿，还是先休息好，养足精神再说吧……
　　……
　　圣殿的选拔开始了。
　　但是，参与的人数却并没有想象之中那么多，七大国总共报名的人数也就五百人左右，这是林伊用她那双明亮的眼睛目测出来的。
　　宽敞巨大的房间之中，布置得古色古香，一个巨大的黑色石门耸立在一面墙壁之上。
　　很显然……
　　那里面就应该是选拔的入口了。
　　而在房间之中，一个个穿着锦衣华服的青年和美女们纷纷成群而立，石门旁边还有着一个个穿着印有圣字神文白色服饰的报名官们在护卫着。
　　林伊的脸上有些微红……
　　因为她被围住了。
　　“林伊，你不是说你不来的吗？为什么又跑来了？”穿着粉红色绒毛盔甲的沈飞雪显然对林伊欺骗她的行为，感到非常的不满意。
　　“哼！当面说不来，结果背地里又跑过来！真无耻！”一身碧绿色盔甲的慕容月婵轻哼一声，一点也没有因为林伊保了她慕容家族命运而有一丝感恩。
　　“或许林伊是舍不得我们呢，对吧？”
　　荨书琴很适当的为林伊解围。那双媚惑的眼睛还不时的对着林伊眨了眨……
　　林伊额头瞬间滴汗！
　　舍不得？
　　如果自己说舍得……结果会如何？
　　“她是怕我们超越她吧！”纳兰如烟在几个人的围攻之后，深刻的发表了自己的看法。
　　“如烟姐姐说的……应该是对的！”卫梓彤听到纳兰如烟的话，也很快就选择站到了纳兰如烟那一边。
　　一群女人七嘴八舌的对着林伊声讨着。而唯一没有说话的却是木靖萱，她的目光有些平静。脸上的表情也显得有些沉默。
　　“其实……如果我说我来这里是为了保护你们，你们信不信？”
　　林伊一脸诚恳的对着几名美女们解释道。
　　“我们才不会相信呢！”慕容月婵很快就代表了几名美女们的看法。
　　林伊的额头再次滴汗……
　　果然是不能让这几个女人凑到一起啊，同时，更不能让这几个人一起凑到床上！！！
　　“林伊……谢谢保住了父王的性命！”木靖萱到了这个时候，也终于开口了。
　　“咳，小事，小事儿……”
　　林伊的心里对于木靖萱有些愧疚，所以也是轻咳一声。
　　“嗨，各位美女都是哪个国家的吧？要不要加入我们巍国的阵营啊？我们巍国可是大国，这一次可是来了有九十多人！”
　　就在这个时候。一名穿着白色锦服，脸上有些斑点手中摇着一把黑色折扇的青年走了过来。
　　那双微眯的眼睛也是不停的扫视着荨书琴等人，口里就差流出口水。
　　“走开！”
　　慕容月婵刁蛮的性子一下就暴露出来。
　　“滚！”
　　沈飞雪同样毫不客气。
　　“唉哟，美女们别生气啊，本公子邀请你们加入，那可是为了你们好，圣殿选拔可是很残酷的，你们这儿就这么几个人参加，不抱团可不好过啊！”
　　白色锦服青年显然有些皮厚，一点也不介意慕容月婵和沈飞雪的火爆脾气。反而一脸的欣赏表情。
　　“想邀请我们，那就得问问她了！”慕容月婵刚想说话，荨书琴已经一把拉过慕容月婵。站到了林伊的后面……
　　而沈飞雪也同样被纳兰如烟等人拉住，紧接着卫梓彤和木靖萱对视一眼后，也是默默的绕到了林伊的后面。
　　“什么意思？”
　　林伊看着全部跑到自己身后的女人们，一脸的莫名其妙。
　　“喂，臭丫头，你挡住本公子了！”
　　白色锦服青年看着挡在自己面前的林伊，脸上的表情显得很不爽。
　　“臭丫头？”
　　林伊觉得这个称呼还不错，最少证明这家伙看出自己是个女的啊……可是身后这几个女人是什么意思。
　　这是摆明着把自己当挡箭牌啊！
　　女人是祸水啊……林伊一直不太愿意承认这个观点，可是。事实证明，很多事情的发生。都是和女人有着密不可分的关系。
　　特别是……
　　足足有六名……不对，七名绝色美女在一起的时候！
　　“跟你说话呢？听到本公子的话了没有？”
　　白色锦服青年看到林伊不说话，眼神之中也是现出一丝轻蔑。语气也是越发的嚣张。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光回答了白色锦服公子的问题。
　　看着面前一脸不敢置信脸情的白色锦服公子，林伊轻轻的叹了一口气。
　　其实……
　　我还是很想低调的！
　　“对不起，本公子刚才没有听清楚，你能不能再说一遍？”
　　林伊收起手掌，然后，一脸疑惑的望向白色锦服青年。
　　“哇噻，真是冲动啊……”
　　“居然直接出手了！”
　　“要打起来了噢！”
　　“已经打起来了吧？”
　　“难道只有我注意她说的是本公子么？”
　　一群看着热闹的才子们，一点也不嫌事大。
　　而与此同时，一群穿着锦衣的才子们也是飞快的将林伊等人围了起来，很显然，这群人都是巍国的。
　　团体的效果很快就展现了出来。
　　“咯咯……”
　　荨书琴这个时候却是发出一阵笑声。
　　纳兰如烟的表情一如既往的平静，沈飞雪则是被慕容月婵紧紧的拉住。至于卫梓彤和木靖萱，倒是并不为林伊担心。
　　“你们都不帮忙吗？”
　　林伊看了一眼身后的女人们，心里暗暗的叹了一口气。
　　“你……你敢打我？看本公子不杀了你！”白色锦服青年显然没有受过这样的欺辱。虽然心里有些不明白林伊刚才是怎么做到的。
　　但是身后的巍国同胞们却给了他十足的信心。
　　所以，他并没有停手的打算。身上很快便覆上一团浓烈的蓝色光芒。
　　很快，蓝色光芒凝实，那是一只全身覆盖着蓝色鳞甲，有着锋利爪牙，闪烁着一对如火焰一般通红眸子的四足妖兽。
　　虚影之中，四足妖兽发出声声低低的怒吼声。
　　“是王书！”
　　离得比较近的一个青年看到这一幕，也是一脸惊讶道。
　　“哼……居然敢惹上我们巍国的七大才子，这个家伙果然是嫌命长！”
　　另外一个青年此刻却是对着林伊冷哼一声。一脸的傲慢。
　　“巍国七大才子？”
　　“这下有好戏看了！”
　　围观的人群之中再次发出一声声议论声。
　　“啪！”
　　无比响亮的耳光再次响了起来。
　　原本还议论纷纷的房间突然变得安静了下来。
　　所有人都是一脸不可思议的看着眼前这名穿着青色长衫，一脸淡然的少女，太快了，快到根本就没有人反应过来。
　　王级实力的巍国七大才子啊……
　　为什么他就不会闪开？
　　这是所有人心里的疑惑。
　　“实在抱歉，我真的没有听到你刚才的话，麻烦再说一遍？”
　　林伊看着白色锦服青年那一脸惊恐的表情，扬了扬手掌，一脸的无辜表情。
　　“啊！！！”
　　白色锦服青年彻底的愤怒了，覆盖在身上的四足妖兽发出一声怒吼，直接便向着林伊扑了过来。
　　蓝色的光芒充斥在整个房间之中。
　　无比巨大的气势。使得一些实力不够的才子们也是纷纷后退。
　　“啪！”
　　“啪啪啪啪……”
　　就在所有人都肯定的以为林伊一定会倒霉的时候，房间之中也响起了一连串啪啪啪的声音。
　　很有节奏，很带感……
　　没有人看清楚林伊是怎么穿过那只四只张牙舞爪的四足妖兽虚影。
　　更没有人注意到。那只虚影为何会突然间消失。
　　他们唯一能看到的……
　　就是林伊的手，高高的扬起，落下，再扬起，再落下……
　　一个，两个，三四个……
　　那速度，那劲道，完全停不下来。而白色锦服青年却是整个人完全呆住了。
　　傻傻的站在原地。
　　任由着林伊一个耳光一个耳光的抽打着……
　　表情呆滞到完全反应不过来。
　　“是空间法则！”
　　“天呐……居然会是空间法则！”
　　“这个人，到底是谁？”
　　终于。有人反应了过来，能够在一瞬间穿过王级虚影妖兽。还能做到如此淡然的事情，那就只能是空间法则无疑了。
　　“住手！”
　　就在这个时候，一个威严的声音也响了起来。
　　然后，在所有人的注目之下，一名穿着白色服饰的中年男子，也是大步的向着林伊和白色锦服青年走了过来。
　　“圣殿选拔之前，无故生事！全部取消资格！永久禁止进入圣殿！”中年男子的语气之中，透着一种不可置疑的高高在上。
　　“啊？！取消资格！永久禁止进入圣殿？！不要啊……是，是她在打我啊！”
　　白色锦服青年一听，整个人也是清醒了过来，费尽千辛万苦的巍国跑来，他可绝对不会想发生这样的事情。
　　而且，永久禁止进入圣殿……
　　这已经足够让白色锦服青年抛下所有的尊严，没有任何犹豫的，立即向着中年男子乞求道。
第243章 完整书卷
　　“把你的令牌，给我！”
　　中年男子甚至连看都不看白色锦服青年一眼，直接伸出手。
　　“请……请再给我一次机会！”白色锦服青年的眼睛都差点掉下来了，被人打了就算了，居然还被禁止进入圣殿。
　　这让他根本就没有办法甘心。
　　“令牌！”中年男子的身上瞬间暴发出一种气势，目光之中一道道星辰闪的光芒闪烁着，身上的杀机死死的锁定在白色锦服青年的身上。
　　“是，是……”
　　白色锦服青年的脸上充满了不甘，目光看了一眼林伊，眼神之中有着无比的怨恨，但是最终却不得不从怀里掏出一块金属令牌。
　　“李斗贤！永久取消进入资格！”
　　中年男子看了一眼令牌，直接宣布道。
　　“是！”
　　另外一名穿着白色服饰的青年立即拿出一个书藉记录下来。
　　“真的被取消资格了……”
　　房间之中原本还跃跃欲试的巍国才子们，在听到中年男子的这句话后，也是一个个倒吸了一口气冷气，再不敢作声。
　　“你的？”
　　中年男子的手伸向林伊。
　　荨书琴等人看到这一幕，脸上的表情也是一变。
　　“我陪你！”
　　荨书琴没有太多的犹豫，直接从自己的怀里掏出令牌。
　　“我们也陪你！”而其它几人对视一眼之后，也是纷纷掏出令牌，而令林伊有些想不到的是，慕容月婵在这一刻也是咬了咬牙。掏出令牌。
　　“你们啊……真是善变！”
　　林伊的嘴角微微一笑，也不迟疑，直接拿出报名时给的令牌丢到中年男子的手里。然后，转身就走……
　　荨书琴等人也是立即跟上。
　　“林伊。永久取消……咦？林伊？！”
　　中年男子接过林伊手中的令牌，刚准备宣布取消林伊的资格，眼睛也是猛的一凝，脸色一变。
　　“等等！”
　　中年男子的身形一闪，也是直接挡在了林伊等人的面前。
　　“还有事儿？”
　　林伊眉头微皱，目光看了一眼中年男子，随口说道。
　　“这场打斗是由李斗贤引起的，所以你的资格被保留了！”中年男子也不废话。直接就将令牌交回到了林伊的手里。
　　“保留？”
　　林伊看着手中的令牌，一脸的疑惑……
　　“哗！不公平！”
　　“凭什么！”
　　“这也太不公平了！”
　　一群巍国的才子们听到中年男子的话，也是立即出声抗议。
　　“在圣殿，我说的话就是公平，你们有谁不服？都站出来！全部取消资格！”中年男子的目光看向巍国的才子们，脸上的表情很认真。
　　没有人敢再说话，所有人都在一瞬间闭上了嘴巴。
　　“等一下，我现在突然又不太想参加圣殿选拔了！”
　　林伊看了中年男子，直接一甩手，将令牌丢回到中年男子的手中。
　　“啊？”中年男子明显的一惊。“不行……你要参加啊。圣殿选拔很好玩的！”
　　中年男子看着手中的令牌，脸上的表情抽搐了一下，他完全没有想到林伊会这么狂妄。不过一想到上面的交待。
　　他也没有任何办法，最终还是一咬牙，拦住林伊。
　　“有多好玩？”
　　林伊反问道。
　　“很好玩，如果你真的不想参加这次选拔……我们可以破例让你直接过，你觉得如何？”中年男子说到最后，声音也是变得极小。
　　“直接过？”林伊的心里有些微微的惊讶。
　　随即，她也很快的反应过来，看来洪天老头在圣殿的地位还挺高的嘛……
　　居然有着破格录用的手段？
　　既然是这样的话……那就得好好的利用一下了。
　　“对，直接过！”中年男子很肯定的点了点头。
　　“那她们呢？”林伊的目光看了看身后的荨书琴等人。
　　“这可不行。按照圣殿的规距，她们几个还是要参加选拔的！”中年男子显然有些为难。他接到的命令是务必要让林伊进入圣殿。
　　但是却并没有权利让其它人也如此。
　　“那还是算了！”
　　林伊摆了摆手，表示有些遗憾。
　　“等一下！我有一个办法。你看这样行不行……”中年男子看到林伊又想走，也是充满了无奈。
　　想了想之后，心里也想到一个办法，只是，在说到后面的时候，也是小声的在林伊的耳边嘀咕了几句。
　　“这样可以吗？”林伊对于中年男子的提议还比较满意。
　　“可以！”中年男子再次肯定道。
　　“不会坏了你们的规距？”林伊很体谅的再次问道。
　　“绝对不会！”中年男子的心里有些发苦。
　　碰上林伊这样的人，他是一点办法都没有……这完完全全就是得了便宜还卖乖的表现啊！
　　“那好，那我就勉为其难的参加这次的选拔吧！”林伊想了想之后，也是微微的点了点头。
　　“多谢！”
　　中年男子看到林伊点头，也终于松了一口气，不过转念一想又觉得似乎哪里不太对劲。
　　明明就是自己给对方开了后门……
　　为什么还要谢她？
　　“不用客气！”
　　林伊对着中年男子友好的点了点头。
　　中年男子很有一种暴走的冲动，不过，最终还是压了下来。
　　“好！那我先说一下这次选拔的规则！”
　　深吸了一口气之后，中年男子也是大步的走到黑色石门面前。
　　“七本书卷，分：灵卷，地卷。天卷，王卷，圣卷。神卷还有合卷！每个人都会随机拿到一本书卷，但是。只有凑齐七本书卷的人才能最终通过选拔！”
　　中年男子说到这里的时候，目光也是扫视着下面的才子们。
　　而几国的才子们在听到这句话的时候，脸色也是纷纷变幻。
　　他们都能看得出来，这次参加选拔的总共也就只有五百人，要凑齐七本书卷，那么能通过的人，最多也就只有七分之一。
　　也就是说，只有七十个人！
　　这还只是最大的机遇。要知道并不是每个人都有那么好的运气一定会各凑齐一本书卷，也就是说会出现同一个人身上有两本天卷，甚至三本天卷的情况。
　　那么……
　　最终的结果，很有可能便只有不到二十个人通过！甚至……更少！
　　“你们除了要拿到周围人身上的书卷之外，你们还要小心选拔之中的妖兽，我可以提前告诉你们，里面有圣级！如果遇到了……呵呵！”
　　中年男子说到这里的时候，也是微微一笑。
　　“圣级妖兽？！”
　　“这也太恐怖了吧……遇到了，谁能跑得掉？”
　　听到这里，所有人的眼中也是现出惊骇的表情。如果一旦有人被妖兽杀死，那么书卷也会掉落到妖兽手里……
　　最终通过的机率也将变得更低！
　　“这样的话，我们能通过吗？”慕容月婵听到这里的时候。也是有些微微的担心，毕竟，她的实力只有天级！
　　“呵呵……不是有林伊在吗？”荨书琴对着慕容月婵微微一笑，然后，又对着林伊眨了眨眼睛……
　　“咳……小意思！”
　　林伊轻咳一声，脸上的表情微微一红，听完圣殿的选拔规则之后，她也终于明白为什么刚才那个家伙会说要抱团了。
　　圣殿的选拔，确实是很残酷啊！
　　她现在只希望刚才那个家伙不要欺骗自己。否则……她这次的选拔之旅，就真的要成为卖苦力之旅了……
　　要凑齐七部完整的书卷……
　　怕是要将这些人都杀掉一大半才有可能吧？
　　而自己身后的这群女人之中。估计除了纳兰如烟之外，似乎还真的没有人能够帮到自己了。
　　沈飞雪？
　　林伊可不抱什么期望。毕竟，她的那个招式，太霸道！
　　……
　　终于，在中年男子讲完规则之后，黑色石门也缓缓开启。
　　“是不是要手牵手进入啊？”
　　林伊想到上次军演时候的情况，心里也有些期待起来。
　　那么……
　　自己是拉住哪个女人的手呢？
　　“进去之后，你们将出现在同一个起点！也就是说……你们可以在一开始的时候，就进行抢夺！”
　　中年男子的话瞬间就将林伊的希望给击破了！
　　“同一个起点？那岂不是要大乱斗了？”
　　林伊微微一惊……目光看向身后的几个女人，她突然觉得，自己这一方的势力，似乎有点单薄啊！
　　“进去吧！”
　　中年男子大手一挥，几国的才子们也是纷纷冲进黑色石门，瞬间消失不见。
　　“我们是不是等他们都打完了，再进去捡点漏？”
　　林伊开口提议道。
　　“可以！”
　　纳兰如烟一脸淡然的点了点头。
　　其它几个女人自然没有意见……
　　所以，在中年男人一脸微笑表情的注视下，林伊等人便开始一脸悠闲的在房间之中等了起来。
　　“我是不是忘了提醒你们，有时间限制？”
　　等了足足一刻钟之后，中年男子也是懒洋洋的提醒道。
　　“……”
　　林伊原本悠闲的表情也是瞬间凝固。
　　“我顶你个妹妹哟！”
　　林伊直接就对着中年男子竖起了中指。
　　“你说什么？”卫梓彤一脸疑惑的看着林伊。
　　“咳……没什么，走吧，你们都牵着我的手，别走散了！”林伊关切的对着几个女人说道。
　　“呸！”
　　慕容月婵轻啐一声，直接大步向着黑色石门走去。
　　……
　　进入选拔幻境的时候，林伊的眼睛也在一瞬间瞪圆了。
　　很多人，足足有五百……
　　但是和林伊预想的情况并不一样，这五百个人没有战斗，只是静静的站在原地，似乎在等着什么人。
　　“你们终于进来了啊？呵呵，忘了说了，刚才有个声音提醒我们……你的身上有七套完整的书卷？！不知道……是不是真的？”
第244章 事出紧急
　　一个声音自人群之中传来的时候，一名穿着蓝色锦衣，年约三十五六的中年男子也从人群之中站了出来。
　　“七套完整的书卷？”
　　慕容月婵在听到中年男子的话后，也是一脸疑惑看向身边的林伊。
　　“原来如此……”
　　林伊的嘴里轻轻的嘀咕了一声后，原本还有些惊的讶表情，也很快恢复了平静。
　　看来……
　　事情并没有想象之中那么简单啊！
　　在知道自己的身份之后，马上故意给自己七套完整的书卷，骗着自己进入选拔幻境，然后再想着在选拔幻境中灭了自己？
　　想出这种事情的人……
　　如果不是无聊到透顶，那么就只有一种可能，收到了一些特殊的命令！
　　除此之外，林伊想不到别的可能……
　　是洪天吗？
　　可是，洪天完全没有必要在这选拔幻境之中整自己啊？自己的实力他是看到过的，要说试探实力也完全没有必要！
　　林伊的脑海之中在飞速的思考着。
　　同时，她还需要做的事情就是要稳住面前的五百人！
　　要知道，眼前这五百人可绝对不会简单，无一不是来自其它六国的绝世天才，估计在这些人之中，天级都是炮灰，王级或许才能有着一争的资格。
　　至于有没有和林伊一样的圣级……
　　这一点，林伊不确定，但是，也不能说完全不可能。
　　毕竟……
　　圣殿选拔是不限年龄的，当看到面前那个三十多岁的中年男人，还有人群之中有几个五十多岁的小老头，她就猜到了这一点！
　　那么，最大的问题也来了……
　　自己是可以仗着空间法则跑掉。但是身后这六名美女却不太可能顺利逃跑……
　　丢掉她们？
　　呵呵……对于这种禽.兽不如的想法，林伊一向不屑！
　　“等一下，你们说我身上有书卷，其实我也是刚刚进来的，所以，让我先看看……看看我身上有没有完整的书卷！”
　　林伊的目光看向眼前的五百名各国精英，一边说也一边在自己的身上摸了摸。
　　很快的，写有灵，地，天。王，圣，神，合的一套完整的书卷便被林伊给摸了出来……
　　林伊的眼角闪过一丝隐隐的精光，而所有人在看到那一套完整的书卷时，眼睛都在一瞬间亮了起来。
　　完整的书卷啊，也就是代表着一个进入圣殿的名额啊！
　　“哟！还真有！”
　　林伊看着众人激动的表情，语气之中显然极为惊讶。
　　然后……
　　毫不犹豫的就将一整套书卷向着人群后面的空地丢去！
　　所有人的目光在一瞬间都被半空之中那道美丽的弧线所吸引住了，而就在这个时候。那套书卷的前方一个无比巨大的黑洞凭空出现。
　　一个身影从中飞速的跃了出来。
　　“我的书卷！”
　　“是我的！”
　　“那小子想独吞整套书卷！”
　　原本注意力放在林伊身上的精英们，在这一刻也将注意力完全放到了抢夺那套完整书卷的青年身上。
　　一道道炫丽的光芒亮了起来。
　　毫不客气，也没有任何情面的朝着黑洞中飞跃出的身影砸去……
　　“唉呀，跑到那边去了！”
　　“抓住他。抓住他！”
　　“别让他跑掉了！！”
　　一群精英们看到飞速逃跑的身影，也是激动的四处阻拦。
　　“都停下！别追……林伊的身上还有六套！”
　　就在这个时候，那名穿着蓝色锦服的中年男人也再次开口了。
　　不过……
　　林伊显然是不可能停下的，在她将那套完整书卷丢出去的一瞬间。已经随手拉住背后的两只小手，然后头也不回的喊了一句。
　　“跑！”
　　温暖如玉的小手上传出阵阵柔软。
　　咦？
　　想抽开……
　　林伊一边紧紧的拉住两只小手，一边也在心里感叹一句。如此紧要的生死关头，就算是死，她也绝对不会放手的！
　　“快……快拦住她！”
　　五百名精英，并不是所有人都是傻子，当看到林伊转身逃跑的时候，早就已经有数十个人拦在了她的前面。
　　“拦我？”
　　林伊的嘴角露出一丝笑容，心意一动。
　　“轰！”
　　“轰轰……”
　　数十名精英的脚底下同样出现数十个巨大的土坑，然后毫无防备的精英们就像一个倒裁萝卜一样的一头裁了下去。
　　脸朝下！
　　“快，快追上她们！”
　　前面的拦路虎刚刚解决掉，身后追兵的声音也是很快的传了过来。
　　林伊有些无奈，拉住两只小手的她确实从触觉感受上有了收益，可同样的损失也很明显，逃跑的速度慢了很多！
　　估计再不想办法，身后的美女们怕是要遭秧了。！
　　摇了摇头，林伊极为不舍的松开一只手，然后，继续在身上摸出一套完整的书卷，往背后一丢……
　　“唉呀，整套的书卷！”
　　“是我的书卷！”
　　“你们又来抢？！”
　　随着一阵阵争吵声响起，追赶的脚步声也变得越来越远了！
　　危险似乎有些缓冲，然后，林伊随手往身后一抓……
　　咦？居然又抓住一只！
　　最主要的是……手感竟然是一模一样！
　　好吧，应该是同一个人。
　　一通埋头狂跑之后，林伊也终于觉得可以喘一口气了，脚步放缓之后，她也抽出机会回头一看……
　　两双怒目而睁的杏眼就这样充满了仇恨的出现在她的视线之中。
　　“呃……慕容月婵！还有，纳兰如烟！”
　　林伊觉得自己的运气真心的不错，抓住的两个人都是恨得自己牙痒痒的人，难怪这两只小手一路上会挣扎成那样。
　　“还不放手！”
　　慕容月婵的脸色微红，眼神之中的怒意很明显。
　　“事出紧急，不得不为之！”
　　林伊咧嘴一笑，一脸坦然的松开两只小手。语气之中充满了义正言辞的浩然正气。
　　“好了，都小声一点，好不容易甩开了他们，对了……林伊，你身上的七套完整书卷是外面那个白衣中年男子给的？”
　　穿着一身黑色长裙的荨书琴这个时候也是表现出了成熟的一面。
　　“是啊，不过现在少了两套，只有五套了！”
　　林伊一边说也一边有些遗憾的从身上摸出剩余的五套完整的书卷。
　　“奇怪了，为什么你身上有七套，可我身上连一个书卷都没有……”慕容月婵听到林伊的话后，也是有些好奇的身上摸索着。
　　不过很显然……
　　就算她把全身都摸个遍。也摸不出一本书卷！
　　“我的身上也没有！”沈飞雪在摸完之后，也同样开口了。
　　“看来是因为给了林伊七套，所以我们的书卷也就没有给了！”荨书琴听到两人的话后，也是大胆的猜测道。
　　“那现在怎么办？我们总共有七个人，可是却只有五套书卷，少了两套啊！都怪林伊把两套书卷丢出去！”
　　慕容月婵有些嗔怪的看向林伊。
　　“慕容小姐……咱们要讲讲道理好吧？如果没有我，你们加起来总共也只有六本好不好？现在六本变五套了！人要学会知足！”
　　林伊很快就对慕容月婵的说法，表达了自己的抗议。
　　“你……”
　　慕容月婵一听，脸上也是涨得有些通红。粉嫩的嘴唇动了动，想说点什么，但是一想到林伊的话确实是事实，所以。到了嘴边的话也只能生生的咽了回去了。
　　“少了两套，我们就一起再去抢回两套吧！”
　　一直没有开口的卫梓彤，在这个时候也发表了自己的看法。
　　抢……
　　多么伟大而神圣的方法！
　　“抢是肯定的，但是却不能一起去抢！”
　　林伊直接拒绝了卫梓彤的提议。
　　“为什么？”卫梓彤有些不理解。
　　“大家想一想。现在所有人都知道我们身上还有五套完整的书卷，那么如同一方势力同时碰到我们这一方和另外一方的时候，他们会如何选择？”
　　林伊并没有直接回答卫梓彤的话。而是反问道。
　　“肯定是联合另一方势力，然后先灭了我们！”木靖萱在这种时候，也展现出了她难得睿智的一面。
　　“对，现在就是这样的情况，只要进入选拔幻境的人，那么他们的第一攻击对象永远都是我们！”
　　林伊说出了自己的结论。
　　“如果是这样的话……可就不太好办了！因为，我们没有办法保证永远不会碰到两个不同国家的势力！”
　　荨书琴听到这里，也明白林伊话里的意思，秀眉在这一刻，也是微微的皱了起来。
　　“那你说……我们现在有什么好的办法？”
　　慕容月婵显然就直接了很多，她直接就对着林伊问道。
　　“兵分两路！”
　　林伊也没有隐瞒，时间不多了，她必须要赶紧的做出决定。
　　“兵分两路？”
　　慕容月婵一脸的惊讶。
　　“对，现在的情况下如果一直待在一起，目标太大，而且实力上并不平均，一旦战斗起来肯定难保会出现失误和照顾不到的问题，而我们应该是距离终点最近的一队人，其它的人还在处于混战之中，所以，我的想法是让五个人拿着五套完整书卷先尽量到达终点，留下我和另外一个人回头去抢夺书卷！”
　　林伊说出了自己的想法。
　　“你要自己留下来？”卫梓彤听到林伊的话，也是微微有些惊讶。
第245章 妖兽形态
　　“你想让其它五个人先走……然后，留下你和另外一个人？这……”
　　即使慕容月婵对于林伊有些怒意，当是听到林伊这句话的时候，心里那里仇恨的想法也是微微有些颤动。
　　“林伊说的确实是最好的办法了……那就由我留下来吧！”荨书琴听到林伊的话，也是微微点头，然后说道。
　　“书琴姐姐……还是让我留下来吧！”卫梓彤这个时候也是站了出来。
　　“还是你们先走吧，上本小姐和林伊一起留下！”沈飞雪听到众人的话后，也是挺了挺胸脯，走了出来。
　　“呃……”
　　林伊看着沈飞雪的样子。
　　脑海之中瞬间闪过一幕，心里也是一汗……这个超级败家子的真正实力应该算是这里面最强的了，只是那招式实在太霸道了……
　　要不要带着她咧？
　　“还是我留下吧！”
　　就在林伊有些犹豫不决的时候，一个淡漠的声音也是突然间响了起来。
　　“纳兰如烟？”
　　林伊的心里有些微微的惊讶，这个平日里淡漠得几乎不沾染烟火的女人，在这种时候居然会提出和自己留下来？
　　呃……看来应该不是为了自己吧？
　　从全局来看，这些人之中，纳兰如烟的实力绝对是最强的，而且，也够冷静，够智慧，确实是最好的选择。
　　“如烟姐姐……”
　　“如烟姐姐和这个无耻之徒在一起，一定要小心！”
　　几个女人听到纳兰如烟开口，也是对视一眼，没有人再继续和纳兰如烟相争。
　　只是……
　　慕容月婵那句一定要小心，却是怎么听怎么别扭！该小心的应该是我吧喂！
　　“呵呵，林伊，你过来一下，我和你说一件事！”荨书琴看到这一幕。也是对着林伊开口道，然后，也是快步向着旁边走去。
　　“噢，啥事儿？”
　　林伊很快就跟到了荨书琴的身边，然后，将脸凑到了荨书琴的嘴边。
　　“咯咯……”荨书琴微微一笑，嘴唇也不避开，反而是凑到林伊的耳边：“纳兰如烟的王书很厉害的哟，就是有点点控制不住！”
　　“王书？！等一下……她什么时候会王书的？”
　　林伊一惊，她一直以为纳兰如烟只是斥力法则厉害。但却绝对没有想过，纳兰如烟的真正实力居然已经是王级。
　　“前不久……”荨书琴的目光望向身后的纳兰如烟。
　　“噢，那是好事儿啊……你刚才说她有点点控制不住是什么意思？”
　　林伊一听，也是随口继续问道。
　　“也没什么，就是有点不分敌我！”荨书琴在说到这里的时候，脸上的表情也是有些古怪。
　　“……”
　　林伊无语，她终于明白，荨书琴为什么会特意和自己说这件事情了。
　　不分敌我……这还是有点点控制不住啊？要知道一般情况下，法则是受到使用者的控制的。
　　如果是同伴。处在自己的法则领域之下，是可以不受到伤害的。
　　可是……如果不分敌我！
　　那就完全不一样了……
　　“咯咯，以你的实力，应该跑得掉吧？”荨书琴微微一笑。
　　“呵呵……当然！”
　　林伊的嘴角咧了咧。微微一笑肯定道。
　　只是她心里的苦又有谁知道，带个纳兰如烟在身边，实力好像是不错，可是真打起来就惨了。不单要防着前面的敌人，还要防着身后的纳兰如烟！
　　天知道这个女人什么时候会突然放个大招，把自己给杀掉？
　　……
　　五套完整的书卷给了沈飞雪。荨书琴和卫梓彤她们，剩下的便是两手空空的林伊和纳兰如烟。
　　林伊没有说话，纳兰如烟也没有说话。
　　两个人就这样站着……
　　林伊很有一点想和纳兰如烟拼了拼耐性的想法，可是在站了足足一刻钟之后，受不了啦……
　　这个女人真的可以一刻钟面无表情的站在你面前。
　　“走！”
　　“好！”
　　林伊转身向后走去，纳兰如烟跟上，但是却并不像慕容月婵那般会询问她去干嘛，只是静静的跟在她的身后……
　　选拔的幻境在设计上并没有什么特别，森林，高耸的树木，碧绿的草丛，除此之外还有小小的山包和溪水河流。
　　与纳兰如烟一前一后走着的林伊有些不习惯。
　　“我们能并排走吗？”
　　“好！”
　　纳兰如烟紧走一步，来到林伊的身边。
　　淡淡的清香传来，林伊却并没有理会……
　　因为，她发现前面有打斗声！
　　“你去躲起来！然后，等会再趁机解决逃跑的漏网之鱼！”
　　林伊对着纳兰如烟说道。
　　“好！”
　　纳兰如烟也不反对，直接一个闪身便到了草丛之中消失不见。
　　安排好纳兰如烟之后，林伊的嘴角也终于笑了，一脸灿烂的向着打斗之处大步走了过去。
　　“打……劫！”
　　一个声音响了起来。
　　原本混战在一起的十多个人也瞬间停了下来。
　　“谁喊的？”
　　“是谁？”
　　“咦……这个不是……”
　　“全整的书卷啊！”
　　十多个人的目光顿时就亮了起来，因为，他们看到了林伊。
　　而且……
　　最主要的是，林伊是一个人！
　　“她刚才说什么来着？”
　　“好是是说打劫！”
　　“打劫？她是傻的吧……难道她想一个人打劫我们一群？”
　　十多个人再次对视一眼后，脸上也纷纷露出嘲笑的表情，如果林伊是事先躲起来，然后采用偷袭，那或许还有机会。
　　可是，现在的林伊却是直接光明正大的跑了出来。
　　“书卷都交出来，然后……你们可以继续打！”
　　林伊觉得自己应该要给这些人一个活命的机会，因为。只要命还活着，那么他们可以再去抢别人的书卷！
　　多么善良的心……
　　“只要杀了她，就有完整的书卷，到时候也没有必要再打了！”
　　一个人很快的喊了出来。
　　“对，一起上！”
　　另外一个人也响应了道。
　　然后，十多个人便再不犹豫，飞快的向着林伊冲来，身上也是闪烁着各色的光芒，甚至还有两个人的身后浮现出巨大的身影。
　　十五个人，三名王级。十二名天级！
　　这是林伊扫完一眼后得出来的答案……
　　“唉……好心给你们活命的机会，但是你们却不珍惜，那就怪不得我了！”
　　林伊一边说，一道晶莹得如同蓝宝石一样的光芒也在她的手中闪现，然后慢慢显现出来，晶莹的长枪，通体冰蓝，有着复杂而细小的花纹。
　　枪身是完美的深蓝色，不渗有任何的杂质。
　　森冷的寒气自晶莹而冰蓝的枪尖上涌出。使得枪尖上空的空气在这一刻都有着一层淡淡的冰雾……
　　寒冰枪！
　　轻轻舞动，空气凝冰！
　　如果……
　　再加上空间法则那神出鬼没的闪躲效果！
　　那这一战，就绝对是一场完全呈现出一边倒的杀戳……
　　“轰！”
　　长枪一刺，一股无匹的恐怖寒冰气息便从寒冰枪的枪尖上射出。一瞬间便将一个背后浮现着虚影，一脸得意表情的精英给冻成了冰雕……
　　“这……这是什么枪？”
　　“太，太霸道了吧！”
　　两名冲在最前面的精英瞬间停下了脚步，刚准备转身逃跑。寒冷的冰雾便罩在了他们的身上。
　　然后……
　　他们就发现，整个人再也无法动弹。
　　“这把枪……是真心的不错啊！就是这个消耗有点大了吧？”
　　林伊玩得很欢乐的时候，她也发现了一个问题。自己洞天内的文气在自己玩枪的时候，似乎消耗也是极为庞大。
　　到了这一刻，林伊也想到之前荨书琴在大京军营内对自己说的一句话。
　　兵器……
　　并不是等阶越高越好，主要还是看适合！
　　寒冰枪虽然霸道，但是，消耗也同样巨大，如果不是因为自己洞天内的文气比起一般圣级要充裕很多，恐怕还真玩不了几枪！
　　左刺右刺的弄了几枪之后，十多个人便也很快解决干净。
　　随着尸体消失的同时，十多本书卷也是掉落了出来……
　　林伊捡起来一看，也是有些失望，十五本书卷里面，灵卷四本，地卷六本，天卷一本，圣卷一本，神卷三本，合卷没有。
　　太惨淡了……
　　刚准备骂上两句发泄一下郁闷的时候，一个巨大的黑影也是飞速的从森林之中冲了出来。
　　“咦？”
　　林伊微微一愣之际，黑影便已经闪到了她的面前。
　　“哇！这是……圣级妖兽吗？”
　　看着眼前那一只头生独角，四足踏雪，全身覆着厚厚的鳞甲，一身的肌肉高高隆起，眸子里往外冒着火焰的如同犀牛一样的巨大妖兽。
　　林伊的嘴角也是微微的扬了起来，一个无比大胆的想法，从她的脑海之中闪现了出来。
　　然而……
　　林伊不知道的是，当面前的圣级妖兽在看到林伊的时候，那露着獠牙的嘴角同样浮现出一丝冷冷的笑容。
　　身为负责此次选拔幻境的主要负责人，冷俊青年向天河是可以参与到幻境之中来的，而且，他还可以通过林伊身上的令牌，准确的知道林伊的具体位置。
　　唯一遗憾的是……
　　圣殿为了避免循私之事的发生，也有着明文规定。
　　就算是负责选拔的圣殿人员，在幻境之中也只能以妖兽形态出现，而且，还无法使用腹语术……
　第246章 法则试炼
　　从选拔一开始，向天河便一直在寻找着林伊的踪迹，他很清楚一点，现在在圣殿之中并不止他一个人在找林伊……
　　其它的圣门子弟也同样在找寻……所以，他能做的，就是必须第一个找到！
　　在确定了面前少女的令牌之后，向天河也终于露出一丝冷笑。
　　试探的意思很明显，如果对方真是顶尖人才的话，那才有招览的机会，如果只是一般，那就必须抹杀以防意外……
　　所以，向天河没有藏私的打算！
　　本身就是圣级实力，化身为圣阶妖兽之后，在肉体上更占一丝优势，强大的肉体力量和防御使得他充满了自信。
　　当然了，劣势也比较明显，就是蹄子拿不了武器……
　　“吼！”
　　一声低吼声后，化身为妖兽的向天河便率先出手了，眸子里赤红光芒一闪，两道赤红色的火焰便如同光线一样射向林伊。
　　速度很快，而且还是突然反起袭击。
　　如果没有王级以上的实力……这一击便足够要了命了！
　　“眼睛里面放电吗？”
　　林伊的眼睛有些发亮，本以为妖兽只会从口里吐团火焰出来的她，还是低估了这个世界妖兽的攻击方式。
　　空间法则一遁，林伊就直接站到了妖兽的后背上。
　　青色的长衫随风而动，手中寒冰枪的枪尖上寒气吞吐。
　　她要驯服这只圣级妖兽！
　　“呼……”
　　就在林伊这样想的时候，妖兽的后背上却像被点燃了一样，燃烧了起来……
　　“哎呀！”
　　林伊飞速遁开，看着面前这只沐浴在烈火之中的妖兽，心情很复杂。
　　居然可以全身冒火啊？
　　拥有这种技能之后，可就不太好控制了啊。要是我好好的躺在它的背上，突然一把火烧起来……搞不好就要被弄死啊！
　　看来……
　　只能改变计划了啊！
　　林伊觉得有些可惜，好不容易碰上一只圣级妖兽。想玩一下都不给机会……
　　而化为妖兽形态的向天河，此刻心里却是极为震惊。因为，两次攻击之后他已经可以确定一件事情。
　　眼前的林伊掌握了空间法则！
　　而且等阶还不低！
　　这怎么可能……
　　一个连圣殿都还没有进的人居然已经掌控了空间法则！而且，看使用的速度最少也是王级以上，甚至还有可能是圣级！
　　太夸张了吧？
　　单凭着这一点，向天河便知道眼前的林伊不太好对付，他的试探其实到这里已经可以结束了，一名掌控了王阶以上空间法则，而且还如此年轻的人。
　　已经值得圣殿来接收了！
　　不过……
　　如果要让向天河就这样转身逃跑。他又始终感觉有点自尊受辱，他可是圣殿子弟，高高在上的存在，而且还是此次选拔的主监官，又岂能逃跑？
　　最少也要打得林伊逃跑才对吧……
　　想到这里，向天河也暗自下了决心，只要林伊逃跑，他便不去追赶，任由着林伊离去。
　　只是……
　　对方掌握了空间法则之后，从双方的情况来分析。搞不好就将要变成一场游斗了……
　　这是向天河此刻的想法，所以，他决定尝试着施展一下范围内的攻击法则。比如变身成妖兽后自带的范围法则大地踏践，可以通过地面的特殊震荡攻击敌人。
　　运气好……还能弄出一条裂缝，让对手掉坑里！
　　到时候林伊一旦受挫，必然转身逃命。
　　想到就要做，向天河就是这么的果敢与睿智……
　　他踏了！
　　两只前蹄高高的抬了起来，他抬得很高，这个法则他虽然也是第一次用，但有一点他大概能猜到，那就是前蹄抬得越高。效用的范围便越广。
　　所以，他很卖力的将腰部力量和前蹄的力量结合在了一起。
　　两只后腿更是一点也不敢放松。因为那里必须要支撑起他如小山般庞大的身体。
　　“吼――”
　　向天河的口里发出一声长吼，如同战马嘶鸣一般。整个身体就像一杆标枪一般几乎都达到了九十度垂直！
　　然后……
　　他踏下去了！
　　重重的朝着地面踏了下去！
　　“轰！”
　　在一瞬间，地面就像变成破碎的纸片一样，向天河的脑海里只来得及闪过一个念头……
　　是土质太软了吗？
　　为什么脚底下会刚好有个坑？
　　这个念头刚刚闪过，他甚至还没有反应过来，便一头裁到了脚底下突然出现的土坑里。
　　巨大的兽脸与泥土做出了最亲密的接触。
　　怎么回事？
　　四蹄朝天的感觉并不会有多舒服，甚至让他有点头晕晕的感觉，但向天河此刻更多的是心里面的疑惑……
　　“呵呵……”
　　正站在不远处的林伊，嘴角上有着一丝浅浅的笑容，刚才面前这妖头妖兽的姿势实在是太帅了。
　　那两只前蹄抬得那叫一个高，高得她都没有办法不用陷阱法则了……
　　唉，就是不知道，当一只妖兽双蹄腾空达到了临界至高点的时候，再用尽全身力气往地下踩，却一脚踩空的感受是什么样的！
　　林伊没有亲身体会，所以无法理解，但显然不是太好受，毕竟眼前这只圣级妖兽到现在都没有爬起来。
　　咦？
　　说到爬起来……
　　林伊突然眼中一亮，她觉得自己以前的做法似乎太肤浅了。
　　光顾着在敌人的脚底下挖坑了，为什么不在坑里再加点东西？比如带着尖刺的锥子，或者干脆弄个土牢？
　　再有没有可能把别的法则叠加进去……假如对方一脚踩空完全反应不过来的时候，突然发现土坑里冲出来一条王阶的角蛇虚影，会是什么样的感觉？
　　这样的话……
　　一旦掉下去，不死也要脱层皮吧？
　　想着想着。林伊很快便有了一种看到新路途的感觉，那感觉就像一名拥有了十万两银子的人，突然发现自己手里的银子不是十万。而是一百万的那种兴奋。
　　大地法则和工程法则组合变成了陷阱法则，那么有没有办法再加空间法则加进去？或者加上磁力法则？
　　呃……
　　现在还有一个问题。那个鸡肋的纯白火焰也不知道有没有什么用！
　　“吼！”
　　一声愤怒的吼叫声打断了林伊的思考，两团浓黑的烟雾从土坑里冒了出来，那是鼻子冒烟的壮景，赤红色的眸子里火焰升腾。
　　如果从表情上来看……
　　林伊可以很快的判断出来，眼前这只圣级妖兽应该是真的怒了！
　　“正好，拿你来试试！”
　　林伊就喜欢在别人最愤怒的时候，慢慢的折腾一下对方。
　　爬起来了！
　　又摔下去了……
　　“轰！”的一声巨响，刚刚从土坑里爬出来的向天河。四蹄一动便再次掉了下去，只是这一刻，坑里却是莫名奇妙的长出几根尖锐的倒刺！
　　“嗷吼……”
　　向天河有种想哭的感觉，很无力，很无奈……
　　他实在是没有弄清楚是怎么回事，这个是法则？有这样诡异的法则？为什么圣殿之中从来没有人用过？
　　向天河的思想还是受到了局限，在他的心里，圣殿就是高高无上的存在，那么自然也是整个大陆之中实力最强的存在。
　　而林伊所掌握的工程法则和物理法则……
　　在这个世界上，还真是没有什么人研究过！
　　道理很简单。这个世界上的人更多研究的是法则的组合和应用，还有武力值的提高，从科技上来说。连个灯泡都没有……
　　还是处于油火时代！
　　“吼！”
　　皮厚的优势显现了出来，虽然尖刺很尖，但还是材质毕竟是泥土，所以也根本无法刺穿向天河的妖兽身体。
　　“嗖嗖嗖……”
　　刚刚从坑里探出脑袋的向天河也发起了疯狂的反击，一道道赤红色的光线飞速的向着林伊射来。
　　“居然还敢还手？这可不能忍了！”
　　林伊被射得像飘飞的落叶一样东躲西藏，这就使得她有些不爽了。
　　对于不太配合的试验品，林伊决定换一只！
　　所以，在妖兽还没有完全爬出土坑的时候，她便动了。身形一闪便遁到了妖兽的头顶上空，手中寒冰枪直接一刺！
　　白雾一样的气息很快就迎头而下。
　　变成妖兽的向天河微微一愣。便感觉全身都变得缰硬了起来，居然是被完全给冻了起来……
　　“她手里的这把枪……”向天河的眼中闪过一丝震惊。以他的眼光自然可以看得出这把枪的不凡。
　　不是寒门子弟吗？
　　为什么一个寒门子弟会有这样一把世间少有的兵器……
　　羡慕，嫉妒，贪婪……
　　一种种本不该出现的异样情绪在向天河的心里升起，匹夫无罪，怀壁其罪！
　　身为高高在上的圣殿子弟，向天河的心里一直有着发自内心的高傲，不管是在没有进入圣殿的人面前还是刚刚进入圣殿的弟子面前。
　　他都觉得自己才是天之骄子。
　　所以，他并不认为眼前这位出身寒门的林伊，可以拥有这样一把绝世的兵器！
　　就算你掌握了空间法则也不行！
　　身体猛的一颤，赤红色火焰升腾，缰硬的感觉有些好转。
　　向天河眸子里赤红色的火光缭绕，他决定让眼前这位寒门子弟看看自己的厉害，刚准备反扑的时候……
　　白色的冰雾再次迎面而来，全身再次一僵！
　　又被冻住了！
第247章 全景
　　“吼吼吼……”
　　身为圣殿内的精英弟子，向天河什么时候受过这样的委屈？
　　从来只有他欺负别人，何时会让一个还没有进入圣殿的寒门子弟欺负！愤怒的情绪使得向天河四足狂踢，身上火焰熊熊燃烧，口里发出一阵阵低吼声。
　　“皮还挺厚！”
　　林伊显然并没有想过幻境里面的妖兽会是圣殿弟子所化。
　　眼看着冰冻的效果不是太大时，她也只能改冻为插，手中长枪毫不客气的就向着眼前妖兽的眸子里插去。
　　理由？
　　眼前的妖兽，眸子里会喷火啊！
　　向天河懵了……
　　当他的眼前现出枪头的时候，他就猜到了林伊的想法。
　　下意识的，他想拿出自己的武器去抵挡……可是，武器却并没有出现！
　　“噗！”
　　一枪刺入，眼球爆裂！
　　没有太多的鲜血飞溅，因为那里已经被寒气给直接封住。
　　剧烈的疼痛，刺激得向天河有种欲生欲死的畅快感觉，幻境里面虽然不会真正死亡，但疼痛向来都是真实的……
　　中招了！
　　这是向天河的第一反应，而第二反应来得也很快，因为，剩下一只眼睛的向天河眸子里再次出现了一把闪烁着寒气的枪头。
　　“还来？！”
　　向天河心中惊呼，他想躲开！
　　可是当他的眸子被刺穿的时候，恐怖的寒气也浸袭到了他的大脑神经，大脑被冻缰的感觉让他没有办法在短时间内恢复身体的灵敏。
　　“噗！”
　　长枪再次成功的插进了向天河的另一个眼球！
　　这种感觉真的很刺激，最少向天河觉得他永远都不会忘记……
　　那是一种眼睁睁的看着，却完全躲不开的感觉。
　　两只眼球同时爆了，眼前的世界也在一瞬间完全变成了黑暗……
　　向天河的心里第一次有了一丝慌张，他可是此次圣殿选拔的主监官啊！现在把眼睛给弄瞎了是怎么回事，那还怎么监啊？
　　跑……
　　向天河的心里很不甘心。但是他却不得不做出这样的决定。
　　因为，如果自己万一……
　　不小心死在这里，那绝对会成为轰动圣殿的大事！
　　刚刚这样想的时候，脖子处也传来一阵强烈的刺痛感，就如同什么东西钻入了肉里的感觉。
　　很痛！
　　最主要的是，该死的冰冻效果，让自己就像是一个活靶子一样，动弹不得！
　　半空之中，正拿着寒冰枪使劲在妖兽身上插着的林伊抽了个空，抹了一把汗。
　　圣级妖兽就是皮厚。特别是这种全身覆盖着鳞甲的妖兽，还真的很难一下弄死，所以……她也只能不厌其烦的使劲全身力气慢慢插。
　　一枪，两枪，三四枪……
　　看着脚底下已经完全变成筛子一样的圣级妖兽，林伊的心里再次发出一阵感叹。
　　生命力还真是顽强。
　　这样应该是死掉了吧？
　　向天河的心里很郁闷，很伤感，很复杂……他并不想死，但是眼前一黑。再一亮之后他也终于回过神来……
　　他死了！
　　这一刻，他的目光显得有些呆滞，眼神之中有着深深的不甘……
　　“咦？向师兄……你，你怎么出来了！”
　　圣殿之中。一名护在石门外的青年看到出现在门口的向天河时，眼神之中也有些无比的惊讶。
　　“哼！”
　　向天河重重的冷哼一声，并不理会青年，直接向着圣殿内一处房间中走去。
　　“不会是。死……死掉了吧？！”房间外的青年看着渐渐走远的向天河，眼神之中显然无法相信。
　　圣级实力的向天河，居然会在选拔幻境之中死掉？
　　这……这怎么可能！
　　可是。如果说向天河没有死掉，那他又怎么可能会出来？
　　一刻钟之后，圣殿七门的弟子们已经像被完全点燃了一般……
　　“向天河在圣殿选拔之中死掉了！”
　　“不会吧？谁能杀得了他啊！”
　　“真的，已经从里面出来了！我还亲眼看见他了！”
　　很快这种议论也在圣殿七门之中曼延开来……
　　“向天河死了！”
　　“向天河死掉了！”
　　“向天河被人杀了！”
　　一个个声音在圣殿的上空飘荡着。
　　房间之中，向天河牙关紧咬，听着外面的声音，冷漠的脸上也是涨得有些微红。
　　“天河……你在幻境之中死了？！”
　　穿着一身黑色长袍，眼睛微眯的雾星河同样有些不敢相信的看着站在自己面前的向天河。
　　“是的！”向天河咬了咬嘴唇，最终还是点了点头。
　　“怎么死的？”雾星河继续问道。
　　“是……是被林伊给杀掉的！”向天河不想提起此事，但是他却又不得不提。
　　“噢？中计了？还是说对方有很多人？”雾星河一听，也是猜测道。
　　“都……都不是，她……她只有一个人！”听到雾星河的话，向天河的脸上也是越来越红，有种想找个地洞钻进去的感觉。
　　“一个人？！”
　　雾星河震惊了。
　　向天河的实力，他太清楚了，虽然才只是刚刚踏入圣级，但是，那也绝对不是外面那些所谓的天才可以对付得了的。
　　难道林伊也是圣级吗？
　　一个寒门子弟，不靠家传，不靠外力，凭着自己的能力达到了圣级？！她到底是怎么做到的？！
　　“说一说这个林伊的法则！”雾星河沉默了片刻后，也是追问道。
　　“空间法则，而且，很有可能是圣阶的空间法则！另外还有一个奇怪的事情，就是我和她对战的时候脚底下会突然出现土坑，也不知道是不是她弄出来的，除此之外，她还有一把最少是圣级品阶的长枪！”
　　向天河很快就把自己所有试探出来的东西全部说了出来。
　　“空间法则……圣阶？土坑……那应该是某种大地法则。给弄成了土坑？想法倒是颇具创新！圣级品阶的长枪？如果这些加起来，确实算是不错，可是，这样的人才，虽然并不多见，但是每年也不会少于五个！以洪天老头的性格，应该不至于紧张成这样啊？不对……有问题，肯定还有什么我不知道的问题！”
　　雾星河的心里飞速的转动着，眼睛也是几乎眯成了一条缝，道道隐隐的精光从中闪烁着……
　　……
　　选拔幻境之中。
　　林伊一脸好奇的看着地上的一块金属令牌。这是她杀死圣级妖兽所留下来的，也不知道有什么用处。
　　轻轻的拔弄了几下，发现不像是陷阱，随即便也拿了起来。
　　一入手，便有一种丝丝的凉意……
　　嗯，应该是和自己的寒冰枪有点关系，林伊这样想的时候，也是站了起来，向着纳兰如烟的方向走去。
　　咦？
　　纳兰……如烟？！
　　林伊的心里有些微微的惊讶。因为，她可以清晰的感觉到纳兰如烟的位置，那是一种奇怪的感觉，就像纳兰如烟的位置凭空出现在自己的脑海之中一样。
　　不对……
　　不是纳兰如烟！
　　是……是所有人的位置都出现在了自己的脑海之中。不单如此，还有整个幻境的地图，全部都展现在了自己的脑海之中。
　　怎么回事？
　　林伊心里疑惑的时候也很快想到了刚刚入手的金属牌。
　　试一下！
　　随手丢到地上，纳兰如烟的位置瞬间消失。再捡起来，纳兰如烟又冒了出来。
　　试验完成之后，林伊可以肯定。这块金属牌很特别啊！
　　圣级的妖兽身上为什么会掉落这样一块金属牌出来？而这金属牌为什么又能感测到所有人的位置？
　　林伊暂时没有想明白，但是有一点她很明白，拥有了这块金属牌之后，那就等于打开了这个幻境的全景地图！
　　作弊啊！这让其它国家的精英们还怎么玩？
　　林伊的嘴角微微的扬了起来，因为，她很清楚，从这一刻开始，这场选拔……将完全操控在她的手中。
　　刚准备把这个好消息告诉纳兰如烟，却发现一大片人影正飞速的向着她的方向奔袭过来。
　　“一二三四五……二十三个！”
　　虽然没有看到人影，但是林伊还是很快就判断了出来。
　　那么……
　　就让纳兰如烟再看看我是如何解决掉这二十三个虾兵蟹将的吧！
　　林伊这样想的时候，嘴角也是轻轻的哼起了声，不过，很快的，她的歌声便停止了，因为，纳兰如烟动了！
　　“被发现了吗？”
　　林伊这个念头刚刚闪过便被她否定了下去，从脑海之中的景像来看，纳兰如烟似乎是自己主动移动的……
　　也就是说，纳兰如烟应该是主动站出来阻拦！
　　目的应该是怕那些人影响到自己吧？
　　不过，一个刚刚踏入王级实力的纳兰如烟，对上二十三名别国精英，怎么看都没有一丝的胜算。
　　林伊想到这里，也是飞快的借着空间法则向着纳兰如烟的位置遁去。
　　只是几个闪烁间，便到了距离纳兰如烟不到五米的位置。
　　穿着一身白色长裙，一脸淡然表情的纳兰如烟显然并没有发现林伊，她的目光正静静的盯在面前那群穿着锦衣的别国精英身上。
　　气质真心不错啊！
　　就在林伊心中赞叹一句，准备大喊一声：“打劫！”的时候，到嘴的话却是硬生生的咽了下去。
　　因为……
　　她看到了无比诡异的一幕！
　第248章 辣手摧花
　　“这……这是什么东西？难道……这就是纳兰如烟的王阶法则！”
　　王阶法则，最大的特点就是虚影成灵，这是林伊所认知的，但是……那里面还会包括影子吗？
　　而且……
　　最主要的是，那是别人的影子啊！
　　此刻的纳兰如烟，脚底下就像踩着一个巨大的黑色蜘蛛网一样，而在她的周围，二十三个别国的精英，每一个人背后的影子上都有着两团幽蓝色的火焰，就如同睁开了一双眼睛一般。
　　与此同时，那些影子更是疯狂的舞动起来，一双双黑色的手从影子中伸出，使劲的掐住那二十三个别国的精英……
　　一种窒息的感觉从林伊的心里升了起来，强大的压迫感使得她都有一种喘不过气来的错觉。
　　等等……
　　为什么我会窒息？
　　林伊回头一看……
　　“……”
　　无语，相当的无语，因为，在她背后的影子上，同样亮起了两团幽蓝色的火焰，虽然林伊看不到自己的脖子，但是她却可以肯定，此刻肯定是被一双影手给死死的掐住了……
　　“这是要谋杀啊！”
　　看到这一幕，林伊终于明白，为什么荨书琴会特别提醒她，纳兰如烟的王阶法则有点控制不住……
　　可是，这玩艺儿是控制不住？
　　这简直就是谋杀队友啊！
　　不敢再有一点犹豫，逃吧！逃开纳兰如烟的法则袭击范围。越远越好！
　　意念一动，整个人便借着空间法则飞速的遁开。目光，苍天大树……的树顶！
　　“呼……”
　　重重的吐出一口气，感受着空气的顺畅，林伊有一种活着真好的感觉。
　　纳兰如烟……
　　这个原大楚王朝第一天才，四大才女之首，她是怎么弄出这种影子类王阶法则的啊？影子……这个也能写成王书？
　　是用影子的各种形态，特性，还有变化来描写的吗？
　　厉害！
　　林伊觉得。如果自己来写影子，还真写不出什么特别深奥的东西，也只有纳兰如烟这样的有些微微孤寂性格，长时间一个人待在房中，天天看着影子发呆的女人……
　　才会有这样的思维吧？
　　不管怎么说，纳兰如烟的实力并不如自己，但是。在杀伤力上却反而比林伊更快速，二十三名别国精英总共用时不到三分钟。
　　全部挂掉……
　　留下满地的书卷！
　　“干得漂亮！”
　　林伊一个空间遁便到了纳兰如烟的背后，轻轻对着她的肩膀一拍，脸上露出亲切慰问的表情，对着纳兰如烟表达了自己的鼓励。
　　然后……
　　一股强大的弹力便直接撞在了她的胸口……
　　“唉……果然不能和纳兰如烟站得太近！”撞倒在树上的林伊，轻轻的发出一声感叹。
　　“对。对不起……”纳兰如烟看着林伊的样子，脸上也是现出一抹内疚的表情。
　　“没事没事，慢慢就会习惯的！”
　　林伊一脸大方的拍了拍身上的尘土，开始收拾地上的“成果”。
　　王卷一本，神卷两本……
　　林伊一边捡也一边念叨着。神情间还是比较欢乐的，只是她却并没有注意到。纳兰如烟在看着林伊捡书卷的时候，眼神之中露出的一丝狡黠。
　　“林伊，你说说看……你的空间法则虽然厉害，但是当你靠近不了我的时候，你会怎么做？”
　　纳兰如烟一边说也是一边偷偷的打量着林伊的表情。
　　“靠近不了啊？那我就会采取远攻，站得离你远一点，然后，在你的脚底下挖个坑什么的……”
　　林伊随口说道。
　　“嗯……在我脚底下挖坑？”
　　纳兰如烟听到林伊的话后，表情也是慢慢变得严肃起来，似乎陷入了沉思……
　　……
　　收拾完之后，林伊发现运气还不错，只差一本合卷便可以凑齐了两套了，那么剩下的就是继续寻找“猎物”了。
　　当然了，也可以使用怀柔策略，比如和别人换一换？
　　总之，现在首先要找人……
　　这一点对于林伊来说不是难题，脑海之中有着无数人影在前面晃动，所以，林伊便也叫上纳兰如烟继续踏上“打劫”之路。
　　“咦？有雾啊！”
　　前方有雾……但是没有敌人！
　　是绕行还是穿过去？
　　看着前面一片白色的雾气，林伊没有思考太久。
　　“我牵着你吧！别走散了！”林伊一脸好心的对着纳兰如烟提议道。
　　意料之中的拒绝并没有出现，当然了……小手的温暖也没有出现，但是却多了一条白色的小丝带……
　　林伊恨丝带！
　　借着丝带，两个人互相牵扯着向着白雾之中行去……
　　走着走着，林伊觉得有些不太对劲。
　　具体哪里不对劲，她说不上来，只是觉得呼吸有点困难，心跳有些加速，难道是雾霾效应？还是和纳兰如烟离得太近了？
　　“没有敌人啊……”
　　林伊从令牌的反应来看，并没有看到有什么别国精英出现在周围。
　　那就应该没有什么问题吧，林伊这样想的时候也是继续往前走去，刚走出两步，她发现自己的头似乎变得有些昏昏沉沉……
　　强烈的晕眩感使得她甚至有些站立不稳。
　　“噗嗵……”
　　就在这个时候，身边传出一声轻微的响声，林伊下意识的一看。
　　居然发现……
　　纳兰如烟已经直接晕倒在地。
　　脸上依旧是那种拒人千里之外的淡漠，只是眉头却是有些微微的皱紧。呼吸也似乎变得有些急促……
　　怎么发现的？
　　这个，其实可以从胸部的起伏就可以看得出来！
　　林伊看出来了。这并不能说明什么人格上面的问题，只能说她的观察比较仔细。
　　光天化日之下装成晕倒……孤女寡女的，纳兰如烟这样做，是不是在暗示着什么？
　　等等……
　　纳兰如烟晕倒了？
　　这么紧急的情况下，为什么自己的思维反应会这么慢……而且为什么会想到那种方面的东西，就像完全无法思考一样！
　　不对！
　　自己现在的思维似乎并不属于自己，就像是被什么东西牵引着似的。
　　“我可是很正经很纯洁的人！”
　　林伊低喝一声，头晕之中的晕眩感在一瞬间似乎减轻了一丝。眼神也慢慢的变得清明起来。
　　“咯咯咯……”
　　就在这个时候，一阵银铃般的笑声自白雾之中发出，声音很清脆，很悦耳，而且还有着一种强大的吸引力。
　　“有人？为什么令牌却没有发觉？”林伊心里一阵疑惑的时候。
　　也发现……
　　一个女人从白雾之中慢慢显现出来，莲步轻移，腰枝轻扭。一步一动。
　　女人？
　　而且还是一个穿着薄纱的女人……
　　精致的五官，细柳般的眉毛，充满妩媚的眼神，乌黑的长发飘意的披散在腰间，白色近乎透明的薄纱展露着女人的胴体。
　　但是上面几朵该死的花纹却是硬生生的遮挡着女人身上本不应该遮挡的地方，使得女人身上透着一种若隐若现的诱惑。特别是这个女人身上还有着丝丝白色的雾气缭绕。
　　“妖孽！还不速速现出原形！”
　　林伊心意一动。
　　女人的脚下很快便现出一个土坑……
　　原本正扭着腰枝一脸风情般的女人，脸上也在一瞬间闪过一丝惊诧。
　　然后……
　　她就掉了下去！
　　“唉呀！”
　　女人发出一声娇呼，身上白色的薄纱都擦破了几块，露出毫无遮挡的雪白股肤！
　　“哼！你以为你穿成这样我就不打你了？现在的人真是太天真了，都说过了……我是很正经。很纯洁的人！”
　　林伊对着女人冷哼一声，还毫不客气的在土坑上洒上几把黄土……
　　很快的。女人原本乌黑发亮的秀发在一瞬间就变得有些灰头土脸，娇美的容貌被毁得像落魄街头的乞丐。
　　“唉呀，一不小心就辣手摧花了！”
　　林伊很诚肯的对着坑里的女人感叹了一句，并且附上自己诚挚的歉意……
　　……
　　青莲第一次有一种被一个人打击得体无完肤的感觉，而事实上她现在也确实是体无完肤……
　　她很郁闷，非常郁闷！
　　圣殿选拔的幻境之中就算杀了林伊，那也只是将林伊踢出此次选拔，从某种意义上来说，只能治标，而不能治本。
　　所以她想出一个绝妙的方法。
　　让林伊在幻境之中犯下圣殿乃致七大国都不能容忍的错误。
　　淫.乱！
　　幻境之中的淫.乱，而且还是女女不伦之恋，这是道德底线上的错误，就算是再怎么惊世的天才，也绝对无法在犯了这样的错误后，还能继续拥有进入圣殿的资格。
　　青莲很自信，也正是因为这一份自信才让她想到了这个方法……
　　除此之外，还有更重要的一点原因就是幻境之中发生的事情，并不会真的在身体之上发生。
　　这也是青莲选择这个办法的一个最根本的原因，而原本是打算牺牲自己的青莲，在看到纳兰如烟的时候也临时改变了想法，她完全可以让这件事情发生在纳兰如烟的身上……
　　而她也确实做到了前面的一半，纳兰如烟被她的白雾给弄晕了，然后再次尝试着用白雾控制林伊的思想往那个方面去想的时候。
　　她却发现……
　　结果却并不尽如人意！
　　关键时刻，林伊居然清醒了过来。

　第249章 星光爆射
　　为什么会这样？
　　是她的意志力太强？还是自己的迷雾控制力太弱？青莲没有想明白，但是，没有办法的情况下，她也只能一咬牙，自己亲自上了！
　　可是……
　　为什么自己都亲自上场了，结果却还是这样？
　　“很正经，很纯洁的人？”青莲觉得她宁可相信眼前这个一脸无耻的家伙是世界上身材最好的女人，也绝不愿意相信她会是个正经人！
　　“沙沙沙……”的声音再次在耳边轻轻的响起。
　　一把一把的黄土从地上冒了出来，然后再慢慢的在自己的脑袋顶下洒落下来，顺着自己的脖子，一粒一粒的滑落……
　　“死吧！”
　　青莲的怒火冲天而起！
　　身上的白色薄纱无风而动，如同愤怒的雾之精灵一般翩翩起舞，黑色的秀发上粒粒黄土震落，在这一刻，她已经没有心思再去关心其它的问题了，她唯一的想法就是，抹杀了这个让自己变得如此落魄的人。
　　“哗……”
　　林伊一脸惊讶的看着从土坑里飞射出来的女人，还有那完全无法遮挡的周身要害，脑海之中也实是有些反应不过来。
　　好吧，面对这样的一幕，林伊的心里只能默念一句……
　　“色即是空！”
　　青莲动了，如浓浆一样的白色雾气疯狂的从她的身上喷涌而出，只是一瞬间，那具雪白的便完全消失不见。
　　“看不到了吗？”
　　林伊心里一阵失落的时候，背后也是袭来一股恐怖的气息。
　　“我闪！”
　　也懒得回头，身形直接一遁，便溜之大吉。
　　闪完之后……
　　林伊发现一个问题！
　　纳兰如烟被自己给弄丢了！
　　噢，不对……没丢！脑海之中很快出现了纳兰如烟的方位，这个时候，林伊的心里也在想着另外一个问题。
　　为什么纳兰如烟能看得到。可眼前的女子却看不到？
　　难道，这个女人并不属于圣殿选拔的参与人员？
　　好吧……
　　又来了！
　　林伊刚刚这样想的时候，背后的气息再次传来，万般无奈之下，也只能再次遁回到纳兰如烟的身边。
　　“看不到人，没有办法打！”
　　林伊很快的分析出双方的形势，眼前这个女人的实力绝对不低，因为身边的白雾已经不单单是幻影那么简单了。
　　白色迷雾法则？
　　应该最少也是圣级以上的吧？没想到居然碰上这种硬骨头，林伊没有犹豫，一把抱起地上的纳兰如烟。飞快的往前奔过去。
　　柔软而温暖的身体安静和躺在怀里，这种刺激也使得林伊好不容易压下来的感觉慢慢变得有些强烈……
　　不过，现在显然不是想那些事情的时候，一边跑，林伊也是不停的在自己的背后挖坑……
　　虽然看不到人，不过如果坑足够多，总会有一个要中的吧？
　　“唉呀！”
　　很快的，后面传来女人掉坑里的惊呼声。
　　“果然中招！”
　　林伊的嘴角一笑，继续逃窜……
　　跑了一刻钟。林伊的心里也是越来越惊讶，自己明明就是朝着有人的位置跑去，而且方向似乎也从来没有改变过。
　　可是不一会儿，就又跑回到了原点。
　　这个……
　　到底是什么法则？
　　林伊读的书还是太少了。分辩不出眼前的白雾到底要怎么破！
　　“咯咯咯……你是跑不出我迷雾阵的！”银铃般的娇笑声再次从白雾之中传出。
　　“迷雾阵？”
　　林伊的脸色在这一刻也微微有些变了。
　　一直以来，她都认为阵道这种东西似乎是自己的专长，怎么面前这个女人也会？迷雾阵……听起来就是那种困阵！
　　以前用阵道法则欺负别人的时候感觉还是很爽的，现在反过来被别人欺负。滋味似乎就不那么好受了。
　　怎么破阵？
　　这是林伊的第一想法！
　　第二想法就是，这个迷雾阵，是根据什么原理来布的呢？有没有讲究两仪？八卦？想来想去。林伊的额头也是有些滴汗……
　　迷雾阵，这个完全属于这个世界的阵法，书上没有记载，自己也没有破过啊！
　　林伊终于发现了自己身上最大的问题，一切的知识都是来源于以前的世界，但是对于这个世界的知识，却是知道的太少了！
　　如果是实力辗压，或许没有问题，可如果是实力相差不多，对方的法则也同样厉害的时候，自己似乎就陷入了被动。
　　看来，自己的圣殿之行或许并没有错，进入圣殿掌握这个世界的知识，以后的路才能更加宽敞！
　　当然了……
　　这些是以后的事情，现在的首要问题还是要破阵！
　　“雾啊，雾……要怎么除雾呢？雾生于水，那就试试用火吧……”
　　说到火，林伊又有些无力了！
　　如果此刻带着的是沈飞雪，那随便来一招赤色火莲降临，那肯定是没有问题，而自己似乎没有掌握什么火的法则吧？
　　不对，自己好像是掌握了一个鸡肋的火焰法则！
　　也不知道有没有用，反正也没有别的办法，随便试试吧……
　　抱着试试看的态度。
　　林伊将怀里的纳兰如烟用单手抱了起来，左手上的压力一下就上来了，虽然纳兰如烟很轻，但单手抱住还是略显吃力。
　　没敢再耽搁时间，右手一伸，一朵纯白色的火焰便在林伊的手里渐渐的冒了出来，很小的一小摄火苗，至于温度，林伊是感受不到的。
　　用火苗来烧迷雾？
　　也不知道要烧到什么时候……
　　“呼……”
　　就在林伊想着是不是省点力气的时候，纯白色的火焰却像突然间被浇了油一样，迎风而涨，遇雾而烧……
　　整个空间都似乎被点燃。
　　“噼里啪啦……”
　　一阵空气燃烧的声音响了起来，白色的迷雾一瞬间，有如冰雪一般消融而去。
　　“你。你……你怎么可能会掌握这个……”
　　白雾散去之后，女人的身影渐渐的显现出来。
　　雪白色的再次展露在林伊的面前，而且在没有迷雾的情况下，看得也更加清楚，上面似乎还有点莹莹的微微光芒。
　　只是女人现在的神情却显得极为震惊，目光呆呆的看着林伊右手掌心那朵跳动的纯白色火焰，她的眼神在这一刻，几乎陷入了呆滞。
　　“大胆妖女！”
　　就在这个时候……
　　天空之中，一个威严的声音猛的响了起来。
　　然后整个世界也颤动了起来，一个个星辰般的光芒在四周出现。天际之上，星星般璀璨的光点洒落。
　　如同构建起一条无比宽大的星河……
　　而在那星河之中，一名穿着宽大黑色长袍的老头，正一步一步的踏来，每踏出一步，都有一种令人恍惚的错觉。
　　似乎每一步都足足有一丈之远。
　　原本眼神呆滞的女人，抬头一看，脸色也是猛的一变。
　　“雾！星！河！”
　　女人的语气之中似乎充满了恨意。
　　而与此同时，女人的手里也是现出一把足足有两个人高的碧绿色堰月大刀。刀口锋利，刀身碧绿如翠玉，一道道几乎如同实质般的刀芒在刀口上吞吐闪烁着。
　　一个如此娇小的女子，却拿着一把如此霸道无双的大刀……
　　这一幕。怎么看都有些诡异。
　　而更诡异的是，女子突然直接向着雾星河冲了过去，在女子的脚下每踏出一步时，都似乎还踩着一团白色的浓雾……
　　“这是登云径的那一招？”
　　林伊心里一阵诧异的时候。一道碧绿色的光芒便已经从女人的手中脱离，飞速的向着天际而来的雾星河斩去。
　　“刀……不错！”
　　林伊看着女人手中挥舞的大刀，嘴角也是微微的扬了起来。
　　然而。天际之中的雾星河在看到女人冲上来的时候，脸色也似乎变得有些凝重，很显然的，那是看到劲敌后的表情……
　　双手一合，再一拉！
　　一道细小如线一样的东西便出现在了他的手中。
　　“轰！”
　　天空之中，星光爆射，星河颤动。
　　急速的女人在这一刻也是身形一顿，被震了下来，很显然，强大的震颤力也使得她有些难受，手中的大刀都有些拿不稳。
　　但是……
　　女人似乎并没有放弃，脚下一蹬，白雾渐浓，整个人也是再次迎了上去。
　　手中大刀如风火轮一样舞动。
　　舞着舞着……
　　女人的脸色变了，因为，她发现她手里的刀不见了！
　　“刀……我的刀呢？！无耻小人，为什么使诈拿了我的大刀！”
　　女人的脸上显得极为震惊，左看右看，前看后看，依旧没有找到自己的刀……唯一的解释就是雾星河仗着控制选拔幻境的优势，强行夺了她的大刀。
　　雾星河此刻也同样有些疑惑。
　　看了一眼面前的青莲，又看了一眼自己的手上的银线……
　　“没有刀啊？”
　　雾星河的脸上有些无辜，以他的实力，自可光明正大的在幻境中败了此女子，奈何现在却被人冤枉使诈夺刀？
　　“你们……说的是这把刀吗？”
　　林伊的声音弱弱的响了起来，将怀里的纳兰如烟轻轻的放到地上，手里拿着女人那把偃月大刀，一副欣赏的表情。
　　“林伊？！”
　　女人的口里在这一刻也终于忍不住发出一声惊讶的呼声。
　　“林伊！”
　　雾星河看着林伊手是的大刀，也同样极为震惊。
第250章 空间撕裂
　　“咦？你们两个都……认识我啊？”
　　林伊听到两个人同时叫出自己名字的时候，心里也有些微微的惊讶。
　　不公平……
　　凭什么你们认识我，我却不认识你们？
　　刚准备大声质疑两句的时候，林伊也发现半空之中的青莲已经飞速的向着她冲了过来，而目标，显然是她手中的偃月大刀。
　　“看起来，她似乎是想……抢回去？”
　　林伊觉得青莲的想法实在太过天真了，古人有云：东西在谁的手里，自然就是谁的，这么浅显的道理难道她不明白？
　　“林伊，还我大刀！再行受死！”半空之中，青莲的声音充满了无上霸气。
　　夺刀……
　　这对于任何一个有自尊的人来说，都是一件极具污辱的事情！
　　比污辱她的身体……更让她受不了！
　　听到青莲的话，林伊也是微微叹息一声。
　　好吧……
　　看起来似乎真的不太明白。
　　那么，你就来抢一抢试试！
　　林伊也是有自尊的，既然要战，那也就不再被动，嗯……对待强势的女人，她喜欢更强势！
　　也不等女人近身，整个人便借着空间法则遁到了青莲的背后，管你是妖女还是圣女，吃我一记乱刀狂舞……
　　林伊动手，手中偃月大刀舞得很疯狂，但是……
　　不得不说，林伊的刀舞得真的很乱！
　　完全没有任何的章法可循。
　　所有该出现的，不该出现的招式，全出来了……比如：有人见过拿着偃月大刀用刺的不？林伊就在刺！那么你见过刀背砍人的不？林伊就在砍！
　　青莲在一瞬间也有些反应不过来，看着林伊那一脸无畏的模样，这已经和刚才一直躲躲闪闪的那个人有些不太一样了。
　　眼看着林伊一个刀面儿就拍了过来。青莲心念一动，她可以很肯定林伊这一招是虚招，必然会在一拍之后。接着轻轻往上一挑……
　　而就在这样想的时候，刀面儿已经直接拍在了她的胸口上……
　　“……”
　　青莲有些无语。你拿个刀面儿拍我干嘛？又不痛……
　　林伊可不管会么刀面儿还是刀把儿，只要拍中了就可以，至于为什么会拍在胸口上？那就只能说是刀随意动，意念在哪里，刀自然就在哪里了……
　　“妖女受死！”
　　雾星河看着林伊舞着大刀对战青莲的时候也瞬间反应了过来，火速参战。
　　身形如一道流星般射到了林伊和身边。
　　可惜……
　　他却没有料到林伊反手一刀，碧绿的刀口直接就擦着他的脖子边上划了过去，一道血丝出现在他的脖子上。
　　雾星河顿时被吓了一跳。
　　“喂。林伊，我们是一个阵营的！”
　　雾星河觉得他必须要提醒林伊，自己和她属于同一个阵营，否则再次误伤了，那可就不太好。
　　“我知道！”
　　林伊舞得兴起，头也不回的对着雾星河回道。
　　“你知道？”
　　雾星河一下子没有反应过来，你知道我们是一个阵营的，那你刚才还差点杀了我？
　　好吧，可能是失识！
　　雾星河没有太过细想，手中银线一拉。刚准备向前冲去。
　　一道凛冽的刀芒再次向着他胸口袭来。
　　“咦？”
　　雾星河躲交不及，手中银线一抖。
　　“轰！”的一声，整个人也被震得退了一步。而林伊，则是被强大的反弹力震得歪头歪脑的往青莲的身上扑过去。
　　不过，手里的那把刀却依旧没有停下来的意思……
　　“我砍，我砍，我砍砍砍……”
　　林伊心里暗骂一声雾星河真不会站地方，嘴里嘀咕着自己现编的战歌，手上偃月大刀又劈，又砍，又刺。又扫……
　　完全就是一副杀神的模样。
　　青莲完全被林伊的打法给弄懵了。
　　难道林伊不会招式？
　　青莲刚刚升起这个想法，很快就又否定了下来。不太可能啊……如此惊世天才，大华王朝的建国功勋。不会招式？青莲怎么也不愿意相信这个事实。
　　“难道这就是传说中的……无招胜有招？”
　　青莲想到自己刚才被林伊的刀背拍中的那一下，心里也很快肯定了这个想法。
　　看来是故意示弱，让我以为近身战是她的弱项，然后再伺机一击必杀！果然是极度无耻的打法，可惜……我不会上你的当的！
　　“你的近战是强项吗？”青莲的嘴角微微一笑，一念至此，她也是飞快的拉开和林伊力距离，决定避免近距离接触……
　　以远距离法则取胜！
　　而林伊看到青莲被自己砍退，心里也是有些得意，看来自己还是刀法的天才啊？以前怎么没有发觉这一点。
　　追！
　　空间法则连闪，手中大刀根本停不下来，疯狂的追着青莲在狂砍！
　　站在星辰光点上的雾星河懵了……
　　他从来没有见过这么差的刀法，这个真的能叫刀法吗？
　　当然了，这不是最主要的，最主要的是……为什么在这么差的刀法面前，青莲反而会左躲右闪，完全不敢和她近距离接触呢？
　　雾星河觉得世界之大，当真是无奇不有，难道这套刀法是林伊针对青莲所独创？
　　如此短暂的接触之后，便可以看破对手的攻击方法，然后再临时创出这样一门“乱刀”战法……
　　这不是天才，那还能是什么？！
　　特别是……
　　在雾星河出现的时候，他还看到了林伊的身上那个极为夸张的法则，足以破除青莲迷雾阵的“净化之焰！”
　　事实上，在看到“净化之焰”的时候，雾星河便知道洪天老头为什么会那么重视林伊了，换成是他。也会每天都去看报名登记。
　　不对……
　　是每个时辰都要去看一次！
　　宝贝啊，真真正正的宝贝，有此一子。足可抵一门弟子！
　　雾星河越想越高兴，嘴角的笑容也是越来越盛。
　　“好……为了我一门兴盛。也为了能让此子拜入我门下，今日老夫就破例展示一下绝活儿！”
　　雾星河觉得他不能让林伊看扁了，他必须要展现出自己的实力，最强大的实力，能够征服林伊的实力！
　　一念至此。
　　双手也是猛的一抬……
　　“林伊，让开！”
　　一声低喝之后，雾星河的额头也是射出无数道璀璨的银色光芒。
　　道道银色光芒就像一根根细针一样在半空之中穿梭着，就一根根银色的丝线被拉了出来。飞速的在半空之中交织在一起……
　　那并不是一张网，而是一个完全立体的银线空间。
　　长三丈，高三丈，宽三丈！
　　“空间撕裂！”
　　正打得一脸欢快的林伊，根本没注意到身边出现的银色光线，当然了，就算看到她也不在乎，毕竟她有空间法则，随时能够逃跑的法则……
　　所以，等到她看到的时候。耳边也响起了雾星河的这句话。
　　“什么撕裂？”
　　林伊一回头，发现整个空间似乎都完全陷入了黑洞，那是无比黑暗的深渊。看不到光明，看不到任何的事物，甚至连青莲都完全看不见。
　　这使得林伊有一种感觉，她所身处的空间，就像是被完全撕碎了一般……
　　“我遁！”
　　林伊意念一动，下意识的便准备借助空间法则逃开。
　　可是……
　　问题来了！
　　百试不爽的空间法则失灵了……
　　如此关键时刻，空间法则怎能失灵？
　　“唉呀！”
　　林伊只来得及惊呼一声，便感觉全身似乎都被什么不知名的东西给切成了碎片。
　　片刻之后……
　　空间恢复了正常，青莲不见了。林伊也不见了……
　　“完了！老夫好像……把林伊也给杀了！”
　　看着下方与青莲一起破碎的虚影，雾星河突然醒悟过来。
　　自己的空间撕裂……
　　好像。正是空间法则的最大克星！
　　道理很简单，空间都没有了……空间法则自然就没用了……
　　……
　　林伊的眼前一黑。再一亮的时候发现她已经出现在了天焰城内报名处，而在她的身后，还有一个黑色石门，至于她的身边……
　　则是站着一群愁眉苦脸的别国精英们。
　　“我靠！”
　　林伊有些不甘心。
　　第一次，她没有大摇大摆的从幻境之中以胜利者的姿态走出来，而是作为失败者给死了出来……
　　作弊，妥妥的作弊！
　　那个叫雾星河的老头，肯定不止是圣级，哪有那么厉害的圣级……不过就是个圣殿选拔嘛，你弄个圣贤出来打我？
　　这能打得过？
　　林伊刚准备抗议的时候，身边一个穿着白色服饰的青年也是带着一副倨傲的表情，大步的走了过来。
　　“选拔考核失败，把你的令牌交出来吧！”
　　青年一边说，也一边对着林伊伸手道。
　　“……”
　　林伊的嘴唇动了动，心里有些不甘心，她想争辩两句，但是想了想却还是没有说出口。
　　因为，她并不是输不起的人，也不是那种喜欢大吵大闹的人，不管到底是什么原因，自己终究是挂了。
　　也没有多解释，直接就将令牌丢给了青年。
　　“林伊？”
　　青年接过令牌后也是下意识的看了一眼，然后，嘴角也露出一抹嘲讽的笑容。
　　“真是没有想到圣殿七门内议论了好几天的超级大天才，居然会是个连选拔考核都过不了的废物！
　第251章 冰与火的碰撞
　　“废物？！”
　　刚准备离开的林伊身体微微一顿，眼神在这一刻也是渐渐的眯了起来。
　　她很不喜欢这两个字。
　　不管对方是谁！
　　“怎么了……我说错你了吗？连圣殿选拔都过不了，你不是废物是什么？”原本准备收起令牌的青年看到林伊停了下来，嘴角的嘲讽笑容也是更盛。
　　他可不信一个连圣殿选拔都过不了的人，敢在这圣殿报名处对他怎么样。
　　“呵呵，我能问一下你，如果我看一个圣殿的人不太爽的话，要怎么做吗？”林伊没有回答青年的话，只是嘴角勾起一抹笑容，目光静静的看着青年。
　　“哈哈哈，当然是挑战啊！君子之擂，生死不休！怎么了？你个废物还想挑战我不成？”青年听到林伊的话，也是大声的笑了起来，一脸的不屑。
　　能不能进入圣殿，这就是一个实力检测的门槛，他并不认为一个踏过门槛的人和一个身处门槛外的人实力会在同一个层次。
　　而他……
　　显然就是那个踏过门槛的人！
　　“那么……现在可以吗？”林伊的嘴角的笑容越来越冷。
　　“随时奉陪！”
　　青年语气肯定道。
　　很显然，他并没有意识到林伊眼神之中隐藏的杀机，在他的心里，他才是高高在上的圣殿子弟，任何没有进入圣殿的人，都比他要低一等。
　　即使……
　　他只是圣殿内一个打杂的！
　　“唉呀，好像要打起来了……快来看啊！咦？这不是那个资格被取消后又被放进去的家伙吗？”一个声音很快的响了起来。
　　“哟，还真的是她，她也失败了吗？哈哈哈……我还以为她有多厉害呢！”
　　“居然敢挑战圣殿的人，简直就是找死！”
　　另外两个声音响起之后，围观的人便也多了五六个人。
　　“怎么回事？”
　　听到这边的吵闹声，几名与青年穿着一样白色服饰的人也是飞快的走了过来。
　　“没什么事。就是教训一下这个不知天高地厚的丫头！”
　　青年看到走过来的几个人，语气之中也变得有些恭敬起来。
　　“哈哈哈……这个家伙不会是想挑战你吧？那就正好，让这帮选拔失败的人，见识一下我们圣殿子弟们的厉害！”另外一个青年一听，也是笑了起来。
　　“嗯，好长时间没有欺负一下这些失败的弱者了，不过你可别闹出人命，虽然那不算什么大事，可这里毕竟是圣殿报名处！”
　　一个年纪稍长的中年男子轻轻点了点头，对着青年叮嘱道。
　　“知道了。我只是想让她终生无法再来参加圣殿选拔而已！”
　　青年听到周围几个人的话，目光再看向林伊的时候，也是有一种高高在上的感觉。
　　“终生无法再加圣殿选拔？”
　　林伊的眼睛之中闪烁着精光，她觉得这个事情实在太残忍了，不过，既然对方都提出来了，那么她也只能尊重青年的这个提议！
　　只是……
　　改成终生无法修炼如何？
　　“君子之擂，生死不休！”
　　中年男子很快将这句话喊了出来，因为。他可是很清楚青年的个性，无法修炼还好，万一真把这个家伙给打死了，也好有个脱辞。
　　当然了……
　　对于圣殿来说。也只需要一个脱辞！
　　“开始了，要开始了！”
　　一群围观的人纷纷退后，以一个圆弧形状，将林伊和青年包围在其中。
　　“林伊。今日是你自取其辱，可就休怪我了！”
　　青年的话刚刚说完，背后也是浮现出一个庞大的虚影。那是一只有着两只兽首的巨大妖兽，黑色的鳞甲覆盖在身上，两只兽首的口里也是各种喷吐着气息。
　　一道是紫色的火焰，而另外一道则是蓝色的冰气，一紫一蓝，一火一冰。
　　而在巨大妖兽的身上还套着一件银色的战甲。
　　“好强的气势，最少是上品王书！”
　　“你也太小看圣殿子弟了吧？这最少是两本王书法则叠加！你看虚影身上那一身的战甲！”
　　“这也太强了吧？一个普通的圣殿子弟便有这样强的实力！”
　　“圣殿弟子，哪一个不是绝世天才，那都是七大国之中最妖孽的天才！”
　　“这下……那家伙可要惨了！”
　　一群原来还有些不服气的失败者们，在看到青年身后的虚影后，也是心中感叹。
　　能够通过圣殿选拔，在实力上确实是达到了天才的地步！
　　林伊的目光静静的看着青年身后的虚影，心里同样有些感概……面前这个青年的年纪看起来也不过二十四五，可是在实力上已经完全超越了原大楚第一子华冷。
　　甚至比张康严还要强上一些！
　　只是……
　　他的运气实在是不够好，因为，他碰上了我！
　　“那就看看是你的冰与火厉害，还是我的冰与火厉害吧！”
　　林伊最喜欢做的事情就是，拿自己的长处，去辗压别人的短处。
　　比如……
　　我有兵器，但是你却没有！
　　心念一动，一杆蓝色的长枪便出现在林伊的右手，枪尖之上，冰雾缭绕，而与此同时，一把赤红色的长剑也出现在她的左手。
　　剑刃赤红，就如同被鲜血浇注过一样，一朵朵金色的火焰，如同莲花盛开一般，在剑刃周围燃烧着，烧得空气都发出滋滋的响声。
　　“这……这是？！”
　　当看到林伊手中现出的兵器后，围观的失败者们也是一脸的不敢置信。
　　“这两件兵器……有点不太妙啊！”
　　穿着白色服饰的中年男子看着林伊手中的武器，眼神之中也是有些复杂。
　　以他的眼光，自然可以看得出这两件武器的品阶……
　　“林伊吗？难道七圣门的弟子们弄错了，他们议论的是林伊手中的这两件武器，而不是她本人的实力？”
　　根本林伊选拔失败的结果，还有现在林伊手中出现的武器，中年男子心里猜测道。
　　如果真是这样的话……
　　那么既然有这样的兵器。也发挥不出来吧？
　　要不然……单凭着这两件武器也不太可能在选拔之中死掉才对！
　　青年的目光在看到林伊手中的武器后，也是有些震惊。
　　心念电转之际，他也有着和中年男子同样的想法……
　　“就算你有圣阶武器，发挥不出来，又有何用？”青年心意一动，背后的妖兽虚影两张大口怒开，锋利的牙齿也是直接向着林伊咬去。
　　“空间法则还能用吗？！”
　　林伊心意一动，空间法则一闪，整个人便直接到了妖兽虚影的背后。
　　好像能用……
　　那么，就屠兽吧！
　　左手赤火剑用尽全力向着那只吐着冰雾的兽首斩去。
　　“轰！”
　　爆裂的气息四溅而起。虚影的兽首几乎在一瞬间就破碎开来。
　　“噗……”
　　原本还一脸得意的青年在这一刻直接就喷出一口浓血，他甚至都来不及将王阶法则和自己的洞天断开联系，便遭到了几乎致命的一击。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微的响声在青年的耳边响起。
　　青年的眼神在一瞬间就呆滞了……
　　他很清楚这个声音代表着什么意义，他更清楚，他承受不了这个后果！
　　“我，我的……”
　　青年的嘴里发出呢喃般的声音。
　　“再来一下！”
　　半空之中，林伊显然是没有理会青年的话语，右手寒冰枪用力一刺，再次插入另外一个兽首。
　　“噗……”
　　青年口里的血箭再次喷了出来。双眼充血，鼻子之中也同样流出血液，整个人的身体都不停的颤动起来。
　　“不好！他的洞天碎了！”
　　中年男子这个时候也一下反应过来，飞快的冲到青年身边。
　　“哗。洞天破碎！”
　　“这……太快了吧，怎么做到的！”
　　“要震碎洞天，同阶可是很难做到啊！”
　　“难道她是……不可能！圣阶之人，怎么可能会在选拔之中死掉？根本就不可能有人杀得了她啊！”
　　一群失败者此刻再看林伊的时候。眼神之中也有些惊恐。
　　他们完全无法想到，和他们同属于失败者的林伊……居然会强到这种地步！
　　“你……你已达到圣阶，怎么可能会在选拔考核中失败。你，你到底是怎么死的？！”
　　另外一名青年看到这一幕，也是下意识的退后一步，目光看着林伊，同样有些不敢相信……
　　君子之擂，生死不休！
　　这句话是圣殿的一个脱辞，但是也是圣殿的一个原则，一旦有了君子之擂的协议，就算是亲哥哥被别人杀了，也不能报仇！
　　虽然林伊打碎了圣殿弟子的洞天，但是，他唯一能做的，就是与林伊再次定下君子之擂然后报仇。
　　而他……
　　显然并不傻！
　　看到另外青年和中年男子似乎并没有报仇的意思，林伊的心里倒是有些微微的惊讶，难道他们还真的死板的遵守君子之擂的规则？
　　心里这样想，但是被人问出“你是怎么死的？”这种问题，林伊还是觉得有些丢脸。
　　不过，她也有些好奇，为什么在那个什么撕裂之中，自己的空间法则会突然失灵了呢？想了想之后，林伊还是说了出来。
　　“你问我怎么死的？呃……好像是被个什么撕裂给弄死的！”
　　虽然自己好像把人家的同门弟子给打得洞天破碎，不过，对方不计较这点小事情，林伊自然就不会太介意了……
　　“撕裂？！难道是……空间撕裂！！”
　　另外一名青年听到林伊的话后，心里也是升起一丝疑惑，随即，脸色也是猛的一变。
　第252章 严重错误
　　“胡说八道……她怎么可能会死在空间撕裂中，那可是雾师尊的绝学，你想一想，雾师尊怎么可能会进到选拔考核之中？”
　　正准备将地上昏迷青年抬进去的中年男子一听另外一名青年的话，也是抬头看了过来。
　　“你们说的雾师尊……不会就是一个叫雾星河的臭老头吧？”
　　林伊听到中年男子的话后，也是询问道。
　　她可是很清楚的记得，青莲在冲向那个黑袍老头时，曾经大声的喊着“雾星河”三个字！
　　“臭……臭老头？！她……她居然敢称雾师尊为臭老头？”
　　中年男子和青年对视一眼之中，都看到了各自眼神之中的惊骇表情！
　　“大，大胆……”
　　“林伊！唉呀谢天谢地，你还没有走啊！”
　　青年刚准备站起来维护雾星河威严的时候，一个声音也是突然间响了起来。
　　然后，最初负责报名的那名中年男子也是飞快的从门口冲了进去，目光看到林伊后，眼神之中充满了激动。
　　“丁师兄！此人……此人刚才胆敢辱骂雾师尊是……是臭老头！”
　　青年看到中年男子丁展飞的时候，也是急急的报告道。
　　“什么？！好你个林伊，果然是胆大包天！居然敢辱我圣殿师尊，如此行径我也只能罚你……重新再考！”
　　丁展飞一听，脸上也是有些惊讶，最终一咬牙，对着林伊宣判道。
　　“啊？重新再考？！”
　　青年听到丁展飞的话，瞪得那一双眼珠子都几乎都要掉到地上。
　　这……这也能罚？
　　“我们也想重新再考！”
　　“对，对……我们和她是同谋，请求重罚！”
　　“还请罚我们重新再考！”
　　一个个失败的精英们一听，也是大声的叫了起来。
　　“滚！我们圣殿的选拔向来只有一次机会。岂能重考？”
　　丁展飞直接就对着一群失败者们怒喝道。
　　“那……那为什么她可以重新再考？”一外失败的精英有些不服。
　　“只有犯了很严重的错误，才可以重新再考，你们犯了吗？等等……你们是不是也想骂一句？好吧……我丁展飞现在就站在这里，你们骂一句试试？”
　　丁展飞说到后面的时候，目光也是冷冷的注视着面前围着的一群失败者们。
　　“……”
　　没有敢骂，因为他们都很清楚，所谓的严重错误，那真的就只是一个借口。
　　“胆量，也是考核的一个重要的因素，林伊……嗯。她就有这个胆量，你们没有，所以你们只能是失败者！”
　　丁展飞说完之后，也是直接再目光转向林伊。
　　“看什么看，你叫我重考我就重考？我偏不考！”林伊看到丁展飞看过来，也是一脸的不屑道。
　　“呵呵，这个……可以考的！”丁展飞一笑，继续劝道。
　　“不考！”林伊回绝道。
　　“那你要怎么样才肯重考？”
　　丁展飞的眉头紧皱，重考的机会……那简直就是破了圣殿的先例。这样的事情换成别人那都是求都求不来，偏偏面前这个家伙还在那里一脸不屑的说“不考！”
　　最主要的是……
　　丁展飞收到的命令就是不管用什么方法都要把林伊再弄进去！
　　要是林伊真不肯重考，他还真的是一点办法都没有！
　　“说了不考就不考！”林伊语气坚定。
　　“……”
　　丁展飞无语。
　　“丁……丁哥，丁爷……她不考。我考啊！”一个精英大义凛然的从失败者的队伍中走了出来。
　　“滚！”
　　丁展飞直接一声冷喝，一股气浪就撞在那家伙身上，然后……就真的就滚了！
　　“那……林伊你先别走，我再去请示一下！”
　　丁展飞一声喝退了那名精英后。也再次将目光看向林伊，一脸的小心。
　　“行，不过我很忙的！速去速回！”林伊对着丁展飞摆了摆手。
　　“……”
　　原本的中年男子和青年看着这一幕。脸上也变得无比的惊疑。
　　什么情况？
　　重考？
　　圣殿的选拔……还有重考的？
　　为什么她不考，她怎么可能拒绝补考？完全没有道理啊，难道……她真的是死在雾师尊的空间撕裂里？
　　一想到这种可能，两个人突然有一种背后发凉的感觉，幸好自己刚才遵守了君子之擂，要不然，下场或许就和地上那位一样了吧？
　　……
　　没有花费太多的时间，丁展飞再次跑了回来。
　　“林伊，那我就直接带你进圣殿吧！”一到林伊的面前，丁展飞也再次展露出一脸的笑容。
　　“扑通……”
　　中年男人和青年直接跌倒在地。
　　真的不用再考了啊！
　　“好吧，既然你们这么有诚意，那我就勉为其难的走一趟吧！”
　　林伊听到丁展飞的话，略微犹豫了一下后，也是有些为难的点了点头。
　　“……”
　　这一刻，不单是房间之中所有人都有一种将林伊掐死的冲动，就连丁展飞也是完全无语。
　　但偏偏他又没有任何办法……
　　毕竟，上面有好几位都已经点头了！
　　“这个妖孽……到底是使了什么法门啊？为什么平日里高高在上的师尊们会为了她一次又一次的破例呢？”
　　丁展飞想不明白了，但有一点他知道，暂时还是不要惹她。
　　……
　　进入圣殿的过程并没有想象中那么复杂，很简单……
　　在丁展飞的带领下，林伊来到了一扇石门，一步踏进，再一步踏出之时，眼前的世界也是一阵变幻。
　　圣殿大门！
　　白玉石堆砌而成的大门，高高的耸立在林伊面前。
　　“贤德为圣！”四个金色的神文大字被刻写在大门之上，而在周围。则是有着一个个如同浮雕一样的妖兽，不大……
　　但是数量却很多。
　　每一个妖兽的神情之间都有着无比的虔诚和忏悔，似乎在跪拜一般。
　　而在大门的周围，则是种满了翠绿色的植物，由护栏隔开，形成一个个不是太规则的布置。
　　“看起来……是个阵法！”
　　林伊一眼看去，也大概猜出来这些植物的布置应该和某种神秘的阵法有一定的关联。
　　“选拔已经差不多结束了，七位师尊和通过选拔的弟子们都在礼贤殿等着了！”
　　丁展飞对着林伊一笑，然后也在前面带路。
　　“嗯！”
　　林伊点了点头，自己对圣殿不熟。自然也就跟在丁展飞身后。
　　一路走过，也有着一个个穿着白色服饰的弟子们路过，而林伊则是一脸悠闲的观赏着圣殿的布置。
　　道路的装饰基本上都是以白玉石为主，而房屋则是由青色的石头建造，每一个屋顶的上也都有着一座座雕塑，有穿着盔甲的人类也有张牙舞爪的妖兽。
　　从风格上来说，还是比较遵循这个世界的建筑理念。
　　走了一刻多钟后，两人也终于来到一个小型的广场之上……
　　林伊发现了几个熟人。
　　沈飞雪，卫梓彤。荨书琴，慕容月婵，木靖萱，甚至连纳兰如烟都在。而在她们周围，还有两个四十多岁的中年男子和三名稍微年轻点的青年。
　　除此之外，广场上还坐着几个老头和一个年起来大约三十多岁的女子，老头里面林伊认识两个。
　　分别是穿着灰白长袍的洪天和穿着黑色长袍的雾星河。
　　“禀七位师尊。林伊带到！”丁展飞看到这一幕，也是紧走几步，然后跪倒在那七名穿着的“师尊”面前。
　　“嗯。辛苦了！”
　　雾星河对着丁展飞点了点头，然后目光也很快停留在了不远处的林伊身上。
　　“林伊快过来，到我旁边来坐！”
　　穿着一身灰白色长袍的洪天显然很热情，一边说的时候也是一边站了起来。
　　“凭什么？林伊别听洪天老头的，坐我身边来！”
　　雾星河一听洪天的话，整个人都恨不得要往林伊身上扑。
　　“雾老头，你敢与我争人？！”洪天一听，马上就怒了！
　　“有什么不敢的，洪天老头你还别说，林伊我是要定了！”雾星河根本不受洪天的威胁。
　　“……”
　　除了几位认识林伊的美女们之外，其它人看着这一幕，一个个也是瞪大了眼神。
　　不公平啊！
　　为什么他们站在那里站了这么久，没有人叫他们坐啊！
　　“咳咳……我说你们两位能不能有点威严？弟子们都在看着呢，况且，林伊没有通过选拔考核这个是事实，所以，她只能算是补录！是不是真的能够进入圣殿，还需要我们几个人投票之后才能决定！”
　　一名额头上有些微微凸起的老头看到这一幕，也是轻咳一声。
　　“补录？”
　　“一个补录的也这么吃香？”
　　“我们可是正取啊！”
　　几名通过选拔考试的弟子们听到这句话后，也是很快的表达了他们的不满。
　　“还要考核啊？”
　　林伊显然并没有理会那几名弟子发出的抗议，她在听到额头凸起老头的话后，显然是有些不爽了。
　　“形式，就是一个形式！”
　　洪天一看林伊的表情，也是很快的解释道。
　　“对对……过场，就是一个过场！”雾星河同样表示了赞同！
　　“那么我们就来投票吧，我同意林伊加入圣殿！”
　　洪天很快的就把他的手举了起来。
　　“我也同意！另外我要正式邀请林伊加入我星门！”雾星河马上举手赞成，然后还表达了自己的看法。
　　“等一下！我……我们都还没有考呢？！”
第253章 争夺
　　额头上有些微微凸起的老头，显然对于洪天和雾星河的做派有些不屑。
　　“哈哈哈……禹老头你的意思就是不同意吗？那太好了……林伊，你可听清楚了，这个老家伙名字叫‘禹言鸿’是地门的，你看到他的这幅嘴脸没有？他不同意你进圣殿！所以，你可千万别加入地门！”
　　雾星河一听也是立即笑了起来，那表情让人怎么看都有些失了圣贤的面子。
　　不过，雾星河却似乎并不在意。
　　“……”禹言鸿的脸一下就黑了。
　　看着雾星河那一脸得意的表情，他总觉得哪里不太对劲。
　　雾星河这个老头，今天这是怎么了？
　　明日里可是很端庄稳重的人啊……今天怎么像换了一个人似的？
　　“咳，老夫也认为，还是先考考再看吧！”一个坐在椅子上穿着一身蓝色长袍的老头这个时候也是开口了。
　　圣殿之门，一直都是七国之中最神圣的地方，何时变得如此廉价？
　　蓝袍老头很难理解，他并没有放下姿态的意思。
　　“林伊，你记住了啊，他是器门的南无炼，他质疑你的能力，所以器门也不要加入！”洪天一听南无炼开口也是很快的补了一句。
　　“……”南无炼的脸同样黑了：“老夫什么时候质疑她了？”
　　圣殿七门平日里也是有争斗的，但那都是明争，什么时候变成现在这样，拼命的在后面捅刀子啊？
　　“那你同意吗？”
　　雾星河听到南无炼解释，立即又站了出来。
　　“老夫……不同意！”南无炼的倔脾气一下就上来了。
　　“哈哈，不同意好啊，你就应该不同意！”洪天看到南无炼胀得有些微红的脸色。也是开心的笑了起来。
　　“……”
　　看着洪天和雾星河两个人的样子，南无炼觉得自己似乎被带到沟里了，但是作为圣殿七贤之一的他。也并没有太过在乎。
　　一个寒门子弟？能有多厉害……
　　充其量也不过就是天赋高一点，可就算天赋再高。没有名师指点，又能高到哪里去？
　　“快点发表意见吧，你们这些人最好都不同意！”雾星河看着南无炼黑得滴水的脸色，眼中也越发得意起来，急忙对着其它几个人催促道。
　　“我同意！”
　　剩余的三个人对视一眼后，一个穿着金色长袍的老头率先表达了自己的意见。
　　“金老头……你不能同意啊！”雾星河听到金无战居然投了同意，也是有些急了。
　　“不，我选择同意！”金无战肯定道。
　　“理由？你有什么理由？”雾星河有些不甘心。
　　“因为……你和洪老头都不是傻子！”金无战说到这里的时候。脸上也是现出一副你懂的表情。
　　“……”雾星河到嘴的话在这一刻也硬是咽了下去。
　　“我不同意！”一个穿着紫色长袍的老头在听到二人的对话后，也开口了。
　　“我还是保持中立好了！”
　　七人之中，唯一的一名穿着淡紫色长裙的女性发表了自己的意见。
　　“中立？”
　　雾星河听到“紫真音”的话后，眉头也是微微的皱了起来。
　　“三个同意，三个不同意，一个中立？”洪天看着这样的票数，同样有些头疼。
　　“哈哈……既然无法决定，那就只能折个中，考核我看就不用了，不如让选择不同意的人来问一个问题后再重新决定！”南无炼看到这一幕。也是笑了起来。
　　“那就一个人一个问题！”
　　雾星河听到南无炼的话后也是有些无奈。
　　“好，老夫先来，林伊对吧？老夫且问你一句。你可会炼器一道的法则？”听到雾星河同意，南无炼也是率先开口了。
　　而南无炼的话一出口，洪天和雾星河也是相视一眼，都看到了对方表情之中的紧张。
　　“炼器一道？不会！”林伊原本是不太想回答的，但是一想到都到了这里了，再回去也不太妥当，所以最后还是实话实说。
　　“不会？！”
　　洪天听到林伊的回答，表情上也显得有些惊讶。
　　“不对啊……你应该会……噢噢，你不会。对的，你不会！”雾星河同样有些奇怪。不过，很快的他也反应过来。
　　“老夫还以为是个什么天才。哼！”南无炼显然有些失望。
　　“那么老夫也来问问你，你可会丹道？”穿着紫色长袍的老头看到南无炼问完之后，脸上的表情也多了一些高傲。
　　“丹道？那是什么道……”
　　林伊一下有些不太明白。
　　“就是炼丹制药！”紫色长袍的老头有些不耐的解释道。
　　“这个……”
　　“你不会！”
　　雾星河看到林伊脸上现出的犹豫表情，也是立即开口道。
　　“对，你不会！”
　　洪天同样开口了。
　　“既然不会丹道，那老夫的门下也不便对你敞开了，所以，老夫还是选择不同意！”紫色长袍的老头也不再等林伊回答，直接肯定道。
　　“好吧，你们都问完了，那就轮到老夫来问了，你会大地法则吗？”禹言鸿看到几个问完之后，也是开口问道。
　　“她不会！”洪天立即抢答。
　　“对对，她不会！”雾星河同样附和。
　　“这个……我会！”林伊是个讲诚信的人，她确实会大地法则。
　　“噢？用出来老夫看看！”禹言鸿一听，眼神之中也是有些期待。
　　“用出来？在你身上用吗？很厉害的！”林伊有些疑惑道。
　　“对！你放心来用！”禹言鸿点了点头。
　　“那……好吧！”
　　林伊看着禹言鸿那自信的表情，也觉得要是不展现一下，也确实有些对不住禹言鸿的要求。
　　所以，意念一动。
　　一个大坑便出现在了禹言鸿的椅子下面……
　　“唉呀！”
　　正坐在椅子上的禹言鸿发出一声惊呼，完全没有反应过来就直接就掉坑里了……
　　“……”
　　所有人看着这一幕，也是有些忍俊不禁。
　　几名年轻的弟子甚至直接就笑出了声。
　　“孽徒。简直就是孽徒……老夫坚决不同意！”从坑里爬出来的禹言鸿脸上显得极为狼狈。
　　手一挥，地上的坑便瞬间消失，椅子也重新回到了地面上。
　　“唉……人与人之间的信任呢？”
　　听到禹言鸿的评语。林伊有些无奈，明明就是自己提出来的要求。现在照做了，又开始念叨，实在不是一个讲诚信的人。
　　“哈哈哈……”
　　看到这一幕，洪天和雾星河也是同时笑了起来。
　　“看来还是三个不同意，那这最后的一个问题就由我来问吧，你可会音律一道？”紫真音的声音再次响了起来。
　　洪天和雾星河对视一眼，也是不再开口。
　　圣殿七门，现在已经弄得三个人不同意了。如果再有人不同意造成林伊进不了圣殿，那就真的玩崩了。
　　只是……
　　这音律一道，林伊真的会吗？
　　两个人在对视一眼后，心里又多少都有些担心起来。
　　这实在是一种矛盾的心理，不想林伊过份暴露出来引起其它圣门的兴趣，但是又要保证林伊能进得了圣殿。
　　“会！”林伊肯定道。
　　“噢？展示一下！”
　　紫真音似乎并没有意料到林伊居然会这样回答，那一双丹凤眼之中也是有些微微的惊讶。
　　音律一道本就极难，而能够凭着音律一道进入圣殿的弟子更是少之又少。
　　所以，她所率领的音门也一直都是圣殿七门之中弟子最少的一门。
　　“叮！”的一声轻响，林伊也没隐藏。直接施展出音律一道的天书法则。
　　阳关三叠的古琴之音在众人的耳边回荡，半空之中，点点细雨洒落。悠扬而婉转的声音响了起来。
　　“好！不错，我同意了！”女子微微一愣之后，也是脸色一喜。
　　“太好了，四比三，那林伊就进入圣殿了，老夫现在正式宣布，林伊将成为我星门的正式弟子！”
　　雾星河一看紫真音同意，也是立即站起来宣布道。
　　“正式弟子？！”
　　“刚进圣殿就是正式弟子了？我可是熬了三年啊！”
　　“这……也不太公平了！”
　　一群站在周围穿着白色服饰的弟子们一听，也是一个个表达了自己的不满。
　　“正式弟子？”
　　几名站在沈飞雪等人旁边的人听到这句话后。脸上则是有些羡慕。
　　“什么叫你星门的正式弟子？老夫现在宣布林伊为我天门的内门弟子！”洪天听到雾星河的话，也是冷笑道。
　　“内门弟子？我的天啊！”
　　“太……太不可思议了吧？”
　　“一进圣殿就是内门弟子。从来没有出现过吧？”
　　白色服饰的弟子们一听，脸上的不满顿时就变得了震惊。
　　内门弟子啊……
　　那是拥有进入圣殿任何地方权力的弟子。也就是说，七国的神文，还有七国上古遗迹内的法则都可以畅读。
　　为了一个内门弟子的名额，多少圣殿弟子们每年都要争得头破血流。
　　“老夫刚才说错了，其实老夫说的是正式弟子之中的关门弟子！”雾星河一咬牙，就准备掏牌子。
　　“雾老头，你疯了吗？你知道你到底在说什么吗？这个林伊身上到底有什么东西值得你这样做？！”
　　一直在旁边听着两人争来争去的禹言鸿，在听到关门弟子四个字后，也终于忍不住了！
第254章 同入
　　“关……关门弟子？！”
　　“雾师尊这是怎么了？他……他难道不再亲自教授弟子了吗？”
　　“我也想当关门弟子……”
　　这一刻，所有穿着白色服饰的弟子们一个个已经完全惊恐了。
　　简直就是千古奇闻啊！
　　一进圣殿就当了七贤之一的关门弟子，这样的地位，已经等于是在七贤之下了……
　　甚至比高高在上的那几位圣殿圣子更厉害！
　　而现在的圣殿七贤之中，并没有一个人有关门弟子，因为一旦收下关门弟子，也就代表自己不再亲自传授，而是由关门弟子代授。
　　这代价，有点夸张了吧？
　　“雾老头你今日是跟老夫对上了是吧？那么老夫也说错了，我不单让林伊当关门弟子，我还送她一颗生生造化丹！”
　　洪天这个时候也是猛的站了起来，飞快的从怀里掏出一个金属小盒。
　　“生生造化丹！”
　　“哇，那可是洪师尊的一直带在身边视作生命的珍宝啊！”
　　“太夸张了吧？就连那几名圣殿圣子们也没有得到过这样的待遇啊！”
　　所有人的眼睛在这一刻都完全直了。
　　包括坐在椅子上的另外五个人也同样露出一脸不敢置信的表情。
　　“洪老头，你真要把这生生造化丹送了？”穿着紫色长袍的老头第一个站了起来，目光看着洪天手中的金属小盒，完全不敢相信。
　　“当然！”洪天一脸坦然。
　　“洪老头……你应该知道这生生造化丹现在整个世界上也也就只存了五颗！”紫色长袍的老头提醒道。
　　“以后就会有很多……呃，不对！我知道就只有五颗啊，那又怎么了？”洪天的话刚刚出口，也是立即反应了过来。
　　“疯了疯了……你们两个人简直就是疯了！”禹言鸿完全理解不了洪天和雾星河的心里到底在想什么。
　　“洪天老头。别以为你有生生造化丹就了不起了，老夫今日就将这星辰链送了！”
　　雾星河显然是一点都不在意禹言鸿的话，当他看到洪天拿出生生造化丹的时候。眼睛也是真的有些红了。
　　“哇，星辰链！”
　　“那可是雾师尊的本命武器啊！”
　　“真正的神器啊！”
　　所有穿着白色服饰的弟子们已经完全不能冷静了。
　　星辰链。雾星河成为圣贤的依仗，真正的本命武器……
　　世间唯一！
　　“你们二位争得好热闹啊，那老夫也来插一脚，林伊……老夫听人说你在选拔考核的时候使的是枪？老夫这里有雷神枪一把，如果你入老夫的战门，老夫就送了给你！”
　　一直没有开口说话的金袍老头，这个时候也是突然开口了。
　　“金无战，你有病啊？！洪天老头和我争那也就算了。你连林伊拥有‘净化之火’的事情都不知道，你和我们争什么争？”
　　雾星河在听到金无战的话之后，也终于愤怒了。
　　“什么？！”
　　“净化之火！”
　　“你说林伊拥有净化之火！”
　　“这怎么可能？她刚才说她不会炼器一道的啊！”
　　“对啊，她也说她不会丹道！”
　　一群原本还一脸莫名其妙的老头们一听，也是全部站了起来，一个个脸上的震惊，完全无法掩饰。
　　“雾老头，你敢说出来！”洪天看到这一幕，整个人也是有些不好了。
　　“……”
　　雾星河一下子就闭上了嘴，不过他知道。已经来不及了。
　　“净化之火是什么东西？”
　　“你听过没有？”
　　“没……没有听过……”
　　所有穿着白色服饰的弟子们看到这一幕，也是一个个露出疑惑的表情。
　　“净化之火？”
　　沈飞雪等人对视一眼，同样有些好奇。
　　她们都知道林伊的本事。可是……
　　却从来没有听过，林伊会净火之火这种事情啊？
　　“原来是拥有净化之火？咯咯咯……有意思，太有意思了！怪不得你们一个个不知廉耻的在这里争得头破血流！好吧……林伊，我可以很负责任的告诉你一件事情，我音门之内全是帅……额，美女，不知道你有没有兴趣？”
　　紫真音的声音在这个时候也是再度响了起来，原本脸上的平静，也在这一刻化为无比灿烂和亲切的笑容，本来没想说话，但看到那几个华国的女人，也是有了几分把握。
　　“那个……林伊啊！其实刚才那真是个误会，只要你入老夫的地门。我有的东西你随便拿！另外老夫还可以保证三年之内，让你踏入圣贤！”
　　禹言鸿的声音在紫真音刚刚落下之后就响了起来。
　　旁边的南无炼。嘴唇动了动，脸色胀得有些红。喉咙不停的吞咽着，似乎在下着极大的决心，不过，最终还是叹了口气，到嘴的话硬是咽了下去。
　　而那名之前还一脸高傲的紫袍老头此刻则是目光闪烁，神情复杂无比……
　　“你们都想要我加入？”
　　林伊看着众人的表情，终于开口了。
　　“对啊！”
　　“没错！”
　　“那是肯定的！”
　　洪天和雾星河等人很快就回答道。
　　“然后还送我宝物？”林伊一听，嘴角也是勾起一抹笑容。
　　“当然！”
　　“说到做到！”
　　“相信我，人品保证！”
　　几人对视一眼后，立即拍着胸口，神情坚定。
　　“那好吧，既然你们这么有诚意，那我就答应你们吧！”
　　林伊一边说也一边有些勉强的伸出手，准备接受几个人的贿赂。
　　看着林伊伸出来的手，洪天和雾星河也是呆了一呆……
　　想将手中的宝物递过去，但是却又总觉得好像哪里不太对劲。
　　“等等……什么意思？你要加入哪一门要先说清楚啊！”洪天一下反应了过来，手中的生生造化丹一下就缩了回来。
　　“对啊，你得要说加入哪一门才行！”雾星河同样一脸疑惑的问道。
　　几个老头都是老成精的人。自然不会太傻……
　　“都入啊！”
　　林伊一脸坦然。
　　她很清楚，想要从面前这几个老头手里虎口夺牙，那可不能强来。因为，她可是见识过雾星河那一招空间撕裂的。
　　所以。非自愿……不可为啊！
　　“都入？”
　　“哪能都入啊？”
　　“这怎么行！”
　　雾星河等人一听，也是纷纷摇头。
　　“不行？”
　　看到几人脑袋摇得如拔浪鼓，林伊的嘴角也再次一笑。
　　“当然不行！圣殿成立至今，还从来没有一个人可以同时加入两门，更何况你这还不止一门啊！不符合规距！”
　　几个人想都不想的就同时回答道。
　　“那好吧……既然这样的话，那谁觉得不行，我就不入那一门就好了！”林伊摆了摆手，一脸的无所谓。
　　“这……”
　　洪天一听脸色也是微微一变。
　　“……”
　　雾星河同样有些无语。他并不想站出来做这个出头鸟。
　　其它几人在听到林伊的话后，心里也是突然明白了过来……
　　“嘿嘿，好，够无耻！我金无战先答应了！这是雷神枪，拿去！”金无战看着几个人犹豫的表情，手一抬甩出一把紫色的长枪。
　　长枪一出，天空之中雷声隐动，似乎随意一动便可以引动天雷一般。
　　而在长枪的枪尖上，也有着道道雷电缭绕，闪烁着紫色的光芒……
　　“好枪！战门我入了！以后我每一周都会在战门待两天！”
　　林伊一脸开心的摸着手中的雷神枪。立即就许诺了下来。
　　“哈哈……两天？！好，可以！”
　　金无战微微一愣后也明白了林伊的意思，很爽快的点了点头。
　　“洪老头。你怎么看？”雾星河看着这样的变故，眼神之中也有些犹豫。
　　“嘿嘿，林伊啊，你看我们的交情那是像海一样深的，我还特地把你带到圣殿，我这生生造化丹世间岂存五颗，你入我天门后，一周来三天如何？”
　　洪天根本不理会雾星河，直接对着林伊灿烂的笑道。
　　“不行。最多两天！”林伊直接拒绝。
　　“好……好吧，两天就两天！”
　　洪天一咬牙。装着生生造化丹的金属小盒便递到了林伊面前。
　　一周时间，瞬间用掉了四天……
　　“林伊。那我音门呢？”紫真音这个时候也是站了起来，向着林伊走去。
　　“咦，快看天上那是什么东西敢擅闯我圣殿？”
　　就在这个时候，一个声音突然间响了起来。
　　所有人下意识的抬头往天上一看。
　　只有林伊没看，因为她在看手中的星辰链。
　　银色的链条，上面闪烁着淡淡的光芒，看不出来是什么材质，但是当星辰链入手之后，林伊却有一种错觉。
　　可以撕破空间的错觉！
　　神器啊……
　　那可一定要找个机会试试威力了。
　　“两天！嘿嘿……”
　　雾星河一脸笑意的坐回到了椅子上。
　　“雾老头，你居然……”紫真音的脸色明显有些不悦。
　　“不好意思，这位姐姐……只剩一天了！”林伊有些无奈的对着紫真音摊了摊手。
　　“……”
　　“姐姐？！”
　　“她……她叫紫师尊叫姐姐？”
　　圣殿弟子们在听到林伊的话后，也是一个个有些无语。
　　“一天就一天吧！”紫真音同样有些无语。
　　恨恨的对着雾星河盯了一眼。
　　“哈哈哈……林伊你可知道眼前这个女人的真实年龄？”雾星河看到紫真音的眼光，显然比较得意。
第255章 百圣时期
　　“老匹夫，你今日就说出来试试！”
　　紫真音的秀眉微挑，额头上紫色的光芒，若隐若现。
　　“咳咳……”雾星河立即轻咳两声，将头扭向一边。
　　已经得了便宜之后，他决定卖一次乖……
　　“等等！还有我的地门呢？！”
　　禹言鸿这个时候也似乎意识到好像哪里不太对劲，一周就只有七天啊？
　　“对不起，约满！”
　　林伊晃动着手中的星辰链，一脸悠闲的向着圣殿内走去。
　　“……”
　　禹言鸿看着林伊的背影，嘴唇动了动，最终没有说出一句话。
　　“对了……我今天先去哪一门呢？”
　　走到一半的时候，林伊也似乎想起了什么。
　　“去我那儿！”
　　雾星河这一次明显变得更加狡猾了，回答的特别快……
　　……
　　接下来的事情就比较简单了，林伊同时加入四门，关门弟子肯定就没有了，但是内门弟子还是捞了一个。
　　而七门在争夺完林伊之后，就似乎变得很和谐，各自挑选着自己的门下弟子。
　　木靖萱和荨书琴几乎没有太多疑问的，都是加入了音门，毕竟这两位本身就是在音律一道上有研究。
　　卫梓彤和慕容月婵则是加入了战门，寻求阵道和战意上的突破。
　　沈飞雪这个超级败家子在圣殿里面倒是有些出奇的吃香，洪天与雾星河还有金无战三人一顿小小的争夺之后，最终花落洪天这个老狐狸手里。
　　雾星河在沈飞雪身上失败之后，就将目光转到了纳兰如烟的手里。
　　理由很简单……
　　这个女人可是林伊抱过的！
　　新入弟子的选拔似乎在这一刻也差不多结束，其它几名新入圣殿的弟子们也都找到了自己的归宿……
　　只是条件相差却是有些夸张了。
　　“见习，统统见习！你们要明白。加入圣殿就是一种荣誉，要学会先从杂务开始做起，你以后就负责打扫东院了。你……西院，你……北院……”
　　一番话之后。几名新加入的弟子们脸上都露出愁苦的表情，但是，却没有一个人敢提出抗议。
　　……
　　新入弟子选拔结束之后，整个圣殿就爆炸了，林伊同时加入四门的消息像风一样吹到了每一个角落，没有一个人在听到这个消失之后还能够冷静下来。
　　嫉妒和羡慕的火焰烧得所有圣殿弟子们体无完肤。
　　“可恶，这不公平！”一间石屋之中，一名二十七八岁左右。面如冠玉的男子眼睛里面闪烁着火焰。
　　那是真正的火焰！
　　一金一赤两色火焰在男子的眸子里面闪动着，而在他背后的墙面上，则是留下了数道深深的爪痕……
　　今天的圣殿是不平静的。
　　因为，这一天……
　　圣殿的墙壁上，石门上留下了无数的爪印。
　　那真的是被人活生生抓出来的！
　　……
　　而在天焰城内的一个隐藏的房间之中，穿着一身白色长裙的青莲正静静的看着面前一名穿着紫色锦服，脸上有着数道可怖伤疤的青年。
　　“以你的资质，完全可以走正常的道路，为何你不进圣殿？”
　　青莲的语气之中再无娇媚，而是充满了冷漠。
　　“因为一个人！”青年的语气之中显得很平淡。看不出任何情绪的变化。
　　“为了这个人，即使背叛人类也无所谓吗？”青莲继续问道。
　　“国已破，家已亡。人类已经不能助我了……呵呵！”青年的嘴唇动了动，脸上的伤疤裂了一道血口，几滴鲜血滴落。
　　但是青年却是连眉头都没有皱一下。
　　“那么，你能提供给我们什么？”青莲没有直接回答。
　　“财富，整个大楚王朝地下黑市的财富！另外……还有我经营了十多年的地下情报网！”青年在说到这里的时候，眼神之中也有着深深的孤寂。
　　“好，那就立下血誓吧！”青莲听到青年的话后，也终于点了点头……
　　……
　　圣殿的暴风雨在暗流涌动着，而林伊则是呼呼的睡起了大觉……
　　第二天。清晨，太阳差不多晒到屁股的时候。林伊也终于悠闲的伸了个懒腰，刚准备去看望看望沈飞雪的时候。穿着一身黑色长袍的雾星河便撞了进去。
　　“哈哈……终于起床了啊！”
　　雾星河在看到林伊的时候，心情似乎显得特别的激动。
　　“没有早餐心情不太好啊……”林伊看到雾星河的样子，虽不介意这老头不请自来，但也是微微的撇了撇嘴。
　　“有，这个当然有！”
　　雾星河似乎早就料到林伊的想法，一招手间，一名咬着嘴唇的弟子也是飞快的走了进来，端上了早餐。
　　“不知道雾师尊这么早来找弟子，所为何事啊？”
　　林伊连看都没有看那名弟子一眼，天才总是遭人嫉妒的，对于这种事情，她早就习惯了……
　　而看着那无比丰盛的早餐，林伊也难得的心情大好，把臭老头的名号给改成了师尊。
　　“当然是炼丹啊！我们先炼个生生造化丹，不对不对，生生造化丹太难炼了，材料要求也很苛刻，我们先从小无极丹炼起！”
　　听到林伊的话，雾星河立即就兴奋了起来。
　　“什么丹？”林伊一边吃着早餐一边漫不经心的问道。
　　“小无极丹！”雾星河重复道。
　　“噢……小无极丹啊，不会！”林伊长长的噢了一声之后，直接回答道。
　　“……”
　　原本还一脸兴奋的雾星河顿时就有些无语了。
　　脸上的表情一下就垮了下来。
　　“我说林伊啊……你都已经进了我星门了，就不要再在我面前继续装了，炼丹嘛……你会！”雾星河极为肯定道。
　　“我不会！”林伊的语气也同样肯定。
　　“你会的！”雾星河继续道。
　　“我真不会！”
　　“你会！”
　　“我不会……”
　　……
　　两人有一句没一句的重复着，一直等到林伊的早餐吃完后，雾星河还在那里一脸坚持的说着：“你会！”
　　“没什么别的事情，那我就先出去了啊！”
　　林伊也懒得收拾。拍了拍肚子，对着坐在椅子上念叨的雾星河说道。
　　“等等……还没炼丹呢！”雾星河看到林伊走出门后，也是很快的反应过来。
　　“都说了我不会！”林伊也懒得再理会雾星河。
　　“你……真不会？”雾星河似乎很不死心。
　　“真不会！”
　　林伊露出自认为诚肯的表情。
　　“学！我教你！”雾星河一咬牙。
　　“你教我？那你不会自己炼啊？”林伊心里有些疑惑。她甚至连炼丹有什么用处都不知道，而且她对炼丹这种事情也没什么太大的兴趣。
　　“我炼不了啊！只有你可以炼！”雾星河在说到这里的时候。也是一脸的坦然。
　　似乎丝毫没有因为自己炼不了丹而有什么自卑的想法。
　　“你炼不了丹？却可以教我炼丹？”
　　林伊更加疑惑了。
　　“对，因为只有你有净化之火啊，所以，你不单可以学炼丹，还可以学炼器，应该说你可以学习炼制世界上任何的东西！”雾星河一脸肯定道。
　　“净化之火？！”
　　林伊心意一动，难道就是自己那个没用的鸡胁之火？
　　……
　　雾星河的神情有些茫然。
　　在确定了林伊真的不懂炼丹和炼器之道后，他也是飞快的开启了与生俱来的科普教学模式。口沫横飞的将一堆堆的东西强行灌到了林伊的脑海里面。
　　“小无极丹，可以修复洞天破裂！”
　　“生生造化丹，可以让半死之人生出血肉……”
　　“气补丹，可以在战斗之中被充洞天内的文气，甚至还有着短暂提升实力的作用。”
　　“至于炼器之道，只要是王器以上都需要掌握炼器之道，圣器和神器更是只有拥有净化之火的人才有可能炼制而成！”
　　……
　　“等等？你说了这么多，你还没有告诉我怎么炼呢？”
　　林伊在听了半个时辰后，也是有些无奈的打断了雾星河的话。
　　“简单啊，你只需要先用你的净化之火将炼丹所用的药材提纯。然后再按照丹药的配比就可以了！”
　　雾星河一脸轻松的回答道，仿佛那就是一件小孩子过家家般的容易的事情。
　　“炼丹只用提纯就可以了吗？”林伊虽然不知道这个世界的炼丹方法，但是想起以前对于炼丹这个词的理解。似乎没有这么简单啊。
　　“提纯是最最重要的，其实……有件事情你可能了解的不多，我们现在的世界已经和以前百圣时期的巅峰时期不一样了，也不知道是什么原因，自从那个时期之后，所有的药材的矿石都被污染过，所以，就算有再高明的技法也无法炼制出真正的丹药，而唯一的希望。就是用净化之火提纯！”
　　雾星河在说到这里的时候，神情也是显得有些落寞。
　　“所有的药材和矿石都被污染过？正是因为这样。生生造化丹才会只存在五颗？”林伊想了想也是问道。
　　“没错！现在的世界早就已经没有真正的炼丹和炼器了，那些都是表面的。就比如我的星辰链，那也是我用我家族的至宝炼化而成，而那件家族至宝本身并不是属于这个时代的东西。”雾星河收拾起了心情。
　　“原来如此，还有一个问题……为什么你们圣殿七贤不自己弄个净化之火？”林伊觉得这个问题很重要，因为……
　　这个问题将关系到自己以后所走的道路。
第256章 禁止入内
　　“难，太难了……首先，这个世界上的本源之火并非一种，除了可以净化一切的净化之火，还有能够提升炼丹炼器速度的赤阳之火，缓和各种药材之间冲突的幽阴之火等等……”
　　“就比如你昨天见到的‘禹千鼎’，就是那个穿紫衣服的，他就是拥有的幽阴之火，所以要想一次性成功获得净化之火可并不容易！”
　　“另外一点，丹道和炼器之道这种书藉并非靠观察和想象就可以的，没有无数的实践和尝试又怎么可能写得出来？而想在药材受到污染之后的世界去尝试，更是难上加难……”
　　“就算是精研此道之人，一世之学能够写出一本也就算不错了！唉……等等，你说你不会炼丹，那你的净化之火哪里来的？”
　　雾星河说到这里的时候，也突然间想到了一个不太合理的地方。
　　林伊说她不会丹道……
　　那么，净火之火哪来的？
　　圣殿之人也都有着一个思想……
　　“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书！”
　　所以，雾星河对于林伊的了解，仅来源于报名的登记还有选拔考核时的印象，至于其它的身份，他并不是太关心。
　　这一点上并不是说雾星河不够细心，而是在圣殿之中的一种风气，毕竟，圣殿是独立于七大国的存在，而圣殿的弟子们却又不可能不来源于七大国。
　　为了让圣殿从上至下有一种脱离俗世偏见的风气，成为一个人人公平的世界，一般的情况下除非你主动说出来，并不会有人打听你在七大国内的身份。
　　“你猜猜看！”
　　林伊听到雾星河的问题，也知道雾星河的意思，随口说道。
　　“家传？不可能啊，如果是家传的话也不可能再引动丹道的神文书藉啊，难道你有别的方法进去炼丹的尝试？也不对啊……你说你不会炼丹的啊！”
　　雾星河自顾自的猜测道。
　　“猜不出来吗？”林伊听着雾星河在那里嘀咕。也是打断道。
　　“猜不出来……”雾星河摇了摇头。
　　“噢，那就是对了！”林伊点头道。
　　“对了？什么意思，你还没有告诉我你不会炼丹是怎么写出丹道的神文书藉的呢？”雾星河一听，也是有些反应不过来。
　　“你真觉得我会告诉你？唉，天真……太天真了……”林伊对着雾星河叹了口气，眼神之中充满了同情。
　　“……”雾星河的嘴巴张开，想说点什么，最终还是闭上了嘴巴。
　　林伊的话虽然有些偏狂，但是雾星河却并没有太过气愤，相反倒是觉得自己有些唐突了。
　　毕竟。每个人在文学的道路上都有着属于自己的秘密，自己如此这般的去打听林伊的创作道路，本就显得不妥。
　　“我走了！”
　　林伊看到雾星河不说话，也是对着他摆了摆手。
　　“好……等一下，你去哪里？”雾星河下意识的点了点头，随即也反应过来一个问题，林伊和其它弟子不一样。
　　一周只能在他的星门待两天。
　　“你不是说要我炼丹吗？那我得要去看书啊……圣殿没有专门存书的地方吗？”林伊看着雾星河，现出一脸疑惑道。
　　“有，当然有。你说的那个是圣殿的藏书阁，但是丹道书藉并不对一般弟子们开放，你现在的身份是内门弟子，看不了……所以。你要拿我的门主令去才行！”
　　雾星河很快对着林伊解释道。
　　“那还愣着干嘛……给我啊？”林伊伸出手。
　　“我教你不是更快一些吗？”雾星河一边说也一边不乐意的掏出他的门主令。
　　“自学印象更深刻，到时候有不懂再问你！”
　　林伊也不和雾星河废话，抢了门主令撒丫子就跑了。
　　看着林伊消失的背影，雾星河的脸上也是现出一丝微微的惊讶。自学？大毅力者啊！呵呵……没想到这个家伙居然懂得这个道理。
　　……
　　林伊跑得很快，并不是因为她急着要去看什么丹道的书藉，而是因为她要去印证自己的一个想法。七国神文！
　　“咦？你看……那个人很面生，会不会是林伊？”
　　“应该是了！”
　　“她好像是往藏书阁跑去了！你说我们要不要通知一下那几位……”
　　“废话，这可是机会啊！”
　　一群在圣殿内打杂的弟子们看到林伊之后，也是小声的议论起来。
　　林伊并没有去留意这些打杂弟子的话……
　　事实上，林伊现在的心里唯一关心的就是七国神文，这也是她到圣殿来的最主要的目的，除此之外，一直没有再写新的长篇书藉，也同样是因为这个想法。
　　七大国的神文……
　　会达到什么样的程度呢？
　　这是林伊最期待的事情……
　　……
　　圣殿，藏书阁，一座有着五层高的巨大石阁，通体由巨大的青色石块建成，除此之外，在石阁外面还有着错综复杂的金属图纹。
　　每一个金属图纹上都写着一串串复杂的神文，整个石阁看起来就像被一个巨大的阵法给笼罩起来。
　　“又是阵法？”
　　林伊心中有些微微的惊讶，来到圣殿之后她也感受到了，圣殿内对于阵道的应用显然是比外界要多很多。
　　而眼前这座石阁又与一般的阁楼有些不同，这里的守卫似乎格外的严密……
　　“站住！请出示身份令牌！”
　　一名穿着白色盔甲的圣殿报卫很快的就将林伊拦了下来。
　　林伊并没有太过惊讶，圣殿藏书阁内包罗着七大国的重要书藉和神文，守卫上自然是严格一些，她并没有强闯，因为她是有牌的人……
　　将雾星河给自己的内门弟子令牌亮出来后，圣殿报卫也很快便放了行。
　　只是，当看到令牌上的名字后，圣殿守卫的表情却是多少有些复杂……
　　“她就是林伊？”
　　当林伊大步踏入藏书阁后，圣殿护卫也是小声的滴咕了一句。
　　“林伊进了藏书阁吗？”
　　就在这个时候，一个二十七八岁左右，面如冠玉的男子也在一群人的簇拥下，如同众星捧月一般出现在圣殿护卫的视现中。
　　“秦西源圣子来了啊……林伊刚刚进去！”圣殿护卫一眼看到男子，脸上的表情也立即恭敬了起来。
　　“好！”秦西源点了点头，随手将一锭银子丢了出来。
　　“谢谢秦圣子！”
　　圣殿护卫很快接过银子，脸上立即露出灿烂的笑容。
　　作为圣殿的护卫，他们并没有学习的权利，只有守卫的权利，但是即使是这样，整个七大国的人也是争先恐后的往圣殿挤。
　　原因很简单……
　　圣殿之内的弟子们，一般来说出手都是极为阔绰，当然了，这里面还是要除掉那一小部份的寒门子弟……
　　寒门子弟与名门子弟之间并没有很强的对立面，因为两者之间的实力完全不平衡，所以，总的来说。
　　圣殿之内，寒门子弟几乎都是名门子弟的附属，低人一等。
　　“哼，区区一介寒门子弟……本公子今日就要看看，你到底凭什么同入四门！”秦西源的心里暗哼一声，也飞快的进了藏书阁……
　　……
　　藏书阁内，林伊并没有急着跑到书架内去翻看书藉，而是一脸悠闲的将手撑着下巴，露出一排洁白的牙齿，嘴里发出嘿嘿的笑声……
　　“小妹妹，能告诉姐姐七国的神文都放在哪儿吗？”林伊一边说也一边从怀里摸啊摸啊，想摸块糖出来。
　　可惜，摸了半天，发现金属盒内并没有留存这种东西，所以最后也只摸出一根新鲜的黄色条状瓜果递了过去。
　　“什么七国神文？大姐姐是不是要找《神文翻译通鉴》啊？如果是的话，那每一层都有的，难度也并不相同！”
　　一个坐在椅子上年纪只有十二岁左右，脸上有些婴儿肥的小女孩听到林伊的话后，也是露出一脸童真的笑容。
　　然后伸手接过林伊递过来的瓜果，一张嘴，咯嚓便咬掉一块。
　　“每一层都有？”
　　“是的！”
　　“谢谢小妹妹！”
　　林伊再次对着小女孩一笑，然后也是直接向着第五层走去。
　　要学习七国的神文，并不是一朝一夕的事情，但是，林伊却必须要先确定最高层内的神文达到了什么样的程度。
　　这也决定了接下来自己要写的神文书藉的品阶……
　　顺着藏书阁内的楼梯，林伊一圈一圈的往上爬，很快便爬了四层，到第五层的时候被拦住了。
　　“看不到牌子吗？禁止入内！”
　　一个穿着墨绿色长裙，脸上带着些许高傲，双手环在胸口，神情有些冷漠，看起来二十多岁左右的女子很快的便伸出手来，将林伊拦了下来。
　　被人拦了下来，林伊也并不生气。
　　只是，她的心里却是在猜没着，为什么藏书阁内都是女子来守卫啊？看来……图书管理这类的事情，女人的细心更合适吧？
　　想到这里，林伊也是轻轻的点了点头。
　　“那还不下去？”女子看到林伊点头，显然是误会了林伊的意思。
　　“下去？你看不到我手里牌子吗？允许通行！”
　　林伊掏出雾星河的门主令，在女子面前来来回回的晃动着……
　第257章 大胆的决定
　　女子的目光一凝，下意识的看向林伊手中的令牌。
　　但是……
　　林伊晃动的速度实在太快了，所以，随着林伊手中门中令的晃动，女子的头也是飞快的摆来摆去，如同一个加速的摆钟一般。
　　“看到了没有？看到没有……”林伊一边继续晃动，一边随口说道。
　　“没看清！”
　　女子一边继续晃，一边咬着牙道。
　　“那你就仔细的看啊……”
　　林伊显然有些不耐烦，手上的令牌也晃得越来越快。
　　“你就不能不晃吗？！”女子终于愤怒了。
　　“可以！”林伊的手一下就停了下来。
　　“哎哟……”女子的头部本能的一个急停，直接就发出一声惨叫。
　　“怎么回事啊，这视力……也太差了点儿！还看不清吗？”
　　林伊一边说也一边直接就将门主令递到了女子的眼皮底下。
　　“看！清！了！你……进去吧！”女子很有一种想暴揍林伊一顿的冲动，但是，在门主令的牌子下，她还是使足全力的忍了下来。
　　“多谢，对了……你应该知道《神文翻译通鉴》在哪里吧？”
　　林伊刚刚走上一步，也是立即回头问道。
　　“书架第五排第一到第五格都是！”女子随口回答道。
　　然后……
　　她突然觉得好像不太对劲，自己为什么要告诉面前这个可恶的家伙？不过，已经说出去的话也没有办法再收回来。
　　嘴里冷哼一声，将头扭向一边。
　　“谢啦……其实你笑起来会比较好看一点，记住，露出六颗牙！”林伊飞快的沿着楼梯跑了上去。
　　“六颗牙？”
　　女子一愣，随手拿出一个贴身的铜镜然后试着在那里不停的咧着嘴……
　　……
　　秦西源从进入藏书阁开始便四处寻找着林伊的身影。
　　一层和二层都很容易找。因为身后那一帮子人都能够上去，到了三层之后，速度就慢了下来。
　　毕竟。能够上到三层的人数变少了。
　　找到第四层的时候，速度也更慢……
　　“找不到啊？”
　　藏书阁四层内。几名圣殿弟子在找了一圈后，也终于有些无奈的跑到秦西源旁边说道。
　　“不可能啊……从一层找到四层，不可能找不到的啊！再找！”秦西源有些不甘心……
　　……
　　此时此刻，藏书阁第五层内。
　　林伊正耐心的翻看着手中的《神文翻译通鉴》，眼神之中也是散发着激动的光彩。
　　圣殿……
　　果然是没有白来啊！
　　想到自己在大楚内院时看到的那些稀稀落落的神文，再看着眼前这些书藉上记录的神文，林伊的心里要说没有一点兴奋也是不太可能的。
　　都说艺高人胆大。
　　传承数百年的圣殿，积累下来的神文虽然不能说达到全部的水准。但是和自己以前的华夏文化相比，也应该达到了百分之八十以上。
　　那么……
　　很多的书藉就可以开始写了。
　　写什么好呢？
　　林伊也开始思考起来……
　　墨宝她现在倒是不太担心，抢了岚国的宝库之后，她手上的墨宝数量有些多，品质和容量也是直接飞升，并不受到任何的阻碍。
　　主要考虑的还是实用！
　　自己现在也算是踏入了圣级，不过，自己的圣阶法则在攻击力上似乎并不算太强，空间法则逃命可以，磁力法则也就是夺夺兵器。
　　至于那个百分百必中土坑……因为是土的关系。总是弄不死人！
　　还有那个净化之火，名字很威风，作用也挺大。但是却是辅助，炼丹炼器是可以，真拿来打架，估计连自己的那本王书《新水经―角蛇》都不如。
　　写本攻击力猛一点的吧！
　　另外，还要能随时可以拆开来用的……
　　经历了楚国大变之后，林伊做起事情来也特别的小心，这样想的时候，也很快的思考起来，《武经七书》出现在了她的脑海之中。《孙子兵法》是不错的选择……
　　只是，字数是不是太多了点？
　　嗯。现在自身的攻击力太弱，太长的篇幅可以先放一放。还是弄本攻击力猛，篇幅又短的应应急……
　　如果算《武经七书》之中，字数最少的……
　　《六韬》不错！
　　全书才不过近两万字，最主要的是，这近两万字还分成六卷：《文韬》，《武韬》，《龙韬》，《虎韬》，《豹韬》，《犬韬》……
　　完全可以短时间内完成！
　　等等，还有一个问题……《神文翻译通鉴》带不走怎么办？
　　偷书？
　　这个念头刚刚闪过，就被林伊给否定了下来，虽然古人曾经说过，文化人偷书那不叫偷，而且她也并不介意这一点，但是那是得分时间和地点。
　　圣殿藏书阁内偷书？
　　估计刚下楼梯就要被抓住了吧……
　　毕竟这里可是有“图书管理员”的！
　　另外还有一个严重的问题……以前林伊并不知道几个老头为什么会那么看重自己，可现在她却了明白了过来。
　　今天，雾星河给了门主令让自己进来看书，可是如果自己一直没有进展的话，那估计雾星河就不会再给门主令了。
　　最大的可能就是……
　　由他来教，而自己只要负责炼丹就可以了，如果真走到那一步的话，那自己估计就要被弄成一个丹童了。
　　每天就是不停的炼啊炼啊……
　　一点私生活都没有！
　　这样的日子可不行……
　　怎么办才好呢？
　　必须要找一个能长期进入藏书阁五层的借口！而且这个借口还要让洪天和雾星河等四个门主都要认可……
　　什么样的借口能让所有人都认可？
　　林伊的脑海之中飞速的转起来……
　　有了！
　　记得雾星河说过，这个世界上除了净化之火外，还有别的火，似乎是什么本源之火？那……要不然，就再写一本医书？
　　然后和他们科普一下磨刀不误砍柴工的道理？
　　“好像还不错！”
　　林伊很快的就为自己高明的决定点了个赞！
　　只要说通了四人之中随便一个门主，那么其它门主自然也不会太反对。说不定还真的能一步走向炼丹炼器的发财之路呢？
　　这个世界在这方面是短板，到时候自己也更有可能登顶至尊之位。
　　别人需要实践摸索……
　　自己又不需要，因为已经有古人帮自己摸索过了！
　　不错的想法……要想让那些老头们整天围着自己转。自己的身上就必须要有他们想要的东西，
　　而自己的炼丹技术越高明。他们也就越离不开自己！
　　“好，再写一本医书！”
　　林伊做出一个大胆的决定，双开！
　　反正以前有时候也会偶尔做这样的事情，别说双开了，三开，四开，五六开林伊也敢做……
　　很快就确定了下来，同时开一本医书和一本兵书。只要医书没有写完，那么自己就可以无限制的进入到藏书阁第五层。
　　问题来了……
　　写什么呢？
　　《本草纲目》不错！
　　呃……林伊的脑海里刚闪过这个念头就否定了。
　　不为别的，只为了那吓死人的一百多万字……
　　“药神，并不是我的理想啊，真用神文慢慢写本《本草纲目》写出一百多万字，估计得要花上好几年的时间吧？”
　　短一点的，短一点的……
　　《黄帝内经》？
　　很好！
　　现在的自己在生僻字上面已经并不算太为难，而且，《黄帝内经》又可以分为两部，《素问》和《灵枢》。字数也不算太多，总共十多万字，每一部大概也就几万字。估计就算是双开的话，三个月内也可以完成！
　　三个月的时间，再写一本医书，他们应该不会反对吧？
　　另外……
　　自己也不能永远受制于没有令牌就进不了《藏书阁》这个梗。
　　得要想个办法，复刻？嘿嘿……用三个月的时间，把所有的七国神文全部都复刻一遍，如何？
　　嗯，读书人偷书，那真的不能叫偷书的……
　　更何况。自己没有偷，只是复刻！
　　林伊没有去想整个藏书阁。毕竟，三个月的时间内。她就算是看都看不完，哪里还有那么多的时间去复刻啊。
　　但是，如果单单是《神文翻译通鉴》的话，倒是完全可以做到！
　　一想到这里。
　　林伊的嘴角也是露出灿烂的笑容。
　　以后就再也不用担心“不会写字”的问题了……
　　一边笑，林伊也将《神文翻译通鉴》重新放了回去，她已经确定了藏书阁内神文的质量，接下来就再去其它几层再看看。
　　林伊这样想的时候，也是飞快的向着楼梯口走去……
　　……
　　藏书阁四楼内。
　　几名圣殿弟子额头见汗，他们已经把整个藏书阁四楼翻了三遍了，也没有看到一个陌生人的人影。
　　“有没有可能……她……她有没有可能到上面去了啊？”几名弟子回到秦西源的身边，喘着气说道。
　　然后目光也看了看秦西源身后通往五楼的楼梯。
　　“不可能！藏书阁第五层，就算是我，一个月也只能进一次！”秦西源同样看了一眼，但很快就否定了下来。
　　圣殿藏书阁第五层，就算是身为圣子的他，在没有特殊情况下，也是不能随便进入，有着次数的限制。
　　而就在这个时候……
　　通往五楼的楼梯口也是响起了一个声音。
第258章 七圣子
　　“哟，果然笑起来的时候要好看多了啊！”
　　林伊看着楼梯口正拿着铜镜不停咧着嘴的女子，毫不客气的赞美道。
　　“哼！”
　　女子看到林伊那下来，对着林伊哼了一声，将头扭头一边，只是眼角上的怒意却似乎消散了许多。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　林伊也不再理会女子，一边悠闲的踱下楼梯，一边哼着歌。
　　然后……
　　她就发现有几个一脸傻愣愣的家伙正瞪大了眼睛看着自己，一双以睁得滚圆的眼睛甚至连眨都不眨一下……
　　“你们……有病吗？”
　　林伊本来想问说的是“你们有事吗？”可看着那几个家伙呆愣的表情，话到了嘴边，也是下意识的脱口而出。
　　“什么？”
　　秦西源嘴巴一张，脱口回了一句。
　　只是心里却是有些疑惑……
　　这个从五楼下来的家伙是谁？为什么会突然关心自己有没有病？他总觉得对方打招呼的方式似乎有些不太对劲，可一下子就是没有反应过来。
　　“噢，没病就好啊，记得真有病的话，得治啊！再见……”林伊对着秦西源等人摆了摆手，一副关切的模样。
　　“再……”
　　秦西源刚准备说再见的时候，脸就绿了……
　　等等，她好像在骂人？
　　“喂，给我站住！你到底是谁？为什么会从五楼下来？”秦西源看着准备下楼的林伊，终于想到哪里不对劲了。
　　哪里有一见面就问有没有病的？
　　而且……
　　这个一脸陌生的家伙，为什么会从五楼走下来？
　　“我的名字叫林伊！你可以叫我林公子，或者林姑娘都可以的！”
　　林伊对着秦西源微微一笑，转身下楼。
　　“林公子？林姑娘……林伊？！”秦西源的脸色一变，原本已经绿了的脸一下就黑了，黑得几乎都能滴出水来。
　　“她就是林伊啊？”
　　“咦……她怎么走了！”
　　几名圣殿弟子看着已经消失在楼梯口的林伊。也终于反应了过来。
　　这倒并不是说他们的思维反应太慢，事实上，圣殿的弟子哪一个不是才学过人的天才，只是，任凭谁看到一个完全陌生的人，从一个神圣的“禁地”之中有说有笑的走出来。
　　都会有些短暂的思维短路吧？
　　太不符合常理了……
　　“等一下，她刚才是不是从五楼下来的？”
　　秦西源到现在还有些不敢相信自己所看到的一幕，五楼……林伊为什么能上到五楼？那不是只有门主才有资格的吗？
　　“应该是吧……”一个弟子同样有些不敢置信。
　　“或许她只是想上去，但是却在楼梯口被拦住了呢？”另外一个弟子想到了一种可能。
　　“可是我们站在四楼有一段时间了啊，她难道一直就站在楼梯口？”
　　一个质疑的声音很快就响了起来。
　　“先拦住她！不管如何。都要问清楚！如果这家伙敢擅闯藏书阁五楼，那就有她好受的了！”
　　秦西源的眉头紧皱，他实在有些想不明白这到底是怎么回事。
　　难道……
　　那几个老家伙居然偏心到这种地步了？
　　秦西源想到这种可能，心里一股冲天的怨气也是很快的升起，他不服气，相当的不服气，他为圣殿做出多少贡献，才有了今时今日的地位，可是一个刚刚进圣殿才一天的人。却把他的地位踩得连渣都不剩下。
　　这种感觉很奇怪……
　　就像你苦苦追求着一个女神，每天早中晚的各种无事献殷勤，眼看着女神妩媚一笑，以为已经打动她的时候。她却突然绕过自己和一个小乞丐手牵着手的私奔了！
　　乞丐……
　　寒门子弟，不是乞丐又是什么？
　　秦西源轻啐一口，他一点都不介意将这个比喻套在林伊的身上。
　　“追！”
　　几名圣殿弟子一听，也是飞速的向着楼梯下跑去。
　　秦西源也没有再耽搁。紧紧的跟上。
　　一路顺着楼梯往下追……
　　只可惜，当秦西源他们一口气从四楼绕着楼梯跑到藏书阁的门口时，也没有看到林伊的影子。
　　“人呢？又跑哪儿去了？”一个弟子望了一眼宽敞的门口。一脸的疑惑。
　　“是不是看到秦公子害怕的逃跑了？”另外一个弟子猜测道。
　　“她……会不会还在藏书阁内没有出来？”一个弟子的脸上有些古怪。
　　“……”秦西源瞬间无语。
　　“回去，回去再找！”
　　……
　　古语有云：功夫深的时候，铁杵都能磨成针，更何况还只是找个人。
　　在秦西源和几名圣殿弟子们千辛万苦一遍又一遍的寻找之下，终于让他们看到了正歪坐在二楼一个椅子上悠闲翻阅着一本《神文翻译通鉴》的林伊。
　　“在这里！”
　　秦西源压抑的怒火一下就如火山喷发一般涌了出来。
　　“咦？是你们啊……发现自己有病了？”
　　正专心致致看着书的林伊听到这个声音，也缓缓了抬起头，看到了站在自己身边的秦西源。
　　“本公子没病！”
　　秦西源恨恨的回答道。
　　“没病你找我干嘛？”林伊收回目光，重新翻看起手中的书藉。
　　“本公子问你，你刚才是不是从五楼下来的？”秦西源也懒得再和林伊纠结有没有病这个问题，直接质问道。
　　“多管闲事也是病啊，得治！”林伊头也不抬的继续看书。
　　“多管闲事？！”
　　秦西源一愣，从小到大都没有人敢在他的面前说出这样的话，一直以来，他都有着极为强烈的优越感，而现在，这种优越感却被眼前的林伊狠狠的踩在地上。
　　因为……
　　林伊在说话的时候，甚至连头没有再抬起来过。
　　“林伊。你可知道眼前的人是谁？秦公子可是圣殿的七圣子之一！”一个圣殿弟子看到林伊的样子，冷声提醒道。
　　“你居然敢说七圣子多管闲事？”另外一个圣殿弟子也是补充道。
　　“胆子也太大了！”
　　“哼！”
　　秦西源听到周围的话，也是冷哼一声，然后，很快的挺起了腰板，等着林伊番然悔悟，跪下道歉。
　　不过……
　　很快他就失望了，因为林伊的脸上看不出有一丝的惊恐。
　　或者说，甚至连一点表情的变化都没有。
　　“七圣子？那是什么东西？”
　　林伊目光平静，手指微微一抬。手上的书本也慢慢的翻到下一页，嘴唇动了动。
　　“七圣子不是东西！”一个圣殿弟子很快的抢答道。
　　“对，七圣子不是东西！”另外一个圣殿弟子立即补充。
　　“啪！啪！”
　　“你们才不是东西！”
　　两声轻脆的响声很快的响了起来，不得不说，秦西源这一次的反应很快。
　　被各甩了一记耳光，两名圣殿弟子的脸上也涨得通红，但是，却只是捂着脸，不敢现出一丝不满的情绪。
　　“噢……不是东西啊？”林伊悠悠的再次开口。
　　“林伊。你……你敢污辱我们圣殿七圣子不是东西？”秦西源的拳头在这一刻已经捏紧了，似乎随时都有可能出手。
　　“我敢啊！你敢不敢？”林伊终于抬起头来，目光直视秦西源。
　　“哼，本公子有何不敢的！呃……等一下。林伊……你，你敢阴我？”秦西源一下没有反应过来，再次上了当。
　　“怎么了，想打架？这里可是藏书阁……”
　　林伊看着秦西源那愤愤然的表情。一脸轻松的提醒道。
　　“出去，本公子今日就要和你做一个君子之擂！”秦西源一听，目光也是接连闪烁起来。
　　林伊说的没错。这里是藏书阁，没有人敢在这里对手，也正因为这样，他才一直强忍着没有出手，要不然，他不会一直和林伊磨嘴皮子。
　　“我很忙的……等我看完再说吧！”林伊也懒得理会秦西源，自顾自的看书。
　　对于像秦西源这样的人，林伊并不愿意过份的搭理，从进入圣殿之后她就感受到了周边无数嫉妒的目光。
　　如果每天都要花时间应付这些人……
　　估计自己的三月计划就得要泡汤了。
　　当然了，还有一个最大的原因，圣殿之中藏龙卧虎，单从战斗实力来说，她并不具备优势，秦西源能被称为圣殿七圣子，想来实力就不可能弱。
　　而林伊对于秦西源的实力并不是太了解，没有把握的君子之擂……
　　呵呵，林伊可不傻！
　　“你，你……好样的！本公子今日就等你看完！”秦西源的眼中闪烁着火光，但最终还是强压了下来，找了个椅子坐在一边……
　　等着！
　　诡异的一幕出现了，林伊悠闲的看书，旁边还坐着四五个人陪着，活脱脱就是一个个陪读的小书童。
　　路过的圣殿弟子们一个个也看到了这一幕，纷纷小声的议论起来，但是却并没有人一个敢靠前来。
　　时间，一分一秒的过去……
　　“哟，这不是秦大公子吗？这都是在干什么啊？咦？这位姑娘看着好面生啊，手里拿着的这是什么？唉呀……这不是《神文翻译通鉴》吗？真是好书啊！难不成秦大公子是在给这位姑娘当陪读小书童？”
　　就在这个时候，一个充满了嘲讽意味的声音也在秦西源的身后响起。
第259章 神转折
　　然后，一个穿着金色锦衣的中年男子便出现在了众人的视线之中。
　　中年男子大约三十岁左右，一字眉，眼睛大大皮肤黑黑，看起来并没有什么特别，只是他的那件锦衣上却绣着一只巨大的妖兽。
　　那是一只有着一双幽蓝色眸子，体形如同烈马一样的妖兽，与烈马不同的是，脚下并不是蹄子，而是尖锐的利爪，全身覆盖着蓝色的鳞甲，鳞甲上则有着像水一样的纹路，额头上有着两根如牛角一样尖锐的螺旋状骨刺，背生双翅。
　　看起来和前世书中的独角兽有些相似，区别是蓝色的鳞甲和头上的双角。
　　林伊这个时候也是缓缓的抬起了头。
　　目光没有过多的停留在中年男子的脸上，而是看着他锦衣上锈着的妖兽……
　　金色的锦衣？
　　上面还锈有奇怪的妖兽……
　　这个家伙的身份应该不简单吧！林伊的心里隐隐的猜测着，因为，对于这样类似的装扮，她可是记忆非常深刻的！
　　“魏双昊！”
　　秦西源看到来人，牙齿也是再次咬紧。
　　“魏公子，秦公子在等着和林伊进行君子之擂呢！”旁边一个圣殿弟子看到魏双昊也是立即打圆场道。
　　“林伊？哟……原来这位姑娘就是那位同入四门的寒门子弟啊！”魏双昊一听，也是立即将目光绕过秦西源，放到林伊的身上。
　　林伊没有理他，继续看书。
　　魏双昊则是在等着林伊开口说话……
　　但是等了一分钟，也没有见林伊开口，场面顿时就变得有些尴尬。
　　这让魏双昊有些不爽了。
　　“喂，本公子和你说话呢！”魏双昊强忍着暴打林伊的冲动，开口提醒道。
　　“……”
　　几名圣殿弟子一脸心颤的看着林伊。又看向魏双昊，发现，林伊还是没有理他……
　　“林伊。魏公子和你说话呢，他。他可是……”
　　“啪！”
　　一个耳光甩在开口的圣殿弟子脸上。
　　“本公子的身份要你多说？”魏双昊的声音中透着愤怒。
　　“素质，注意素质，扰人看书……这该是何等的素质低下啊！”林伊的声音，终于悠悠的传了出来。
　　魏双昊明显的一愣。
　　随即，脸上也是现出一抹阴冷的笑容。
　　“林伊吗？还真是够狂的……你可知道，本公子翻手间便可以让你在圣殿之外无立足之地？”魏双昊在说到这里的时候，语气之中也显得极为自信。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光在藏书阁内响起，清脆。悦耳。
　　所有人都呆住了……
　　秦西源的眼睛瞪得如铜铃一般大。
　　几名圣殿弟子更是一个个张大的嘴巴，几乎就要吞下自己的拳头。
　　魏双昊被打了？
　　这……这怎么可能！
　　她，她怎么敢做这样的事情！
　　不要说魏双昊在圣殿之内的圣殿七子身份，单单是魏双昊在圣殿之外的身份，那就已经夸张得让人畏惧了。
　　“她……她打了魏双昊！”
　　“林伊，会……会死的吧？”
　　“这怎么可能！”
　　几名正在旁边看书的圣殿子弟们看着这一幕，也是一个个震惊的完全不敢置信。
　　魏双昊同样愣住了……
　　他完全没有反应过来，并不是他的实力太差，而是他根本就从来没有想过，林伊敢打他。更没有想过，林伊敢在藏书阁内打他！
　　而且，还是用耳光这种极具污辱性的动作。打他！
　　“本太子要杀了你！”
　　魏双昊的眼睛红了，他已经完全顾不了这里是藏书阁了，身上的气势在一瞬间也完全暴发了出来。
　　一道道气流从他的身上喷涌而出。
　　“果然是个太子啊？”
　　林伊听到魏双昊的话后，也是轻轻的点了点头。
　　那么……
　　魏双昊衣服上绣的，应该就是七妖帝之一的本尊了？
　　只是，还不太清楚，这个魏双昊是哪个国家的太子噢……
　　“殿下万万不可啊，这里可是藏书阁！一旦损毁这里的藏书，将会被直接赶出圣殿的！”一名站在不远处的圣殿弟子看到这一幕。也是飞快的抱住了魏双昊的大腿。
　　“滚开！”
　　魏双昊脚一动，那名圣殿弟子便直接滚到了一边。
　　“林伊。你敢走出藏书阁，本太子就敢杀了你！”魏双昊说完之后。身上的气息也瞬间消散，然后头也不回的转身离去。
　　“要不要来个君子之擂？”
　　林伊看着魏双昊离去的背影，重新坐回到椅子上，然后开口提醒道。
　　魏双昊的身形一顿，回过头来。
　　“你愿意和本太子来一场光明正大的君子之擂？”魏双昊虽然气愤，但是却还有些理智，如果真的没有任何理由的杀了林伊。
　　估计他在圣殿也待不下去了。
　　可如果是君子之擂的话……那其中的意义就完全不同了，就算他杀了林伊，也没有人能够责罚他。
　　君子之擂，生死不休！
　　“当然愿意啊！”林伊一脸的理所当然。
　　“哈哈哈……林伊，这是你自己找死！”魏双昊一听，也终于笑了，眼神之中闪烁着如血一样的光芒。
　　“但是有一个问题，却让我很困扰啊！”
　　林伊看着魏双昊的样子，神情一变，有些为难。
　　“什么问题？”魏双昊的目光紧紧的看着林伊。
　　“是这样的……秦公子毕竟是先来的，在这里等着和我君子之擂等了都快一个多时辰了，你总不好插队吧？”林伊悠悠的叹了口气，将目光看向秦西源。
　　秦西源心里一紧，他隐隐约约觉得有些不太对劲。
　　很快的……
　　他就看到魏双昊的目光已经转移到了自己的身上。
　　“秦西源，本太子要插你的队。你可有意见？”魏双昊的声音中透着一股高高在上的命令语气。
　　这让秦西源有些不爽了。
　　大家同是圣殿七子，秦西源虽然有些畏惧于魏双昊的身份，但是。从实力上来说，他却并不惧怕魏双昊。
　　“当然有意见！”秦西源很清楚林伊是故意的。
　　但是……
　　他却不得不帮林伊挡下来。
　　这不单单是尊严的问题。更关乎着他将来的路能走多远，如果他这次向魏双昊示弱，那也代表以后都将在魏双昊面前示弱，一旦如此，他证道的圣贤之心就弱了。
　　圣贤之路，岂能有所畏惧？
　　“秦西源，你敢阻我？”魏双昊看着秦西源的样子，心里的愤怒也是越来越盛。
　　今日不单被林伊当众甩了一个耳光。现在又被秦西源当众拒绝，他已经彻底的被激怒，尊严，圣贤之心都不允许他退让。
　　“阻你又如何？”秦西源同样不甘示弱。
　　“唉……大家都是圣殿弟子，虽然不一定是同门，但也算是同殿嘛，不可在此争吵，不如我来说个两全其美的办法如何？”
　　林伊看着争得不可开交的二人，微微的叹了口气，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“什么办法？”
　　“你说？”
　　魏双昊和秦西源两人几乎同时开口问道。
　　“你们看。我这里还在看书，再等下去肯定天都黑了，不如你们二位先来一场君子之擂。谁若胜了，就再来与我打一场君子之擂，不知道你们敢不敢啊？”
　　林伊一脸诚恳的对着二人建议道。
　　“你是想让我们两败惧伤？”秦西源率先反应过来。
　　“本太子倒是无所谓！”魏双昊虽然心里也同样知道林伊的想法，但是，语气上却是充满了高傲。
　　“果然还是魏殿下有胆量，唉……秦公子相比起来就要差太多了！”林伊听着两个人的话，也是立即对着魏双昊赞叹道。
　　同时，也对着秦西源摇了摇头，那表情充满了同情。
　　“本公子哪里差了？”秦西源一听。心里的怒气也是涌了上来。
　　“魏太子都说了无所谓了……可你还是畏畏缩缩的，这不是差太多是什么？我不是个挑事的人。可如果这事换成是我，我可忍不了！”
　　林伊悠悠的说道。然后，继续将目光收了回来，放到了手中的书藉上。
　　“你……”
　　秦西源明知道这是林伊在挑拨离间，但是，却又实在找不到反驳的理由。
　　而魏双昊此刻则是充满了得意。
　　他在等秦西源退让，只要秦西源再稍微退上一步，他甚至愿意等上一等，等到秦西源先和林伊来一场君子之擂。
　　“好，魏双昊，本公子今日就与你来一场君子之擂，问你敢不敢？”秦西源没有退，这种时候，他也不能退。
　　“你……”魏双昊听到这句话，整个人也是愣住了。
　　他并不想和秦西源打，但是，当秦西源说出这句话的时候，他却没有办法不同意。
　　“好！本太子今日就先废了你秦西源！”
　　魏双昊说到这里，也是冷冷的瞪了一眼依旧坐在椅子上一脸悠闲的林伊，然后直接向着藏书阁外走去。
　　……
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　看着秦西源那寒得如冰块一样的脸色，林伊的心里也是暗自感伤。
　　而周围的圣殿弟子们却是一个个你看着我，我看着你，都没有弄明白……
　　到底发生了什么事情啊？
　　为什么事情会变成这样……
　　秦西源不是来挑战林伊的吗？而且，打魏双昊的人也明明是林伊，可最后进行君子之擂的，却又神奇的是魏双昊和秦西源？
　第260章 遗迹之海
　　不到一刻钟的时间，消息便传遍了整个圣殿。
　　然后，圣殿就沸腾了。
　　圣殿七子中任意一个，都是绝对的风云人物，平日里一点点风吹草动，都将在圣殿之中引发众人的关注。
　　可今天，却是极为难得的出现两位圣子对决。
　　圣子的对决啊……
　　绝对的惊天动地，除此之外，更有着那位刚进入圣殿便引起了轰动的神秘新生力量……林伊的加入！
　　同入四门，这是圣殿几百年的历史上也没有过一个人，这样的人物，到底有多强？这本就已经是所有圣殿弟子关心的问题。
　　这样三个人的组合……
　　如果说还不能引起轰动，那几乎是不可能的事情。
　　另外，引发这次对决的原因更是发人深思，居然是因为秦西源挑战林伊，而林伊又打了魏双昊一次响亮的耳光……
　　这实在是太令人难以置信了！
　　这两件事情与秦西源和魏双昊定下君子之擂有必然的关系吗？
　　一般来说……
　　没有！
　　可事实上呢，这几件事情就是如此神奇的联系在了一起。
　　两名圣子为了争夺与林伊的挑战权而大打出手……怎么看都实在是有些降了身份！感觉上更像是七圣子比林伊都要低了一等一般。
　　当秦西源走上擂台的时候，他便很快感觉到了这一点。
　　因为……
　　所有圣殿弟子们议论的重点并不是他和魏双昊的决斗谁能赢，而是，他们为何要争夺与林伊的挑战权。
　　“林伊呢？”
　　“为什么两圣子在决斗的时候，林伊却不见了？”
　　“到底哪个是林伊啊！”
　　一群围在擂台下的圣殿弟子们拼命的找着这次事件的关键人物，可惜，找遍了整个擂台下。也看不到林伊的影子。
　　“林伊好像……还在藏书阁看书！”
　　一个刚从藏书阁内出来的圣殿弟子弱弱的说了一句。
　　“……”
　　所有圣殿弟子一阵无语，当事人都不在，两个人就已经开始打起来了啊？
　　擂台之下。雾星河和洪天也是互相对视一眼，然后都看到了对方眼中的震惊和无奈。他们都是被此事给吸引过来的，但是，他们也同样有些疑惑。
　　为什么林伊不在？
　　“秦西源的脑子平时不是挺灵活的吗？今天怎么会犯傻？”雾星河对秦西源比较了解，所以心里也实在是想不明白。
　　“不是秦西源不够聪明，而是某某人太过无耻啊……”
　　洪天在华国京都待过一段时间，所以对于林伊的做风更加了解，他当然不相信秦西源突然犯傻。
　　只是……
　　就算是他，也有些想不明白。林伊到底是用了什么方法“借刀杀人”！
　　“对了，洪老头……林伊到底是什么身份？她真的是寒门子弟？”雾星河这个时候也是小声的疑问道。
　　“寒门子弟？哈哈哈……这丫头要是能算寒门子弟，那我还真不知道什么子弟叫名门了！”洪天听到雾星河的话后也是笑了起来。
　　“那为何她在登记的时候说自己是寒门出生？难道她故意隐瞒？”雾星河更加有些不解了。
　　“也不算……如果从家世来说，她或许还真算是寒门，但是，怎么说呢？哈哈，我也说不清楚，反正前不久的时候，她如果点点头，就将成为超级名门。但是她选择了摇头，所以她就只能算是寒门了……”洪天想了想，也是回答道。
　　“洪老头……我怎么越听越糊涂了呢？”
　　“哈哈哈。你本来就很糊涂！”
　　……
　　圣殿之内欢笑不止，热闹非凡。
　　但是，在万兽森林中一处巨大的兽洞之内，穿着一身白色长裙的青莲却是跪倒在地。
　　而在青莲的身边，还有一个穿着紫色锦服脸上布满疤痕的青年。
　　“你刚才说炎国有一块古玉被林伊给带到了圣殿？”一个轻脆的声音在两人的前方响了起来。
　　“是……我当时想阻拦，但是却失败了！”青莲听到这个声音，身体也是有些本能的颤抖。
　　“既然这样的话，炎国的就暂时先放一放，从其它国家入手吧！”清脆的声音再次传来。
　　“可是。炎国的那位才是……”青莲一愣，眼神之中似乎有些不甘。
　　“听不懂本帝的话吗？”清脆的声音突然一冷。
　　“是！”
　　“三个月之后。就是七国遗迹之海开启之时，到时候通往禁地之门也会同时开启。而那个时候正是封印最弱的时候，本帝等了这么长的时间，可不想错过这次的盛宴！”
　　清脆的声音在说到这里的时候，也是显得有些微微的激动。
　　“这么多年了，我们妖兽一族一直不敢妄动，如今总算看到机会了，只是，现在最大的问题就是关于古玉的情报，而这个问题就只能……”
　　青莲说到这里的时候，目光也看向身边穿着紫色锦衣的青年。
　　“本帝知道了，你姓木……咯咯，既然是青莲把你带过来的？那你就说说你的条件吧！”清脆的声音很快也再次响了起来。
　　“本王的条件就是杀了林伊！”青年说到这里的时候，拳头也是紧紧了捏了起来。
　　“不行！”清脆的声音直接拒绝。
　　“除此之外，别无其它条件可谈！”青年的语气同样坚定。
　　“那你可以走了！”
　　“妖帝……本王想不明白，为何你一定要那么护着林伊？就因为你们见过一面？还是说……是林伊放你出来的？！”青年显然有些不甘心。
　　“如果你想死的话，可以把刚才的话再说一次！”
　　“好……那本王换一个条件，本王要灭了沈氏一族！”青年听到这里，神情也是一阵变幻，最终一咬牙道。
　　“三个月的时间内，你若能凑齐两国古玉。本帝便允了你这个条件！”
　　“两国？呵呵……好！”
　　……
　　圣殿之内。
　　秦西源与魏双昊的争斗已经进入了白热化。
　　两个人在这一刻也都是同时喘着粗气，秦西源的左手臂上更有着一道深可见骨的剑痕，丝丝血迹从手臂的锦衣上湛出。
　　而魏双昊也不太好过……
　　大腿上挨了一刀。整个人在擂台上都是有些高低脚，一拐一拐的围着秦西源转动着。嘴唇紧咬，目光之中透着凶悍的气息。
　　在他的身后，则是有着一条长长的血痕。
　　“秦西源，你小子敢对本公子下死手？”
　　魏双昊的语气中显然有些愤怒，在外人面前，魏双昊并不会时常将太子二字挂在嘴里，只有万不得已时，才会说出自己的身份。
　　因为……
　　从本身来说。他从国家之中进入圣殿，最大的愿望也是想靠着自身的努力，成为真正的一国之君。
　　“你说本公子下死手？难道本公子手上这一刀是我自己砍的不成？”
　　秦西源一听，也是同样有些火大。
　　“你我实力相当，今天如果再继续拼下去必然两败惧伤，你何不主动认输，让我报了今日之仇？”
　　到了这一步，魏双昊的语气之中也放缓了下来。
　　他并不想和秦西源死磕，他今日的目的是冲着林伊而来。
　　“认输？为何你不认输，让我先与林伊一斗？”秦西源显然有些不满。虽然心里知道被人利用，但是真要他认输，却是做不到。
　　“秦西源。魏双昊，亏得你们还是与本公子同列七圣子，居然会中区区小计！”
　　就在这个时候，远处一个声音也是很快的传了过来，然后，一个穿着一身白色锦衣，有着一双桃花眼的青年也是慢慢的走了过来。
　　而在那个青年的身后还跟着两名女子穿着长裙的女子，均是艳如桃花。
　　“农如松！你说这话是何意？”
　　秦西源看到来人，眼神之中也是透出一丝冰冷。
　　“呵呵……你们俩个呆瓜。难道就不会打平？”农如松眼睛微眯，脸上的表情也是似笑非笑。
　　“呆瓜？”
　　“呆瓜……”
　　擂台下的圣殿弟子们。你看着我，我看着你。均是惊讶莫名，这样的话也就只有身为七圣子之首的农如松敢说。
　　换成别人……
　　估计马上就要被两人合力打死！
　　“打平？”
　　魏双昊的眼神之中有些闪烁，但是神情间却是猛的醒悟过来。
　　“这个农如松来得还真是时候啊！”雾星河看到农如松后，也是轻轻的说道。
　　“哈哈哈……这下可是有热闹看了，你说有没有可能让林伊和农如松打一场？我倒是很期待看到农如松和林伊这两个人在擂台上的一幕！”
　　洪天听到雾星河的话，也是笑了起来。
　　“农如松和林伊？这个……不用比了吧？”雾星河一听，也是有些奇怪道。
　　“当然不用比了，老夫只是想看看林伊被打得满地打牙时的样子！”洪天的嘴角一笑，眼神之中似乎在想象着什么似的。
　　“你这样想可不太好……哈哈哈，其实老夫也很想看到！毕竟，林伊那丫头太滑了，一到圣殿就捞走了我的本命神器，现在想一想倒是有些舍不得了！”
　　雾星河这个时候也是笑了起来。
　　“哈哈哈……咦？林伊来了！”
　　正笑得有些前仰后倒的洪天这个时候也突然发现一个从远处慢慢踱过来的人影，那一脸悠闲的表情，还有那四下张望的眼睛……
　　一下就将她的名字出卖了。
　第261章 真正实力
　　“她就是林伊？”
　　“快看……林伊来了！”
　　几名站在洪天和雾星河旁边的圣殿弟子听到洪天的话后，也是飞快的将目光转向了林伊的方向。
　　“这个人……就是林伊？”
　　“咦？她看起来，好轻松的样子啊……”
　　很快的，所有人的目光也聚焦到了林伊的身上。
　　这里面，甚至包括了跟在农如松身后的两名桃花般的女子。
　　正享受着注目的农如松有些不爽了，几秒钟之前他还是全场的焦点，可现在突然就换了一个人飞一般的压了他的风头。
　　农如松的目光有些发寒，但是脸上的表情却并没有太多的变化。
　　“林伊？呵呵……”
　　农如松轻笑一声，并未引以为意，而是再次将目光看向擂台上的魏双昊和秦西源。
　　“你们俩现在这样子……能打得过她？”
　　农如松在说到这里的时候，目光也看了看两人身上的伤势。
　　“区区一个刚进圣殿的无耻之徒，有何所惧？”魏双昊马上回答道。
　　“哼，一只手足矣！”秦西源同样冷声道。
　　“二位可别说我泼你们冷水，林伊能同入四门自然是有些本事，她现在既然敢来肯定是有所依仗，而你们二位已经伤成这样，今日一战恐要丢了圣子之名了！”
　　农如松听到两人的话后，语气也是显得十分的肯定。
　　“这……”魏双昊一听，也是有些犹豫。
　　如果是全盛之时，自然是可以有着十足的把握拿下林伊，可是现在这个样子，洞天内文气消耗大半。身上还带了伤。
　　真要打起来，胜负只在半数。
　　“依你之见如何？”
　　秦西源心里同样有数，现在与林伊斗。确实不是明智之举。
　　君子之擂，生死不休……
　　如果不是双方同时喊停。那后果，可不仅仅是输了场仗而已……搞不好，今天就要被废在这里。
　　“三个月后遗迹之海开启，到时候才是最佳时机！”
　　农如松说到这里的时候，目光也是转头看向林伊，眼神如刀。
　　“难道今天就这样放过她？”魏双昊似乎还有些不甘心。
　　“你们真的以为洪师尊和雾师尊是来看你们俩个人比试的？呆瓜！”农如松看着魏双昊的样子，眼神之中也是闪过一丝不屑。
　　“你……”
　　魏双昊气结，但是到嘴的话最终还是咽了下去。
　　“哼！”
　　秦西源冷哼一声。也不再说话。
　　而就在这个时候……
　　林伊也已经慢悠悠的踱到了擂台下。
　　一看到擂台上两个人的惨烈模样，她的脸上也是立即露出一脸伤感的表情。
　　“唉呀，这才一会儿不见，就打成这样了啊？分出胜负了没有啊？”
　　林伊看看魏双昊，又看看秦西源，充满了关切。
　　“打平！”
　　秦西源冷哼一声。
　　“不相伯仲！”
　　魏双昊同样冷冷道。
　　“原来是平手啊，那真是辛苦了！”
　　林伊脸上表情并无变化，心里则是有些微微的惊讶，以二人对擂来看，正处于气头上的情况下应该不可能握手言和。
　　俗话说的好。当局者迷，旁观者清。
　　那么……
　　应该有人点破迷局了？
　　林伊这样想的时候，也很快注意到了旁边射过来的目光。
　　“两位美女是台上这二位的……女朋友？”林伊并不太清楚这个世界对于女朋友的定义。所以也是有些不敢肯定。
　　农如松的眉头紧紧的皱了一下。
　　林伊在无视他，而且……
　　还是这么赤果果的无视！
　　跟在农如松身后的两个美女听到林伊的问话，也是有些微微的惊讶。
　　“我们都是丹门的圣殿弟子！”其中一个美女想了想后，还是小声的回答道。
　　“噢？丹门……是不是专门学习炼丹的？”
　　林伊一听也是继续问道。
　　“是……”美女看了一眼农如松，也不知道是不是该继续回答。
　　“生生造化丹听过没有？”
　　“当然！”
　　“你们知道怎么炼吗？”
　　“生生造化丹属于高级丹药，材料的选择上……”
　　林伊问的问题并没有什么不妥，所以，美女也很快的开始为林伊介绍起来炼丹的知识，两个人一问一答聊得很开心。很欢乐……
　　而农如松的脸上则是越来越黑。
　　“这丫头似乎是在故意激怒农如松？”雾星河看到这一幕，也是小声的说道。
　　“也许只是在试探农如松到底能忍多久……”
　　洪天看着林伊的表情。眼神之中隐隐露出一丝笑意。
　　周围的圣殿弟子们此刻则是有些呆滞。
　　意料之中的大爆发似乎并没有出现……说好的君子之擂呢？
　　怎么不打了？改成聊天了？
　　擂台上，秦西源和魏双昊此刻则是有些尴尬。林伊在问完几句话之后就不再理他们了，这就让他们不知道该如何继续下去了。
　　主动和林伊说改日再斗？
　　太丢脸了……
　　毕竟，提出君子之擂的人是他们，现在又改口，实在是有些说不出口。
　　所以，两个人对视一眼后，也是默默的咬了咬牙，现在唯一的办法，就是等……等林伊主动问他们君子之擂的事情。
　　林伊和美女聊了一刻多钟后，美女终于意识到不能再聊下去了……
　　因为，魏双昊和秦西源身上的血已经流得整个擂台上都是了，两个人苍白的脸上都告诉了所有人，他们有些失血过多了……
　　“多谢师姐指点！”
　　林伊立即对着美女道谢。
　　“不用！”
　　美女的神情有些不太自在。
　　“既然你们打成了平手……那就节省时间，一起上吧！”
　　林伊这个时候也重新将目光看向擂台上的秦西源和魏双昊二人，似乎终于想起来了似的。
　　“什么？一起上！”
　　“她……她难道是想一个人对战秦西源和魏双昊两个人？”
　　“这个林伊，不会是疯了吧？！”
　　“太狂妄了。一个刚入圣殿的弟子，挑战七圣子不说，居然还同时挑战两个？”
　　原本已经等得有些不耐烦的圣殿弟子们一听。也在一瞬间如同被打了强心针一样，马上就活了过来。
　　“你……你想一个人挑战我们两个？”
　　秦西源原本已经做好了今日不战的准备。但是，听到林伊的这句话后，也是有些不敢置信。
　　如果一个人对战林伊，那是五五之数。
　　可是……
　　两个人的话，那就完全不同了。
　　“哈哈哈……好你个林伊，本公子看你今日是要自己找死了！”魏双昊这个时候也是怒极而笑。
　　根本没有注意到自己的腿已经在擂台上站得都有些发麻。
　　“以一敌二？”
　　一直忍着没有开口的农如松在听到林伊的话后，也同样有些惊讶，目光下意识的注意到魏双昊和秦西源的身上后。
　　他的眼皮也是猛的一跳……
　　“这个家伙……刚才是故意在拖延时间！”
　　看着擂台上流了一地的鲜血。农如松很容易想到林伊在打什么主意。
　　他想阻止……
　　可是他却很清楚，在林伊说出以一敌二的时候，这件事情便已经成为了定局。
　　“这丫头，果然是无耻之极啊！”
　　洪天看着擂台上一脸苍白的秦西源和魏双昊，再看看擂台上一脸春风得意的林伊，心里也是瞬间明白了过来。
　　“就算是这样，林伊想要以一敌二还是有些勉强了吧？秦西源和魏双昊虽然有些失血过多，但是两个人却并没有受到重创，不过是一手一脚而已！”
　　雾星河在一边分析道。
　　“确实啊，就算伤了一手一腿。林伊想要取胜也不太可能！看来她还是不太了解秦西源和魏双昊的真正实力啊！”
　　洪天一听，也是点了点头。
　　“真正实力？”
　　林伊的耳朵动了动，心里有些微微的吃惊。
　　眼前这两个家伙都伤成这样了。难道还能有多强的实力不成？
　　一直以为，从进入圣阶开始，林伊便缠斗过木青叶还和洪天这些圣贤，所以，她也有种错觉……
　　就是圣贤也不外如是。
　　可是现在仔细一想，林伊心里突然惊醒过来。
　　木青叶那一次自己并未真正和其交手，而且，木青叶应该是对沈寒天有所保留，而洪天那一次更加不会重伤自己。
　　毕竟。洪天的目的是和谈。
　　完蛋了……
　　自己是不是太小看这什么圣殿七圣子了？
　　“好，林伊。既然你要找死，我们就答应你了！”魏双昊这个时候也是大声的对着林伊喊道。
　　“我秦西源今天就舍了这七圣子的名号。且让你狂妄一次，给你一次以一敌二的机会！”秦西源同样语气冰冷。
　　“来吧，林伊！”
　　魏双昊说到这里的时候，手里也是飞快的现出一粒乌黑色的丹药，还有一个鲜红色的圆珠。
　　“咕噜！”
　　乌黑色的丹药被他一口吞下，脚上正往外浸出的鲜血也很快的停了下来。
　　然后，鲜血的圆珠也很快被捏碎。
　　一股庞大的文气也是如海水一般从魏双昊的身上喷涌而出。
　　与此同时，秦西源的手上也是飞快的现出一粒墨绿色的丹药和一颗同样呈鲜红色的圆珠！
　　吞下，捏爆……
　　秦西源并没有太犹豫，因为，他的目光已经死死的盯在林伊身上，脸上的表情显得极为疯狂。
　　林伊的目光一凝。
　　“好像有点儿……玩大了！”
　第262章 圣级巅峰
　　虽然两人手中的丹药不太一样，但功效肯定是差不多的，补充气血！
　　而他们手中捏爆的这种圆珠林伊也同样认识，很早以前在春江文会上，白品源便使用过一次这种增强文气的珠子。
　　而现在……
　　这擂台上的两人已经毫不顾虑的使用了这种价值昂贵的东西，目的很明确了，是要拼着下血本，也要置自己于死地了。
　　“林伊上来受死吧！”
　　秦西源感受着体内澎湃的文气，信心十足。
　　“秦西源！”
　　“魏双昊！”
　　“七圣子，必胜！”
　　一个个圣殿弟子们发出一声声呐喊和尖叫声。
　　“这样不算作弊吗？”
　　林伊记得在春江文会上的时候，这种珠子似乎是属于禁止的，所以，她并没有急着上去，而是站在擂台下轻轻的问道。
　　“哈哈哈，君子之擂，生死不休，谈何作弊？这是真正的决斗，你要是有什么宝物，也尽管拿出来就是了！”
　　魏双昊听到林伊的话，也是大笑起来。
　　他可不认为，像林伊这样的寒门弟子会有什么依仗。
　　“林伊，你是怕了吗？如果怕的话，现在跪下求饶，或许本公子心情好，还可以绕你一条小命！”秦西源同样露出笑容。
　　“你们的意思是，君子之擂……不管用什么手段，只要能赢就行？”林伊的目光静静的看着秦西源和魏双昊。
　　“没错！”
　　两个人几乎同时回答道。
　　“好吧……既然这样，那我就陪你们比试一下！”
　　林伊说到这里的时候，也是慢慢的一步一步登上擂台，脸上的表情在这一刻也很快恢复了平静……
　　既然这什么君子之擂可以随便用宝物，那就真的不怕不怕了……
　　……
　　“洪老头，你看我们是不是现在就阻止他们？”雾星河看到这一幕，心里也有些担心起来。
　　毕竟，林伊现在的价值对于圣殿来说太大了。
　　“老夫倒觉得可以再看一看！”洪天看了一眼林伊突然变得平静的表情。脸上的表情也有些好奇起来。
　　林伊的性格他虽然不能说完全了解，但是他并不认为林伊会打没有把握的擂台。
　　“你难道还真认为林伊能赢？虽然现在秦西源和魏双昊都受了伤，但是秦西源和魏双昊身上可是有着大量的宝物来辅助，如果两人不计血本，林伊以一敌二的可能性几乎为零！”雾星河有些难以理解。
　　“秦西源和魏双昊有宝物……林伊就没有了吗？”洪天没有直接回答，而是反问道。
　　“就算有，应该也差很多的吧？你刚才也说过了，她是寒门子弟的出身，就算有些银子，还能比得过魏双昊和秦西源二人？”雾星河再次疑惑道。
　　“老夫不知道。不过，可以肯定的一件事情就是……林伊绝对不穷！”洪天在说到这里的时候，语气也是显得极为坚定。
　　……
　　套上寒门子弟的光环后，所有圣殿的弟子们都有些嘲笑的看着那个不自量力，穿着青色长衫的少女。
　　实力……
　　那只是对于身份平等的人来说，真正在战场上，除了实力之外，还有武器，宝物。技巧等一系列的因素左右着胜利的关键。
　　在场的所有人，除了洪天之外，没有人会认为在其它方面林伊可以比得过秦西源和魏双昊两人。
　　“你先上！本公子来垫后！”魏双昊看到林伊上台后，也立即说道。
　　“还是你先上比较妥当！”秦西源可不傻。
　　“要不然……就一起上好了？”
　　林伊一脸大方的建议道。
　　“一起上！”
　　魏双昊和秦西源对视一眼后。也终于一咬牙。
　　身形一动，两个人便从左右两路向着林伊袭了过来。
　　“轰！”
　　当魏双昊和秦西源聚合在一起的时候，林伊已经从站立的位置消失。
　　下一刻，一道紫色天雷便从天而降。向着魏双昊和秦西源的头顶轰下……
　　“是金师尊的雷神枪！”
　　秦西源目光一凝，眼中一赤一金两道光芒同时射出，在半空之中缠绕着。迎向空中落下的紫色天雷。
　　“轰！”
　　两道能量撞在一起，威力的高低很快便判断了出来。
　　紫色天雷消散，而赤金两色光芒却依旧气势如虹的在半空之中勾勒出一朵有着两种颜色的巨大莲花。
　　“快看，是秦西源的双生莲！”
　　“居然能将赤色之焰和金色之雷这两种法则融合到这种地步，简直太厉害了！”
　　“你瞎的啊，是三种！圣洁之莲，赤色之焰，金色之雷！”
　　“两种强大的攻击法则再加上圣洁之莲的增福，这种组合已经堪称完美，果然不愧是圣殿七圣子啊！”
　　一群圣殿弟子们看着这一幕，也是惊叹出声。
　　秦西源与林伊之间实力的高低，很快便展露了出来。
　　“这就是圣殿七圣子的真正实力吗？”
　　林伊的心里同样有些微微的惊讶，两种圣级的攻击法则，再加上一个王级的辅助增福法则，这种实力确实是圣级里面的巅峰。
　　“林伊受死！”
　　魏双昊在听到周围的一片赞扬声后，也有些不甘示弱，目光转身擂台一角的林伊时，左右双手也是飞快的在胸前一划。
　　一手指天，一手指地！
　　随着魏双昊一声低喝声传来。
　　林伊便看到天空之中足足有四道金色雷光从东南西北四个方向轰落而下。
　　“四道金雷？”
　　林伊心思一动，刚准备闪开的时候，便感受脚底下传来一股强大的吸力，似乎被什么东西给束缚了一样。
　　低头一看……
　　林伊便看到自己的双脚正被两股黑色如流沙一样的东西缠住，不单无法动弹，还有着往下陷的感觉。
　　“天罚地束！”
　　“是魏双昊的天罚地束，听说这四道天雷可是上品圣书引动的法则，更加上大地流沙法则。如果是一般人，只能硬挨，根本逃不开吧！”
　　“林伊有空间法则，逃是逃得掉，不过也不可能永远用啊，毕竟，空间法则的消耗可是很大的！”
　　一群圣殿弟子再次议论起来。
　　林伊没敢耽搁，形动一遁，身后也是传来“轰隆隆”的一声雷劈之声。
　　“一对二啊……果然还是有些勉强了，如果自己没有空间法则。恐怕连一个回合都撑不住吧？”
　　林伊的目光看向对立的秦西源和魏双昊。
　　心里也是发出一声感叹，自己似乎真的把圣殿看低了……
　　能成为七国之外最大的势力，圣殿的力量绝对不是一般的国家可以比拟，而圣殿七子，被称为除圣殿七门门主之外最强的七人。
　　实力上自然也达到了圣级的巅峰。
　　林伊心意一动，也很快判断出来实力上的巨大差距。
　　现场写本书？
　　呵呵……
　　长篇岂是那么容易写的！
　　没有别的办法了。
　　看来……
　　就只能靠宝物取胜了！
　　圣级巅峰啊？
　　那么，就只能试试这个了，想到这里，林伊的嘴角也是勾起一抹笑容。
　　右手往怀里一探。一颗金色的圆珠便出现在林伊的手中。
　　“快看，那颗珠子难道是……”
　　“这……这不可能吧？”
　　“金色的，居然会是金色的！我的老天啊，她……她怎么可能会有那种东西！”
　　当擂台下的圣殿弟子们看清楚林伊手中的金色圆珠时。所有人的脸上除了震惊之外，便只剩下不敢置信了。
　　很快的，擂台下的圣殿弟子们，包括农如松。雾星河甚至连洪天都在一瞬间瞪大了眼睛……
　　林伊手中出现的金色圆珠。
　　已经超越了他们的思想范围……
　　如果按照严格意义来讲，秦西源和魏双昊之前使用的鲜红色珠子属于禁止用品，那林伊手上的金色墨珠就属于允许使用的范围了。
　　鲜红色的珠子是用炼器一道炼制而成。压缩了大量的文气，可以在短时间内提升使用者体内的文气。
　　而墨珠不同……
　　墨珠内包含的并不单单是文气，还有天地法则！
　　事实上，墨珠还有一个真正的名字，那就是妖兽内丹！
　　从威力上来说，妖兽内丹的威力也一直都是以颜色来区分，但是从银色的圣级内丹开始，便已经是极为少见，至于金色的帝级内丹，那早就已经属于失传的范围了。
　　传说之中，只在古典的记录之中才会出现的存在……
　　因为，那里代表的意义是，达到圣贤一级的法则！
　　“这个世界上，真的有这种东西的存在？”这是每个人心里升出来的想法。
　　金色的墨珠，那是几百年前妖兽一族和人族百圣时期的巅峰产物，只有帝级妖兽陨落时才可能出现的存在。
　　唯一的获得途径，只有一个地方――上古遗迹！
　　“难道这家伙到过上古遗迹的最顶层？”雾星河在看到林伊手中的金色墨珠时，脸上的惊讶表情也是掩饰不住。
　　原本在他的心目中，林伊最的仰仗应该是他的星辰链才对，只是星辰链是雾星河的本命神器，以林伊现在的能力，并不能完全发挥出来。
　　真用起来，估计也就比一般的圣器强上那么一丝。
　　所以，他才会认为林伊并无取胜的可能。
　　可是……
　　当林伊拥有金色墨珠那就完全不一样了！
　　金色的墨珠，传说之中，足以秒杀圣贤以下所有人的大杀器，而且，还有一个最大的特征，就是威力无法预计！

　第263章 救人
　　“连你我都去不了的地方……你觉得她能到得了？”洪天听到雾星河的话，也是微微摇头。
　　他想过林伊的身上或许有什么了不起的宝物，但却从来没有想到林伊居然会有这种东西。
　　“洪老头……你觉得林伊手上的墨珠是真的？”雾星河还是有些不敢相信。
　　“这个，老夫真的不知道……”洪天再次摇头。
　　如果林伊手上的金色墨珠是真的，那就实在是有些太过夸张。
　　一个威力无法预计的金色墨珠，就算是雾星河和洪天都有些担忧，因为，就算是他们也无法肯定，这颗金色墨珠内所蕴含的法则是什么？
　　所有人的心里都飞快的升起一丝怀疑，因为，就算林伊手上的墨珠确实是金色，但是在现在的世界观影响下，也没有人会相信真的存在。
　　“假的？”
　　“涂了色在上面？”
　　“是想用金色墨珠来逼成平手吧？”
　　这是所有圣殿弟子们的想法。
　　……
　　“假的吧！”秦西源的眼睛此刻也同样死死的盯在林伊手中的金色墨珠之上。
　　“林伊，你还真是有够无耻的，居然想拿这种假货来吓本公子！”魏双昊在说到这里的时候，脚步却是本能的往后退了一步。
　　“呵呵……没想到你们居然这么机智，一眼就看穿了……”
　　林伊看了一眼面前的两人，嘴角也是勾起一抹笑容。
　　这种金色的墨珠并不是她在岚国皇宫之中拿到的宝物，而是妖帝红妆给她的保命之物，用红妆的话来说……
　　此物对于她来说，除了徒增伤感之外并无用处，但是对于林伊来说。却可以保命！
　　林伊拿出来了，那么她就没有想过再放回去！
　　“林伊，你这属于作弊！”秦西源的眼神之中闪过一丝复杂。
　　事实上。林伊说得越轻巧，他的心里也越是没有底。他并不愿意相信林伊手中的金色墨珠会是真的。
　　但是，他却不敢拿自己的命来赌。
　　“没错！如果这颗墨珠是真的，那用这种东西就是作弊！你的真正实力只是圣级，不能用墨珠来达到圣贤一级！”
　　魏双昊听到秦西源的话后，也很快回应道。
　　“君子之擂，生死不休，谈何作弊……这话好像是你们说的吧？”
　　林伊一脸平静的说道。
　　“秦老弟……你不可能信她手上的墨珠会是真的吧？”魏双昊的嘴唇动了动，不再理会林伊。而是转向身边的秦西源。
　　“不信！”秦西源一脸肯定道。
　　“那么，继续比下去？”
　　“当然！”
　　“就算真的是圣贤法则，你我二人合力，也未必就一定会输！”
　　“没错！”
　　两人很快的互相打气，但两个人的语气之中却都是有些微微的颤抖。
　　“我要捏了啊！”
　　林伊听到两人的对话后，也是一脸笑意的望着两人。
　　“你捏吧！”
　　秦西源同样往后退了一步。
　　“我真捏了啊！”
　　林伊继续说道。
　　“快捏！”
　　魏双昊的身体在这一刻几乎都已经退到了擂台的边缘。
　　而与此同时，一群围在擂台周围的圣殿弟子们也是一个个飞速的退开，像兔子一样跑得远远的躲了起来。
　　唯一没有动的。
　　就是雾星河和洪天二人。
　　事实上，雾星河也有点想往后退的想法，只是这份尊严却是有些放不下来。而洪天看到雾星河没退，自然也就不会往后退。
　　两个人微皱着眉头，紧紧的盯着林伊手中的金色墨珠。
　　“别紧张啊。其实我这真的是假的，你们看？这金色的东西是涂上去的，都掉色了，你们二位自己看看呗……”
　　林伊看到众人一脸紧张的表情，也是飞快的将手掌在秦西源和魏双昊的眼前晃了晃。
　　“假的？”
　　“果然是无耻小人！”
　　秦西源和魏双昊虽然没有看清楚林伊手上是不是真的染上了金色，但是，他们的心里本就有九分把握金色墨珠是假，再加上林伊既然敢让他们看手掌，这也说明真的有问题。
　　两个人发出一个愤怒的低吼之后。
　　也是飞快的暴射而出。向着林伊扑了过去……
　　同样的一左一右。
　　不同的是，这一次两个人都并没有尽全力。因为他们都在等待着林伊施展空间法则，所以目光注意的也是擂台的其它方位。
　　只要确定出林伊空间法则的“遁点”。
　　他们就会一起攻袭！
　　然而……
　　林伊的脸情却是显得有些悠闲。根本就没有想要逃跑的意思。
　　“好像有点不太对劲……”
　　魏双昊最先反应过来，目光下意识的往林伊的手上看去。
　　“不好，快退开！”
　　就在这个时候，擂台下方，农如松的声音焦急的响了起来。
　　不过……
　　已经晚了！
　　“啪！”的一声轻响，金色的圆珠已经破碎开来。
　　一道金色的光芒便直接从林伊的掌心亮了起来，紧接着，几乎是在一瞬间，那股金色的光芒便如同一道受到了某种强大的牵引一般。
　　飞快的没入到了林伊的眉心之中。
　　一颗金色的六芒冰星出现在她的额头之上。
　　“没想到居然是和沈若冰一样的冰系法则……”
　　感受着体内澎湃得几乎要爆炸的力量，林伊的心里也是有些微微的惊讶。
　　事实上……
　　当这股力量进入到她体内的时候，她就想好这一招的名字了。
　　沈若冰，不知道现在还好不好？
　　想起自己在离天大华王朝的时候，沈若冰眼神之中隐隐流露出来的一丝忧伤，林伊的心里也是猛的回忆起大楚内院之中。
　　沈若冰拿下面纱的那一刻……
　　“冰！封！”
　　林伊的目光静静的看着秦西源和魏双昊，口里轻轻的吐出两个字……
　　而就在这两个字的音刚刚落下的时候。整个世界似乎都完全的寂静了下来。
　　“轰！”
　　以林伊的额头为中心，一道霸道到了极致的金色气浪如同水纹一样飞速的往外扩散，所过之处。以肉眼可见的冰块瞬间凝实……
　　“哇，我的妈啊……快跑啊！”
　　“别……别过来……”
　　“要不要这么夸张。要不要这么夸张啊！”
　　一群离得远远的圣殿弟子们在这一刻也是飞速的往远处遁去，一个个跑得那叫一个快字。
　　而离得最近的农如松，此刻则是早已经不知道遁到哪里去了。
　　很显然……
　　农如松也掌握了某种逃命的法则。
　　雾星河和洪天两个人呆呆的站立在擂台之下，身上的光芒在金色的气流之中隐隐的亮起，如同冰雪之中的两盏昏黄的灯火……
　　至于擂台上的秦西源和魏双昊二人。
　　则是一动不动！
　　因为，两个人此刻已经被两块巨大的坚冰封印了起来。
　　嘴巴张大，眼睛瞪圆……
　　这是两个人表情上的最大共同点。
　　“这……这是姐姐的‘冰封’吗？姐姐来圣殿了？不对……不对，这不是姐姐的冰封。姐姐的没有这么强！”
　　圣殿之中的一个房间之内，沈飞雪飞快的跑到窗口，看着天空之中飞落下来的冰雪。
　　……
　　“怎么回事？看位置似乎是擂台那边引起的，不是有洪老头和雾老同在场吗？为什么还会有这么大的动静！”
　　一身金色长袍的金无战此刻也是仰头看向天空，一脸的惊讶。
　　随即，身形一闪，整个身体也是变得如同一杆标枪一样，向着擂台的方向射去……
　　而就在金无战动身的同一时间。
　　几样的几道身影也是飞速的向着擂台方向赶去……
　　……
　　擂台之上，林伊悠然的站立其中，额头上的金色六角冰星已经消失不见。而她的双脚所踩之处却并无一丝白雪。
　　但是在双腿之外，却是满地结冰……
　　擂台之下，洪天和雾星河的身上此刻也同样覆盖着片片晶莹的冰晶。
　　“咔嚓。咔嗦……”
　　一阵冰块破裂的声音从二人的身上响了起来，很快的，洪天和雾星河的脸色也再次变得红润起来。
　　“好厉害！”洪天抖了抖身上的冰块，发出一声感叹。
　　“看来这颗妖帝内丹应该不止是刚刚达到妖帝级别的了，最少也有着中品的层次了！如果是这个妖帝的本兽之体来此，估计单凭我们一人都不是其对手啊！”
　　雾星河同样有些惊讶。
　　“洪老头，雾老头你们这是……”
　　半空之中，一个声音很快的响了起来。
　　“金老头你怎么也来了？”洪天的目光向着声音传过来的方向看去，很快就看到了穿着一身金色长袍的金无战。
　　“洪老头……我们是不是应该救人要紧啊？！”
　　雾星河并没有将目光转向金无战。而是紧紧的盯在擂台上两个巨大的人形冰雕之上。
　　“啊？！快，快救人！”洪天一听。也是立即反应过来。
　　“救人？唉呀……魏双昊和秦西源这两个小子怎么啦！”
　　听到下面的声音，金无战也很快注意到了擂台上的魏双昊和秦西源。
　　“完了完了……魏双昊和秦西源这两个小子可千万别死啊！特别是魏双昊！”雾星河这个时候也突然间想起了一件事情。
　　目光望看擂台上的林伊。神情之间也充满了复杂。
　　一般的人死了，没多大的事！
　　可魏双昊的身份太特殊了……真的死了，即使是圣殿，也不太好交待！
第264章 一朝成圣
　　……
　　这一天，对于圣殿弟子们来说是触目惊心的一天，除了魏双昊和秦西源被冻成冰雕之外，还有着近三十名弟子也同样遭受了无妄之灾。
　　金色的墨珠……
　　确实控制不住！
　　不过，从这一天开始，林伊的名字也真正的印入了所有圣殿弟子们的心里……
　　以一敌二的拿下七圣子后，除了剩余的几名七圣子，所有的圣殿弟子们看到林伊都会恭的叫一声：“林师姐！”。
　　不为别的，只因为他们叫林师妹的时候一定会倒霉……
　　……
　　一个月的时间过去了……
　　“你来了！”
　　“来了！”
　　林伊直接绕过藏书阁五楼的女子上到楼上。
　　而女子则是露出一脸的笑容，连拦都没有拦一下……
　　当然了，对于一个天天都会来一次的“熟客”来说，实在是已经没有伸手检查令牌的必要了。
　　上到五楼之后，林伊很自然的走到书架上拿出一本书，然后倒在自己的专用椅子上看了起来。
　　这是一本关于这个世界各种高等阶妖兽的介绍，除了妖兽的介绍之外，还有世界中发生的一些大事件。
　　书名《万物志》，区别是和外面看的不太一样，因为里面的东西更隐晦……
　　这段时间以来，《六略》已经全部完成了！
　　只差引动这一步了。
　　林伊不是太急，因为圣殿有一个不太成文的规定，圣殿的弟子一旦踏入圣贤的实力，便有两种选择。
　　一是挑战七门的门主，成为新的门主。
　　而另外一种则是……
　　下圣殿山！
　　林伊对于这两种的需求都不是太大，门主没兴趣。下圣殿山……她觉得暂时也没有什么地方可以去。
　　还不如多学习一下。
　　毕竟，自己对于这个世界的了解还是不太够……
　　而圣殿，是最好的地方。
　　《黄帝内经》的书并不需要加快进度。因为一旦加快了也就代表着要提前结束现在悠闲的学习生活，走入了炼丹童子的工作岗位上去了。
　　所以……
　　能拖则拖。
　　几位门主也并不逼着林伊。一本好的医学类书藉，将有可能成为人族最大的仰仗，林伊有这样的抱复，他们自然是支持的。
　　接下来的问题就来了。
　　《六略》已经完成，而《黄帝内经》又不是太急。
　　那么总不能浪费时光吧？
　　三天前，林伊灵机一动，做出了一个惊人的决定，她要挑战一下难度。
　　然后……
　　林伊就苦逼了……
　　难度太大了！
　　《奇门遁甲》这本前世在奇门。六壬，太乙三大秘宝中的第一大秘术，被称为道家最高层次的预测学。
　　传说中的帝王之学。
　　这本书确实是很厉害，从以前的科学来解释，那就是一门高等的天文物理学，揭示了太阳系八大行星和地球磁场的作用情况。
　　林伊一直都想写，可是只动笔写了不到一百个字，林伊就发觉写不下去了，太难了……
　　那些艰涩难懂的文字林伊只要略微想一想就有些脑袋疼。
　　什么开、休、生、伤、杜、景、死、惊、八门……又是什么，戊、己、庚、辛、壬、癸六仪。
　　若不是前世看过《奇门遁甲》的破解版。她还真的记不清里面的规律，不过记住归记住，要说精通？
　　那却是不可能的……
　　所以。要将这本《奇门遁甲》写完，林伊觉得需要一点调味料。
　　要不然天天写这东西，估计书没有写完，人就要疯了……
　　左思右想后，林伊决定再写一本有情调的东西。
　　一直以为，她都是靠诗词一路走过来的，一首一首的诗词也为林伊的洞天内铺垫出了几百本地书甚至是天书。
　　可确从来没有合集。
　　不知道写一本诗词的合集出来，会是什么样的结果？
　　林伊觉得想得多不如做得多，所以又心血来潮之际又开了一本盛世巨著。包含着三百零五篇前世周朝的《诗经》。
　　《诗经》三百零五篇，篇篇经典……
　　而且还有一个最大的好处就是。随时可以停！
　　当然了，林伊并不是太想弄一本《诗经》的残篇出来。反正现在的实力也足够保命，关键时刻《六略》应该能挡一挡。
　　那么……
　　《黄帝内经》，《诗经》，《奇门遁甲》就换着写吧！
　　……
　　早上看看书，下午写写《诗经》，有空就写写《奇门遁甲》，至于《黄帝内经》则是被林伊按照固定的字数慢慢磨。
　　日子很悠闲，但是还算充实。
　　没有圣殿弟子再来骚扰后，林伊每周四门的换来换去，所以，时不时的就会去沈飞雪那里坐坐，听听这个超级败家子在自己面前吹嘘已经不用脱衣服就可以放大招了。
　　而木靖萱和荨书琴则是一直专注于音道的学习。
　　卫梓彤的学习欲望同样很强烈，每天都在那里推演，似乎有创造新阵法的打算。
　　林伊也不客气，每周定时定点就去品头论足一番，然后适当的拿点回报，比如看看跳舞了，或者泡上一壶好茶之类的。
　　慕容月婵已经知趣的不再过来和林伊挑战了……
　　现在的挑战者换成了纳兰如烟。
　　只要过去，必然要打一架……至于结果，则是不言而喻！
　　两个月的时间很快再次过去……
　　……
　　清晨，阳光明媚，圣殿洁白的广场上，站满了密密麻麻穿着白色服饰的弟子们。
　　而在广场的一个高台之上，圣殿七门的门主们也是分坐在七个位置上，每一个人的脸上都有些激动。
　　很快的穿着一袭灰白色长袍的洪天站了起来。
　　目光扫视着下方的圣殿弟子。脸上的表情也显得极为严肃。
　　“遗迹之海的试炼，马上就要开始了！”很快的，洪天开口了。
　　“一直以来遗迹之海都是我们圣殿一年一度的最大盛事。因为，这是考核所有圣殿弟子一年学习成果的时机！”
　　“同样的。这也是大家学习的最好时机，七大国的上古遗迹将在七天之后正式开启，介时七国之源，神文之海也会进入大家的眼帘！”
　　“但是大家要记住，遗迹之海不是幻境！”
　　“老夫记得，去年的遗迹之海死了差不多七十多名弟子……”
　　洪天说到这里的时候，目光也是再次看向下方的圣殿弟子们。
　　“圣贤之道，不惧生死！”
　　“圣贤之道。不惧生死！”
　　“……”
　　很快的，高台下的圣殿弟子们也是大声的高喊起来。
　　林伊没喊……
　　因为她总觉得口口声声喊着不怕死，实在是太不诚信了。
　　高台之上。
　　洪天听着下面雷动的声音也是微微点头，再次说道。
　　“遗迹之海，向来都是开启圣贤之道的最后一道门槛，每一年都会有圣殿弟子们在遗迹之海中突破，更有几年的遗迹之海，出现了圣贤！现在，他们每一位都是巅峰级的人物！不用质疑，老夫也是在遗迹之海中成功突破的！”
　　“所以。老夫今年最大的心愿，就是看到有人在遗迹之海中获得感悟，走入真正的圣贤之道！一朝成圣！十世为贤！”
　　说到这里。洪天也是再次停顿了下来。
　　“一朝成圣！十世为贤！”
　　“一朝成圣！十世为贤！”
　　“一朝……”
　　几乎在一瞬间，林伊有一种捂耳朵的冲动，因为，高台下的圣殿弟子们已经疯了，一个个都是扯着嗓子尖叫起来。
　　“有这么夸张吗？这个遗迹之海还能教人写神文书藉不成？”
　　林伊很有些不能理解。
　　“遗迹之海是真的可以教人写书的！”很快，身边一个声音就回答了林伊的问题。
　　“咦……不会吧？”
　　林伊回头看向身边一个圣殿弟子。
　　“林师姐刚来圣殿不久，没有进过遗迹之海，不知道也属正常！我听说南无炼南师尊当年进入遗迹之海的时候，只不过是王级巅峰的实力。可是出来的时候却已经成为了圣贤！”
　　身边的圣殿弟子看着高台上的南无炼一脸的羡慕。
　　“从王级直升成为圣贤？你知道里面的原因吗？”林伊有些好奇起来。
　　“大概知道一点点，我听说是踩到了一个陷阱！”圣殿弟子立即就讲解了起来。
　　“陷阱？”林伊有些疑惑。踩到一个陷阱就能踩出一个圣贤。
　　“对……南师尊踩的是时间陷阱！”圣殿弟子解释道。
　　“……”
　　时间陷阱？
　　这一刻，林伊的脸上终于有些动容了。
　　难道。这个世界上还有这么霸道的法则？时间陷阱……
　　遗迹之海中有关于时间类的法则？太夸张了吧……如果出现时间停止……时间倒流……这个……
　　林伊有些不敢想象。
　　可是一想到可以控制时间……
　　她心里也终于有一股火焰开始烧了起来。
　　或许这个世界并没有自己想的那么简单，虽然他们不专注于天文地理，但是却专注于法则的研究。
　　名著？
　　肯定有极为了不起的名著……
　　只是，因为时间的流逝而被埋没，如果不是这样，为什么几百年前又会出现百圣的壮观景色？
　　现在文明突然倒退。
　　或许和七国神文不想通有关系，但也有可能是别的原因。
　　如果这里面还有什么秘密……
　　那就绝对都在上古遗迹之中，而遗迹之海，这条同时通往七国上古遗迹的道路上，到底又有什么能让人一举成为圣贤的东西呢？
　第265章 暗藏玄机
　　“老夫知道你们每个人都想要成为圣贤，走上圣贤之道！但这条道路太艰辛了！没有足够的实力，就只能继续打磨，积蓄！”
　　就在林伊想着遗迹之海的时候，高台上，洪天的声音也是再次响了起来。
　　“我们圣殿虽然享有七国最大的资源，但是同时，也系着天下苍生之危，所以，我们不对让实力不够的弟子去里面送死！”
　　林伊听到这里的时候，也有些哑然了。
　　难道还要先打一轮擂台？
　　“按照往年的惯例，看来又要打擂台了，连继打七天，很壮观的！”身边的圣殿弟子一脸期待的叫了起来。
　　“打七天擂台？太无聊了吧……”
　　林伊极为不屑的看了一眼高台上的洪天。
　　“今年和往年一样，同样有选拔！人数也和往年一样，总共允许七百人进入！不过……今年的选拔方式却和往年不太一样！”
　　洪天说到这里的时候，目光也是看了一眼身边其它的几位门主。
　　很快的，其它几位门主对视一眼后，也是轻轻的点了点头……
　　“今年不比擂台了吗？”
　　“居然不比擂台了？”
　　高台上的圣殿弟子们一听，也是一个个失望了起来。
　　林伊不失望……
　　她对于擂台已经有些失去兴趣了。
　　地方太小了，不足以施展，特别是拥有了空间法则后，在擂台上再怎么遁，也只能遁在擂台之内，限制太大了。
　　“一直以来，我们圣殿的弟子上了圣殿山之后。便鲜少出去外面游历，所以，今年我和几个门主也商量了一下。遗迹之海的选拔题目便是游历！”
　　洪天再次宣布道。
　　“游历？”
　　“能出圣殿山了！”
　　高台下的圣殿弟子们一阵疑惑后，也很快发出欢快的喊叫声。
　　林伊进入圣殿的时间不长。她并不能感受这些人长期待在圣殿山上的感受，为了学习，他们几乎没日没夜的看书，比试。
　　只有成为圣贤，或者主动放弃，才能离开圣殿山。
　　而这一次……
　　游历的题目，无疑是等同于前世的“带薪公费旅游”一样，令人无限向往。
　　“当然了。这次也不光是游历，每一个出去的人都要去采集五种药材带上圣殿山，或许已经有人想过要去买了，但是老夫话说在前头，第一，要求必须带着当地成长的土壤回来，第二，如果一旦发现有人作弊，将永远扫出圣殿！”
　　洪天说到这里的时候，目光之中也是射出一道如刀子一样的寒芒。
　　“是！”
　　高台下的圣殿弟子们立即大声的应道。
　　“因为时间的原因。老夫可以提醒你们一点，这五种药材全部都可以在万兽森林之中找到！”
　　说到这里的时候，洪天的嘴角也是有了一抹笑意。
　　“万兽森林？！”
　　林伊的心里微微一惊。
　　有点不太对劲！
　　这里面肯定有问题……
　　妖帝红妆不就是在万兽森林之中吗？七国之内。有那么多的森林之中都有药材，如果是因为圣殿有缺失，那去其它的地方也可以。
　　而且，如果非要说的话，万兽森林应该是现在最为危险的地方之一了。
　　那么……
　　为什么洪天为什么又偏偏提醒大家这五种药材在万兽森林之中有？
　　难道，这次的选拔和红妆有关系？
　　进入遗迹之海前，却刻意的提醒圣殿弟子们先去一趟万兽森林……
　　而且，还是改掉了往年的比擂惯例！
　　到底是什么原因？
　　林伊的目光看了看高台上的洪天，她一下子没有想明白。
　　但是。她却隐隐的觉得，这里面似乎有着千丝万缕的关系。而且，一定和妖帝红妆有着密不可分的联系。
　　“万兽森林之中很危险。所以，老夫劝你们最好是结伴而行！”
　　洪天的声音再次从高台上响了起来，只是这一次却是善意的提醒。
　　林伊一听，心里也是可以肯定。
　　圣殿已经知道红妆的事情了……
　　看来圣殿是担心妖帝红妆了，可如果真的很担心的话，为何不集全人族的力量去灭杀？
　　是因为打不过？还是没有把握抓住红妆？又或许是怕把红妆逼急了引发全人族和妖兽一族的血战？
　　对了，没错了……
　　“示威！试探！”
　　突然之间，林伊脑海之中灵光一闪，她大概猜到了原因。
　　红妆自从上一次事件后，一直都没有再开杀戳，这也让圣殿找不到更好的借口，而且，圣殿也担心不能一举灭杀红妆，而导致全人族与妖兽一族的血拼。
　　毕竟，万兽森林是红妆的地盘。
　　就算是圣殿七门门主同时进入，也不一定能在万兽森林之中将红妆一举拿下。
　　如果真的是这样的话，那此次的选拔应该会有最少三个门主在暗中同行了！
　　只是，有一点林伊还是没有弄清楚，为何要在遗迹之海前一个星期，派圣殿弟子们去万兽森林之中示威和试探呢？
　　“现在出发！”
　　高台之上，洪天一声令下，整个广场上的圣殿弟子也是纷纷散了开来。
　　而在广场的最前方位置。
　　穿着锦衣的魏双昊，目光也是紧紧的盯在林伊的身上。
　　“万兽森林的游历……呵呵，看来已经不需要等到遗迹之海了！”
　　“魏兄有何高见？”站在魏双昊旁边的秦西源，目光同样显得有些冷。
　　“上一次，她仗着金色的墨珠赢了我们一次，这一次，只要她敢去，本太子就让万兽森林成为她的葬身之地！”
　　魏双昊在说到这里的时候，双拳也是紧紧的捏了起来。眼神之中闪烁着如毒蛇般的光芒。
　　“要对付林伊，联手更有把握吧？！”
　　就在这个时候，几个人影也是慢慢的向着魏双昊和秦西源走了过来。
　　“哈哈哈……真是没有想到。我们七圣子平时斗得这么狠，这一次居然难得的齐心啊？”一个人影的口里发出一阵笑声。
　　“也不完全是！”
　　另外一个身影很快的摇了摇头。
　　……
　　林伊并没有听到广场上的议论声。因为，在人群飞散之后，她便被站在不远处穿着一套白色贴身服饰的超级败家子沈飞雪给拉走了。
　　“万兽森林，你很熟的吧？”沈飞雪的嘴角含着笑。
　　“熟！”在沈飞雪的面前，林伊也并没有隐瞒的打算。
　　“那就把我们都一起带上吧！”身后，一阵女子的声音很快便传了出来。
　　林伊一回头，也发现卫梓彤，荨书琴。纳兰如烟，木靖萱，甚至连慕容月婵都全部到齐了。
　　“当然！”
　　看到一群美女主动跟随，林伊实在不好意思拒绝。
　　“顺便我们的药材你也一并收集了吧？”荨书琴的对着林伊妩媚的一笑，眼睛之中满含着深意。
　　林伊一下就懂了……
　　那意思是，你要是不答应，就弄死你！
　　“当然！”
　　林伊很爽快的点了点头，事实上，她很想再补充一句，那什么五种药材。金属盒子里面现在就有！
　　而且都是有着土壤生长的，全部属于盆裁！
　　当然了，种植药材的盆子都是特殊的材质。每一个都是宝贝，全是那些被她洗劫的妖兽们教她的。
　　“既然这样，不如我们就先到天焰城里大吃一顿如何？”
　　听到林伊答应下来，荨书琴似乎也极为放心。
　　“当然……等等，你们都带了银子的吧？”
　　林伊看着众人的表情，突然想到一个极为严重的问题……
　　很快的，这个问题便解决了。
　　“林师姐，小弟从小就在这天焰城内长大，哪里的东西最好吃。小弟背都能背得出来，这点小事就包在小弟的身上。这一顿就由小弟请客，绝对带林师姐和众位师姐吃最好的！”
　　一个声音大声的响了起来。同时，还伴有拍打胸脯的噗噗声。
　　看着眼前穿着一身白色锦衣有些微胖的柳如江，林伊很快的点了点头。
　　有人请客这种事情。
　　林伊一直都不善于拒绝，因为，那样做的话，就太伤人了……
　　……
　　从圣殿山上下来的时候，一行人便直接出现在了天焰城内的一处圣殿报名处。
　　今天……
　　没有人来询问“你要去哪？”这种废话了，因为大家都知道。
　　所以，出了圣殿报名处后，林伊等人在柳如江的带领下，也是直奔天焰城最大的酒楼――醉贤居。
　　众美相伴，每一个都有着独特的气质，这样的一行人，自然很快就引起了骚动，围观的人群也是一个个停步不前，纷纷行着注目礼。
　　不得已的情况下，只能换了车驾。
　　林伊一脸委屈的和六个女人挤在一间车驾内进行着调戏与反调戏的戏码，而柳如江则是被赶到了车驾外面……
　　“哟！这不是柳公子吗？”
　　等到了醉贤居的时候，柳如江的人脉也一下就体现了出来，酒楼老板早早的就看到坐在柳如江外面受着风吹日晒的柳如江。
　　“本公子难得来一次，还是老地方吧！”
　　柳如江一步从车驾上跳下，然后，大手一挥，一脸的倨傲表情。
　　那神情与在林伊面前一口一个小弟完全不一样……
　　“这……恐怕有点麻烦，今天醉贤居……”酒楼老板听到柳如江的话后，也是一脸的为难，然后凑到柳如江的耳边轻声的嘀咕起来。

第266章 冤枉
　　“到了吗？”
　　坐在车驾内的林伊感觉到车驾停下后，也是一脸绯红的打开车门跳了下来。
　　荨书琴等人纷纷跟上。
　　只是一瞬间，醉贤居门口来来往往的公子们便一个个瞪大了眼睛，每个人再看林伊时候，便多少有些强烈的嫉妒。
　　“林师姐……依小弟看，我们还是换一家吃吧！”
　　看到林伊等人走了下来，柳如江的脸上现出一丝尴尬。
　　“为什么？”
　　林伊有些疑惑，这一路上柳如江可是不停的吹嘘这家酒楼的菜品有多么的齐全，味道有多么的正宗。
　　“有……有个算得上是对头的人在里面……”
　　柳如江在说到后面的时候，语气也是越来越小。
　　“对头？没事儿，反正只是你的对头，又不是我的对头……”
　　林伊一脸无所谓的说道，然后，也是当先向着醉贤居走去。
　　荨书琴等人对视一眼，也是纷纷掩嘴而笑，跟在林伊的身后……
　　“……”
　　柳如江一阵无语，不过，看到林伊等人都已经进去了，自然也不好转身逃跑，只能一脸小心的跟在后面。
　　“啧啧……好多美女啊！”
　　就在林伊等人进入醉贤居的时候，一个有些尖锐的声音也是从二楼飘了过来。
　　爱美之心人皆有之。
　　林伊对于这种事情早就已经见怪不怪了。
　　而荨书琴等人也同样有些无所谓，毕竟这一路过来，议论纷纷的人太多了，要是随随便便就生气的话，那这十多年还真是白过了。
　　只是柳如江在听到这个声音时，脸上却是猛的一变。
　　“哟，这不是我们天焰城的柳家的大天才，柳如江柳老弟嘛。身边这些美女也不介绍一下？”尖锐的声音再次响了起来。
　　“这个呱燥的家伙就是你的对头？”
　　林伊回头看了一眼柳如江，随口问道。
　　“是……”
　　柳如江犹豫了一下后，还是点了点头。
　　“要不要杀掉？”林伊面色平静的建议道。
　　“啊？别……他可是我们炎国左相之子，而且和几位皇子们的关系都很好，我们还是忍一忍比较好！”
　　柳如江一惊，然后也是立即回道。
　　“左相之子？”
　　林伊看着柳如江的表情摇了摇头，没有继续再说。
　　很多时候，如果自己不能正视自己，失去了尊严，那么别人就算再帮忙。也没有任何的用处……
　　柳如江在圣殿之中待了已经有三四年了，实力却依旧只停留在王级，这和他的心性也有些关系。
　　若不是因为柳如江在圣殿内的住处和林伊隔壁，又加上柳如江平日里还算一个合格的小弟，总是没事儿就将家里送过来的吃喝类的东西往林伊房里搬。
　　林伊还真的没有心情去管这些闲事。
　　“柳公子，二楼已经满了，您看是不是就在一楼大厅内……”酒楼老板似乎也很清楚柳如江和楼上那位的关系，立即跑到近前来小声说道。
　　“好……”
　　柳如江脸色微红的点了点头。
　　“柳公子要坐大厅啊？那怎么行哟……堂堂柳家三少爷，风光无限的圣殿弟子。岂能坐大厅啊，这也太丢份了，来来来，赶紧让你旁边那几位美女上来陪陪酒。要是伺候的本公子高兴了，倒是可以赏你们口饭吃，哈哈哈……”
　　尖锐的声音听到下面的对话后，也是再次响了起来。
　　“哈哈哈……本小姐今天就好好的陪陪这位炎国的左相之子！”
　　林伊刚准备开口。穿着一身粉红绒毛盔甲的沈飞雪已经直接大笑着冲了上去。
　　“呃……”林伊微微一愣，随即嘴角也是露出一丝笑容。
　　原本还以为这个超级败家子变了性子了，看来在圣殿之中那么低调。果然还是装出来的……
　　“哟，美女上来了，来来来……先喝一杯！”
　　“唉唉……你要干什么？”
　　“大胆，你可知道本公子是左相之子！”
　　“轰！”
　　很快的，二楼便传来一阵巨大的动静，片刻后，一个一脸狼狈，衣服上被烧得破烂不堪的青年便直接从楼梯上滚了下来。
　　一瞬间，二楼和大厅内的众食客也完全被惊呆了。
　　对方都说了是左相之子了，居然还敢打？这些人也太狂妄了吧？这里可是炎国的京城，天焰城啊！
　　真正的天子脚下啊……
　　“原来是左相之子啊！那可不能打坏了！”
　　就在众人惊讶的时候，慕容月婵也是紧走两步，来到楼梯旁边的青年身边，轻抬，然后，便一脚踩在青年的脸上。
　　“啊……”
　　青年发出一声惨叫，口里飞溅出几颗断裂的牙齿。
　　“真刁蛮！”
　　林伊轻轻的叹了口气，对于慕容月婵的粗暴，她一直都表示……这个可以有！
　　只是，看慕容月婵的神情，为什么会笑得那么开心？难道是有什么心事？
　　“他们……到底是什么人？”
　　“是和柳如江一样的圣殿弟子吗？”
　　“就算是圣殿弟子，这样做也是要受到处罚的啊！”
　　一群食客们看到这么残忍的一幕，也是有些不敢相信。
　　“月婵妹妹，你这样可太粗鲁了！”
　　就在林伊想着慕容月婵的笑容时，一直以来都显得有些沉默的木靖萱也开口了，慢慢的走到慕容月婵的旁边，然后，一脚踩在青年的胳膊上。
　　“咔嚓！”
　　青年的脸上一阵扭曲，而他的胳膊则是直接搭拉在了一边。
　　踩完之后，木靖萱的目光却并没有放在青年的身上，而是回过来头，悠悠的看了一眼林伊……
　　然后，踩着青年的脚也是下意识的扭动着，似乎极为享受。
　　“呃……都看着我干什么？”
　　林伊的额头滴汗，她突然有一种莫名的感觉。
　　幽怨……很幽怨！
　　不单是木靖萱。甚至慕容月婵在笑得极为开心时，眼神之中也隐隐的有着一抹挥之不去幽怨。
　　而就在这个时候，荨书琴，卫梓彤，纳兰如烟三个人也是对视了一眼，慢慢的走了过去……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　三个人，分别踩在青年的另外一只胳膊和两条小腿。
　　而且……
　　很神奇的事情是，每个人在踩着青年的时候，眼睛都是极为统一的看着林伊。
　　“太凶残了，这是要发泄啊？看来……楚国那件事情。确实是让四大才女和木靖萱的心里有些憋闷！”
　　林伊的心里很清楚，灭掉楚国的事情，无论对于四大才女，还是木靖萱的心里都有些憋闷，只是迫于形势，几人并未表现出来。
　　而这位左相之子，明显的成为了众女发泄的目标……
　　“记住了，要报仇的话，就去找她！对。就是那个人，看清楚了没有？她的名字叫林伊！”荨书琴在踩断了青年的一条小腿后，也是用手指了指林伊的位置。
　　“……”
　　林伊并不想被人冤枉，但是。这一次她却没有反抗。
　　“嗯，都是我指使的，有什么事情就冲我来吧！”林伊看了一眼几个女人，一脸诚肯的接受了她们的冤枉。
　　毕竟。自己确实疏忽了她们的感受。
　　“林伊？！本公子一定让你付出代价的！”青年的嘴角溢着鲜血，但是眼角之中的恨意，却是完全挡不住。
　　“欢迎来报仇！”
　　林伊笑一笑。然后大步向着二楼走去。
　　“二楼有位置了吧？”
　　“有……有……”
　　酒楼老板看着躺倒在地的青年，又看了一眼那几名娇艳如花的女人，额头上的汗根本就止不住。
　　“林……林师姐，我们这回可是闯了大祸了！”柳如江看了一眼地上的青年，嘴角抽动了几下，神情之中有着惶恐。
　　圣殿虽然是独立于七国的势力，但是却一直以公平公正的原则来立足七国。
　　对于圣殿弟子与外界的行径，都要讲究一个理字，如果确实是外界的有错，圣殿自然是会出手，但是，像现在这样明目张胆的惹事生非。
　　圣殿是不会搭理的……
　　“我们？”
　　林伊的嘴角勾起一抹笑容，这个柳如江虽然有些软弱，但是在出了事情之后，却还是用“我们”二字承担起了责任。
　　“柳师弟，吃饭吧！”
　　柳如江还准备再说什么，可是一看到林伊的眼神，到嘴的话也硬生生的咽了下去。
　　等一下……
　　林师姐刚才叫我什么？
　　柳师弟？
　　一瞬间，柳如江有一种流泪的冲动，因为，在他的记忆之中，林伊从来没有叫过任何人师弟……
　　这一顿饭，林伊吃得特别的开心，原因是几个女人在发泄完之后，心情似乎变得不错一个个都有说有笑的。
　　沈飞雪飞扬的性格一下就完全暴露了出来，左手拿着酒壶，右手则是甩着鞭子，不停的在那里讲述她刚才是如何以一敌五，打得那群人屁滚尿流……
　　饭桌之上充满了欢声笑语。
　　而柳如江却是很郁闷，左相之子已经被几个同行的人抬走了，这也使得柳如江的心里更为担心，目光时不时的望向窗外……
　　不过，柳如江最终还是失望了，因为一直等到他们吃完饭，甚至都走出了天焰城，也没有一个人来阻拦……
　　“为什么呢？为什么没有人来报复呢？左相之子被打成重伤，没有道理不让请求调军包围醉贤居啊？”
　　柳如江看着心情愉悦的林伊还有围在林伊身边的众位“师姐”们，实在是有些想不明白……
　第267章 赌输了
　　别说柳如江想不明白，挨了一顿爆打的左相之子同样想不明白……
　　为何一脸怒气冲冲的父亲跑出去转一圈后居然又回来了？那个叫林伊的家伙，到底是什么人啊？
　　左相这一肚子的气受得很窝囊，但经历了无数风浪的他终究还是受下来了，毕竟他儿子还活着……
　　元帅府的秦西南此刻则是重重的松了一口气，幸好先问清了那人的那位叫什么名字。
　　要不然……
　　这一趟跑出去，估计又要赔上不少银子吧？
　　一想到林伊敲诈银子的凶狠模样，秦西南就有些莫名的腰疼……
　　为什么腰会疼？
　　因为荷包太空了……
　　……
　　车驾之中的林伊一边哼着小曲一边将身体往远离众位美女的方向又挪了挪，然后，望了一眼空空荡荡的车驾后方，最终悠悠的叹息了一声，怎么就没有人来找麻烦呢？
　　就说了，打完人之后报个名字，这实在不是什么明智的事情。
　　唉……
　　眼看就要到手的银子，又飞了！
　　“林师姐，我们要不要再弄一辆车驾过来！”
　　车驾外面传来柳如江小声的询问。
　　“没银子！”
　　林伊一脸不屑的回了一句。
　　“小弟有啊！”
　　柳如江有些不死心，毕竟，坐在车驾里面享福的人是林伊，在外面风吹日晒的人可是他……
　　“节检，你懂什么叫节检吗？我可是寒门子弟，这种美德我根本不屑和你说，圣贤之道是多么的艰难，受点苦你就不行了？以后还如何成就圣道！”
　　林伊的话语之中透着一股不容质疑的正气。
　　“圣贤之道？”
　　柳如江的嘴唇动了动，刚准备解释两句。车驾内也再次飘出了一个声音。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。饿其体肤，空乏其身。行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　柳如江一听，原本还有些苦愁的脸上也瞬间一变，眼中放光，一遍一遍的念着林伊的这句话，心里突然升起一丝明悟。
　　原来林伊是在磨炼自己啊！
　　“多谢林师姐教悔！”柳如江这一刻再无一丝抱怨，使劲的挺直了腰板。
　　让烈日和暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“林伊。你这话我怎么没有听过？”车驾内，荨书琴在听到林伊的这句话后，眼睛里也同样有些光彩。
　　“你可以写一写看！”林伊一脸笑意的说道。
　　“写一写？”荨书琴有些疑惑。
　　“对啊，神文书藉……最少应该能到地书的品阶！”林伊对此充满了信心。
　　“……”
　　车驾内，一群女人你看着我，我看着你，都是露出一脸不敢置信的表情。
　　“林伊你可别骗人！”慕容月婵显然有些不相信。
　　随便说几句话就能成神文书藉，就算你是个天才，也不可能到这种出口便成神文书藉的地步啊。
　　“要不然就赌一把？”林伊饶有兴致的看了一眼慕容月婵。
　　“可以，你若输了呢？”慕容月婵始终不愿意相信。
　　“随便处置！”林伊一脸的大方。
　　她可不相信节选于《孟子》中的一段经典对话。会引不动天地之力？
　　“如果你输了，我要你帮我慕容家族复兴荣誉，恢复我慕容家族的自由。另外，还要免了我姐姐的处罚……”慕容月婵一听，也是咬牙说道。
　　“我也和你赌一把，如果你输了就要帮我卫家复兴荣誉！”卫梓彤看到这一幕，也是飞快的说道。
　　“那我也来参加！”
　　“我也来！”
　　“……”
　　很快的，除了沈飞雪之外，所有人都开口了。
　　林伊看了一眼沈飞雪，而沈飞雪则是很快的闭上了眼睛，然后。往后一靠，居然装起了睡觉……
　　看来。这个超级败家子这段时间和这几个女人的感情处理的还不错啊？
　　这是默认的意思了？
　　“我要是赢了呢？”
　　林伊没有拒绝几个女人的提议，因为她很清楚眼前这几个女人心里有多么渴望能够复兴家族的荣誉。
　　“随你处置！”慕容月婵牙关紧咬。
　　“嗯……”卫梓彤同样默默点头。
　　“就按月婵妹妹说的来！”
　　“同意月婵妹妹的说法！”
　　“……”
　　没有太多的犹豫。几个女人飞快的点了点头。
　　“哈哈哈……果然骗不了你们，其实这段话是我在圣殿藏书阁内看到的，没想到你们居然能够一眼看穿，太厉害了！我认输！”
　　林伊打了个哈哈，然后，也继续哼起小曲来。
　　“那……你输了的话，赌注的事情？”
　　看着林伊的样子，木靖萱也是小心翼翼的问道。
　　“那还能怎么办，赴汤蹈火呗！”
　　林伊随口说道。
　　“哈哈哈，本小姐赢了！我慕容家族有希望了！”慕容月婵听到林伊的话，也是立即笑了起来。
　　“父亲……梓彤真的做到了！”
　　卫梓彤的目光望向车驾外，眼角有着一滴晶莹的泪水。
　　荨书琴和纳兰如烟两人的脸上同样有些欣喜，只是，两个人在对视一眼后，却并没有像慕容月婵那般欣喜……
　　……
　　夜晚的客栈内，徒然亮起一道光芒，那是极品地书双阳的异相，一把闪烁着光芒的长剑摆放在桌台之上。
　　而在桌台的周围，纳兰如烟，荨书琴，慕容月婵，卫梓彤还和木靖萱都是静静的看着那把长剑。
　　“林伊……”木靖萱的嘴唇动了动，终究没有说下去。
　　“这个家伙居然真的……既然是这样，她…她为什么要认输？”慕容月婵的眼睛死死的盯在那把长剑上，脸上充满了震惊。
　　“她果然是故意的！”卫梓彤轻轻的的咬了咬嘴唇。
　　“和林伊打赌，是没有机会赢的！”荨书琴轻轻的将桌上的长剑收了起来。
　　“这是一个人情！”
　　纳兰如烟淡淡的说了一句。随即转身走出房间……
　　……
　　两天之后，大华王朝京都大门口，两排穿着黑色盔甲的军士从城门口一直延续到城外。如同一条长龙一般，婉蜒两三里。
　　而在城门口。一个巨大的金色大轿正静静的停留在那里，周围布满了一群穿着银色盔甲的护卫。
　　正坐在车驾上经受着风吹日晒的柳如江呆住了，嘴巴张得完全合不扰。
　　“这……这是什么排场啊！”
　　“不是寒门子弟吗？”
　　“要不要这么夸张啊……”
　　柳如江仿佛记起自己在圣殿之中对着林伊等人吹嘘在天焰城内的风光，只是现在想起来，却是显得多么的滑稽。
　　“恭迎长公主回朝！”
　　很快的，军士们的口里也是发出一阵整齐的而恭敬的声音。
　　“长公主？谁啊……”
　　正在柳如江觉得这些人是不是认错人的时候。
　　穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪也从车驾内走了出来。
　　“姐姐来了吗？”
　　“回长公主话，皇上正在城门口等候！”一名穿着黑色盔甲的军士立即跪下回话道。
　　“……”
　　柳如江再次无语。
　　这几个女人之中，还真的有大华王朝的长公主啊……
　　等等。好像哪里不太对劲。
　　姐姐？皇上？
　　女王啊！
　　“噢？大小姐也来了？”一个声音从车驾内传了出来，然后，穿着一身青色长衫的林伊也慢慢的踱了出来。
　　“属下恭迎武贤王！”
　　一群军士们看到林伊，也是微微一愣，毕竟他们都是得到了沈飞雪的传信说要回朝，但并没有提到林伊也要回来。
　　不过，当看清楚林伊后，所有的军士们也是立即跪了下来。
　　“武贤王？！”
　　柳如江的嘴巴再次张大，眼珠子都要瞪得掉到地上了。
　　不是寒门子弟吗？
　　怎么成武贤王了？
　　“武贤王？你们这是在叫我啊？”
　　林伊同样有些疑惑。
　　“回武贤王的话，您去到圣殿之后。陛下便亲封您为武贤王，并赐一字并肩的称号诏告天下，另外。您现在还兼任军门总督之职！”
　　军士一听，也是立即禀报道。
　　“一字并肩王？！军……军门总督！”
　　柳如江看着身边的林伊，突然有一种想挖个地洞钻进去的冲动。
　　这真的是寒门子弟？
　　简直就是骗子啊！
　　“军门总督给了我？那镇北王呢？”林伊没有理会身边的柳如江，继续问道。
　　“镇北王在您不在的期间依旧代掌军门总督之职，这件事情是由镇北王在朝中主动提出来的！”军士恭敬的回答道。
　　“这就麻烦了……”林伊一听，也是暗自伤心。
　　“怎么了？难道你不满意？再往上也没有位置给你了啊，要不然你就去做皇帝好了！”沈飞雪看到林伊的样子，有些疑惑的问道。
　　“噗嗵！”
　　柳如江直接从车驾上掉了下去，一屁股坐倒在地。
　　“要不然就去做皇帝好了？”
　　“这……这真的是一个长公主说的话吗？”
　　柳如江一脸惊恐的看着沈飞雪和林伊。又一脸小心的扫了一眼前方的众位军士，他真的很怕这些军士们突然暴起大喝一声。
　　“拿下叛贼！”
　　只是让他失望的是……
　　一群军士们在听到沈飞雪说这句话的时候。却是一脸的平静，似乎极为正常。
　　什么情况啊。
　　这到底是个什么情况啊？
　　柳如江觉得自己的世界观受到了颠覆。他完全理解不了，当着军士们说出这样大逆不道的话，为什么还会没有一点事情？
　第268章 霸气
　　“皇帝有什么好做的，太麻烦了……”
　　林伊并没有注意柳如江的表情，她只是一脸平淡的发表了自己对做皇帝的不屑。
　　“做皇帝……太麻烦了？”
　　柳如江有一种做梦的感觉，他使劲的用手掐了一下他的胳膊，要确信不在做梦的情况下，再次看了一眼周围一脸平静的军士们。
　　他觉得……
　　自己的世界观已经完全崩塌了，七零八落的。
　　“给你当武贤王你说麻烦，让你当皇帝你也说麻烦，你到底想怎么样啊？”沈飞雪在听到林伊的话后，也是撇了撇嘴。
　　“我的意思是，当了武贤王之后，就不能再说自己是寒门子弟了啊……”“你干嘛非要当寒门子弟呢？”沈飞雪有些不理能解。
　　“寒门子弟多好啊，大家一听说我是寒门，就都跑来欺负我，我就可以趁机捞银子啊，现在当了个武贤王，谁还来欺负我……”
　　林伊的目光望了望面前整齐的军士，目光之中透着忧郁。
　　“捞……捞银子？”
　　柳如江的脑袋传出一阵轰响，那是被“雷”给劈中了的感觉。
　　这个世界上还有人想着别人来欺负？然后，等着趁机捞银子……
　　“就这事儿啊？还以为你有多聪明呢？你回圣殿之后，不告诉他们你是武贤王不就好了，又没有人知道。”
　　沈飞雪似乎很能理解林伊的思维，一下就反应了过来。
　　“咦？这样好像真的可以啊……唉呀，柳师弟，你怎么坐地上了啊？对了，这件事情你不会说出去的吧？”
　　林伊一下就反应了过来，目光也终于看向了坐在地上的柳如江。
　　“不……当然不会！”
　　柳如江全身冒汗。他很庆幸，林伊在一进入圣殿的时候就挑起了大事件，然后。又在擂台上挫败了秦西源和魏双昊两人。
　　要不然……
　　以他的个性，估计还真的会经常跑到隔壁去欺负一下眼前这位“寒门子弟”。
　　“好吧。那我们就进京休整一番，晚上再出发去万兽森林！”
　　身份的事情顺利解决，林伊也很快的恢复了那一脸悠闲的模样……
　　……
　　车驾在一群军士的护送上，飞快的向着京都城门行动。
　　一到城门口，林伊也看到了正站在金色大轿上穿着一身金色黄袍的沈若冰。
　　玉带轻系在腰间，勾起沈若冰那曲线玲珑的身段，脸上的面纱早已经摘下，那倾城的红毅每看一眼。都能让人升起一种顶礼膜拜的感觉。
　　这是真正的一代女皇……
　　柳如江拜了。
　　“炎国烈青候柳家第三子，柳如江见过华国圣天子驾！”柳如江没有全跪，而是半跪在地。
　　这是礼节，毕竟，他是属于炎国，而并不属于华国。
　　“免礼！”
　　沈若冰看了一眼柳如江，神情冷漠。
　　木靖萱等人对视一眼，也是飞快的跪了下来。
　　“参见陛下！”
　　“请起！”
　　沈若冰在看到木靖萱等人的时候，神情显示要好上了一些。
　　林伊没跪……
　　一字并肩嘛，不需要跪。
　　“大小姐！”林伊比较习惯这个称呼。
　　“姐姐！”沈飞雪也同样没有跪的意思。飞快的从林伊身边跳到了沈若冰的旁边。
　　“林伊，我只听飞雪说要回来，却是没想到你也回来了！”
　　沈若冰轻轻的握住沈飞雪的手。然后目光也看向林伊，她也同样没有称林伊为武贤王的意思，依旧是以“林伊”二字相称。
　　“呵呵，路过……”林伊微微一笑……
　　……
　　一顿国宴吃得林伊满嘴流油。
　　沈府本就一直掌控着原大楚王朝的经济要脉，后来在炎岚两国一战中，又由林伊出面捞了一大笔的战争赔款。
　　所以，早就摆脱了原大楚国贫穷的面貌，国库内的银子很充裕。
　　到了黄昏的时候，林伊也出现在了皇宫沈若冰的书房之中。
　　“圣殿的日子还好吗？”
　　“好！”
　　“习惯吗？”
　　“习惯！”
　　两个人有一搭没一搭的聊着。等聊了一刻多钟后，沈若冰也终于主动将话题转入了正题。
　　“你今天过来是想和朕……想和我说文亲王和四大家族的事情吧？”沈若冰在说到朕字的时候。也很快的顿了一顿。
　　“是！”
　　林伊并没有隐瞒，她过来的目的确实是为了这件事情。
　　“你拟一道奏折上来。然后，我来安排！”
　　沈若冰看了一眼林伊的表情后，也是很快的点了点头。
　　“如果我奏请恢复文亲王的亲王之名呢？”
　　林伊没有回答，而是反问道。
　　“可以！”
　　沈若冰犹豫了片刻，终究还是再次点头。
　　“沈老夫人和众位长老会不会……”林伊有些担心道。
　　“木氏皇族已成历史，我沈氏治下，天下民众归心，只要民心在我沈氏，就算文亲王想反，也没有机会！”
　　沈若冰说到这里的时候，脸上也是现出强烈的自信。
　　“谢谢大小姐！”
　　林伊看着沈若冰的样子，也是起身告退。
　　目光再次看了一眼坐在金椅上的沈若冰，林伊的心里发出一声感叹，果然还是沈若冰更适合当皇帝啊……
　　……
　　时间比较紧急，所以从皇宫出来后，林伊等人也是一夜急赶，颠得她整个人都有些七歪八倒的……
　　幸好车驾之内人比较多，不管她往哪里倒，总有人伸出手来“扶”她一下，再不济也一定会有胳膊大腿来靠上一下。
　　到了快正午时分，车驾也终于到达万兽森林。
　　而此刻，在万兽森林的入口处。一个个装饰豪华的车驾停在一边，几名穿着白色服饰的圣殿弟子也是站立两旁，似乎在等着什么人的到来。
　　柳如江刚准备打声招呼。
　　车驾内也传来林伊的声音……
　　“直接进去！”
　　“好！”
　　柳如江应了一声。对着几名圣殿弟子笑了笑，然后。便引着车驾继续往万兽森林之中赶去。
　　“居然直接进去了？”
　　“弄这么大的动静，简直就是找死啊！”
　　“就是，这些人还真是没经验啊！万兽森林里面妖兽横行，像他们这样赶着车驾进去，简直就是一个活靶子！”
　　几名圣殿弟子看到这一幕，也是一个个冷笑道。
　　“林师姐，我们这样进去……会不会被妖兽围袭啊？”
　　听到身后圣殿弟子们的话，柳如江同样有些担心起来。要是车驾弄坏了，那回去的时候可就要先步行到兽门关才可以了……
　　“放心！”
　　林伊的声音自车驾内传来。
　　“放心？怎么放心……这里可是万兽森林啊，妖兽的地盘，可不比在大华王朝的京都！这样的环境下，如何放心？”
　　柳如江的心里滴咕两句，嘴上却是不敢再说，只能不停的将目光注视着周围，仔细的观察着有没有妖兽出现。
　　也好有个提前的准备……
　　一路狂奔，比想象之中安全了一些，只出了几只小妖兽。柳如江三拳两脚便火速摆平，这也让他有些微微的得意。
　　“前面左拐！”
　　林伊的声音再次传了出来。
　　“林师姐对万兽森林很熟吗？”
　　柳如江有些好奇。
　　“是的，很熟！”
　　车驾内。林伊的声音很肯定。
　　“好！”
　　柳如江不容有异，毕竟，万兽森林是属于大华王朝的范围，林伊对万兽森林中的路线比较熟，也属正常。
　　一路继续狂奔。
　　“吼！”
　　就在柳如江稍稍放下心来的时候，一声巨大的兽吼声也很快的传了过来。
　　紧接着……
　　柳如江的瞳孔也是猛的一缩。
　　因为，一只足足有小山高，鼻子里面喷着浓浓黑烟，有着四只巨大的白色蹄子。头上长着三只尖锐长角的巨大妖兽突然从一块巨大的岩石后面冲了出来。
　　“圣……圣级妖兽啊！”
　　柳如江的嘴巴在一瞬间也张大了。
　　妖兽的实力普遍都要强于普通人类的等阶，而眼前这只圣级妖兽。一看就不是那种刚刚踏入圣级的，最少也有着中阶以上的实力。
　　一只中阶圣级妖兽。在实力上可是堪比写出上品圣书的人类啊！
　　“吼！”
　　圣级妖兽再次发出一声怒吼，直接就向着车驾撞了过来。
　　“林师姐，有圣级妖兽！”
　　在场之中，唯有林伊才拥有圣级的实力，这种情况下，柳如江没有再去挥动他的拳脚，而是毫不犹豫的对着车驾内喊了起来。
　　“噢！”
　　林伊语气平淡的应了一声，然后，慢慢的从车驾内走了出来。
　　“吼！”
　　原本前冲的圣级妖兽瞬间停了下来。
　　喷吐着浓烟的鼻子也是猛的一吸，浓浓的黑烟很快便被吸了个干净，那双幽蓝色的眸子紧紧的盯着从车驾内走出来的少女。
　　然后……
　　转身就跑！
　　根本没有丝毫的停留……
　　“咦？居然跑了！”
　　柳如江的眼睛一下就瞪得滚圆，满脸不可置信的看着跑得飞快的圣级妖兽，他完全弄不明白，这是怎么一回事？
　　不可能啊……
　　妖兽的性子都是凶残而嗜血的，特别是等阶高的妖兽，凶性更加恐怖！
　　别说妖兽不可能单凭着看一眼便判断出林伊的实力。
　　就算真的能一眼看穿林伊的圣级实力，没有狠狠的打过一场，也绝对不可能见到人类就转身逃跑的。
　　柳如江不愿意相信，但是，事实就是这么残酷的摆在他的眼前……
　　默默的看了一眼站在身边的林伊，柳如江很想跪下来，大声的对着林伊说一句：“林师姐，请教我如何凭着‘霸气’震退圣级妖兽吧！”
第269章 你的地盘
　　霸气！
　　这是柳如江唯一能够想到的词，因为，他甚至都没有看到林伊的刚才有往外展现气势，也没有文气外放。
　　那么……
　　圣级妖兽为何会跑呢？
　　长相？
　　柳如江很快就把这个想法给否定了，毕竟，人总是有自尊的！
　　“走吧！”
　　林伊没有理会柳如江那一脸呆傻的表情，直接转身拉开车驾的门，重新进入到车驾内准备补一补觉。
　　“好……好……”
　　柳如江看着林伊那一脸平静的表情，终于明白了自己和林伊之间的差距。
　　这就是高手的风范啊……
　　一句话没说就把一只中阶以上的圣兽给喝退了，居然依旧能不骄不燥，冷静如吃饭喝水一般。
　　厉害！
　　柳如江觉得自己这一趟能跟着林伊出来，实在是八辈子修来的福份。
　　车驾继续朝着前面行去……
　　“吼！”
　　刚走了不到一刻钟，巨大的兽吼之声再次传来。
　　“咦？怎么又回来了！”
　　柳如江的眼睛再次瞪大了，因为，他看到刚才离去的那只圣兽又回来了。
　　“我……”
　　很快的，柳如江的嘴里再次发出一个声音。
　　他是想说我的妈妈啊……
　　可是，在眼前这样的壮观的景色之前，他的后半句话却硬是没有说出口。
　　“圣级妖兽，好多的圣级妖兽啊！”
　　怪不得柳如江吓得全身直哆嗦，换成任何人，看着一只只如小山一样的圣级妖兽同时出现时，也绝对冷静不下来。
　　“林……林师姐，有……有五只……不对，八只……是十只圣……圣级妖……妖兽来……来了啊！”
　　柳如江的嘴里已经完全不能流畅的将这句话说出来了。
　　因为，他有一种想跑的冲动！
　　可是……
　　他终究还是没有跑，不为什么，只因为他必须要跑之前告诉林伊等人，这个恐怖的消息……
　　“噢！”
　　车驾内，林伊的声音平静的响了起来。
　　“林……林师姐，是圣……圣级妖兽，十……十只啊！”
　　听着林伊那平静的语气，柳如江觉得自己是不是表达的不够清楚。
　　十只圣级妖兽啊。
　　这样恐怖的战斗力，别说林伊不过是圣级的水平，就算是圣贤在此，也绝对会被撕碎！
　　碎石飞溅，尘土飞扬之中。
　　十只圣级妖兽终于还是停了下来，一只只瞪着眼睛看着吓得脸色苍白的柳如江。
　　而就在这个时候，林伊也慢悠悠的从车驾内走了出来。
　　然后，一脸悠闲的向着站立在不远处的十只圣级妖兽踱去……
　　“林师姐，快……快回来！”
　　柳如江终于还是反应了过来，刚准备冲上前去制止的时候，车驾内也很快的走出了一个个身影。
　　穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪显然最为好奇。
　　“哟，这就是圣级妖兽啊！”
　　沈飞雪的表情如同观看一个个小宠物一般，没有丝毫的紧张，有的只是无比的新奇。
　　“是的，飞雪妹妹，这些都是圣级的妖兽！”
　　慕容月婵同样双眼放光，但还是装成很懂的样子和沈飞雪解释道。
　　“那只有毛的看起来挺可爱的啊！”
　　木靖萱的思想总是能令人眼前一亮。
　　“还行吧！”
　　纳兰如烟冷漠的点了点头。
　　“呵呵……”荨书琴没有说话，而是妩媚的一笑。
　　至于卫梓彤，则是目光紧紧的盯在那十只妖兽之中，一个全身如同岩石一样的巨大猿形妖兽的身上。
　　灰岩。
　　这只曾经差点就要了她性命的妖兽，此刻正露出一脸憨憨的表情，不好意思的摸了摸他的屁股。
　　“你们……你们都不怕吗？”
　　柳如江的声音不合时宜的响了起来，他实在不能理解，如果说林伊不怕，那还能说得过去，毕竟，林伊是有空间法则的。
　　打不过可以跑啊……
　　可是，眼前这些师姐妹们……为什么也能如此的淡然？
　　“来……比试一下！”
　　走到十只圣兽面前的林伊，伸出手来对着灰岩勾了勾。
　　“吼！”
　　灰岩微微一愣之际，眸子里也是猛的闪过一丝精光，大吼一声，便直接挥动起手中的黑色金属大棒向着要林伊砸了过来。
　　“轰！”
　　原本站立在地面的林伊瞬间消失，紧接着，灰岩的身体也是猛的前冲。
　　“嗷……”
　　一声悲痛的兽吼声传来，灰岩巨大的身体便直接趴倒在地。
　　而在灰岩的身后，一身青色长衫的林伊，正静静的站立在灰岩原本站立的位置，右脚高高抬起。
　　如果细心一点看。
　　灰岩的屁股上，正好有一个小小的脚印。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“……”
　　周围的妖兽看到这一幕，也是立即发出一阵阵兽吼声。
　　“不好，林师姐怎么把这些圣级妖兽全部给惹怒了！”柳如江一听，整个人也是吓得有些双腿发软，根本站立不稳。
　　“呵呵呵……”
　　身后的女人们纷纷掩嘴一笑，似乎丝毫没有因为柳如江的话而紧张。
　　“真的会死人的！”
　　柳如江急了，他实在是想不明白，为什么这些人能够如此的淡定。
　　十只妖兽啊！
　　不怕啊？真的不怕啊？
　　一声大喊声过后，十只妖兽的目光便集中在了柳如江的身上。
　　凶残的气息，使得柳如江下意识的往后退了一步。
　　不过，令他奇怪的是，为什么林伊踢了一脚那只巨大的石猿后，别的妖兽却只是干吼……真的只是干吼啊！
　　动都没有动……
　　“呵呵……原来柳师弟怕死啊！”
　　林伊的嘴角在这一刻也是勾起一抹笑容，然后，身体一跃，便跳到了最初出现的那只巨大的四足妖兽后背之上。
　　“走，我们去采药去！”
　　林伊的声音显得很欢乐，而妖兽们则是发出一阵阵低吼声，同样很欢乐……
　　“哟，我要坐圣级妖兽！”
　　沈飞雪第一个跑了过去，很快的就跳到了林伊的旁边。
　　“哈哈哈，本小姐也要坐！”
　　慕容月婵同样不甘示弱，紧跟在沈飞雪的身后跳了上去。
　　剩余的几个人对视一眼后，也是飞快的跑了过去。
　　巨大人四足妖兽身上，瞬间就多了七个人类……
　　这一幕，怎么看都有些诡异，虽然，七个人坐在妖兽的背上，一点都不显得拥挤，可这真的不是挤不挤的问题啊！
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　柳如江呆呆的看着这一幕，他的神经实在无法接受这样的事实。
　　“柳师弟，为什么还不上来？”
　　林伊的声音从巨大妖兽的后背上传了过来。
　　“啊？上……上来……”
　　柳如江听到林伊的话后，整个人却是直接软倒在地。
　　骑在圣级妖兽的身上。
　　这种事情……就算是圣贤也不可能想！
　　因为，任何圣级的妖兽，都有着极高的智慧，也同样有着高贵的尊严，如若不是妖兽们尊敬的同伴，或者是被人类给驯服。
　　根本不可能任由其骑在身上。
　　“怎么了？你难道还要坐车驾？待会我们要爬山的！”林伊看了一眼柳如江身后的车驾，表示这个工具不太适合。
　　“爬……爬山？！”
　　柳如江很想说一句，这个和待会要不要爬山似乎没什么关系吧。
　　为什么骑在圣级妖兽的身上，才是重点啊！
　　“快点！”
　　林伊有些不耐烦的催促道。
　　“啊，啊……”
　　柳如江使劲的大喊了两声，然后，一咬牙，飞快的跑到巨大妖兽的旁边。
　　然后……
　　猛的一个鞠躬。
　　“妖兽大哥，小弟今日有幸骑您一次，还请多多包容！”
　　说完之后，柳如江也是静静的看着巨大妖兽的表情。
　　“傻！逼！”
　　身后，传来一个有些沉闷的声音响了起来。
　　然后全身如同岩石一样的灰岩大步便大步的走到巨大妖兽的旁边，看了一眼柳如江，眼神之中充满了嘲讽。
　　这两个词……
　　是他从林伊的口里学来的。
　　而现在，被林伊踢了屁股的屈辱，一下子就在眼前这个“傻！逼！”的身上找了回来。
　　这使得他的心情很快就又愉悦了起来。
　　柳如江觉得胸口有些翻滚，不是被打的……
　　而是被气的。
　　被当着众人的面骂“傻！逼！”这种事情本就已经很丢脸，而被一只妖兽骂“傻！逼！”，这种脸……
　　柳如江觉得自己这张脸真的是丢到了妈妈怀里了……
　　“林公子，你刚才用的是空间法则？！”
　　灰岩的那有些沉闷的声音再次传了过来。妖帝红妆都叫林伊公子，他可不敢改成别的。
　　“没错，本公子现在也是圣级了！”
　　林伊并没有隐晦的打算，上一次见到灰岩他们的时候，自己不过是王级实力，现在进入圣级，自然要炫耀一番。
　　在这一点上，并没有什么不妥！
　　“恭喜林公子成为圣级！”
　　一群妖兽一听，也是一齐发出一个个沉闷的声音，语气充满了恭敬……
　　……
　　柳如江摇摇晃晃的坐在巨大妖兽的后背上，全身都崩得如同发条一条，这两天经历的事情，太过诡异了……
　　之前那还能理解，毕竟，那是属于人类的世界。
　　可是眼前这是怎么回事啊？
　　这已经不是人类的世界了啊，妖兽啊，一群圣级妖兽啊，为什么会对林伊那么恭敬，为什么啊？
　　“怎么样柳师弟，我说过我对万兽森林很熟吧！”
　　林伊看着身边一脸呆愣的柳如江，觉得自己应该好好的开导一下他，舒缓一下他的紧张心情。
　　“熟……林师姐，你……你这不是熟啊，这……这简直就是你的地盘啊！”
　　望着身后那一群浩浩荡荡的妖兽大军，柳如江无论如何也接受不了，自己现在不是在做梦！
　　另外还有一点，他不太明白……
　　采个药而已，弄出这么大的阵势干嘛？
　　这后面，得有近万只妖兽吧！
　　“林师姐，你……你干嘛弄这么多的妖兽啊？”柳如江在使劲的吸了一口气后，还是问出了心中的疑惑。
第270章 火云草
　　“当然是赚银子啦！”林伊一脸轻松的回答道。
　　“赚……赚银子？怎……怎么赚？”柳如江完全弄不清楚，弄这么多的妖兽和赚银子有什么直接的联系。
　　“柳师弟想一想，如果别的圣殿弟子们都采不到药材，就只有我一个人有，那么后果会如何？”
　　林伊没有直接回答柳如江的话，而是反问道。
　　“采不到药材？！林……林师姐难道是想让这些妖兽守住那五个药材的产地？”
　　柳如江看着身边黑压压的一片妖兽，突然之间想到了一种可能。
　　只是……
　　当他的脑海之中闪过这个念头的时候，整个人却是被吓得差点从巨大妖兽的背上摔落下去。
　　苍天啊……自己这位林师姐到底是什么人啊，为什么自己的思维完全跟不上她的想法，只是，这样做的话，别的圣殿弟子们会怎么想？
　　“我没那么傻！”
　　林伊听到柳如江的话后，也是轻轻的摇了摇头。
　　“呼……还好还好……”
　　柳如江一听，也是松出一口气。
　　“我只是想守住一个药材的产地而已，同时守五个，太麻烦了！”林伊语气轻松道。
　　“……”
　　柳如江刚刚松出的一口气马上又回来了。
　　只是这一次，却是直接憋得他脸色发红。
　　守一个药材！
　　近万只妖兽守一个药材？
　　而且，里面还有十多只圣级的妖兽……
　　这……我的老天，这可是比守五个药材，更狠啊！
　　柳如江看着林伊那一脸轻松的表情，已经完全说不出话来。
　　……
　　红幽谷之外，翠绿的大树围绕，而在山谷之中，一片火红色的云雾如同绵花一般铺在谷内。如果仔细看的话，那是一片名为“火云草”的药材。
　　方圆近两百平方米的范围内，足足有近千株火云草茂盛的繁植着。
　　而此刻，正有着数十名穿着白色服饰的弟子们正在谷内一脸紧张的采摘着……
　　“轰隆隆……”
　　就在这个时候，一阵剧烈的声音从远处突然间响了起来。
　　数十名圣殿弟子下意识的抬头看了一眼，顿时，一个个也是被吓得脸色惨白。
　　“那，那是什么？”
　　“不好，是兽……兽潮来了！”
　　“快，快跑啊！”
　　“我的妈妈哟。这是哪来的兽潮啊！”
　　一阵喊叫声响起后，数十名圣殿弟子片刻不敢停留，一个个飞快的遁走，几乎没有丝毫的犹豫。
　　近万只妖兽，那可不是一般人敢阻挡的。
　　只是片刻之后，火云草的产地便被完全包围了起来，近万只妖兽整齐划一的围成一个个巨大的圆圈，里三层外三层，密密麻麻。令人心颤。
　　“吼吼……”
　　一阵阵兽吼声震憾天际。
　　“好了，命令全部在这里守四天，片刻不准离开！”
　　林伊一脸微笑的看着面前那一片火红色的云雾，如同看着一大片白花花的银子一般。
　　“林公子请放心！保证谁也靠近不了！”
　　站立在林伊身边的灰岩立即用他那巨大的手掌拍打着那岩石般的胸口。发出沉闷的声音，同时，也是对着围在火云草周围的妖兽发出兽吼声的命令。
　　“好，赶快采火云草。可不要让别的圣殿弟子们看到，另外，我要的东西都准备好了没有？”
　　林伊点了点头。灰岩办事，她还是比较放心的。
　　“新鲜采摘，连露水都还在上面！”
　　灰岩说话之间，便有几只王级妖兽飞快的将一株株药草递到林伊的手里。
　　在来的路上，林伊便交待灰岩让妖兽们去采摘其它需要的药材，对于熟悉地理环境的妖兽们来说，这种事情显然相当有效率。
　　“这样的话，我们的任务就完成了，现在就只需要等在外面收银子就好了！”林伊伸手接过药草，顺手就分了出去。
　　柳如江看着手中的五株药草，完全说不出话来……
　　这样就完成任务了？
　　太简单了吧……
　　而沈飞雪等人则是呵呵一笑，她们此次跟着林伊过来，纯碎就是来旅游的，至于能不能采到药？
　　她们还真的没有想过。
　　“林伊，你怎么突这么好心了，为什么要把这些火云草卖给别的圣殿弟子，如果不让他们得到，岂不是更好吗？”
　　沈飞雪看着身边的林伊，一脸好奇的问道。
　　“哪有那么简单，圣殿要求七百名弟子参加，如果大家都采不到药草，到时候人数达不到七百人，圣殿自然会有别的办法来选拔，到时候就得不尝失了！”
　　林伊微微一笑，对着沈飞雪解释道。
　　“林伊说的没错，遗迹之海的试炼圣殿肯定是要派弟子去参加的，如果采集药材的任务完不成，到时候还是会以选擂或者别的形式来选出七百名弟子！”
　　荨书琴听到林伊的话后，也是很快的赞同道。
　　“还是书琴妹妹聪明，所以……赚银子才是正道！”林伊一听，也是对着荨书琴称赞道。
　　“是姐姐！”荨书琴听到林伊的话，狠狠的瞪了一眼。
　　“哈哈哈……是的，书琴妹妹！”
　　林伊看了一眼荨书琴的表情，轻松一笑。
　　“林师姐，采够火云草之后，我们要怎么做？”柳如江看着一只只妖兽飞快的采摘着火云草，也是再次问道。
　　“当然是到外面去摆个摊啊，要不然别的师弟们怎么看得到我？”林伊一脸理所当然的回答道。
　　……
　　不到半个时辰，林伊的小摊便建设完成。
　　位置优良，正处在通往红幽谷道路的最显眼位置，那是一间完全由岩石堆砌而成的小房间内，而在房间里面，则是摆满了满满的火云草。
　　旁边还有一个巨大的招牌。
　　“低价出售火云草，诚信经营，童叟无欺！”
　　“林伊。你打算卖多少钱一株啊？”木靖萱一边整理着火云草，一边随口问道。
　　“起步价，一万两一株！”
　　林伊手里摆弄着一株火云草，整个人也是悠闲的躺在小房间外面的一个巨大的岩石上。
　　“一，一万两一株？这么贵啊？”
　　柳如江听到林伊的话，整个人也是吓了一跳
　　“没事儿，买主们都是圣殿的弟子啊，一株火云草就相当于进入遗迹之海的机会，一万两银子，不算贵！等”
　　林伊一脸不在乎的说道。
　　“本小姐觉得最少要卖十万两银子一株！”沈飞雪立即在旁边补了一句。
　　“……”
　　林伊有些无语。果然要论到心黑……还是沈飞雪这个超级败家子更狠啊！
　　十万两一株，林伊是不会卖的，倒不是心不够黑，而是这个价钱已经不是一般的名门弟子可以承受得了的了。
　　价格太高，销量自然就降低了，到时候人数凑不齐，火云草又卖不出去，反而会出现别的问题。
　　“一人一万两，七百个人。那就是七百万两？”林伊在心里这么一算，也是吓了一跳。
　　这么恐怖的数字。
　　怕是足以和一个国家的两年的财政收入相比美了吧？！
　　“林师姐，我们这样光明正大的卖火云草，会不会让别的圣殿弟子们心中生恨。到时候引起所有圣殿弟子对我们的不满啊？”
　　柳如江终究还是说出了心里最担心的问题。
　　“不满？我们拼着性命从一群妖兽手里抢出来的火云草，一株才卖一万两银子？他们还会不满？”
　　林伊直接回了一句。
　　事实上，有一句话她没有说，因为她知道以柳如江的认知和观点。确实很难理解这句话的意思。
　　在这个世界上。
　　如果不是身边的亲朋好友，那么所有的同门弟子，有的就只有利益之间的交易。
　　一切只会以强者为尊。当好人？那只是一个笑话，对于林伊来说，圣殿弟子已经不需要得罪。
　　从她进入圣殿开始，就遭受到了所有圣殿弟子的嫉妒，之所以还能活着，只是因为她够强。
　　如果林伊很弱，就算她今天把所有火云草全部送给那些圣殿弟子们，到了遗迹之海内，那些圣殿弟子也不会多看她一眼。
　　够强，不管你怎么做，那些圣殿弟子们都只会巴着你，一个个主动给你送银子！
　　柳如江的眼中依旧有些担忧。
　　毕竟，他的生活之中，一直都是弱者！
　　但是，看到林伊坚持，他也没有再多说话，只是默默的收拾着一株株火云草……
　　……
　　时间过得很快，一个个圣殿弟子一脸不屑的从林伊的小摊前走过。
　　然后……
　　再一个个垂头丧气的回来。
　　“林……林师姐，你这有火云草卖啊？”一名衣衫有些不整，脸上布满了尘土的圣殿弟子在小摊前徘徊了一圈后，终究还是走了过来。
　　“有！”林伊用手指了指身后一堆火云草。
　　“给我来一株！”圣殿弟子一看，眼睛也是一亮。
　　“好，一口价，一万两一株！”林伊将手往圣殿弟子面前一伸。
　　“啊？多……多少？一万两？！”
　　圣殿弟子眼中惊恐，看了一眼林伊旁边那个巨大的招牌……低价出售火云草，诚信经营，童叟无欺！
　　“价格公道，都是拿命换回来的，要不是有空间法则，你以为我能弄到这火云草？要不师弟再去红幽谷去试试运气？”
　　看着圣殿弟子一脸惊恐的表情，林伊随手指了指红幽谷的方向。
　第271章 众怒
　　“不……不用了，我买了！”
　　圣殿弟子一想到红幽谷内那恐怖的一幕，也是一咬牙，从怀里掏出十张一千两的银票，交到了林伊的手里。
　　俗话说得好，一旦有了第一笔生意，后面就会越来越顺。
　　“卖火云草啊，货很多，不用轰抢，都排好队啊！”
　　随着林伊 的一阵吆喝，一群圣殿弟子们也在小摊前排起了长长的队伍……
　　……
　　一株巨大的古树之上，穿着一身灰白色长袍的洪天与穿着黑色长袍的雾星河对视了一眼，脸上的表情都有些苦笑。
　　“林伊这家伙……太无耻了吧！”
　　雾星河看着不远处那排成了长龙的队伍，有些愤慨。
　　“遗迹之海马上就要开启了，如果现在中途停止这次的考核，估计回到圣殿后也没有时间再一一挑选了，到最后就只能指派弟子参加，到时候多少会落得个不公平的骂名。”
　　洪天看了一眼下面的一幕，有些无奈。
　　“难道就任由她利用这次考核的机会，在这里光明正大的敛财？”雾星河多少还是有些不太甘心。
　　“这也是她自己的本事，红幽谷内的情况你也看到了，估计就算我们俩个亲自过去，要弄上一株火云草也不是件容易的事情，这家伙到底是怎么弄到这么多的啊？还量大从优，不断货……”
　　洪天看着源源不断从小石屋内搬出来的火云草，心里也是无比的好奇。
　　“估计就是去的早，当时兽潮还没有来！只是奇怪的是……这家伙怎么就能猜到兽潮会正好出现在红幽谷，而且，还提前弄了这么多的火云草在这里卖？”
　　雾星河同样有些疑惑。
　　“老夫也同样好奇此事！”洪天的眼中闪烁着精光。
　　他并没有参与过当初兽门关的一战，所以。对于林伊与妖兽之间不得不说的故事，并不知情……
　　……
　　秦西源和魏双昊有着不打不相识的缘份，同时还有着一起成为冰雕的共同遭遇。而今天……
　　他们俩个还有着同时进击红幽谷，被数十只圣级妖兽追着屁股跑的经历。
　　太惨了！
　　秦西源的裤子都被撕出一道巨大的口子。露出里面沾着血的布条。
　　这是被一只圣级妖兽隔空一爪给弄出来的。
　　而魏双昊也不太好受……
　　后背上，被烧脱了几块皮的他，如果不是仗着祖传灵药护身，此刻怕是要倒地不起了。
　　近万只妖兽的恐怖力量并不一定有多可怕，但是如果里面还有数十只圣级妖兽在有条不有条不絮的指挥，加上好几百只王级妖兽。
　　天上飞的，地上跑的……
　　那就绝对不是两个圣级巅峰的人类，可以匹敌的了。
　　“怎么办？”
　　秦西源看着身边的魏双昊。本以为这次的考核对于他们来说，不过就是游山玩水般简单，却没有想到竟然差点命丧兽口。
　　“本公子就不相信，凭我们俩个都拿不到火云草，其它的圣殿弟子可以拿得到！”
　　魏双昊恨恨的看了一眼红幽谷，脸上的表情相当肯定。
　　“嗨！秦师兄好，魏师兄好！”
　　一个路过的圣殿弟子手里拿着一株鲜红色的火云草，一脸开心的和秦西源与魏双昊打着招呼。
　　“……”
　　魏双昊的眼睛紧紧的盯着那名圣殿弟子手中的火云，整个人都有些不好了。
　　他很清楚这名圣殿弟子的实力……
　　不过是堪堪写出一本中品王书，也就是在法则的叠加一道上有些造诣。要不然甚至连圣殿的大门都进不去。
　　可是……
　　人家就偏偏拿着他们得不到火云草。
　　最主要提，他身上的衣服很光洁，干干净净的。连一点破损都没有。
　　“怎么回事？”
　　魏双昊看了一眼秦西源。
　　而秦西源也同样在看着他……
　　“师……师弟……你……你的火云草哪来的？”秦西源艰难的说出了师弟两个字，因为，像面前这样的圣殿弟子，他平日里甚至连哼都懒得哼一声。
　　“噢，师兄问我火云草啊，这个……那边有卖的！”
　　圣殿弟子一听秦西源叫他师弟，也是立即开心的指了指不远处的方向。
　　“有卖？！”
　　秦西源愣住了。
　　万兽森林之中，有火云草卖……
　　这要是换成平时，打死秦西源也不可能相信会有这样的事情。
　　难道还有人开铺子开到万兽森林里面来了？这是何其的胆大妄为啊……
　　“会不会是……师尊他们故意在试探我们？”
　　魏双昊很快就想到了一种可能。心性的试炼，故意卖火云草。以看清楚圣殿弟子的心性，如果是这样的话。这火云草可就不能买了。
　　“有可能！我们先去看看再说！”
　　秦西源很快的点了点头，不过，现在要再让他回红幽谷去拼命，他是不会的，一咬牙，还是决定先看一眼。
　　“好！”
　　魏双昊一听，也是点了点头。
　　……
　　“卖火云草啊，货很多，不用轰抢，都排好队啊！”
　　刚走了不到一小会儿，秦西源和魏双昊便听到一阵吆喝声，一间石屋门口，一群圣殿弟子们正排着长长的队伍，在那里等着买火云草。
　　“还真有卖啊？！”
　　魏双昊一看，也是惊得眼珠子都差点掉地上了。
　　“等一下……那，那不是林伊吗？”
　　秦西源的目光透过人群，很快就看到了一个熟悉的身影。
　　“林伊？！”
　　魏双昊听到秦西源的话后，也同样注意到了小石屋内那个手里拿着几株火云草，正一脸笑容的收着银票的林伊。
　　“她？她卖火云草！”
　　秦西源完全不敢相信自己的眼睛。
　　同样都是大老远从圣殿跑到万兽森林里来考核的圣殿弟子……
　　可一对比，这差距就出来了，一个天上。一个地下！
　　自己和魏双昊两个人为了两株火云草，被一群圣级妖兽追得差点小命不保，可人家倒好。光明正大的在这里卖起火云草来。
　　他实在想不明白，林伊是从哪里弄到这么多的火云草的。而且，居然还弄了间小石屋在道路旁边？
　　现实这玩艺儿，真是……特么的太残酷了！
　　“怎么办？”
　　秦西源的目光看向魏双昊。
　　“哈哈哈……林伊！这可是你自找的！”魏双昊的目光紧紧的盯着小石屋之中的林伊，眼神之中有得寒冷的光芒。
　　“有办法了？”
　　秦西源看着魏双昊的表情，也是疑惑道。
　　“当然，既然她敢光明正大的在这里敛财，那我们就敢光明正大的借此机会，除了她！”魏双昊说到这里的时候。身上也是透着一股杀机。
　　“对啊！此种行径，我们完全可以正义的打压，到时候就算失手杀了她，估计师尊们也找不到任何的理由来责罚我们了！”
　　秦西源一听，眼睛也是猛的一亮。
　　“没错！”
　　魏双昊点了点头，整个人也再不犹豫，飞快的向着小石屋的方向走去。
　　……
　　“林师姐，魏双昊和秦西源来了！”
　　正一脸紧张卖着火云草的柳如江很快就发现了两个熟悉的身影，他可是很清楚的知道林伊与魏双昊和秦西源之间的恩怨。
　　或者说……
　　整个圣殿就没有人不知道的！
　　“噢，那又如何？”
　　林伊笑了笑。继续卖着自己的火云草。
　　“好你个林伊，我等圣殿弟子在那里拼死抢夺火云草，你却在这里借机敛财。此等行径，真是丢尽我圣殿弟子之脸！”
　　魏双昊一步插到队伍前面，率先向着林伊发难道。
　　“没错，如此无耻行劲，本公子今日就代替师尊收拾了你！”
　　秦西源很快出现在了魏双昊的身后，语气之中同样有些冰冷。
　　“噢？丢脸？看两位的样子……才是丢脸吧？”林伊并没有回答魏双昊和秦西源的话，而是在两个人身上破烂的衣服上瞄了一眼。
　　“你……”
　　秦西源下意识的将裤子拉了拉，毕竟他现在的样子确实是有些狼狈。
　　“林伊，你休要叉开话题。你既有本事拿了火云草，就应该无私的分给众位同门弟子。何故在此公开贩卖？”
　　魏双昊话锋一转，很快就将话题引到了众怒身上。
　　一句话。便使得所有排队的圣殿弟子们都将目光放在了林伊的身上。
　　而柳如江在听到魏双昊的话时，脸色也是猛的一变。
　　魏双昊的用意很明显了，他就是想用圣殿弟子的众怒来压迫林伊，使林伊成为众矢之地，而这也正是他一直担心的问题。
　　怎么办？
　　柳如江的额头汗水直冒，这种时候，不管林伊是分还是不分，都已经没有办法摆脱众怒了。
　　如果不分，那势必引起众怒，甚至有可能造成所有圣殿弟子的哄抢。
　　而就算现在把火云草分出去……
　　那也并不会起到什么效果，一旦走上这条路，不单是现在这些弟子要分，之前买了火云草的弟子们，也会过来找麻烦。
　　最终落得一个退银子的下场。
　　秦西源的脸上此刻也是现出一丝得意，他很想看着林伊在众怒的面前，到该底怎么办？
　　“魏老弟说得太对了，有能力的人就应该帮助同门弟子，即然是这样的话！不知道两位采到多少火云草分给众位同门弟子啊？”
　　林伊听到魏双昊的话后，似乎也一下领悟过来。
　　然后，目光看了一眼周围众圣殿弟子，脸色却是并无变化，反而是一脸平静的看向魏双昊和秦西源。
　　“这种事情不用你管！”
　　秦西源一听，也是立即回道。
　　“怎么就不用我来管了？刚才两位也说了，作师兄的就该为众位同门师弟们考虑！两位身为圣殿的七圣子，就应该为同门实力弱的弟子们出上一份力量，看两位的样子，应该是从红幽谷内采了不少的火云草吧？众师弟们听好了，虽然这些火云草都是我拼着性命从红幽谷内采出来的，可为了众师弟们都能通过考核，我也拼了！今日魏双昊和秦西源拿多少火云草出来，我林伊就多拿出来十倍！”
　　林伊一边说也一边从身后拿出十株火云草，摆在面前，一脸的大方。
　　“我们……”
　　秦西源想说我们没有采到，可是话刚出口，也立即觉得有些不对。
　　因为……
　　在林伊的话音刚落后，原本还将目光放在林伊身上的圣殿弟子们也是立即转移了目标，一个个一脸期待的看着他们二人。
　　十倍啊！
　　只要秦西源他们随便拿出两三株，那就等于有了二三十株火云草啊！
　　“秦师兄，还请分我们一株吧！”
　　“对啊对啊，魏师兄，以你们二位的实力，想必采了不少啊！”
　　“还请两位师兄拿出一些！”
　　一群圣殿弟子们此刻也是巴巴的望着秦西源和魏双昊。
　第272章 明抢
　　魏双昊愣住了。
　　原本他的想法是是置林伊于众矢之地，而自己再以主持正义的身份站出来，光明正大的击杀林伊，夺了火云草，分给众同门。
　　这样一来……
　　所有的同门必然感激自己，而师尊也找不到借口，火云草的事情完美解决，一举三得的上佳计策。
　　可现在，却被林伊轻飘飘一脚就给踢了回来。
　　望着一群圣殿弟子们那期待的眼神，魏双昊的嘴唇抽动了两下，到嘴的话几欲张嘴，但终还是咽了下去。
　　他说什么？
　　没有火云草？那是自打耳光的事情！可要是答应下来，他又到哪里去弄这该死的火云草，毕竟，现在的红幽谷，不是一般人可以涉足的。
　　兽潮！到底是哪里跑出来的兽潮……
　　“我等二人还未踏足红幽谷，自然没有采到火云草，但你这种行径却是太过自私，今日你若不交出火云草，我便代师尊在此处罚你！”
　　秦西源的脑海之中飞速转动，最终一咬牙，对着林伊喝道。
　　没有办法再拉众怒的情况下，唯一的机会……
　　就是强来！
　　势强凌弱这就是最简单直接的办法，谁的拳头硬，道理就站在谁的一方。
　　“看来秦老弟这是要强抢了？”
　　林伊一听，也并没有太多的意外，道理讲不过，自然就成明抢了，很正常的事情。
　　“谁是你老弟，我与魏兄入门早你三年，按辈份，你该叫我们师兄！”
　　秦西源听着林伊一口一个老弟，也是极为不爽。
　　“噢……明白了！师兄抢师妹的火云草？我想了想啊……既然今日两位师兄能抢了我的火云草。那等会自然也能抢了别的同门师弟的药草，指不定到了遗迹之海，还能抢了众师弟到手的宝物吧？”
　　林伊看了一眼秦西源。又看了一眼魏双昊，眼神之中有些不屑。
　　“这种师兄。还真是当得称职啊……”
　　一句话，所有的圣殿弟子们也顿时下意识的退了一步，一个个都是将怀里的药草抱紧，生怕秦西源和魏双昊来抢。
　　看着这一幕，秦西源的脸上也是一阵羞红，而魏双昊更是恨不得一巴掌扇在秦西源的脸上，说什么不好，非要摆什么辈份。
　　眼前这个家伙的嘴巴。那可是刁到了一种程度，任何一句话都能被她找到理由。
　　“林伊，交出火云草，否则休怪本公子不顾同门之情！”
　　魏双昊已经懒得废话了，反正自己现在占着强势，抢了火云草后，再分给这些圣殿弟子一些，到时候自然什么理都在他这方。
　　“看来二位在道理上讲不通之后，就要改成动手了！只是，你们真的觉得我会怕你们？”林伊在说到这里的时候。目光也是紧紧的看着魏双昊和秦西源两人。
　　看着林伊射过来的眼神，秦西源和魏双昊的脚步也是下意识的退了一步。
　　两人相视一眼，都看到了对方眼神之中的犹豫。
　　林伊的实力他们很清楚。并不是他们对自己的实力不够自信，而是……
　　他们担心一个问题！
　　“应该不太可能还有的吧？”
　　秦西源刚这样想的时候，眼睛就瞪圆了……
　　因为，林伊的手里不知道什么时候，就出现了一颗金色的圆珠，然后，一脸悠闲的在那里抛啊抛啊……
　　“金色墨珠！”
　　“不好了，是金色墨珠！”
　　“她……她居然还有！”
　　一群正在排队的圣殿弟子很快也发现了林伊手中的金色墨珠，一个个吓得都是有些颤抖。飞快的向着远处跑去。
　　“好家伙，居然还有！”
　　不远处正坐在树上的洪天此刻也同样双睛瞪圆。
　　“这丫头身上的宝物。怕是不少啊！”
　　雾星河也是双眼放光……
　　……
　　“林伊，你……你想干什么？”
　　秦西源的脸上已经有些苍白。上一次被几位师尊联手救回一条小命，而这一次，他却并不敢肯定还会有同样的机会。
　　“林伊，别……别冲动啊！这里同门师兄弟可是很多的！”
　　魏双昊同样被惊出了一身的冷汗，毕竟，这玩艺儿的威力他已经见识过一次了，没有人会想再来一次。
　　看着林伊手中的金色墨珠……
　　魏双昊和秦西源真的很想仰天大吼一声：“凭什么啊！一个小小的寒门子弟，身上带着两颗帝级的妖兽内丹，这到底凭什么啊！”
　　“不抢了吗？那就滚吧！我这里还要做生意呢！”
　　林伊没有理会两人，只是继续拿着手中的金色墨珠在那里抛啊抛啊……
　　正站在林伊旁边的柳如江此刻也同样被吓愣了。
　　而沈飞雪和荨书琴等人，则是掩嘴而笑……
　　“生意？”
　　秦西源没有心情去注意沈飞雪等人为何偷笑，因为，他的目光正紧紧的盯在林伊身后那一株株火云草上，脸上的表情显得极为犹豫。
　　现在想用武力强抢，肯定是抢不了啦……
　　怎么办？
　　如果拿不到火云草，可就是考核不过关，到时候进不了遗迹之海，那才真的是掉到坑里了！
　　魏双昊的眼睛里同样有着一抹无奈和一抹忧郁。
　　他同样想和林伊谈谈生意。
　　可如果要让他在这个时候再话锋一转，开口和林伊谈买卖……
　　这也太丢脸了，简直就是自打嘴巴！
　　可如果不谈……
　　火云草的事情又如何解决？
　　纠结，犹豫，使得魏双昊和秦西源在对视一眼后，两个人的脸上也是涨得通红，都在不停的使着眼色，希望让对方先开口。
　　“卖火云草啊。货很多，不用轰抢，都排好队啊。一人限买一株！”
　　林伊的吆喝声再次响了起来。
　　一群退到远处的圣殿弟子一听，也是飞快的跑了回来。没有任何人敢再有强抢的打算，一个个立即排队购买。
　　“一人限买一株？”
　　魏双昊心里的打算一瞬间被便林伊的这句话给打破了。
　　他记得……
　　刚才在远处的时候，好像没有听林伊说过一人限买一株的话啊？
　　呃，是故意加上去的！
　　以魏双昊的智商很快就想明白了一个道理，林伊已经看出来自己和秦西源是刚刚从红幽谷出来的了。
　　“那个……林伊啊，其实……我们……也……也想买火云草，呵呵，同门友谊嘛！呵呵……”
　　既然对方已经看出来了。再强撑着那张脸也就没有任何的意义了。
　　更何况，魏双昊已经无路可退了。
　　一人限买一株，想找人代买的可能性也就没有零。
　　为了遗迹之海，他只能选择忍耐，只是在说到最后的时候，那一句呵呵，真心是很苦啊……
　　千万不要拒绝，千万不要拒绝！
　　这是魏双昊心里唯一祈祷的事情，因为，林伊一旦拒绝。他们唯一的出路，就只能是偷袭同门……
　　到时候，所冒的风险。可是太大了！
　　“你们要买火云草？”
　　林伊在听到魏双昊的话后，似乎有些惊讶。
　　“是……是啊！”
　　魏双昊犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“可以！”
　　林伊一脸大方的应了下来。
　　“哈哈，太好了！那我们一起买两株！”
　　正站在旁边的秦西源一听，也是立即将话题接了过来，顺便一下就把自己的名字也报了上来。
　　“没问题，两株火云草，一共四十万两银子，请付钱吧！”
　　林伊拿出两株火云草。对着魏双昊和秦西源伸出手来。
　　“啊？多少？”
　　“四十万两银子！”
　　魏双昊和秦西源原本的喜悦，在一瞬间便完全变成了震惊。
　　四十两万银子。两株火云草？
　　这是什么价格啊！
　　打死魏双昊和秦西源也绝对不会相信，眼前这些圣殿弟子们买的都是一株二十万两银子的火云草。
　　周围的圣殿弟子们在听到林伊的话后。也是一个个惊得说不出话来。
　　他们都很清楚，林伊卖的是一万两银子一株。
　　而现在……
　　林伊很明显是故意的。
　　没有人敢说话，因为，在这种时候，没有人愿意让自己站在魏双昊和秦西源一起，毕竟，那代表的后果就是，自己在买火云草的时候，也会变成二十万两银子一株！
　　“你这简直就是明抢啊！”
　　秦西源并不确定林伊卖的是多少银子一株，但却可以肯定，绝对不可能有这么贵！
　　“五十万两银子！”
　　林伊没有回答秦西源的话，而是自言自语的说道。
　　“林伊，你是故意的！”
　　秦西源愤怒了。
　　“六十万两银子！”
　　“……”
　　秦西源的嘴巴张了张，他想再说两句，可是他却知道。
　　后果很严重……
　　一句话十万两银子啊！
　　“好，就按你说的价格，四十万两银子，我们出了！”
　　魏双昊很机智的反应了过来，四十万两银子两株，折算下来也就是二十万两银子，与遗迹之海的机会比起来。
　　并不算什么。
　　“我刚才说的是六十万！”
　　林伊一脸平静的提醒道。
　　“……”
　　魏双昊的眼睛微微的眯了起来，狠狠的瞪了秦西源一眼，最终还是一咬牙，从怀里摸出一叠厚厚的银票！
　　“这里有三十万两，我买我的！”
　　秦西源一看，也是牙关紧咬，从怀里摸出一叠银票，递了过去。
　　“居然真的买了！”
　　“六十万两银子啊！”
　　“太夸张了吧……”
　　一群圣殿弟子们一个个瞪圆了眼睛，看着那两叠厚厚的银票，完全不明白秦西源和魏双昊为何会这么爽快的交银子。
　　毕竟，他们都没有看到过两个人被数十只圣级妖兽追着跑的可怜模样……
　　明抢已经没有机会了。
　　那么用银子换一条命和进入遗迹之海的机会。
　　秦西源和魏双昊觉得还是值得的。
　　“林伊，今天算你狠！别以为有金色墨珠就了不起，总有一天，你会没有的！”秦西源一直等着从林伊手里接过火云草之后，才恨恨的说道。
　　“呵呵，说得太对了，我现在就没有了！”
　　林伊听到秦西源的话后，也是微微一笑，然后，手中金色墨珠直接捏碎……
　　……
　　“快跑啊！”
　　“哇，我妈妈啊，杀人啦……”
　　“唉呀，你别推我……前面的，别挡着路！”
　　一个个圣殿弟子们看到这一幕，也是完全疯了。
　　所有有潜能都被完全激发了出来，一个个跑得跟兔子一样快。
　　因为，所有人都知道，金色的墨珠一旦捏碎，将引动一次圣贤威力的法则，最主要的是，这玩艺儿没有办法控制啊！
　　“林伊这家伙疯了吗？”
　　正坐在树上的洪天，整个人一哆嗦，差点就从树叉上掉了下去。
　　“没道理啊，完全没道理啊……秦西源和魏双昊都给了银子了，她还捏碎金色墨珠干嘛？这简直就是故意杀人啊！”
　　雾星河的眼睛同样瞪得滚圆。
　　他实在是没有想明白，林伊在这种时候捏碎金色墨珠，是为了什么？
　第273章 开启遗迹之门
　　小石屋前，魏双昊和秦西源两个人脸色已经被完全吓白了。
　　没有任何犹豫的，魏双昊撒腿就跑。
　　“秦西源你个混蛋，你激她干什么？啊！你激她干什么？！”魏双昊一边跑也一边骂了起来，他完全没有想到，林伊居然真的会在拿了他们银子后，做这种赶尽杀绝的事情。
　　更何况，还有着众多的圣殿弟子们在场！
　　“疯了，这家伙真的是疯了……”
　　秦西源没有反驳魏双昊，他只是一边跑，一边喊着。
　　“轰！”
　　一个震憾的声音在小石屋前响起，一个小小的土坑出现在地面上。
　　“就是个染了色的地级墨珠，真不知道你们到底在怕什么！”林伊看着飞快逃命的众人，一脸无辜的摇了摇头……
　　……
　　“哐当！”
　　树叉上，洪天一个站立不稳，直接就从上面掉落下来……
　　“这个丫头！”
　　雾星河同样有种双腿发软的感觉，只不过，在最后关头，他还是用手飞快的扶住了一根树枝……
　　……
　　魏双昊和秦西源两人愣愣的看着地面上的小土坑。
　　又抬头看了看林伊。
　　一种强烈的羞愤感，在两个人的心里熊熊升起。
　　“林伊，本公子今日就要……”
　　“怎么了？还想来啊？”
　　林伊也不等秦西源说完，随手再次抛出一颗金色的圆珠。
　　秦西源的腿底猛的一软……
　　“又……又来？！”
　　秦西源很不愿意相信林伊手中的那一颗是真的，但是，他却并没有这个胆量拿自己的性命来赌，毕竟这里是万兽森林。
　　没有师尊会在关键时刻跳出来相救！
　　魏双昊的目光此刻也是显得有些发冷，紧紧的盯着林伊手中的那颗金色墨珠。
　　“林伊。你等着！”
　　魏双昊没有再多说，一个转身便准备离开。
　　“都说了是染色的地级墨珠了，你们就是不相信。”
　　林伊看着两个人恨恨的表情。手中的金色墨珠再次捏碎……
　　一团火红色的虚影在半空之中闪现，地面上顿时也有了些烧焦的痕迹出现。
　　……
　　魏双昊的脚下一个趔趄。不过，终究还是稳了稳，再没有脸面继续在这里待，身形一动，便化为一道流星向着远处窜去。
　　而秦西源在看着魏双昊离去的时候，也没有再回头，直接飞快的离去。
　　“……”
　　一群圣殿弟子们，你看着我。我看着你，一个个都被这突然之间的大起大落给震得说不出话来。
　　“老夫，总有一种感觉，这次的遗迹之海不会像往年一样太平！”从树底下快步窜回树叉的洪天目光静静的看着小石屋内正吆喝着的林伊，一脸肯定道。
　　“是啊……就是不知道是该喜还是该忧……”雾星河也是赞同的点了点头……
　　……
　　不到两天的时间，林伊便赚得腰包鼓鼓。
　　一趟万兽森林之行，不单顺利的完成了任务，还发了一笔意外的横财，唯一让林伊的心里觉得有些可惜的是，就是那个叫农如松的家伙。并没有来购买火云草。
　　“这样的情况下，居然还能弄到火云草？”
　　林伊抬头看了看天空，心里也是若有所思……这个对手。无论是心机还是实力，恐怕都比秦西源和魏双昊联手还要更加恐怖了。
　　因为路程的原因，虽然还有一些圣殿的弟子们在万兽森林内游荡，但林伊却并没有再在万兽森林之中继续待下去。
　　一行人重新上了车驾，依旧是由柳如江在外面磨炼。
　　而林伊秉承着勤俭节约的美德，继续与沈飞雪等人挤在车驾内……
　　“林师姐，赚了这么多银子了，为何不再弄一辆车驾啊！”柳如江的声音总是那么的不合时宜。
　　“这话问得好啊，像勤俭节约这样的美德。就是要在有很多银子的时候才能淋漓尽致的体现出来，如果你没银子？谈勤检……你觉得合适吗？”
　　林伊的声音悠悠的从车驾内传了出来。
　　“林师姐的话。总是能让小弟有一种豁然开朗的感觉！”柳如江一听，眼中也是一亮。立即赞同道。
　　“好好的在外面磨炼，圣贤之路如此漫长和艰辛，我这也是为了你好！”
　　“是！”
　　……
　　重新回到圣殿的时候，正值黄昏时分，一路舟车劳顿的众人向圣殿交了药材之后，便也各自回到房间休息。
　　一夜无话。
　　到第二清晨时分，圣殿的广场上便已经整齐的站满了数百名圣殿弟子。
　　七门的门主与上次一样，依旧端坐在高台之上。
　　“按照圣殿往年的规定，遗迹之海的人数一般都限定在七百人，而这一次，在规定时间内交还任务的人却并不足七百，只有六百三十三名！”
　　洪天的声音很快便从高台之上传了出来。
　　“六百三十三名？”
　　“那剩下的六十七个名额怎么办？”
　　“天知道！”
　　一群圣殿弟子们一听，也是小声的议论起来。
　　“既然只有六百三十三名通过，那按照规定，此次遗迹之海的试炼，便由这六百三十三人参加！”
　　洪天很快的宣布道。
　　“哇，就六百三十三人啊，我还以为会再补充人数呢！”
　　“补充人数？不可能的！除非大量的人完不成任务，才有可能！”
　　“是啊，人数相差不多，自然是按照规定执行了！”
　　一群圣殿弟子们很快的点了点头，对于他们来说，人数越少，那么在遗迹之海中展露手脚的机率也便越大。
　　“此次遗迹之海的试炼，我们七位不会参加，所以能依靠的便是你们自己！圣贤的道路上，能不能到达最终的目的地，也只能由你选择！”
　　“遗迹之海很危险，我希望你们能记住一句话，性命比什么都要重要，但是，性命又比什么都不重要！”
　　洪天说到这里的时候，目光也是静静的看着高台下的圣殿弟子们，脸上的表情有着几分的期待。
　　“说的什么废话……”
　　林伊直接就对着洪天比了个中指，她最烦这种说话自相矛盾的人了……
　　……
　　一直以来，林伊都在心里猜测着遗迹之海的入口在哪里，圣殿之内，还是圣殿之外？
　　结果出来了……
　　随着洪天的话音刚落，高台之下的地面也是发出一阵震动，然后，下方的巨大石块便飞快的移动起来，一个巨大而黑暗的入口最终现了出来。
　　“原来就在广场上？”
　　林伊微微一笑，虽然确实有些意外，但是并没有太多的惊讶。
　　只是……
　　遗迹之海为什么会没有海呢？
　　林伊总是对于这个世界的取名方式不太适应！
　　“遗迹之门已经开启，进去吧，圣贤的征途，就从脚下开始！”洪天站在高台上，一脸的严肃表情。
　　“走噢！”
　　“抢先一步！”
　　一群圣殿弟子们一听，也顿时兴奋起来，一个个飞快的涌入到入口之中……
　　……
　　“听说你们在万兽森林中被羞辱了？”广场之上，农如松一脸笑容的看向身边的秦西源和魏双昊。
　　“哼！”
　　魏双昊冷哼一声，并不回答。
　　“遗迹之海，才是决一胜负的关键，只是……本公子总是有些担心！”秦西源的目光有些闪烁。
　　“担心她还有金色墨珠？”
　　农如松听着两人的话，笑意更盛。
　　“哼，你说的轻松，这种事情，你自然是不怕，本公子可不像你那般有着逃命的本事！”魏双昊对着农如松再次冷哼道。
　　“呵呵……如果有这个东西后，你们还怕不怕？”
　　农如松并没有反驳魏双昊，而是将双手猛的一翻，两道光芒便从他的手掌之中慢慢升起，很快的，凝结成两面闪烁着金色光芒的圆形盾牌。
　第274章 尘归尘
　　“这难道就是师尊的……”魏双昊的目光一凝，看着农如松手中的圆形盾牌，脸上的表情也是变得震惊起来。
　　“如松兄，真的要将这东西借与我们？”秦西源看着农如松手中的圆形盾牌，依旧有些不敢相信。
　　“随便用！”
　　农如松微微一笑，手掌一翻两面圆形盾牌便飞快的到了魏双昊和秦西源的手里。
　　“多谢如松兄！”
　　秦西源和魏双昊两人相视一眼，立即抱拳道谢，同时，目光下意识的看向广场之上的林伊，嘴角也是现出一抹阴冷的笑容……
　　……
　　遗迹之海的试炼和万兽森林时的选拔不一样。
　　万兽森林的选拔是有着固定的人数限制，只是作为一个参加的机会而已，可遗迹之海不同。
　　在遗迹之海中，没有人规定有多少人可以得到宝物。
　　也没有人规定有多少人可以成为圣贤。
　　一切看的都是机遇，个人的机遇……
　　所以，荨书琴和沈飞雪等人并没有来找林伊，柳如江也是一样，所有人都是各自纷纷从广场上的入口进入。
　　看到沈飞雪等人进入遗迹之海时那一脸兴奋的表情，林伊的心里却是有些微微的担忧，毕竟遗迹之海可不是幻境，而是真正的遗迹。
　　按照荨书琴等人的实力……
　　林伊并不会太过放心。
　　“只能走一步看一步了！”
　　林伊没有再多想，很快的向着入口处走去。
　　有点黑……
　　这是林伊的第一印象，而第二印象是脚底下是一层一层往下延伸的楼梯，前面似乎有些微微的亮光，并没有像幻境一样，一步踏入就直接到了另一个世界。
　　倒是有点儿……
　　路是一步一步走出来的感觉。
　　一路走下。并没有任何的意外发生，大家都很激动，但是却都并不是太急切。这就让林伊的心里有些好奇。
　　“看起来大家似乎并不在乎谁先进入的样子？”林伊的看着众人的表情，心里大致的猜测着。
　　不多时。微微的亮光也慢慢变得越来越亮。
　　而前方的楼梯也变得越来越宽敞，众人的速度开始加快，而遗迹似乎也越来越近。
　　“轰隆！”
　　还没有走出通道，外面巨大的震动声便已经传了进来。
　　“哈哈哈……果然是引动了啊！”
　　身边一个圣殿弟子听着这声音，也是露出一脸的兴奋。
　　林伊的好奇心被引燃了，不过她却并不急，有的时候，在没有经验的情况下。选择性的随一下大流，也末必就是坏事。
　　比如……
　　大家都不急，你一个人干着急，那就显得有些傻了。
　　“澎澎……”
　　“轰！”
　　通道外的声音越来越急，甚至还夹杂着一些圣殿弟子们的喊叫声，还有着金铁交鸣的声音。
　　“打起来了？”
　　林伊一听，也很快猜到了外面的情景。
　　一出通道就开打？
　　这个遗迹之海的试炼，也太急了点儿吧……
　　倒是和自己在木靖萱那里得的那个虚幻的上古遗迹有些相似，一进去就挨雷劈！
　　上古遗迹，遗迹之海……
　　这东西建成的目的到底是什么？镇压妖帝吗？
　　如果真的是那样的话。自己在放出妖帝红妆之后，大华王朝的上古遗迹就应该崩塌，或者说失去了效果才对。
　　可是……
　　结果却似乎并不是如此！
　　大华建国之初。沈寒天便很兴奋的去过一趟上古遗迹，出来的时候一脸的狼狈，不过身上却多了些宝贝。
　　而且，从圣殿之中的记载来看，上古遗迹之中传承的是神文的发源，建成的时间更是几千年前的事情，而妖帝被封不过是几百年前发生的事。
　　从这些来看。
　　上古遗迹和镇压妖帝之间似乎并没有完全的联系。
　　那么为什么上古遗迹的下面会有上古禁地？而这上古遗迹又到底是何人所建，故意设置这些困难的关卡，到底又有什么目的？
　　连圣贤进去后都会那般狼狈。
　　到底是怎么回事？
　　林伊决定。好好的揭开这里面的谜团！
　　“轰轰……”
　　随着一阵阵声音的响起，林伊也终于走到了通道的出口。
　　一眼望去……
　　黄沙飞扬。漫天的尘土遮挡着天空，狂暴的风沙自天空袭卷。完全看不到前面发生了什么，唯一能听到的，便是一声声轰响声。
　　“什么鬼？”
　　林伊看着这一幕，也终于有些明白过来，这些圣殿弟子们为什么不急了。
　　果然不愧是遗迹之海啊！
　　林伊没有太过于犹豫，一步踏入进去后，整个人便如同淹没在了一片沙尘之中，狂啸的烈风将一粒一粒细小的沙子使劲的往她的眼睛里面吹。
　　“可别弄成个沙眼啊……”
　　林伊心思一动，也不急着往前赶，她得先弄个能挡风的玩艺儿……
　　想来想去，防风眼镜估计不太好弄，凑合着也只能将一直没啥机会使用的‘紫电鬼面’面具稍微加工一下，在面具的眼睛上弄了两块透明的宝石。
　　造价华贵的紫电鬼面升级版便出现了。
　　“冲啊！”
　　很长时间没有换换身份了，林伊这一次倒是来了些兴致，将身上的青色长衫一换，直接就变成了白色长衫。
　　然后，整个人也是飞一般的往前冲去。
　　“唰唰唰！”
　　刚跑了没有几步远，脚底下的黄沙也是飞快的现出几个沙洞，然后，三道黑影便从沙洞之中窜了出来。
　　戴着面具的林伊，并没有受到沙尘的影响，所以她可以很清楚的看到……
　　面前这三道黑影。居然是三个由黄沙凝结而成的沙人。
　　“不会吧？是大地类的法则引动凝结而成的？还是有生命的啊？”
　　林伊心里猜测的同时，三个沙人却似乎有些不耐烦了，直接就向着林伊冲了过来。三个沙人，三把黄色的长矛。
　　从长矛的速度来看……
　　沙人的实力似乎并不弱。最少也应该可以堪比天阶的妖兽。
　　林伊的心意一动。
　　三个巨大的土坑便出现在了沙人的脚下。
　　“呜……”
　　三个沙人口里发出一阵呜噎的声音后，也飞快的跌落了进去。
　　“尘归尘，土归土，沙人归黄土！”
　　林伊默默的对着三个土坑念叨着，然后，继续往前走。
　　刚走几步，三个沙洞再次出现，三道黑影再次窜了出来……
　　“又来了三个？又或者是刚才那三个？看来从哪来回哪去的方法。对付眼前这些沙人……不太行啊！”
　　林伊有些摸不准，这些沙人出现人速度太快了，如果按这样弄下去，她估计得要累死，所以，她决定试着……
　　杀死他们！
　　心意一动，半空之中角蛇虚影一现，王者的气息俯瞰着下方的三个沙人。
　　“嗷！”
　　一声低吼，蔚蓝色的光芒一闪，面前的三个沙人便瞬间破碎。
　　“死了？”
　　林伊摇了摇头。对于这种天阶实力的沙人，实在是没有什么太大的兴趣。
　　刚准备喊一句大功告成的时候……
　　诡异的一幕出现了。
　　破碎的沙土似乎受到了某种召响一般，飞速的凝聚在一起。只是几处呼吸间，三个沙人便再次重新出现在了林伊的面前。
　　“不死之身啊？”
　　林伊的嘴角微动，她明白了。
　　这些沙人并不是生命体，因为没有不死的生命体，那么，唯一的解释就是，这个沙尘有可能就是某种强大的法则……
　　如果是法则的话，就算你把沙人杀死，也不会有任何影响。
　　重新复活。直接将你累死！
　　好吧……
　　既然这样的话，那就只能不杀了！
　　林伊的心意一动。手掌一翻，幽蓝色的寒冰枪便出现在了手中。
　　“冰冻沙人！”
　　长枪一刺。面前的三个沙人身上也是讯速的凝结成冰，在这黄色的沙尘之中，闪烁着晶莹的光芒。
　　封住！
　　这是林伊能够想到的最简单，最快捷的方式。
　　走两步，回头望一眼，三个冰冻沙人依旧耸立在原处，一动不动。
　　而前方也并没有马上出现新的沙人。
　　“有效果啊！”
　　林伊在心中为自己的机智赞美了一下后，也是继续往前走去。
　　陆陆续续的沙人再次出现。
　　然后，再一一被寒冰枪给冰冻。
　　一路走来，林伊倒也觉得颇为轻松，风儿啊，你吹不到我，沙儿啊，你迷不了我的眼，就连沙人也挡不住我的路……
　　遗迹之海，有机会啊！
　　走啊，走啊……走了足足有一刻钟，林伊哼着歌的嘴巴终于停了下来，因为，她发现了一个新的问题。
　　她好像……迷路了！
　　“完蛋了，这个沙尘暴不是普通的大地法则，应该是某种阵道类的法则，巨大的沙尘阵法，里面有沙人不过是添置一点乐趣而已。”
　　一想到这里，林伊也有些心颤。
　　她最烦这个世界的什么阵法了……
　　一点技术含量都没有，和自己前世的阵法完全不一样，前世的阵法都是以五行乾坤来布阵，可是这个世界的阵法……
　　据林伊在藏书阁内读到书藉的介绍。
　　并不依据那些。
　　而是以阵眼，阵基，阵石，阵列……
　　等等乱七八糟的东西来布置。
　　好吧……
　　问题来了！
　　按照这个世界的思维，要破阵，最好的方法就是先找阵眼，可是……阵眼在哪儿？
　　林伊望着面前呼啸的狂风和漫天的沙尘，有些欲哭无泪。
第275章 探路石
　　等一下……
　　狂风，沙尘！
　　有了！既然这个阵法是由风和沙组成的，那么如果猜的不错的话，阵眼之处的风和沙应该是所有阵法之中最强烈的！
　　按照正常的思维，在进入这个阵法之后，都是避开风沙。
　　可一旦有了这样的思维后，反而就离阵眼越来越远……
　　没错，一定是这样的！
　　林伊越想越觉得自己的判断是对的，当然了，到底是不是对的，她不知道……
　　只能试试！
　　“风和沙最强烈的地方……”
　　林伊一边想也一边感受着风吹过来的方向，很快的，方向确定。
　　“南边的风最强，沙尘看起来也更加厚实一些！”
　　没在再犹豫，毕竟已经耽搁了一刻多钟了，脚步加快，顺便还用了空间法则，几个瞬息之间，便跑了一大段的距离。
　　在林伊疯狂的朝着风口方向前进的时候，也渐渐的发出一个个圣殿弟子的身影。
　　“看来自己猜对了！”
　　林伊嘴角微微一笑，人越多的地方，也越能证明她选的道路是正确的。
　　“咦？怎么还有人戴个面具？”
　　“脸上都被遮住了！”
　　“不错的想法啊，遮挡风沙啊，我怎么就没有想到！”
　　一群正在拼命赶路的圣殿弟子们看着从身边飞快闪过的人影，也是一个个议论了起来。
　　毕竟，戴个面具的林伊，多少还是有些显眼。
　　林伊没有理会众人的目光，她早就习惯了……
　　一路猛赶。
　　终于，林伊的眼睛之中闪过一道精光。
　　“阵眼！”
　　前面五百米处，一个巨大的龙卷风暴正将地与天相连，狂暴的风沙，正是从那里往外飞溅。而在龙卷风暴的临近处。
　　还有着几十名圣殿弟子们正拼命的往风暴中心冲去。
　　“看来有过经验的家伙们都知道阵眼在哪里啊！”
　　林伊觉得自己失算了，应该找一个有经验的家伙带在身边，这样也不至于走弯路啊。
　　而她没有想到的是……
　　对于遗迹之海来说，所有的挑战都不尽相同，根本就没有什么经验。
　　沙暴之阵算得上是最简单的阵法之一了，圣殿的弟子们在圣殿内待上几年，对于这样的阵道自然是了解一些。
　　林伊是用猜的，而这些圣殿弟子们，则是从书上看的……
　　两者相比较，土著原居名的本地优势便展现出来了！
　　空间法则最大的好处就是。施展范围内，只要空间还存在，便可以任意的遁来遁去，而这一点，也使得林伊不需要像别的圣殿弟子一样慢慢的往阵眼之中跑。
　　一遁……
　　便遁到了龙卷风的旁边！
　　“哎呀！”
　　林伊一个没反应过来，整个人甚至连站都没有站稳便被刮了起来。
　　“再遁！”
　　林伊也不紧张，空间法则再次施展的时候，她便已经到了龙卷风的中心。
　　数十名穿着白色服饰的圣殿弟子们正站在龙卷风中心喘着大气，突然间闪过的人影。也着实把他们给吓了一跳。
　　“没有风啊？”
　　林伊刚刚这样想的时候，便看到地面上有着一个如同圣殿广场一般的入口。
　　“原来是这样！”
　　林伊一下就反应过来了，这里应该就是进入遗迹之海下一层的入口了。
　　看了一眼身边的众圣殿弟子一眼，林伊便直接迈开步子从入口走了进去……
　　“怎么还有个戴面具的？真是奇怪！”
　　“我们圣殿有这样的人吗？”
　　“不知道。应该是的吧，别人也没有可能进来啊！”
　　几名正站在龙卷风口休息的圣殿弟子，看着走进入口的林伊，小声的议论起来。
　　林伊没有理会。已经落下不少的她，开始加快脚步。
　　因为并不像之前那么多的人，所以这一次通过通道的时间并不长。只是一分钟不到的时间，便走了出来。
　　“咦？”
　　一走出通道，林伊的目光也定住了。
　　没有想象中的天雷劈下，也没有火焰锻烧，只有一座孤零零的石桥从脚底下一直延伸到前面的浓雾之中。
　　这不是最主要的。
　　最主要的是桥上面横挂的四个金色的神文。
　　“四象天门！”
　　林伊很早就知道上古遗迹之中有这样一个地方。
　　但是却一直没有机会进入。
　　而今天……
　　四象天门却直接出现在了她的眼前。
　　“那就看看这四象天门到底是个什么地方吧！”
　　一步踏入石桥之上，林伊也有一种感觉，脚底似乎有些飕飕的风声响起。
　　看不清前面浓雾之中到底是什么东西，林伊自然也敢随便使用空间法则，要不然……万一没遁好。
　　一头撞在石头上。
　　或者……
　　一脚踩空，那都不是太好的！
　　所以，林伊最终还是选择了步行，一步一步的踩着石桥，向着浓雾之中走去……
　　……
　　卫梓彤很愤怒，银色的盔甲上点点火红色的光芒闪动，而站在卫梓彤旁边的慕容月婵显然更加愤怒，手中的碧绿细剑直接对面的两人。
　　“怎么了？本公子给你们机会，让你们和我们一起走，难道你们还不领情吗？”秦西源看着眼前的两个女人，脸上露出一丝嘲讽。
　　“别犹豫了，遗迹之海很危险的，以你们俩个人的实力，如果没有人带领你们，恐怕是过不了四象天门的！”
　　魏双昊看着卫梓彤那愤怒的表情，眼角也是闪烁着丝丝光芒。
　　“我们过不过得了四象天门，与你们何干？”
　　慕容月婵刁蛮的性子，在这一刻也有些忍耐不住。
　　她完全没有想过，秦西源和魏双昊两个人居然会无耻到这种地步，居然让她们两个女人在前面开路！
　　“呵呵，我们这也是为了同门之谊，可别误会啊！”秦西源的嘴角冷笑道。
　　眼前这两个女人。他是认识的，跟在林伊身边的女人，只要他和魏双昊跟在这两个人的身边，自然就不怕找不到林伊。
　　而且……
　　除此之外，还可以拿眼前二人来做探路石。
　　一举两得的美事，到时候只需一口咬定自己二人是照顾同门，自然就没有办法查证别的方面事情。
　　“滚！”
　　慕容月婵一点也不客气。
　　“还真是够刁蛮的，不过，有用吗？在遗迹之海中，实力才是最主要的。本公子奉劝你们，可别敬酒不吃，吃罚酒！”
　　魏双昊听着慕容月婵的声音，眼神之中也是有些幽冷。
　　“本小姐今日就和你们……”
　　“等一下，你们不就是想让我们来当探路石吗？既然是这样，那你们两位公子就请好好的躲在我们两个女人身后，做这种缩头缩尾的事情好了！”
　　慕容月婵还想再说的时候，卫梓彤已经直接打断了慕容月婵的话。
　　“呵呵……果然跟在林伊身边的女人，嘴巴都挺厉害！你以为你们这样说。我们就会被激怒？真是笑话，快走吧！”
　　秦西源一把拉住身边准备暴怒的魏双昊，对着魏双昊使了个眼色。
　　“哼，再不进去。休怪本公子不留情面！”
　　魏双昊冷哼一声，身上也是散发出一股强大的气势，一股劲风直接吹在卫梓彤的身上，使得卫梓彤都有点站立不稳。
　　“跟好吧！”
　　卫梓彤身上的火红色光芒再亮。整个人也终于稳了下来，随即，也是拉住身边一脸愤怒的慕容月婵。当先绕过身边的巨大雕塑，踏入雕塑后面的巨大的石门……
　　……
　　林伊走的并不快，因为，她在步入浓雾的时候，便感觉到耳边似乎有着一种从天际传过来的声音。
　　一种悲痛的感觉在她的心中升起。
　　失落的情绪使得林伊有一种放弃的感觉……
　　等一下，沈雾有问题！
　　林伊上次在与青莲交战的时候，便尝过青莲布下的浓雾迷阵，而其中便有些幻象与思维，而这一次，在这桥上，虽然没有幻象。
　　但是却同样在受到声音的影响后，情绪有些不稳。
　　应该是音律一道的法则。
　　那么……
　　就再试试净化之火好了！
　　心意一动，纯白色的火焰也是慢慢的在林伊的掌心亮起，目光看着那跳动的火焰，心情似乎慢慢的平静下来。
　　“咦？”
　　林伊轻咦一声，因为，当她的目光在看着纯白色火焰的时候，似乎整个心神都被这团火焰给引导，耳边的声音消失了。
　　不单如此，心中的情绪也完全消散不见。
　　“净化之火啊！”
　　林伊的嘴角微微一笑，她现在倒是有些喜欢上这个鸡肋一样的火焰了。
　　没有攻击力，但是却可以净化一切，甚至连心灵都可以洗涤，确实是不错的法则……
　　……
　　穿过石桥之后，林伊的身形也是顿了顿。
　　因为，她的面前出现了一个巨大的青石雕塑。
　　“好奇怪的雕塑啊！”
　　看着眼前的青石雕塑，林伊的心里莫名的升起一丝疑惑。
　　这个世界的雕塑，她见过不少，虽然样式不一样，但神情之间却都讲究气度稳重和庄严，可眼前这个雕塑却是完全不一。
　　飘逸，超脱，而且从风格上也有着神奇的想象力。
　　眼前这个巨大的雕塑，不权鼻子大大的，嘴唇也很大，更主要的是，嘴唇上似乎还涂着红红的朱砂。
　　有一种万绿丛中一点红的视觉冲击。
　第276章 救命啊
　　更夸张的是，那一对微微闭起的眼睛之中，似乎隐隐有着一抹莹莹的光辉在其中闪现，就如同有着生命一般……
　　等一下！
　　有生命？！
　　林伊眨了眨眼睛，将目光再次看了一眼雕塑，发现那一抹光辉已经消失无踪。
　　幻觉？
　　林伊只能这样理解，毕竟如果这里面的雕塑如果真的有生命的话，接下来的关卡估计不太好过，要是再加上不死，那自己就该累死了。
　　“四象天门……门在哪儿呢？”
　　林伊四处看了一眼，发现没有门，不过雕塑并没有靠墙，所以她决定到雕塑后面去看一看……
　　很快，一扇巨大的石门便出现在了眼前。
　　里面似乎还有着声音发出来，看来是有人先行了一步，这样的话，自己是不是可以捡个漏？又或者……
　　坐山观虎斗？
　　林伊觉得这个完全可以有，心意一定，脚下也不犹豫，一步便踏了进去。
　　“这……就是四象天门？”
　　林伊一步踏入门内后，便感觉进到一个巨大的圆盘一样，而在圆盘之中，一条条小道婉延穿梭着，如同巨大的迷宫一般。
　　而这……
　　不是最主要的，最主要的是在中道的两旁，还有着一个个人形的雕塑，每一个都有着三米高，手上或拿着剑，或拿着刀和长矛，各种各样的兵器。
　　各种各样的光芒从兵器上流动着。
　　“好东西啊！”
　　林伊的心意一动，她才不管面前是迷宫还是冷宫，她只管拿宝贝，只看了一眼，她便可以肯定，这些雕塑手中的兵器每一件的品阶都最少是地级以上。
　　都说上古遗迹内遍地是宝贝……
　　看来这句话不假啊！
　　“随便捞几件去外面卖点银子好了！”
　　林伊对于自己身上那个兵牌的容量有信心，几百件兵器装进去，一点都不显拥挤。
　　那么。挑哪一把呢？
　　林伊左看看，右看看，目光很快就落在一把微微泛着紫色火焰的长剑上，反正要多捞几件，也懒得多挑。
　　昂首阔步的便向着小道旁边第五个雕塑走去。
　　“唰！”
　　就在林伊的脚刚刚踏入小道时，一道光芒就从眼角闪了出来。
　　“……”
　　林伊下意识的退了一步。
　　光芒消失。
　　一切如初……
　　“我……靠！这雕塑会动的啊！”
　　林伊看着前方已经恢复如常的雕塑，心中暗骂一声，果然上古遗迹内的宝贝不是那么好拿的啊？
　　雕塑还真的会动！
　　那么，之前在门口看到的雕塑眼中的光芒，有没有可能。不是幻觉？
　　林伊没有多想，毕竟，她进都已经进来了，眼前的选择很容易，为了几把地阶的兵器，和这些会动的雕塑打一架。
　　林伊不认为这是一个划得来的买卖……
　　“前面还有更多的宝贝！”
　　林伊很快就给自己找了一个不错的借口，紧接着，她也再次踏入小道。
　　只是这一次，她的速度却是快了两倍不止……
　　“唰！”
　　“唰唰……”
　　一道道光芒在她的身后闪现。一个个雕塑举着兵器，劈下，动作单调，技术含量不高。这样的东西，对于林伊来说，没有什么威胁。
　　一闪，一遁。
　　有空间法则就是方便。速度也很快，就像手里捏着无数个随机卷一样，点一下飞一下。也不管飞到哪里。
　　“咦？前面那是……”
　　正飞快的往前冲的林伊很快就发现了一幕极为壮观的景像。
　　一个宽敞的拐角处，足足有近百只雕像正到处游走着，与之前的雕像不一样的是，这些雕像的身上穿的并不是青石。
　　而是一件件厚重的黑色盔甲，闪烁着金属的光芒。
　　另外，还有一点不一样的是，这些雕像会跑！
　　各种各样的光芒闪烁着，随着雕像的移动，一阵咔咔的声音在耳边响起。
　　“好像是有人被围住了啊！”
　　因为雕像太过巨大的原因，三米高的个头完全遮挡住了里面的情景，林伊并没有看清楚到底是谁被围了。
　　当然了，不管是谁被围，都不关她的事情。
　　“围住了好啊，正好捡点漏啊……”
　　林伊一边想也一边小心的从旁边绕道，生怕被其中的雕像发现。
　　幸运之神在关键时刻还是对林伊很眷顾的，雕像们的注意力似乎完全被中间的人给吸引住了，根本没有注意到林伊的到来。
　　正准备一飞而过的时候……
　　林伊的目光却定住了。
　　因为，她发现了雕像群之中的两个畏畏缩缩的身影。
　　魏双昊和秦西源？！
　　这两个家伙也在这儿啊……
　　都说冤家路窄，可这条路真的窄成这样的时候，林伊也很快的做了一个大胆的决定，给这两个家伙再引点“怪”！
　　反正记忆这中，这两个家伙不太会“飞”！
　　左右看了一眼，林伊很快就发现了目标，一百米处的地方，同样有着一群和这些雕像一模一样的雕像。
　　“好家伙，我弄个几百个雕像过来，就像杀不死你们，也把你们累趴下！”
　　林伊的嘴角露出一丝笑容，心意一动，人便直接遁到了百米外的雕像群之中……
　　“唰唰唰！”
　　几乎就在林伊出现的一瞬间。
　　七八件武器便向着林伊劈了下来……
　　“反应好快啊，完全不是人类应该有的反应！”
　　林伊就算是有些心理准备，也确实被小小的吓了一跳，这些雕像可不是人类，人类在看到事物的时候，总会有一个短暂的思考期。
　　而这些雕像就不一样了……
　　完全是本能的反应，只要出现在他们周围的任何事物，一率劈死！
　　真的很残忍……
　　林伊不敢怠慢，身形再次一遁。便躲过了武器的劈砍，然后，她便不遁了，一边大声的喊着一边飞快的向着秦西源和魏双昊的方向跑去。
　　“救命啊，快来救救我啊！”
　　一边跑，林伊也不忘喊上几句振奋人心的口号。
　　“咔咔咔……”的声音在林伊的身后响起，足足有七八十只雕像被引动过来，一个个举着武器向着林伊追赶着。
　　“什么人？！”
　　正在一群雕像群里拼杀的秦西源第一个反应过来，目光看着不远处正向着他们疯狂跑过来的一个面具人……
　　他的心里一下就怒了。
　　“滚远点！”
　　秦西源毫不留情的对着林伊喝斥道。
　　“救我啊，快救救我啊。我要死了……”
　　林伊一听，也更加卖力的喊叫着，脚步根本就停不下来。
　　“本公子乃是魏双昊，不想死的话就滚开！”
　　魏双昊这个时候也注意到了这一幕，眼前这近百个雕像就够他受得了，再看着那个面具人身后的七八十个雕像。
　　他已经可以预想到，这绝对是一场苦战。
　　“咦？不好！”
　　正准备继续喊叫的林伊猛的一惊，因为她发现在魏双昊和秦西源的左边的一个角落之中，还有着两个熟悉的身影。
　　穿着一身白色盔甲的卫梓彤显然已经负伤了。粉嫩的嘴唇处，溢着丝丝鲜红的血液，长长的黑色秀发显得有些零乱。
　　那一条紫色的发带也已经掉落在地上。
　　不过，卫梓彤的眼神却是显得极为坚定。整个身体背靠在一面墙壁上，手中长剑在面前不停的挥动着，一次次抵挡着雕像们的袭击。
　　而在卫梓彤旁边，还有着穿着一身碧绿色盔甲的慕容月婵。
　　这个刁蛮的女人此刻同样有些狼狈。手上的碧绿细剑正奋力的刺入一只雕像的胸口……
　　“嘭！”
　　雕像爆开，而另外一只雕像却是再次补了上去。
　　“你们两个臭女人，胆敢阴我们。难道你们以为引动机关之后就逃得掉吗？今日本公子讨不了好，你们也一样要死！”
　　秦西源一边抵挡着身边雕像的袭击，一边念叨着。
　　“先冲出去，不要再理会这两个女人！”
　　魏双昊此刻的目光并没有再落在卫梓彤和慕容月婵的身上，而是放在了不远处的林伊身上。
　　因为……
　　林伊身后还有着七八十只雕像呢！
　　那才是他所担心的问题。
　　死是不会的……
　　但是洞天内的文气消耗太多，也会影响后面的发挥，他并不愿意在这里浪费太多的时间和精力。
　　“臭女人？引动机关……不要再理会这两个女人？”
　　林伊的心里飞速的将秦西源和魏双昊的话在脑海之中念了一遍，然后，她的目光之中也是猛的闪过一抹寒光。
　　难道……
　　秦西源和魏双昊挟迫卫梓彤和慕容月婵？！
　　绝对有这个可能！
　　要不然，以卫梓彤和慕容月婵的实力，万万是不可能去冒险引动什么“机关”的。
　　唯一的解释就是，被逼无奈了！
　　这是同归于尽的打法啊……
　　“什么事情能将卫梓彤和慕容月婵逼得要同归于尽？！”
　　只有两种可能，第一种就是秦西源和魏双昊有意轻薄……当然了，这种可能性比较小，毕竟，秦西源和魏双昊怎么说也是世家名门的公子。
　　一个更是一国太子……
　　这种没有廉耻的事情，两个人应该还不会屑于去做。
　　那么，就只有另外一种可能，两个人必然是逼着卫梓彤和慕容月婵做了不想做的事情，按照这里的布局……
　　最大的可能，就是让卫梓彤和慕容月婵在前面当引路石。
　第277章 金光圣盾
　　这个念头在林伊的脑海之中闪过的时候，她的身上也是猛的升起一股浓烈的杀机。
　　以卫梓彤和慕容月婵刚硬的性格，又岂会甘心受制于人？
　　魏双昊和秦西源的做法，简直就是污辱二人的尊严……被人拿来当成引路石用，卫梓彤和慕容月婵不来个鱼死网破那才真的叫怪事了。
　　“居然用两个女人来当引路石？”
　　林伊的拳头在这一刻也是猛的捏紧了，如果说之前两个人的做法，她可以理解为嫉妒，那么眼下的做法……
　　就只能归类于丧心病狂了！
　　欺负一下慕容月婵那妞就算了，你们居然敢欺负卫梓彤？
　　这是林伊不能忍受的，毕竟，她对卫梓彤的感觉还是很不错，正气，英姿，而且身材超棒的！虽然有的时候太过于较真，但优点也很明显。
　　最最重要的一点就是……卫梓彤的花瓶舞跳得好啊！
　　“杀！”
　　如果说之前的魏双昊和秦西源在林伊的心里，不过就是圣贤之路上的跳梁小丑，那在这一刻她的心里则是真正的动了杀机。
　　不过……
　　在杀魏双昊和秦西源之前，得先把卫梓彤救出来，顺便也救一下慕容月婵吧。
　　没有再犹豫，直接就将身后的雕像往秦西源和魏双昊的位置引了过去。
　　“找死！”
　　魏双昊看着林伊脚步不停的往着他的方向冲，终于也愤怒了，话音刚刚响起，一道雷光便自林伊的头顶落了下来。
　　“轰！”
　　出乎魏双昊意料的是，雷光落下来的时候，林伊却已经不见了。
　　“哪去了？”
　　魏双昊心中一阵惊讶的时候。目光也是往周围一扫。
　　很快的，他就发现了正站在卫梓彤面前的面具人。
　　“咦？”
　　魏双昊口里发出一阵轻咦声，因为眼前这个戴着面具的青年。显然是会施展空间类法则的人。
　　而这样的人……
　　却是直奔卫梓彤和慕容月婵而去？
　　“想英雄救美啊？”
　　“又或许……这个人是林伊？”
　　魏双昊眼角一冷，想到林伊的空间想则。再想到林伊与卫梓彤和慕容月婵的关系，刚准备再次施展雷光法则的时候，身边的雕塑却已经挥刀砍了过来……
　　……
　　“两位美女，要不要本公子带你们飞？”
　　林伊看着面前的卫梓彤和慕容月婵，一边说的时候，一边也是下意识的将手向着两人的腰间搂去。
　　毕竟，要带着两个逃出去，用空间法则遁是最好的办法……
　　“滚。哪来的登徒子！”
　　慕容月婵最先反应过来，手中碧绿细剑一刺，便准备要了林伊的小命。
　　“我……靠！你个刁蛮泼妇！”
　　林伊看着这凌厉的一剑后，才猛然间想起自己似乎戴着面具。
　　身形一闪，便躲开这一剑。
　　“你是谁？我们不要你救！”卫梓彤在说话的时候，眼神之中也有着视死如归一般的坚毅决定。
　　“对，快滚开！”
　　慕容月婵手中细剑再次一扬，便准备再刺……
　　“停！等一下，本公子的名字叫木！双！一！认识不？”
　　林伊可不准备和这两个妞玩内斗，她必须要制止这两个人的冲动。除此之外，她还要灭杀魏双昊和秦西源。
　　之所以不说自己叫林伊。
　　这也是出于两种考虑。
　　第一，以秦西源和魏双昊的实力。要杀的话，最好的办法就是偷袭！那么用林伊的身份就不太合适了！
　　第二，万一没杀掉，对方找的也是木双一，不是林伊……
　　第三，魏双昊毕竟是太子，真用林伊的身份去杀，麻烦不小……
　　……
　　不远处，听到林伊和话后。魏双昊和秦西源也是对视一眼。
　　“圣殿之中有一个叫木双一的家伙吗？”魏双昊疑惑道。
　　“不太清楚，本公子从来就不会去记一些打杂的圣殿弟子！”秦西源也同样有些疑惑。
　　“打杂？会空间类法则的打杂弟子？不过。她应该不是林伊，因为。卫梓彤她们好像不认识她，刚才还拿剑刺了她！”魏双昊一脸肯定道。
　　……
　　“木双一？！”
　　慕容月婵扬起的细剑猛的停了下来。
　　“你是……”
　　卫梓彤刚准备说出“林伊”二字的时候……
　　林伊已经一把捂住了她的嘴巴，然后，另外一只手直接就搂住了卫梓彤纤细的小蛮腰。
　　然后……
　　慕容月婵就愣住了！
　　因为，林伊和卫梓彤已经不见了！
　　“天杀的无耻小贼！”
　　慕容月婵看着空空的地面，很有一种诅咒林伊的冲动。
　　居然把卫梓彤给救走了，为什么不顺便救救本小姐？
　　慕容月婵没有多。
　　毕竟，眼前的几个雕像的武器已经再次落了下来。
　　“叮！”
　　慕容月婵的细剑刚刚一挡的进候，便感觉一双手从背后把她给抱住了。
　　“登徒子！”
　　慕容月婵下意识的喊了一句后，然后整个人也是一晃。
　　再次出现的时候，卫梓彤也正好站在她的面前。
　　不用想……
　　从后面抱住她的人，正是林伊！
　　“无耻！”
　　慕容月婵轻啐一口，刚准备说上两句的时候，林伊便再次消失不见。
　　“我去杀两个人再回来！”
　　耳边传来一个轻描淡写的声音。
　　“……”
　　慕容月婵到嘴的话硬是咽了下去。
　　“她一个人真的能杀了秦西源和魏双昊这两个人吗？”卫梓彤看着消失不见的林伊，脸上突然间闪过一丝痛苦。
　　“我们还是帮不了她啊……”
　　慕容月婵听到卫梓彤的话，也是面色一暗，眼角深处同样有着沈沈的忧郁。
　　“几个月的时间，她已经和我们相差了这么远吗？”
　　卫梓彤的目光望着远处戴着紫电鬼面的林伊，脑海之中猛的闪过第一次见到林伊的场景……
　　“那个时候。她也同样戴着面具……”
　　“而那个时候，我还叫她木公子！”
　　“对！天杀的木双一！”慕容月婵在一旁补充道……
　　……
　　魏双昊看着消失的卫梓彤和慕容月婵，脸上的表情有些愤怒。
　　刚准备全力冲出去的时候。
　　耳边传来一个声音……
　　“魏师兄。秦师兄，要不要我带你们出去啊！”
　　随着声音的响起。两人的不远处也出现了一个身影，正是戴着紫电鬼面的林伊。
　　“你叫木双一？”
　　秦西源看着面前戴着面具的青年，神情之间有些意动，但是，他还是必须要确定一下对方的目的。
　　“是啊，我乃战师尊门下的弟子，昨天刚刚有幸写出一本上品王书的转移法则！因为卫师妹和慕容师妹都是同门，所以才先救出去。如果两位师兄不弃，我也可以带你们飞出去！希望两位师兄以后能在圣殿之中多加照顾！”
　　林伊对着秦西源解释道。
　　“原本是战门弟子！”
　　魏双昊一听，也是点了点头。
　　“你为何戴个面具？干嘛不脱了面具示人！”
　　秦西源的目光依旧有些犹豫。
　　“两位师兄见谅，我刚刚通过风沙阵的时候特地弄了这个保护眼睛！”林伊一边说话的时候，人已经直接闪到了秦西源和魏双的身后。
　　“等一下……”
　　“两位师兄请放松，我这就带你们出去！”
　　秦西源还准备再说的时候，林伊的手已经直接搭在了他和魏双昊的腰上。
　　下意识的，秦西源准备躲开，身体往前微微一倾，可一想到对方毕竟是好意。也是略微有些犹豫……
　　并没有直接对着林伊出手。
　　“机会！”
　　一瞬间，林伊的眼睛也是一冷。
　　手上没有任何犹豫的现出赤火剑，直接往两人的腰间一扫……
　　空气在这一刻似乎被点燃。灼热的气息在魏双昊和秦西源两人的腰间化为一朵如同莲花般的火焰。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　两声金铁交鸣的声音响起的同时，秦西源和魏双昊的身上也是同时亮起一道金色的光芒。
　　“敢偷袭我们？！”
　　秦西源在这一刻身形暴退，强大的气息再也没有丝毫的收敛，双眼之中，一赤一金火焰升腾，而在他的手上。
　　一块闪烁着金色光芒的圆盾也是现了出来。
　　“你不是战门弟子！你到底是何人？”
　　魏双昊也同样飞速的退开，而与此同时，他的手上也同样现出一块闪烁着金色光芒的圆盾。
　　“失败了？”
　　林伊望着依旧活蹦乱跳的两人，心里也是一阵失望。
　　计划应该没有问题才对啊……
　　那么近的距离。这一剑扫过去，就算不死也绝对受重伤。
　　那么……
　　问题就应该出现在两人手上的圆盾上了！
　　“这是什么玩艺儿啊？”
　　林伊看着两个人手中闪烁着金色光芒的圆盾。有些疑惑。
　　“你连‘金光圣盾’都不知道？你根本就不是圣殿弟子！到底是何人？！私入遗迹之海，死罪！”
　　秦西源听到林伊的话后。语气之中也是透着无上的杀机。
　　“杀了他，再摘了他的面具，不就知道了？”
　　魏双昊说话的时候，身上也是猛的罩了一团紫色的雷光，这就使得周围的雕像在一瞬间也是直接被轰碎。
　　“原本还想着是不是弄个偷袭算了，看来……偷袭是做不成了，那么，就只能硬来了啊！一对二吗？呵呵……”
　　林伊轻轻的叹了口气，然后，也是伸出手来在怀里摸了摸……
第278章 七色圣光
　　一块散发着晶莹绿色光芒的圆形宝石出现在了林伊的手中，透彻的宝石内，似乎有着无数的文字在里面流动。
　　“墨宝？！”
　　正准备出手的秦西源顿时也被林伊莫名其妙的举动给吓了一跳。
　　“这家伙弄块墨宝出来，是想干嘛？不是说昨天才刚刚进阶吗？难不成他还想……搞个笑？”
　　魏双昊也很明显的愣了一下，随即眼神之中也是充满了笑意。
　　不远处躲在墙角之中的卫梓彤和慕容月婵也同样注意到了林伊手中的墨宝，两个人相视一眼，神情之中也是充满了复杂。
　　“她难道又写了一本神文书藉？”
　　慕容月婵对于林伊还是有些了解的，只要她拿出墨宝……
　　那么后果肯定就是出一本神文书藉。
　　上次在皇宫之中，她可是亲眼看到天际之间的变化，那个时候，林伊就是弄了一本同时引动五字圣言的圣书，而这一次，又拿出墨宝了？
　　难道又是一本？
　　离上次皇宫一战，才过去三个月的时间啊……
　　这怎么可能啊？神文书藉有这么容易出的吗？
　　“会是什么呢？”
　　卫梓彤的眼睛在这一刻也是亮了起来，她信任林伊，这种信任不来源于理性，而来源于林伊的事迹……
　　这种感觉很奇妙，就像明明是一件不可能发生的事情，但是只要出现在林伊的身上，就能让她感觉一定可以实现。
　　“别搞笑了，临阵磨枪这种事情对于一个将死之人来说是没有用的，你就算拿着这东西也不可能砸死人！”
　　魏双昊的看着林伊手中的墨宝，很不客气的出言嘲笑道。
　　“你现在跪地求饶，或许会比拿块墨宝出来更实际！”
　　秦西源同样是一脸的不屑。
　　“是吗？”
　　林伊的目光之中同样有些不屑，意念一动。手中墨宝内的《六韬》也直接打开。
　　“嗡”
　　无比璀璨的光芒从墨宝之中亮起。
　　天地之力在一瞬间也似乎受到了一股强大的吸引力一般，疯狂的燥动起来，如大海入江一般向着林伊的手中汇聚。
　　“引动了？！”
　　秦西源看着这一幕，也是惊讶有有些合不扰嘴。
　　“这家伙还真的做到了啊……没想到还是个天才！不过，就算是引动了又如何？难不成还能与我们相比？哈哈哈……”
　　魏双昊的眼神之中同样有些惊讶，不过惊讶之余，却又有着强烈的自信。
　　身为圣殿七圣子，见过的天才不下百位，可那又如何？
　　无论是在他所在的国家，还是在这天才云集的圣殿。他魏双昊的光芒，永远都是最闪亮的那几颗之一！
　　“真的引动了！”
　　慕容月婵的脸上也是充满了激动。
　　“她……果然又一次做到了！”
　　卫梓彤的嘴里也是轻声的呢喃着，目光则是紧紧的盯着林伊手中的墨宝。
　　“轰！”
　　就在这个时候，一道金色的光芒从天际落了下来，透过上古遗迹，直接落在了林伊的身上。
　　“圣光？！”
　　原本还有些不屑的魏双昊在这一刻也终于动容了，脸上的表情显得无比的震颤。
　　“怎么可能！”
　　秦西源同样不敢置信。
　　因为……
　　圣光的代言词就是……眼前这个戴着面具的青年，引动的最少是圣书以上的神文书藉！
　　两天之内，写出一本上品王书再加上一本圣书？
　　有可能吗？
　　……
　　圣殿的广场上。洪天和雾星河等人正坐在高台上登高饮茶，一脸的轻松表情……
　　然后，一道金色的光芒便自天际落了下来，直接透到了广场开启的入口中。
　　“有人写出圣书了？！”
　　洪天一口茶口直接就喷了出来。这使得对面的雾星河在一瞬间便成为了只落汤鸡。
　　“今年……这也太快了吧？”
　　雾星河并没有责问洪天，反而是一脸惊喜的看着天际间落下的光芒。
　　“是谁这么快就获得奇遇了？”
　　“圣殿又多了一名圣级的天才啊！”
　　其它几名门主此刻也同样仰头望天，神情之中充满了喜悦。
　　“等一下，好像……有些不对劲！”
　　就在众人一脸喜悦的时候。穿着一身金色长袍的金无战却是突然间站了起来。
　　“怎么了金老头？”
　　轻轻擦了一把脸的雾星河疑惑的看向金无战。
　　“这是……兵道类的圣书！而且……你们看天上！”
　　金无战的手直指天际，脸上有着无比的复杂，从表面来看。似乎是有些激动，可从眼神之中，却又多了几分惊骇。
　　众人听到金无战的话后，也是下意识的将目光望向金无战所指的方向。
　　“这……这怎么可能！”
　　“是谁？上古遗迹内不可能有这样的奇遇！”
　　“我的老天，老夫一辈子也没有见过这样的异景啊！”
　　当看清楚金无战所指的位置，所有人的脸色也在一瞬间变得和金无战一样，激动，惊骇……
　　……
　　“文！”
　　上古遗迹内，一个充满了无上威严的声音突然间在众人的耳边响起！
　　那是来自于天际之外的声音，苍老而古朴，没有任何的感情，但是却清淅的能够震颤所有人的灵魂。
　　随即，半空之中，一个巨大的金色“文”字神文便慢慢浮现出来。
　　“圣言！”
　　秦西源第一个反应了过来，目光之中已经由震惊变得有些惊恐起来。
　　“居然引动了圣言！”
　　魏双昊同样有些站不住了。
　　然而，异像和声音并没有因为秦西源和魏双昊的惊恐而有所收敛。
　　“武！”
　　“龙！”
　　“虎！”
　　“豹！”
　　“犬！”
　　一个个声音不停的在众人的耳边响起。
　　与上次在皇宫之中引动的圣言不一样，这一次，这六字圣言却并没有纷纷射入到林伊的额头上。
　　而是……
　　如同一个巨大的轮盘一样在半空之中旋转起来。
　　“杀！”
　　就在所有人都紧张的注视着天空之中飞速旋轮的六字轮盘时，一个仿佛来自于九幽地狱般森冷的声音猛的响了起来。
　　与天际之外的声音不同，这个声音冰冷，淡漠。就像死亡的召唤一般。
　　“嗡！”
　　随着这个声音的响起，六字圣言的中间，也慢慢浮现出一个巨大的“杀”字神文。
　　鲜艳的红，透着血一样的气息。
　　而与此同时，其它的六字圣言也纷纷消失，就像完全融入到那个杀字之中一般……
　　“杀字圣言！是兵道类的圣书！”
　　魏双昊的眼睛在这一刻也是瞪得滚圆。
　　兵道类的圣书……
　　仅仅从这一点来看，对方便已经拥有了和他们一战的实力。
　　毕竟，兵道类的书藉一直都比一般的神文书藉要强上一阶，而能够引动圣言的书藉，从品阶上来说。最少也达到了中品圣书。
　　也就是说，眼前这个戴面具的青年，最少已经具备了普通上品圣书的实力。
　　“唰！”
　　如同一颗鲜红色的流星划过天际一般，半空之中的“杀”字神文在这个时候，也是猛的向着林伊冲去，飞速的射入到她的额头之中后……
　　一道道无比强烈的光芒也猛的从林伊的额头内不断的亮了起来。
　　“红色！”
　　“橙色！”
　　“黄色！”
　　“绿色！”
　　“青色！”
　　“蓝色！”
　　“紫色！”
　　七色光芒互相交织在一起，不断的在半空之中亮起。
　　“七……七色圣光！是……是七色圣光！”
　　秦西源的嘴巴已经张得完全可以生吞下两个拳头。
　　他无法相信这个事实……
　　“七色圣光，不可能出现……不可能！”
　　一遍一遍的，秦西源的嘴里念叨着。他死也不愿意相信，这个世界上真的有人能够引动七色圣光！
　　魏双昊此刻已经下意识的往后退了一步。
　　他想跑……
　　这是真实的想法。
　　“七色圣光！为什么他会引动七色圣光……这难道不是书藉上记载的东西吗？”
　　魏双昊的脸上有着无比的惊骇。
　　就算是最普通的神文书藉，出现了七色圣光，那也绝对能让所有人震憾。
　　而现在……
　　这个七色圣光出现的书藉。还是兵道类的神文书藉！
　　太夸张了吧？
　　“七色圣光，你看到没有，梓彤姐姐，她……她不单写成了兵道类的神文书藉。她还引动了七色圣光！”
　　慕容月婵此刻满脸涨得通红，那种感觉似乎已经达到了某种情绪的临界点，那明亮的眼睛此刻婉如星辰。
　　闪烁着激动莫名的光彩。
　　“是啊……兵道类的神文书藉。引动七色圣光，这是极品圣书才会有的异相，从今天开始，她就是大陆上真正的圣级第一人了！”
　　卫梓彤的双手紧紧的捏在一起，全身因为过份的激动，而有些微微的颤抖，高耸的胸部也是不断的起伏着……
　　“轰隆！”
　　就在卫梓彤的话音落下的一瞬间。
　　一股恐怖得如同海浪一样的气息也以林伊为中心，汹涌的扩散开来，空气似乎受到一股强大力量的牵引，疯狂的震动着，文气汹涌的如同波纹一样澎湃的散发开来。
　　整个空间都似乎被一股强烈的杀气所笼罩。
　　空气，在这一刻似乎都沾染上了红色……
　　“极品圣书吗？”
　　林伊隐藏在紫色鬼面下的嘴角勾起一抹笑容。
　　《六韬》……
　　兵道类的极品圣书，不知道威力如何啊？
　第279章 跑不掉的
　　……
　　圣殿的广场上，七大门主你看着我，我看着你，一个个眼中的惊恐已经完全无法掩饰。
　　“天际如霞，这是七色圣光现世啊……”
　　“居然还是兵道类的极品圣书！”
　　“最近七圣子之中有人在创作兵道类的圣书吗？”
　　“好像没有……对了，就半年之前听农如松有提起过说想要钻研兵道，其它的人倒是没有听说过……”
　　“是农如松那小子？”
　　众人一个个议论起来。
　　“恭喜啊农老头，你儿子这下可是真正踏入到了圣级第一人了，兵道类的极品圣书！这要是论攻击力，怕也就只有金老头可以胜上一略，其它人都是有些不如了吧？以这样的实力，将来必可以世袭你的门主之位了啊！”
　　南百炼这个时候也是立即笑着对着旁边穿着紫色长袍的老头恭喜道。
　　“农老头这下要得意了啊，有子如此，还有何求啊？”禹言鸿此刻也同样贺道。
　　“只不过是写出一本兵道类的极品圣书，不足为道，还是等那小子真正踏入圣贤之道后再贺也不迟啊！”
　　穿着紫色长袍的农千鼎在听到南百炼和禹言鸿的话后，也是一脸谦虚道。
　　“农老头就不要过谦了！一本极品圣书，那可是比踏入圣贤之道更加难能可贵啊，这个世界上的圣贤有多少？虽然比不上几百年前的百圣时期，但总数也怕有近三十之数了，可极品圣书又有多少？五个手指头都数得清吧？再说到兵道类的极品圣书那又有多少？呵呵……世间唯一啊，农老头！”
　　南百炼在听到农千鼎的话后，也是继续说道。
　　“哈哈哈……”
　　农千鼎一听，也终于笑了起来。
　　没错！
　　兵道类极品圣书。自百圣巅峰时代之后，可以说是世间唯一！
　　一想到自己的儿子农如松写出了世间唯一的一本兵道类极品圣书，农千鼎要说不无得意。那是不可能的事情……
　　……
　　上古遗迹之中。
　　秦西源与魏双昊相视一眼后，都看到了对方眼神之中的恐惧。
　　遗迹之海的试炼。那可不是幻境，而且最重要的是……
　　在这里死了，真的没有人会管的啊，也不可能会有人来救！
　　“怎么办？”
　　秦西源的心里显得无比的慌乱，兵道类的极品圣书，这样的实力，已经不是他这样靠着几个圣级法则叠加后的圣级巅峰实力可以比得上了。
　　因为……
　　对方根本不需要任何的法则叠加，就已经是真正的圣级巅峰。
　　“跑！”
　　魏双昊率先反应过来。全身上下在一瞬间也完全被紫色的雷光所包裹，手持金光圣盾，直接就向着前面冲去。
　　“叮叮叮……”
　　一阵金铁交鸣的声音响起，一个个雕像的武器也劈砍在金光圣盾上，不过，却没有荡起丝毫的涟漪。
　　金光圣盾，圣级防御类武器！农千鼎的贴身防具！炼造的时候一共有两个，原本一个给了农如松而另一个则是农千鼎自己在用。
　　在进入遗迹之海时，农千鼎怕出什么意外，便也连着自己的那个也一并给了农如松。
　　而后。农如松则是拿出来给了秦西源和魏双昊。
　　原因很简单……
　　他觉得自己用不到！
　　秦西源的反应很快，一看到魏双昊跑了，自然也没有再停留的来拖延时间的伟大抱负。一转身便学着魏双昊的样子，撑起金光圣盾撒腿就跑。
　　“呵呵……”
　　看着转身逃跑的二人，林伊嘴角的笑容也是越来越盛。
　　圣殿七圣子啊……
　　不外如是嘛？
　　在死亡的面前，任何人都有着逃生的本能！
　　只不过，逃得了吗？
　　意念一动，林伊便再次出现在了两人的前方。
　　“跑不掉的！”
　　林伊对着秦西源和魏双昊两人，好心的提醒道。
　　“死吧！”
　　看到出现在面前的林伊，秦西源眼中的光芒猛的一闪，一赤一金两道光芒同时射出。一朵有着两种颜色的巨大莲花便直接向着林伊卷来。
　　“受死！”
　　就在秦西源出手的同时，魏双昊的左右双手也是飞快的在胸前一划。
　　一手指天。一手指地！
　　很快的，天空之中便有着四道金色雷光从东南西北四个方向轰落而下。
　　与此同时。两股黑色如流沙一样的东西也飞快的从林伊的脚底下升起，向着林伊的双腿缠去。
　　按照往常的打法。
　　这个时候林伊应该躲开了，然而，她却没有。
　　“来试试！”
　　一声低喝声从林伊的口里发出，整个空气似乎都被凝固了，鲜红色的气息在一瞬间便缠在了林伊的身上。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　就在气息出现的同时，双生莲和四道金色雷光也已经落在了林伊的身上。
　　“林伊！”
　　正在不远处的卫梓彤看到这一幕，也是下意识的喊了出来。
　　虽然，她很清楚的知道，林伊已经拥有了兵道类的极品圣书，但是，她还是不敢相信，林伊可以硬抗两圣子的全力一击。
　　“别死啊，林伊！”
　　慕容月婵在卫梓彤喊出来的同时，口里也一样对着林伊喊道。
　　“什么？她是林伊？！”
　　秦西源在听到卫梓彤和声音时，整个人也是猛的愣住了。
　　他来遗迹之海的最重要的目的自然是成就圣贤之道，而除此之外，就是在遗迹之海中找机会杀林伊。
　　而现在……
　　眼前这个人就是林伊？
　　这，这怎么可能？！
　　“木双一就是林伊！”
　　魏双昊同样震惊，他的眼中也和秦西源一样，完全不敢相信。
　　等一下……硬挨这一下。是不是死掉了啊？
　　突然之间，魏双昊想到一种可能。
　　“死了吗？”
　　怀着无尽的期待，魏双昊的眼睛也是死死的盯在前方的一团红色的浓雾。
　　而此刻……
　　在一群雕像之中。一团红色的浓雾也慢慢的消散。
　　露出一个有些模糊的人影。
　　一道如同水晶般晶莹的光芒从人影的身上慢慢的闪过。
　　然后，人影也终于完全显现了出来。
　　紫电鬼影的面具已经在秦西源和魏双昊的全力合击下化为了点点碎片。
　　不过……
　　换上的。却是一个鲜红色的护目面具，只遮挡住了眼睛和额头，露出高高的鼻子和一个微微上扬的嘴角。
　　足甲，胸甲，臂甲……
　　每一件都如同完美的艺术品一样，而这样的一套艺术品，此刻正覆盖在林伊的身上。
　　那是一套完全由文气凝结而成的鲜红战甲！
　　“文气凝实！这……这怎么可能！”
　　秦西源的眼睛死死的盯着那套如同红色水晶一样的鲜红战甲，眼神之中有有着惊恐和无比的羡慕。
　　“居然毫发无伤？！”
　　魏双昊更关心的是林伊为什么没有死？
　　而且……
　　还能如此淡然的站在他们的面前。
　　这让魏双昊的心里有一种深深的挫败感。很无力，后背发凉，这种感觉，就算是在对战农如松的时候也没有过……
　　“这就是兵道类极品圣书的威力吗？”
　　魏双昊很不愿意相信这个事实，但现实就是如此的残酷。
　　他与秦西源的全力一击，居然让林伊就这样挡住了？
　　“唰！”
　　林伊遮住眼睛和额头的护目面具直接翻了上去。
　　而就在面具翻上去的一瞬间，秦西源和魏双昊却是猛的往后退了一大步。
　　因为……
　　他们很清楚的在林伊的额头上，看到了一把鲜红色的小剑，若隐若现，不停的闪烁着。
　　“圣贤吗？不对……这不可能！你只是写出极品圣书而已。为什么你会拥有圣贤的象征？！”
　　秦西源不相信，打死他也不相信。
　　极品圣书能成为圣贤吗？
　　不可能，这绝对不可能！
　　“这到底是什么鬼东西啊！”
　　魏双昊同样有些疯狂了。眼前的事实完全超出了他的预计，他根本无法接受这样的事实，但是，林伊额头上的鲜红色小剑却是那般的清晰。
　　“林伊成圣贤了吗？”
　　不远处的卫梓彤也看到了这一幕，她眼中的神情同样无法相信。
　　额头上的小剑，还有身上的鲜红色战甲，这无一不说明林伊已经拥有了和圣贤一样的能力，文气凝实。
　　可是……
　　林伊不过是写出一本极品圣书而已？
　　为什么会拥有圣贤一样的能力！
　　“梓彤姐姐……我，我是不是眼花了啊？”
　　慕容月婵使劲的揉了揉眼睛。但是，林伊身上的战甲和额头上的鲜红色小剑。依旧还是那般的清晰。
　　“开！”
　　就在所有人都不敢置信的时候，林伊的口里却是轻轻的吐出一个字。
　　随着一个声音的落下。
　　一个巨大的红色轮盘也出现在她的左手中。
　　文。武，龙，虎，豹，犬，杀！
　　六个金色的神文围绕着中间一个鲜红色的杀字，不停的旋转着。
　　而就在这个轮盘出现的时候，林伊的右手也是慢慢的探入到轮盘上的“杀”字之中。
　　慢慢慢的……
　　一个鲜红色的剑柄出现在林伊的手中。
　　紧接着，晶莹的光芒也从杀字之中慢慢透出。
　　“锵！”
　　如同长剑出鞘的声音响起后，一把长剑也终于显现了出来。
　　看不到这把剑有多锋利。
　　唯一能看见的……
　　就是剑身上，那七色的光芒。
第280章 这是什么剑
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在长剑完全现出来的一瞬间，所有雕像的身上也是发出一阵嗡嗡的鸣叫声，确切的说，应该是那些雕像手中的武器发出鸣叫。
　　就如同被感召一样。
　　“这……这是什么剑？”
　　一种强烈的危机感使得秦西源的手下意识的抓紧了手中的金光圣盾，那双眼睛更是瞪得滚圆，死死的盯在那把七色长剑上。
　　“本，本公子……也不知道！”
　　魏双昊同样有一种被压迫的感觉，这使得他很不舒服，但是他还是勉强站稳了下来。
　　“杀！”
　　随着一声低喝，林伊动了。
　　手中长剑没有任何花哨的向着劈了过去。
　　那姿势，十足的一招力劈华山！
　　“劈？！”
　　秦西源的眼睛之中闪过一丝疑惑，这个招式……
　　似乎用刀更合适吧？
　　没有再多想，因为，秦西湖的一种清晰的感觉，当林伊那一剑劈过来的时候，整个空间似乎都产生了一种强大的束缚力，就像被无数的丝线缠绕在他身上一般。
　　完全无法躲闪。
　　只能硬接……
　　“剑意？！”
　　当这两个字在秦西源脑海之中闪过的同时，他手中的金光圣盾也直接迎了上去，因为，他已经没有任何的选择了。
　　“轰！”
　　当七色长剑与金光圣盾撞在一起的那一刻，空间之中几道细微的黑色裂缝也闪现了出来。
　　强大的能量，冲击得所有拿着武器的雕像们都疯狂的往后退开。
　　水纹一样的波浪洗涮着地面，如蜘蛛网一样的裂痕在秦西源的脚底下飞速的扩散着。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微的声音在强大的能量冲击后响了起来。
　　下一刻，秦西源就真的懵了。
　　因为……
　　号称着能够抵挡圣贤一级法则的金光圣盾，突然裂出了一道口子。
　　金色的光芒更是变得黯淡下为。
　　“怎么可能？林伊引动的这个极品圣书，到底产生了什么法则？攻击力居然比一般的圣贤法则还要强！”
　　秦西源完全不敢相信。
　　不单是秦西源，魏双昊也同样不相信。原本手中视作保命符的金光圣盾，在这一刻似乎已经再没有了以前的光辉。
　　“金光圣盾都能劈开？”
　　魏双昊下意识的紧了紧手中的金光圣盾，脑海之中飞速的闪烁着一个个念头。
　　而不远处的卫梓彤和慕容月婵则是双双瞪大了眼睛。
　　“居然真的劈开了？！”
　　两个人对视一眼，都有些难以置信。
　　秦西源已经再无丝毫战意了，他的最强攻击手段双生莲对林伊不起作用，而唯一用来保命的金光圣盾此刻也已经走到了完全破碎的边缘。
　　这让他如何能战？
　　临近死亡的感觉侵袭着他的心灵，但是，他却没有机会和时间再多想了……
　　因为，林伊手中的七色长剑再次动了。
　　还是用劈的。
　　还是用的那个力劈华山的姿势。
　　感觉上……
　　似乎就只会这一招一样！
　　可秦西源能做的依旧是拿起那已经裂开的金光圣盾迎了上去，原因很简单。他动不了，整个空间上的束缚力使得他根本没有躲闪的可能。
　　剑意！
　　为什么……为什么只有几位师尊才能达到的层次，会出现在眼前这样的人身上！
　　为什么我为何当初要去招惹她？
　　“轰！”
　　巨大的声音再次响起。
　　而这一次。
　　盾碎！
　　“噗！”
　　失去金光圣盾保护的秦西源整个身体倒飞而起，口里喷出一口鲜红色的血雾，与周围空气中的鲜红空气融为了一体，没有落下，而是飘洒在半空。
　　“嗖！”
　　就在秦西源身体飞在半空的时候。
　　原本还站立在他面前的林伊也是瞬间消失。
　　一眨眼间，林伊的身影便也出现在了秦西源的背后。
　　“死！”
　　手是七色长剑再次，而这一次。却并没有再劈，而是很轻松的拿在手中，看着秦西源的身体自己撞了上来。
　　“啊……”
　　秦西源的口里发出一声惨叫，脸色一片苍白。眼神死死的盯在刺入自己胸口的长剑，望着上面那流动的七色光芒。
　　他不相信，他甚至从来没有想过，自己会死在林伊的手中。死在遗迹之海中。
　　不甘心！
　　他拥有大好年华，他是绝世的天才，从小到大。他都是众人捧在手心的明珠，他高高在上，俯视着所有的同龄人。
　　就算他一步踏入七国天才的聚集地圣殿，他也依旧凭着努力与天赋，成功登上七圣子的位置。
　　七圣子啊……
　　不出意外，自己将是下一代的圣殿七大门主！
　　整个世界之中，最高高在上的存在！
　　可现在……
　　死亡？
　　“哇！”
　　一口浓血从秦西源的口了涌出，身体的力气飞速的流浙着。
　　“你……你……”
　　秦西源想再说点什么，可终究还是没有将那句你敢杀我说出口，因为，林伊已经用实际行动告诉了他……
　　她敢！
　　“扑通！”
　　秦西源的整个人裁倒在地，眼神之间充满了悔恨与不甘。
　　“林伊！你……你敢杀人！”
　　魏双昊没有去扶住秦西源的意思，他只是将目光紧紧的注视在林伊的脸上。
　　没有人注意到，魏双昊此刻的双腿有些微微的颤抖。
　　因为……
　　眼前这个家伙绝对是个疯子，如果说在圣殿之中还有人敢杀他魏双昊，那就只有眼前这个彻彻底底的疯子。
　　“我敢啊，你敢吗？”
　　林伊缓缓的将七色长剑拔出，然后一脸平静的看向脸色苍白的魏双昊。
　　“你可知道本公子乃巍国太子！”
　　生死之际，魏双昊唯一能拿出来的，就是他这最后剩下的底牌。
　　而现在……
　　他也只有在说出这句他从来不愿意去说的话后。心里才会升起一丝丝的安全感。
　　“巍国太子？噢，我知道啊……”
　　林伊听到魏双昊的话后，也是微微点头。
　　“我……我们来做个交易，你不是喜欢银子吗？我有啊，全部给你！以后在圣殿之中我也不会再和你争，秦……秦西源这小子死了，我……我会和你一起去圣殿证明，他是被这些雕像杀死的，不……不关你的事情，如……如何？”
　　魏双昊听到林伊的话后。心里也猛的升起一丝希望。
　　实力……
　　他已经看得很清楚了。
　　拥有兵道类极品圣书的林伊，不是他可以匹敌的。
　　现在，他唯一希望的就是一点……活命！
　　即使今日的决定，将影响到他的圣贤之道，便，那也无妨，最坏的打算，他还可以回巍国当他的皇帝。
　　到时候……
　　今日之仇，也一样能报！
　　“你有银子？”
　　林伊没有直接回答魏双昊的话。而是饶有兴趣的看了看魏双昊的腰包。
　　“是……是的，我有银子！”
　　魏双昊听到林伊的问话，眼睛也是猛的一亮。
　　果然，对方顾忌他的身份。
　　“那你还在等什么？银子不拿出来。我怎么知道你有没有？”
　　林伊看着魏双昊的样子，也是将手一伸。
　　“噢，有……有的！”
　　魏双昊一咬牙，也没有再藏私的打算。身上的所有银票全部一股脑的掏了出来，和生命相比，银票这东西……
　　不过是身外物而已。
　　他还没有傻到因为要留上几张银票而弄丢性命的地步。
　　有人送银票的事情。林伊向来不会拒绝。
　　直接就不客气的收了下来。
　　然后，又望了望魏双昊。
　　“你那块盾牌，我看着不错……拿来！”
　　林伊再次将手一伸。
　　这一刻，看着林伊伸出来的手，魏双昊却犹豫了。
　　金光圣盾，那是现在唯一能挡住林伊一击的东西了……
　　虽然不能完全抵挡，但却也等于有着一线的生机，如果真的将金光圣盾交出去，那就等于完全失去了抵抗。
　　“这……这块盾牌是农如松给我的……”
　　魏双昊很容易就将仇恨引到了农如松的身上，他一点也不介意在这种时候把农如松卖了。
　　“噢，拿来！”
　　林伊没有多说，而是用手指对着魏双昊勾了勾。
　　同时，眼睛也是微微的眯了眯，手中的七色长剑更是随手一刺。
　　滔天的杀气再次压迫在魏双昊的身上。
　　“……”
　　看着林伊手中的七色长剑，魏双昊的嘴唇动了动，终究还是没有发出任何的声音。
　　他很怕再因为一句话，而引动林伊的杀机。
　　“给你！”
　　最终，魏双昊还是将手中的金光圣盾交了出来。
　　因为他没有自信，可以跑过拥有着空间法则的林伊，在这种情况下，即使金光圣盾能够抵挡住林伊的一击，也没有任何的用处了。
　　另外……
　　他还有一个考虑，金光圣盾乃是属于农千鼎的，若不是由农如松亲手交给他，他甚至都不会敢拿。
　　到时候自己再来个颠倒黑白，在师尊面前说林伊贪图宝物，斩杀秦西源，而自己在奋力拼救下，手中的金光圣盾被林伊劈碎。
　　最后，只需要林伊的身上搜出金光圣盾，那么，杀人夺宝的事情也就等于坐实了！
　　想到这里，魏双昊的嘴角也是下意识的露出一丝冷笑。
　　林伊似乎并没有注意到魏双昊的表情，而是很快接过魏双昊递过来的金光圣盾，随手收入兵牌之中。
　　然后……
　　目光静静的看着面前一脸惊慌的魏双昊。
　　口里轻轻的吐出两个字……
　　“傻！逼！”
第281章 战意压迫
　　“你……”
　　魏双昊的脸色猛的一变，刚准备说一上一句大义凛然的士可杀不可辱之类的话时，眼睛也是再次瞪圆了。
　　因为……
　　林伊手中的七色长剑已经直接向着他的咽喉刺了过来。
　　一瞬间，魏双昊也领悟到了林伊刚才那两个字真正的含义……
　　林伊不是在污辱他，而是在告诉他，他刚才一切的行为都是那么幻稚，而他求饶的行为更是极度的傻！逼！
　　魏双昊想闪开。
　　但是当那种被千丝万缕的东西纠在身上的感觉使得他根本没有办法避让。
　　“剑……剑意！”
　　这一刻，魏双昊的心里也一样跳出了这两个字。
　　他终于明白，为什么秦西源刚才明明知道金光圣盾已经裂开，还要再拿金光圣盾去抵挡了……
　　“不！”
　　魏双昊的口里发出一声极为不甘的呐喊。
　　那是来自于灵魂的呐喊，他真的不想死，他不甘心，他不单单是整个大陆上数一数二的绝世天才，更是巍国的太子。
　　巍国，七大国之中最强大的三国之一！
　　“林伊，不要！巍国的实力，不是我们现在可以抵挡的！”
　　卫梓彤在听到魏双昊说出自己身份的时候，心里也有些担忧，可在后来听到林伊要了银票，她也就没有再多说什么。
　　不过，当看到林伊手中的七色长剑动了的时候。
　　太快了！她根本没有可能阻拦！看着离着魏双昊咽喉越来越近的七色长剑，她还是忍不住喊了出来。
　　她很清楚，以林伊的性格，绝对不会因为对方的身份而不敢杀他……
　　杀了魏双昊？！这根本就是不可能隐瞒的消息，而只要这个消息传到巍国。
　　后果……
　　不堪设想！
　　“噗刺！”
　　就如同一把锋利的长剑刺入到纸片一样。声音不大，但是却有着足够的穿透力。
　　从咽喉而入，至后颈而出。
　　“咕噜咕噜……”的声音从魏双昊的喉咙之中发出。
　　那是鲜血喷涌而出来时的响声。与此同时，魏双昊的口里也是涌出大量的鲜血。眼睛瞪得滚圆。
　　他没有办法相信。
　　林伊在知道了自己巍国太子的身份后，还能如此坚定的对他下杀手。
　　难道……
　　眼前的家伙，就真的一点也不怕吗？
　　“父皇……您一直都最疼爱孩儿，这个仇……您一定要为孩儿报啊！”魏双昊的头慢慢的仰了起来，目光望向有些虚无的上古遗迹顶部。
　　那眼神，就像要穿透岩石一般……
　　……
　　“死了？！林伊……你，你真的杀了他？”
　　卫梓彤看着倒在地上的魏双昊，脸上的表情也是显得极为复杂。
　　而就在下一刻。她的目光也是猛的一凝。
　　因为，就在魏双昊倒下的同一时间，林伊身上那套鲜红色的战甲也在一瞬间消失不见，额头上的红色小剑也同如烟消云散一般。
　　再也没有一丝光彩闪烁。
　　唯一剩下的，就是手上那把有着七色光芒的长剑。
　　“怎么回事？”
　　卫梓彤下意识的喊了出来，然后她便感觉到自己似乎从某种地方脱离了出来，那种感觉很明显，但是却极为诡异。
　　“噗！”
　　就在卫梓彤一脸疑的时候，一口鲜血却是猛的从林伊的口里喷了出来。
　　“林伊！”
　　看着这一幕，卫梓彤心中所有对于巍国的担忧全部都变成了林伊。
　　整个人也是毫不犹豫的快步向着林伊冲去。
　　卫梓彤这一动。周围的雕像也在一瞬间被引动，一个个身上发出咔咔的声音，举着武器向着卫梓彤砍去。
　　“梓彤姐姐！”
　　慕容月婵的口里发出一声喊叫。手中碧绿细剑急挥，飞速的护在卫梓彤的周围，与卫梓彤一起向着林伊的位置跑去。
　　她的心里，同样疑惑。
　　因为……
　　卫梓彤身上的感受，也同样在她的身上发生。
　　那种从某种地方脱离出来的感觉，令她的心里有着升出无数个疑问。
　　“林伊是怎么了？明明看着她很轻松的击杀了秦西源和魏双昊，为什么又会吐血？而且，她身上的战甲呢？额头上那代表圣贤的印记呢？”
　　慕容月婵完全不知道，到底发生了什么事。
　　“林伊……你。你怎么样了！”
　　因为林伊与秦西源的一战，使得周围的雕像所剩本就不多。这也让卫梓彤和慕容月婵很快到达了她的身边。
　　“没……”
　　林伊刚准备说话。
　　一个身体便猛的扑倒在了她的身上。
　　这使得林伊很难受……
　　因为，卫梓彤穿着盔甲啊！
　　很硬的哇。还有盔甲上面那些搁得人生疼的东西，到底是什么啊？
　　林伊想推开，但是，当两滴晶莹的泪水掉落在她的脸上时，她终究还是没有下得了手，唯一的办法，就是尝试着用手解开卫梓彤胸口上的盔甲。
　　“你在干什么？！”
　　卫梓彤原本还梨花带雨的脸上，瞬间就变得极为严肃起来。
　　眼神之中，充满了不容侵犯的威严。
　　“这……这个……我如果说……只是因为你的盔甲很硬，压得我很疼……不知道，你信不？”
　　林伊下意识的松开那解了一半的盔甲。
　　“啊！”
　　卫梓彤的脸上猛的一红，似乎反应过来一样，整个人飞快的从林伊的身上弹了起来。
　　“咳……梓彤姐姐，我可什么都没有看到！”
　　慕容月婵看了一眼身边的卫梓彤，又看了一眼被卫梓彤扑倒在地的林伊，眼神之中隐隐流露着一丝复杂。
　　“你，你怎么样了？为……为什么要杀魏双昊，他可是巍国太子。一旦让巍国知道这个消息，可是会引发国战，而大华王朝现在根基未稳。一旦再度开战，恐怕引起民怨！”
　　卫梓彤看到林伊没什么大事的表情。心里也放心下来，然后，她也很快想到了魏双昊的事情。
　　“如果我不杀他，那么等他醒过来，死的就有可能是我了！”
　　林伊并没有回答卫梓彤后面那一大串国与国之间的事情，而是随口说道。
　　“醒过来？什么意思？”
　　卫梓彤和慕容月婵几乎在同一时间对着林伊问道。
　　“你们感觉不到吗？其实为了能够让魏双昊和秦西源相信我的实力，我对你们两个人也使用了那个……”
　　林伊看着卫梓彤和慕容月婵疑惑的眼神，也是有些不好意思的说道。
　　“那个？”
　　两个相视一眼。眼中的疑惑也更甚……
　　……
　　“你的意思是说……文气凝结成战甲，还有额头上的红色小剑，都是你故意弄出来的幻境？”
　　在听完林伊的解释后，慕容月婵也是惊讶的说道。
　　“其实我不认为我的战意法则和幻境没有什么关系，战意法则是压制性的控制对方的意识，让他像军士服从将军一样服从我所构想的意念，和制造幻境不太一样，因为幻境是在一个领域内制造幻境，只要进入就中招，而我……可以控制！”
　　林伊继续解释道。
　　“战意法则？这就是你兵道类极品圣书中蕴念的法则吗？”
　　卫梓彤点了点头。她本就研究战场上的兵道类神文书藉，后来在进入圣殿后，又在金无战的手中习得各种战法。看遍各种古典书藉，对战意压迫和幻境，还是分得清。
　　“那你为何要用你的战意法则控制我和梓彤姐姐？你说！”
　　慕容月婵明显有些不爽了。
　　被人控制……实在不是件美事。
　　“为了更好的施展战意法则，我必须要适当的运用恐惧，只有让敌人恐惧，我的战意才能上升到最大化，以一敌二的情况下，我也只能赌一把，硬抗了秦西源和魏双昊的两道法则之后。我本来就受了伤，为了以防万一。我只能也用战意压迫你们，让你们的表情和语言与他们一致。这样他们才会真的相信我的实力是他们无法战胜的！”
　　林伊并没有隐瞒她的做法。
　　“哼！”
　　慕容月婵轻哼一声，脸上的表情似乎依旧有些不满，但是却并没有再开口。
　　“林伊，谢谢你救了我和月婵妹妹！如果没有你的话……”
　　听完林伊的话后，卫梓彤也是将头低了下来，脸上露出一丝落寞。
　　毕竟，以卫梓彤的好强性格，一直被人帮助和救援，这使得她的自尊也有承受了一些打击。
　　林伊看着卫梓彤的表情。
　　心里自然知道卫梓彤的想法……
　　“梓彤，如果有一天，我被人欺负了，我相信你也一定会这样做，对吗？”林伊没有说什么大义凛然的话，只是极为平静的陈述了一个事实。
　　“林伊……”
　　卫梓彤的眼睛再次湿润，她很清楚，林伊这样说，只是不想让她有任何的负担。
　　“走吧，一口气闯过四象天门，然后抵达下一层！我还要去找一个人的麻烦呢！”
　　林伊一边说也一边摸了摸手中的金光圣盾，然后，将金光圣盾递到卫梓彤的手里。
　　她没有再继续多说，毕竟，周围那些雕像可还是一个个虎视眈眈的看着呢，要不是施展空间法则找了个隐蔽的地方。
　　估计几个人连话都说不完。
　　“林伊，再往下走一层，可就是最后一层了！”
　　卫梓彤看着林伊递过来的金光圣盾，略微犹豫了一下后，也是轻轻的接过，然后对着林伊点了点头。
　　“最后一层？”
　　林伊一听，也是有些疑惑……
　　上古遗迹有这么容易吗？感觉不太现实啊！

　第282章 蓦然回首
　　“对于我们来说是最后一层，事实上上古遗迹共有五层，只是第四层太危险了，一般只有圣贤才会进去，而第五层……听说连圣贤都到不了！”
　　卫梓彤看着林伊疑惑的表情，也是解释道。
　　“原来是这样……”
　　林伊一听，也明白过来。
　　只是，她的心里却是有些好奇……连圣贤都到不了的地方？为什么会有这样的地方存在，难道这个世界上，圣贤不是终点吗？
　　又或者……
　　第五层就是上古禁地？
　　林伊不知道，因为这一切都是她心里的猜测，也有可能上古禁地根本就是一个不为人所知的地方，并不在上古遗迹的范围之内也有可能。
　　“那我们怎么下去呢？如果这些雕像手中没有武器就好了！”
　　慕容月婵看着周围遍布的雕像，面露愁容。
　　她和卫梓彤是两个人，而林伊的空间法则最多也就一次带一个人，这样的情况下，冲到下一层还是要费些精力的。
　　“没有武器？我有办法了！”
　　林伊听到慕容月婵的话，眼中却是猛的一亮。
　　“有什么办法？”
　　慕容月婵有些疑惑道。
　　“你们跟着我就好了！”
　　林伊一边说也一边大步向着雕像群中走去。
　　“跟着你？”
　　卫梓彤和慕容月婵对视一眼，两个人眼中的疑惑也是更甚。
　　难道林伊想一路杀下去？
　　这个念头刚刚闪过两人的脑海，便被她们否定了，因为，卫梓彤和慕容月婵看到了诡异的一幕。
　　所有雕像手中的武器都飞了起来。
　　就像被一股强大的吸力给吸住了一般，疯狂的向着林伊涌来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　慕容月婵一脸不敢相信的看着这一幕。
　　“没有人可以在我面前拿着兵器。就算是雕像也不行！”
　　林伊一边回头看了一眼慕容月婵，一边也是一脸兴奋的将到手的兵器全部装入腰间的兵牌之中。
　　“……”
　　卫梓彤和慕容月婵再次对视一眼，都有些无语……
　　……
　　一路走过。雕像手中的兵器尽皆被磁力法则吸到了林伊的手中，失去了武器的雕像在一瞬间也丧失了一大半的攻击力。
　　这样的情况下。林伊和卫梓彤等人并不需要花费太多的手脚。
　　林伊的心情不错……
　　因为，她的收获很大，一路走一路吸，光是到手的兵器都已经有四五百之多。
　　终于，三人抵达四象天门与下一层的入口处。
　　那是一个圆形的小型广场。
　　而到了这里之后，林伊也终于明白，为何这一层叫“四象天门”了。
　　因为在小型广场上，真的有四座巨大的雕像。
　　每一个都足足有着七八米高。
　　一身金色的盔甲。闪烁着耀眼的光芒，除此之外，每一个雕像的额头上还有着一颗如同宝石一样的东西。
　　红，蓝，绿，紫。
　　四种不同的颜色，与此呼应的还有四座雕像手中的四件兵器。
　　分别是长剑，大刀，长枪和长戟，同样有着红。蓝，绿，紫四种颜色的光芒。
　　“好兵器！”
　　林伊下意识的喊了一句。
　　但是。她却并没有用磁力法则去吸，因为……
　　在这四座雕像的周围，还围着五六名圣殿弟子，正奋力的冲刺，试图绕过四座雕像抵达下一层。
　　林伊想先看看这四座雕像的实力。
　　“轰！”
　　赤红色的长剑由一座雕像的手中刺出，漫天金色的火焰便向着一名准备绕过去的圣殿弟子袭去。
　　圣殿弟子身形一动，急急闪开，但是衣角外还是沾上一点火焰。
　　“呼！”
　　那些金色的火焰就像有着生命一般，一沾到衣角便突然之间升腾起来。
　　“啊……”
　　圣殿弟子发出一声惨呼。整个人也完全被火焰所包裹，瞬间烟灭。连一点骨灰渣渣都没有剩下。
　　“……”
　　林伊微微一愣。
　　什么玩艺儿？这么强啊……
　　四象天门，这四座雕像的实力居然已经完全达到了圣贤的等级。看着这一幕，林伊心里也是暗暗庆幸。
　　第二层就有这么恐怖的东西啊？
　　果然还是谨慎一点比较好，在这上古遗迹之中可是处处危机四伏，一旦玩得不好，小命就不保了。
　　“过了这四座雕像就是通天之路，没过……就是死路！这也是四象天门名字的由来，就如同一步登天，一步地狱一般！”
　　卫梓彤在林伊旁边解释道。
　　“感觉出来了……”
　　林伊一边轻轻的点了点头，一边也开始思索起来，如果只是自己一个人那好办，直接几个闪烁就可以到达入口。
　　可是，要将卫梓彤和慕容月婵一起带过去就比较麻烦了。
　　硬闯肯定是不行了。
　　四座圣贤级别实力的雕像，可不是她可以匹敌的，那么就只能先将雕像引开，然后再让卫梓彤和慕容月婵趁机通过了。
　　“我去引开雕像，你们趁机过去！”林伊也没有再多犹豫。
　　“那……你要小心！”卫梓彤略微犹豫了一下后，也是点了点头，她很清楚，除了这个办法之外似乎并没有其它更好的方式。
　　“好！”
　　林伊应了一声后，便直接向着四座雕像跑了过去。
　　因为有其它圣殿弟子在，四座雕像之中有两座雕像距离入口已经有些遥远，而另外两座雕像却是依旧守在入口。
　　林伊的目标是守在入口的两座雕像……
　　然而，就在林伊向着两座雕像跑过去的时候，小型广场的一角却是慢慢的浮现出一个穿着白色锦衣，有着一双桃花眼的身影。
　　农如松的目光第一时间便放在了正慢慢向着入口处移动的卫梓彤和慕容月婵的身上。那双桃花眼之中也是有些亮了起来。
　　不过很快的，他的目光便转向了入口处的雕像，还有正跑过去的林伊。
　　“林伊？！”
　　农如松的眼神之中闪过一丝微微的惊讶。随即也将双手负于身后，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑……
　　……
　　林伊此刻的注意力完全集中在了面前的两座雕像身上。
　　一绿一紫两色光芒在两座雕像的额头上亮起。随即，两座雕像也动了，长枪舞动，整个空间似乎都变成了一个暴风的中心点。
　　强大的撕扯力使得林伊身上的青色长衫都被吹得冽冽作响。
　　除此之外，还有着道道雷电在半空之中若隐若现，那是另外一个雕像手中长戟挥动的同时，出现在林伊头顶上空的。
　　硬拼？
　　林伊可不傻，她和雕像无怨无仇的。犯不着拼个你死我活，她的目的只是绕过雕像，到达入口而已。
　　所以，她直接撒腿就跑，根本没有丝毫犹豫。
　　两座雕像一看，也是飞快的向着林伊追去……
　　“智商果然是硬伤啊！”
　　林伊的嘴角露出一丝笑容，让自己和两座雕像保持着一段固定的距离，开始往另外一边跑去。
　　刚跑出去不到二十米林伊便停了下来。
　　因为，身后巨大雕像已经转身往入口的位置走去。
　　“还能自己回去？”
　　林伊微微一愣，没有办法。她只能顺手抛出一道最基础的火焰法则打在雕像的身上。
　　雕像受到攻击，也很快的继续向着林伊追去。
　　“这就跟以前玩游戏似的……”
　　林伊嘀咕了一声，再次往另外一边跑去。
　　等又跑了一阵。雕像又再次往回跑，林伊也只能再继续丢个火焰法则，如此这样弄了几个来回，雕像与入口的位置也慢慢越离越远……
　　卫梓彤和慕容月婵看到这一幕，也是紧走几步，飞速的向着入口冲去。
　　不远处的农如松看着离入口越来越近的卫梓彤和慕容月婵二人，却是并没有阻止的意思，只是静静的看着两个人的身影消失在入口处。
　　而就在两个人身影消失的一瞬间，农如松的身影也慢慢的消失。下一刻，他便出现在了一直追赶着其它几名圣殿弟子的两个巨大雕像身边。
　　“嘭嘭！”
　　两声轻响。那两座雕像便被农如松给吸引住了，各大的大脚一抬。便向着农如松的头顶踩去。
　　“唉呀，杀人啦，救救我啊！”
　　农如松转身便跑，只是方向却似乎无意之间和林伊的位置正好相反。
　　林伊在跑……
　　农如松也同样在跑！
　　距离在几个呼吸间便被拉得极近。
　　“救命啊！”
　　农如松扯着嗓子喊了起来。
　　这使得其它几名圣殿弟子都是一脸的莫名其妙，不知道农如松在搞什么鬼，但是，有一点他们很清楚。
　　农如松引开了雕像。
　　那么……
　　进到入口就不再是问题了。
　　几名圣殿弟子没有再犹豫，一溜烟的向着入口位置跑去。
　　而林伊的眼中却是慢慢的闪烁出丝丝的精光。
　　当农如松第一次大声叫起来的时候，她便注意到了农如松的举动。
　　正所谓众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处！
　　林伊觉得上天待自己不薄，想找的人居然主动送上门来了？而且，对方这举止，一种熟悉的即视感让林伊的嘴角下意识的露出一抹笑容。
　　眼前这个农如松居然用自己对付秦西源和魏双昊的方法来对付自己？
　　这是想给自己拉点怪，用四个雕像来夹击啊？
第283章 偷袭与反偷袭
　　可是，他为什么要这样做？按道理来说，农如松应该知道自己掌握了空间法则，那么，这种情况下，就算有四个雕像进行夹击，又能如何呢？
　　明白了！
　　很快的，林伊也想明白其中的道理。
　　紧接着……
　　林伊的脚步也是猛的加快步伐。
　　“救命啊，快来救救我啊！”
　　与农如松一样，林伊也是一边跑一边大声的喊了起来。
　　几名已经跑到入口处的圣殿弟子们听到这个声音后，也是下意识的转过头来看了一眼……
　　顿时也被林伊和农如松二人的举动弄得愣住了。
　　“他们两个在搞什么？”
　　“谁知道呢，农如松的实力需要向林伊去求救吗？”
　　“是啊，真是奇怪，更奇怪的是……林伊不是会空间法则吗？她叫什么？”
　　“你问我，我问谁去啊？”
　　几名圣殿弟子一个个也是停了下来，反正入口就在脚下了，也并没有急着进去，而是一个个站在入口处看起了热闹。
　　在本正喊得起劲的农如松此刻也同样是微微一愣，看着一边跑一边喊的林伊，他的眼角也是再次露出丝冷意。
　　“救命啊！！！”
　　农如松这一声悲鸣，绝对是惊天地泣鬼神，完全是用尽了情感嚎出来的。
　　“演技不错啊！”
　　林伊心中暗叹一声，也不甘示弱。
　　“救救我吧！！！”
　　同样是哭腔中带着颤音，内心的情感发挥到了极致。
　　入口处的几名圣殿弟子们一个个顿时也被两个人的哭喊声惊得目瞪口呆。
　　“农如松和林伊两个人会不会是受了重伤，实力发挥不出来了？”
　　“很有可能……不如我们去救救他们？”
　　“等等，再看一会儿，如果真的是这样的话，农如松这边还是要救一下的！”
　　几名圣殿弟子一个个紧张的看着离得越来越近的两个人，小声的议论着。
　　近了。近了……
　　农如松的手指轻轻的敲了敲腰间的兵牌，嘴角划过一丝得意的冷笑。
　　“死！”
　　几乎没有任何犹豫的，农如松的手中现出一把金光闪闪的长剑，飞速的向着林伊的胸口刺去。
　　可惜……
　　就在长剑刺出去的一瞬间，农如松的眼睛便瞪大了。
　　因为，一把枪尖跳动着雷电的长枪已经先一步到了他的眼前。
　　“来啊！”
　　林伊的嘴角勾起一抹笑容，她早就猜到农如松的想法。
　　不过就是想利用两个人接触的一瞬间偷袭，然后再把过错推到四座巨大雕像身上而已，像这种借刀杀人之计，林伊经常用。
　　对上农如松。林伊一点也不客气，长枪如龙，直插农如松的咽喉。
　　“唰！”
　　农如松跑了。
　　但是四座雕像手中的四件武器却在同一时间动了。
　　“轰！”
　　四把武器撞击在一起，使得整个空间都有些震颤起来，似乎随时都有可能崩溃。
　　不过……
　　林伊还是跑了，在农如松逃跑之间，她就已经先一步跑了。
　　原因很简单，上一次在圣殿与秦西源等人比擂的时候，林伊便知道农如松有逃跑的方法。所以，她根本就没有想过这一击可以轻松杀掉农如松。
　　一遁，再遁！
　　林伊便已经到了入口处。
　　而与此同时，农如松的身影也慢慢的显现出来。
　　“看枪！”
　　林伊手中长枪再刺。一道雷电便直接从半空劈落下来。
　　“看剑！”
　　农如松似乎也在同一时间刺出了手中的长剑，金色的长剑与紫色的长枪撞在了起，顿时发出道道金色的光芒。
　　几名正站在入口处的圣殿弟子们还没有来得及反应过来。
　　便看到农如松和林伊已经双双冲进了入口。
　　而半空之中的雷电和金光却并没有消失……
　　“轰隆！”
　　“哎呀，我的亲娘啊……”
　　“这是倒的什么霉啊！”
　　“啊呀。我的腿好麻啊！”
　　几名圣殿弟子很悲剧的挨上了雷电和金光，顿时一个个衰嚎起来，要不是这几名圣殿弟子的实力俱是踏入了圣级。估计几个人都要直接躺下了。
　　“林伊……快住手，你打不过我的！”
　　通道之中，农如松手中长剑不停的对着林伊周身的要害信一剑又一剑的刺着，口里却是连连劝道。
　　“好啊，不如我们一起数一二三，然后一起停手如何？”林伊一听，也是立即点头。
　　“好！”
　　农如松的眼睛眨了眨，想也没有想便答应了下来。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“停！”
　　两个人很快就同时数了起来。
　　“轰！”
　　就在那个停字响起的同时，长剑与长枪再次撞在了一起。
　　雷电与金光很便也交缠在一起，使得通道内的都有些颤动起来。
　　“林伊你无耻，说好的喊停又来偷袭本公子！”农如松的嘴里继续念叨着，手上的金色长剑却是越刺越快。
　　“唉呀，农公子说的这是哪里的话，要不然我们就再试一次，这次谁不停下，谁就是无耻小人可好？”
　　林伊一脸平静的对着农如松说道。
　　“可以，那就说好了，不准再耍赖！”
　　农如松似乎并没有因为刚才的事情而有所生气，相反的，在听到林伊的建议后，也是很快的答应下来。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“停！”
　　两个人再次同时发出声音。
　　“轰！”
　　没有太多的意外，长剑与长枪依旧撞在了一起，金光四溅，雷电交织。
　　“无耻小人！”
　　林伊这一次没有等农如松开口便立即先一步指责道。
　　“彼此彼此！”
　　被林伊在话语上抢了先，农如松也没有办法，只是笑着说道。
　　“农公子的实力如此之强，为何一定要与我为敌？第三层可是有很多宝物的，我们这样拼下去。没有任何意义！还不如共同合作，待得夺了宝物之后再斗如何？”
　　林伊再次建议道。
　　“你想与本公子合作？”
　　农如松的表情有些微微的动容。
　　“是啊，大家同是圣殿弟子，本来并无仇怨，今日一见，也只是互相切蹉而已，还是及时收手，共同合作为好！”
　　林伊说出了自己的想法。
　　“好，本公子今日就信你一回，要是得了圣器。到时候就五五平分！”
　　农如松的眼睛之中闪烁了片刻，最后，也终于点了点头，身形一闪，整个人也是飞速的退让开来。
　　而就在这个时候……
　　林伊的身影却是突然间消失了。
　　“好你个林伊！果然够无耻！”
　　农如松一瞬间也是立即反应过来，双睛微眯，嘴角有着自信的笑容，手中金色长剑在一瞬间化为万千剑芒，将自己整个身体都完全包裹起来。
　　无论是天上。地下，还是背后……
　　都没有一处空档！
　　“轰！”
　　正如农如松所料，林伊再次发动了偷袭，而这一次。巨大的响声却震得整个通道内都有些微微的颤动。
　　一股强大的气浪如同水波纹一样扩散开来，冲击得通道内的楼梯都碎裂出一道道口子。
　　与刚才两人的打斗比起来，
　　这一次，才能真正意义上称为圣级与圣级之间的对决。
　　“噗！”
　　响声过后。一口鲜血也猛的从农如松的口里喷了出来，而他整个人也是倒飞而起，撞在了通道的墙壁上。
　　“轰隆！”墙壁上裂开如道道巨大的口子。显然这一次的撞击力很猛。
　　“咔嚓！”一声脆响。
　　农如松手中的金色长剑在这个时候也是断裂开来。
　　然而，农如松却并没有多看一眼手中的金色长剑，因为，此刻的农如松脸色已经变得有些苍白，而他的眼睛，则是死死的盯在林伊手中的一把长剑上。
　　那是一把有着七种色彩的长剑，莹莹的七色光芒在上面流转，凛冽的杀气从长剑上飞速的蔓延出来，鲜红色的雾气飘散在空中。
　　“兵道类法则？没想到你还真的能够忍的，上次与秦西源和魏双昊对擂的时候居然都没有动用这个法则，而是……选择了用一颗金色墨珠来隐藏实力？！”
　　看着林伊手中的七色长剑，农如松的表情有些不敢相信，但是他却并没有像秦西源和魏双昊那般惊讶。
　　而是很快的恢复了冷静。
　　“我没有！”
　　林伊一脸大方的否认了农如松的话。
　　兵道类的法则是在上古遗迹之中引动的，而在上次对擂之时，她的《六韬》都还没有来得及写呢。
　　“哼！看来从刚才见面开始，你就已经想到了要用这种方式来偷袭，而之前的所有行动完全就是为这次偷袭来铺垫！”
　　农如松没有理会林伊的话，而是继续说道。
　　对于他这种自信的人，一旦认定了自己的想法，就无法再去相信别人，特别是，对方还是他的敌人。
　　“我要是说不是，以你的性格，估计也不会信！”
　　林伊很容易就理解了农如松的想法，因为，她也有着这样的性格。
　　而唯一与农如松不同的是，她会多分析一遍，然后再不信。
　　“好，很好！能有你这样的对手，倒也不枉费本公子此次的遗迹之海之行，我们还会再见面的，到时候，我一定取你性命！”
　　农如松说完，整个身体也是飞快的消失在了原地。
　　林伊没有去阻止，因为……
　　她不会“空间撕裂！”
第284章 玉书传承
　　林伊可以很肯定的判断出来，农如松一定已经顺利的穿过通道进入到了第三层，而卫梓彤和慕容月婵也已经提前下去了。
　　会不会出事？
　　一想到这里，林伊也不敢再迟疑，空间法则接连施展，只是几个呼吸间便穿过了通道，一步踏出通道口进入到了第三层。
　　出口的位置上，穿着一身白色盔甲的卫梓彤和穿着碧绿色盔甲的慕容月婵正静静的等候在通道口，并没有什么异样。
　　这使得林伊也稍微放下心来。
　　“在等我啊！”
　　林伊轻声的对着卫梓彤和慕容月婵说道。
　　然而……
　　两个人对是并没有回答林伊，而是愣愣的望着前面。
　　“看什么呢？”
　　林伊嘀咕一声，目光也向前望去。
　　顿时，她的嘴巴也有些微微的张大了，眼前出现的一幕，完全就和第二层有着天与地的区别。
　　这里……
　　就是传说中的遗迹之海？
　　整个大地就像是被血水侵染过一般，无数的断石和残破的石柱耸立在这片大地之上，沙土完全呈现出红褐色，一种苍茫古迹的孤寂气息迎面扑来。
　　而在这一片大地之上，还有着一个个凸起来的巨大石碑，每一座石碑后面都有着或方形或圆形的土堆。
　　犹如一座座的苍古墓地一般。
　　天地之间光线昏暗，一片昏沉，空气之中飘浮着一团团鲜红色的云雾。
　　“这就是上古遗迹第三层？恐怕……这里才是真正被称为遗迹之海的地方吧？”林伊的目光微微的眯了起来，心中有着些许的震憾。
　　遗迹之海……
　　古墓林立，真正的遗迹海洋！
　　“梓彤姐姐，你快看那里！”
　　正在林伊有些震憾的时候。站立在她旁边的慕容月婵开口了，手指直接向着远处一座巨大的石碑位置指去。
　　林伊下意识的看了过去。
　　只见有着五六名圣殿弟子正围拢在一座石碑的旁边，而在他们的脚底下。一处裂开的地面上还有着一点亮光，白色的亮光在这片褐红色的土地上并不难以被人发现。
　　“看来是有发现了。不过，我们还是等等林伊吧！”
　　卫梓彤也同样在注视着那一点亮光，不过脚步却并没有移动。
　　“你们俩个……不知道我来了吗？”
　　林伊有些无奈的再次对着卫梓彤和慕容月婵说道。
　　“啊……你什么时候来的？”
　　慕容月婵这一次倒是很快的反应了过来。
　　“……”
　　林伊有些无语。
　　“走吧！”林伊没有再理会慕容月婵，而且直接向着几名圣殿弟子围绕的那一点亮光处走去。
　　卫梓彤和慕容月婵互相看了一眼，都看到对方神情之中的笑意，然后，也是飞快的跟了上去。
　　一路穿过一片片古墓地的时候，林伊也感受到了空气之中蕴含的一种压抑的气息。也没有多想，加快脚步后三个便到达了亮光的地点。
　　“这个难道就是……”
　　在走到光点旁边的时候，慕容月婵的眼睛很快的就亮了起来。
　　林伊的眼睛更亮，因为，她已经很清楚的发现，那点白色的亮光，居然是一块从地底下露出来的玉片，从形状上来看，倒是和记载着古文的玉书有些相似。
　　之所以称之为玉书。
　　原因很简单，因为在那玉片上正有着复杂的文字和符号。傻子都可以判断出来，那正是这个世界上力量的来源……神文！
　　“林伊！”
　　“是林伊来了？！”
　　“大家要快一点了啊！”
　　几名正围在旁边的圣殿弟子一看到林伊过来，也是一个个露出紧张的表情。
　　“快什么？呵呵……这玉书可是好东西啊！”
　　林伊看着面前的几名圣殿弟子。心里有些奇怪，并不是奇怪这几名圣殿弟子的话，而是奇怪这种宝物放在眼前，这几名圣殿弟子为什么还不动手？
　　当然了，她还是要动手的，秉承着宁可杀错，不愿放过的心思，一步走到玉书旁边伸出手来一拉，便准备将这块玉片从地底下连根拔起。
　　“林伊。你……”
　　“唉……”
　　几名圣殿弟子一看林伊上前，就像到手的宝物被人抢了似的。一个个露出遗憾的表情。
　　“咔嚓！”
　　林伊没有注意到几名圣殿弟子的表情，她在使劲一拔的时候。整个石碑似乎受到了某种感应，散发出来一股强大的威压气势，然后，整个玉书便亮了起来。
　　“轰隆隆……”
　　一阵剧烈的震动后，一块巨大的白玉便从地底下冒出来。
　　然后，一个闪烁着金色光辉煌的神文便出现在白玉的上方。
　　“林伊，好样的！快……快啊，赶紧的！”
　　慕容月婵一看到这一幕，也是有些激动起来。
　　“赶紧的？要干嘛？”
　　林伊一脸莫名奇妙的看着慕容月婵。
　　“你不是要拿传承玉书吗？赶紧动手啊，听说这种玉书一旦被引动，如果不能在一柱香的时间内答出来，就要遭受天遣了！”
　　慕容月婵一脸兴奋的对着林伊解释道。
　　“什么意思？！”
　　林伊这一下真的是愣住了，她不过就是想弄块白玉而已，怎么就变成要拿传承玉书了？答不出来还要遭受天遣，这都什么事儿啊！
　　另外……
　　答什么？怎么答？
　　没有人告诉她啊！
　　“哈哈哈……原来她不知道啊！本公子还以为真的是个天才呢，才看了一眼就知道答案！”
　　“就是就是，我等研究了老半天也不敢动，没想到她一来就动手了！”
　　“真是大才啊，那就赶紧的吧！也让我等开开眼界！”
　　几名圣殿弟子听到林伊和慕容月婵的对话后，原本脸上的遗憾也是瞬间消失。露出嘲笑的表情。
　　“你……你不知道啊？那你刚才那么急着去拉它干嘛？我还以为你知道答案呢！”慕容月婵有些疑惑看向林伊。
　　“我要是说我只想弄块玉玩玩？你信不信？等一下……你知道你就赶紧解释啊，一柱香的时间很快就过去了！”
　　林伊这下是真急的，因为她玉书上方浮现的那个金色神文……
　　她不认识！
　　“一个神文的话。应该就是把玉书上方的那个神文加入到玉书内的文章之中就可以了，你没有问题的！”慕容月婵这一次倒并没有因为林伊的语气不好。大发脾气，反而很耐心的和林伊解释道。
　　“怎么加？”
　　林伊继续问道。
　　“哈哈哈……你不知道怎么加吗？”
　　“要不要本公子来教你啊？”
　　几名圣殿弟子再次笑了起来。
　　林伊的嘴唇微微动了动，没有理会几名圣殿弟子，因为，时间上来不及了……
　　“很简单的，用手指点一下就可以了，对了，要点在玉书上！”慕容月婵在听到几名圣殿弟子话后。也是秀眉微皱，然后急切的对着林伊说道。
　　“噢……上面那个神文……你认识不？”
　　林伊指了指玉书上方的神文。
　　“我不认识！”慕容月婵摇了摇头。
　　“……”
　　林伊再次无语。
　　一个不认识的字，自己怎么加？难道自己今天要死在这里了吗？天遣……会是怎么样的天遣？自己现在的实力够不够挡下来？
　　林伊的心里飞快的想着一个一个的可能。
　　“我认识！”
　　就在这个时候，一个声音轻轻的在林伊耳边响起。
　　是卫梓彤！
　　一瞬间，林伊有一种听到天籁之间的感觉，恨不得一把抱起卫梓彤，但是她没有这么做，因为卫梓彤身上的盔甲太硬了……
　　这种占便宜或者被占便宜的事情，还是找个黑灯瞎火的地方，然后脱了盔甲会比较好！
　　“什么字？”林伊有些期待的问道。
　　“如果没记错的话。是个‘’字！”卫梓彤一脸肯定道。
　　“？写出来看看！”光听读音，林伊确实无法判断。
　　“好！”卫梓彤也没有迟疑，飞快的拿出刻笔写出下来。
　　“这个字？是什么意思啊？”慕容月婵看着卫梓彤写出来的字。也是有些好奇道。
　　“意思？这我就不知道了！我只是在家族的秘典之中偶尔看到这个字，秘典之中并没有记载这个字的意思，没想到居然会在这里出现。”
　　卫梓彤有些遗憾的看了一眼林伊。
　　“？”
　　一名圣殿弟子同样注意到了卫梓彤写出来的字，脸上的表情也在一瞬间变得有些精彩起来。
　　“……你知道是意思吗？”
　　“不知道！”
　　“我也不知道，哈哈哈……看来林伊今天有些麻烦了！连字的意思都不知道，本公子倒要看看她怎么解这个题！”
　　几名圣殿弟子再次笑了起来。
　　“没事，我自己知道意思！”
　　林伊觉得自己的运气还没有背到一定的地步，其实还是算比较幸运的，因为这个字正是她以前一个同学的名字。
　　“她真的知道意思？”
　　“不可能吧！这个字……我从来没有见过啊！”
　　“我也觉得不太可能。这个字别说见过，听都没有听说过！”
　　“可如果她要是真答出来……那可就！”
　　几名圣殿弟子在这个时候也是一个个再次紧张了起来。
　　玉书传承太难了……
　　但是一旦成功应答。将是能够以最快速度踏入到圣贤的途径！
　　“林伊，本公子愿意以万金之价。买下此字之意，不知道可否礼让？”就在这个时候，一名穿着淡蓝色锦衣的圣殿弟子也是开口说道。
第285章 血雾天遣
　　“哼！你觉得可能吗？遗迹之海经过多少人来来回回几百年的探寻，一些简单的传承玉书早就被人答了出来，现在剩下来的传承玉书，最少也有着圣级以上，甚至还有可能让人一步踏入到圣贤一级！”
　　慕容月婵听到那名圣殿弟子的话后，也是一脸鄙夷道。
　　“本公子只是说买下此字之意，到时候能不能答得出来，是不是能抢在林伊之前答出来，都是未知之数！况且，时间不过是一柱香的功夫，林伊就算知道意思，也不一定能答得准确，万一答错受了天遣可就不划算了，还是说出来大家一起参详会比较好！”
　　听到慕容月婵的话后，那名圣殿弟子也是再次说道。
　　“最少圣级？还有可能踏入圣贤一级？”
　　林伊没有理会那名圣殿弟子，而是惊讶于慕容月婵刚才的话。
　　这玩艺儿居然这么厉害啊？
　　难道这就是他们所说的能够一步登天，然后踏入圣贤的方法？
　　看起来似乎挺容易，可真正答起来却是太难了。
　　林伊现在虽然知道这个字的意思，但是心里却也并没有十足的把握。
　　这种道理很简单，你知道一个字的意思，和要把这个字成功的放到足足有着几千字的文章之中……
　　完全是两个概念。
　　最主要的是，还只有一柱香的时间，光是把这篇文章看完，估计最少也要去掉一半的时间了。
　　啊……
　　这个破字意思还比较多，字音也比较杂，一般来说是，通棍棒，还可是指某种农具，另外也有一个解释属紫薇恒，就是指某种慧星。
　　还可以是一种古树。另外还是一种虫子，还可以是一种器皿！
　　一想到这么多种解释，林伊也是有些头疼。
　　“林伊说出来，大家一起帮你参详一下！天遣可不好受，万一来个圣贤级的天罚，估计就算是你，也最少要重伤！”
　　“就是就是，我们一起来帮你分担一下！”
　　“我们这也是为了你好！”
　　几名圣殿弟子再次喊了起来。
　　林伊也懒得理会这些人。
　　她现在可是踩到了刀尖上，所以，她决定还是先想办法赶紧解了这个破题吧！
　　那么……
　　在这篇文章里面。这个字是通哪一种呢？
　　林伊决定先看看玉书上的文章再来判定……
　　自从在圣殿的藏书阁内看了近三个月的神文后，林伊对于一般的神文还是有些认识，很快就看明白这是一篇记录着空间类的文章。
　　接下来就比较简单了，如果是空间类的，那应该就是通星辰……
　　星辰星辰……
　　林伊一边念叨着也一边仔细的寻找着。
　　什么星辰呢？
　　听以前那个破同学说，他的名字取自一个叫天的星辰，那是不是先找天字？
　　好吧，一路走马观花一样的将文章扫了一遍后，林伊找到了足足有十七个天字……毕竟这篇文章是关于空间类的。天字自然就比较多了。
　　排除法开始了！
　　一个两个三个……
　　脑海之中飞速的排除着一个个天字。
　　而卫梓彤和慕容月婵在看到林伊那一脸认真的表情时，也没有打扰林伊，而是和林伊一起看着玉书上的文章。
　　“有了！就是那里！”
　　林伊的眼睛猛的一亮，因为她找到了一个天字后面的语句不通。而那个天字放在整个句子里面的时候，应该是名词才对。
　　“找到了？！”
　　“这不可能，这也太快了吧，我连文章都没有看完！”
　　“打死我也不会相信。她这么快就找到了！这个玉书传承可最少是圣级以上的，哪有这么快就找到了的可能！”
　　几名圣殿弟子听到林伊的话后，也是一个个露出不敢相信的表情。
　　“你们不相信吗？要不然。我告诉你们，让你来填？”
　　林伊这个时候也是一脸随意的将目光转向几名圣殿弟子。
　　“你会那么好心？”
　　“千万别上他的当，她就是故意的，想让你来填，然后等你错了后由你来代替她引动天遣！”
　　“对，太无耻了！”
　　几名圣殿弟子一听林伊的话，也是纷纷指责起来。
　　“林伊，你快别开玩笑了，再认真的看一看，哪有你这样就看了几眼就一下找到的！这可是天遣，不能乱来！”
　　慕容月婵听到林伊的话后，也同样有些不相信。
　　“林伊……你真的有把握吗？如果你没有把握的话，我可以帮你填！”卫梓彤在说到这里的时候，脸上的表情也是显得有些坚定。
　　“梓彤姐姐这怎么可以，这可是抢天遣啊，虽然传承玉书是由谁引动就由谁承受天遣，可是一旦有人抢先一步填上去，成功的话自然是得了传承玉书，可是一旦失败，那么天遣将会直接降临到你的头上啊！林伊的实力已经达到圣级，就算真引动了天遣，应该也不会受伤太重！而你不同啊……你可受不起！”
　　慕容月婵一听，也是立即阻止。
　　“居然引动了传承玉书？哈哈哈……本公子说过，下次再见面的时候，就是林伊你的死期！”
　　就在这个时候，一个声音却是突然之间从林伊等人的身后响了起来。
　　林伊一听，心里也是一紧，她很清楚身后这个声音的主人是谁。
　　农如松已经在自己偷袭之下身受重伤，而他却依旧选择在这种时候出现，目的已经极为明确，就是要拖延时间。
　　只要成功拖住一柱香的时间，那么林伊自然会遭受天遣。
　　到时候……
　　后果将不堪设想，一想到这里，林伊也是立即飞快的伸出手来，毫不犹豫的向着玉书点去！
　　“唰！”
　　一个身影直接挡在了玉书面前，紧接着，万千金色光芒也是在一瞬间从农如松的身上散发出来。
　　飞速的向着林伊袭去。
　　没有办法，农如松来得实在太快了。这个时候想绕过去，根本就不可能，所以迫于无奈之下，林伊也只能飞速的往旁边遁开。
　　而农如松则是步步紧逼，丝毫没有一点留手的打算。
　　双手挥舞间，整个人的身上也是覆盖上一层金色的光辉，
　　“是农如松！”
　　“好厉害！”
　　“我的老天，这就是农如松的金色圣光吗？！”
　　几名圣殿弟子一眼看清楚农如松后，也是一个个兴奋的叫了起来。
　　“农如松，你无耻！居然趁着林伊引动传承玉书的时候来纠缠！你可知道这样是破坏了圣殿的规距！”
　　慕容月婵看着突然出现的农如松。也是恨恨的骂道。
　　“哈哈哈……本公子今日杀了你们，自然就没有人知道了！”
　　农如松一听，也是大声的笑了起来。
　　“杀？那你就看看能不能杀得了啦！”
　　林伊的左手一动。
　　一个巨大的红色轮盘也出现在他的手中。
　　文，武，龙，虎，豹，犬，杀！
　　六个金色的神文围绕着中间一个鲜红色的杀字。不停的旋转着。
　　右手飞速的探入到轮盘上的“杀”字之中，闪烁着七色光芒的长剑也出现在了林伊的手中。
　　“这就是你用来偷袭我的兵道类法则？”
　　农如松的眼睛微微的眯了起来，目光紧紧的注视着林伊手中的七色长剑，脸情也是变得有些凝重起来。
　　通道之中的时候。他就见过这把长剑，但是却没有来得及细看，毕竟那个时候他受了伤，需要找个地方缓和一下。
　　磕药！
　　这就是农如松当时的第一想法。
　　而现在……
　　药磕完了。自然也就有心情来慢慢欣赏林伊手中的七色长剑了。
　　“这是什么法则？”
　　“兵道类的圣级法则吗？”
　　“好强的杀戳气息！”
　　“原来林伊一直都隐藏了实力啊！”
　　几名圣殿弟子看着林伊手中的七色长剑，也是一个个露出惊颤的表情，一想到刚才自己等人嘲笑林伊的话语。顿时一个个也是全身冒汗。
　　“林伊，没有时间了！”
　　卫梓彤看着这一幕，也是焦急的喊了起来。
　　而就在卫梓彤开口的一瞬间。
　　天空之中也传来一阵巨大的轰鸣声。
　　“轰隆隆！”
　　就如同万千道雷电在空中交织一般，无数鲜红色的云雾也纷纷的向着林毅的头顶上方汇集而去。
　　“是天遣！”
　　“果然是天遣啊！林伊这下要惨遭了吧？天遣的时候对上农如松！”
　　“血雾天遣，估计就算林伊掌握了兵道类的圣级法则，也不可能不身受重伤吧？如果再加上农如松，恐怕真的有可能要死了！”
　　几名圣殿弟子看到这一幕，也是一个个议论了起来。
　　“哈哈哈……林伊，就算你有着天大的本事，本公子也不相信，你可以在受了天遣之后，还能与本公子为敌？”
　　农如松在这一刻也是变得有些疯狂了。
　　目光紧紧的看着天空之中越来越厚的鲜红色云雾，整个人的身上也是散发出夺目的金色光芒。
　　显然……
　　他已经作好了承受林伊全力一击的准备。
　　“林伊！我来挡住他，你赶紧去点传承玉书！”
　　卫梓彤此刻也终于急了，眼神之中猛的闪过一抹坚定，手中飞快的亮出一把长剑，全身瞬间包裹起一团火红色的光芒。
　　长剑一扬。
　　整个人便准备向着农如松冲去。

　第286章 信与不信
　　“梓彤姐姐不要，你的实力不是他的对手！”
　　慕容月婵看着卫梓彤的动作，整个人也是飞速的拦阻在了卫梓彤的面前。
　　“月婵妹妹快让开！”
　　“不让，我死也不会让开！”
　　慕容月婵的表情在这一刻显得极为的坚定，手中的碧绿细剑已经抽了出来，横在了卫梓彤与自己的面前……
　　……
　　林伊在这一刻也是有些急了。
　　“必须要赶紧点上传承玉书！”
　　感受着天空之中那股强大的威压，林伊的心里很清楚，这个天遣可能真的不简单，一旦挨一下，估计今天还真要送命了。
　　只有点上传承玉书，阻止天遣才有可能活命。
　　没有任何犹豫的。
　　林伊的意念直接一动，便准备用空间法则遁到传承玉书面前。
　　然后……
　　意外发生了，和上次处于空间撕裂之中的感觉一样，整个空间似乎都被某种力量所禁锢了一般。
　　空间法则似乎失效了！
　　“想用空间法则吗？哈哈哈……林伊，别天真了，在天遣的范围之内，你所处的空间已经被天地之力锁定，根本没有任何机会逃到别的地方！”
　　农如松看着林伊的表情，也很容易猜到林伊的想法。
　　“滚开！”
　　林伊没有再与农如松作口舌之争，因为已经没有时间来浪费。
　　此时此刻……
　　人挡杀人，神挡屠神！
　　手中七色长剑直接就举了起来，连想也没有多想，便全力的向着农如松劈了下去。
　　这一剑没有任何的花哨，很平凡的一件，但是却是带动起浩如烟海般的恐怖的杀气。整个空间都充斥起红色的气流。
　　与半空之中的鲜红色云雾不同，这是完全由实质的杀气所构成。
　　“还真是够强！”
　　农如松的口里发出一声嘀咕，下意识的便准备闪开。但是却发现在林伊的一剑之下，他的身体也同样似乎被什么东西所缚束。
　　居然完全无法躲开这一剑。
　　这种时候。农如松如果施展隐遁之术，那势必让林伊有机会冲到传承玉书之前，毕竟，空间法则虽然施展不了，但是在绝对的速度下还是可以赶在天遣之前。
　　“来！”
　　一咬牙，农如松在一瞬间也将战意提升到了极限，身上的金色光芒居然透体而出，慢慢的在他的身前汇聚成无数道金色的丝线。
　　层层叠叠。向着林伊手中的七色长剑迎去。
　　“轰轰轰轰……”
　　一连串爆裂的声音响了起来，一道道气流四散溅射开来。
　　“林伊！”
　　感受着七色长剑上面强大的攻击力，农如松的心里也终于震憾了。
　　他没有想到在自己全力防守下，居然还是无法完全化解林伊这一剑……
　　这到底是什么等阶的法则？
　　农如松的心里升起一疑惑的同时，手里也是飞快的捏碎了一颗红色的圆珠，强大的白色文气疯狂的涌动出来。
　　原本已经断裂的金色丝线在一瞬间也是再次连在了一起来，重新向着林伊手中的七色长线上面缠去。
　　“轰轰轰……”
　　随着爆烈的声音不断响起，半空之中的鲜红色云雾似乎也已经终于汇聚完成了。
　　滚滚的雷声不断的云雾之中传来，恐怖的威压弥漫在空气中，传承玉书后面的巨大石碑上也再次亮发出夺目的光芒……
　　“噗！”
　　农如松的口里再次喷出一口鲜血。脸色也是有些苍白。
　　随即，他的手中也很快现出几颗墨绿色的丹药，想也没有想便直接吞了下去。
　　“农如松。我和你似乎并没有太深的仇怨，为何你情愿冒着这样的危险，也要与我作对？”
　　林伊手中的七色长剑直逼农如松。
　　她有些想不明白，如果说农如松只是一时的嫉妒，实在范不着在自己展现了实力后，还要跑过来拼死一战。
　　“哈哈哈……林伊，你难道不知道我父亲正是圣殿丹门的门主吗？你拥有净化之火，这已经是死罪，而你拥有净化之火不入丹门。便已经是罪上加罪！”
　　农如松一听，也是笑了起来。到了这一刻，他已经无须隐瞒。
　　净化之火的出现。已经打破了丹门在圣殿七门之中的尊贵地位，如果继续让林伊留在圣殿之内，那么往后丹门将不再叫丹门。
　　林伊没有再说话了。
　　因为，她已经知道了原因，圣殿七门之争，自己拥有净化之火却加入了其它的四门，那么丹门必然声讨。
　　权力的争斗，不管是在什么地方。
　　只要有人存在，就一定少不了权势与财富还有利益之类的斗争，即使是一向以公平为主的圣殿，也逃不出这样的例外。
　　“杀我吗？”
　　林伊的眼睛微微的眯了起来。
　　到了这一步。
　　她已经没有想过要得到什么传承玉书的力量了。
　　至于所谓的圣贤实力？她凭着自己的能力也一样可以达到，传承玉书对于她来说不过是锦上添花而已，可要是为了这个锦上添花，而丢了性命？
　　林伊怎么想也觉得有些划不来。
　　如果自己点不到传承玉书，那么唯的办法就只有……
　　目光看向站在传承玉书旁边的几名圣殿弟子。
　　林伊的心里猛的一动。
　　这篇文章描写的是空间类的，就算得到了玉书传承，也不过就是再多一个空间类的法则，作用并不大。
　　况且，要说这次的传承玉书就一定是圣贤的法则，这种机率还是太小了！
　　空间类的圣贤法则……
　　想想也没有可能有那么容易得到，毕竟，空间类的圣贤法则已经可以一跃成为圣贤类的强者了……
　　“传承玉书送给你们吧，答案就是第七排。第十三个字后面！”
　　林伊的声音很快就响了起来，这使得正站在传承玉书前面的几名圣殿弟子顿时微微一愣，几个人你看着我。我看着你……
　　一个个也是将目光看向传承玉书，又看了看不远处的林伊。
　　没有人去点。
　　因为……
　　他们并不愿意相信林伊会真的将传承玉书拱手相让。
　　“你信吗？”
　　“呵呵……你觉得呢？她现在就是想找个替死鬼。现在天遣就要来了，只要有人点错了传承玉书，那天遣自然就移到了另外一个人的身上。”
　　“真是够无耻的！”
　　“幸好本公子机智过人！”
　　几名圣殿弟子顿时也是一个个对着林伊大声的嘲笑起来。
　　“对了……传承玉书！”
　　正被慕容月婵拦住的卫梓彤在这一刻也是突然间想起了什么似的，目光猛的转向身后的传承玉书。
　　“梓彤姐姐不要！你承受不住天遣的！”
　　慕容月婵一看卫梓彤的表情，也是面露急切。
　　“月婵妹妹，难道你还不明白吗？如果林伊死了，那么接下我们俩个又岂能有活的希望？可是如果我能替林伊挡下这个天遣，却可以救下林伊的性命。到时候你也能安然无羔，现在……你还觉得这样做不对吗？”
　　卫梓彤说完之后，也是再不犹豫，飞快的向着传承玉书扑了过去。
　　“梓彤姐姐……第七排，第十三个字后面！”
　　慕容月婵看着飞扑向传承玉书的卫梓彤，已经很清楚的知道，她无法阻止卫梓彤，那么，她唯一能做的就是……
　　相信林伊刚才所说的答案是正确的！
　　可是真的会是正确的吗？
　　慕容月婵真的不信！
　　并不是她一点也不相信林伊的能力，而是因为林伊把答案大声的对着几名站在传承玉书旁边的圣殿弟子说了出来。
　　慕容月婵再傻也能看得出来。林伊这样做的目的，很明显是想让几名贪心的圣殿弟子做自己的替死鬼。
　　“林伊，我恨你！”
　　看着卫梓彤的手指毫不犹豫的点在传承玉书上。
　　慕容月婵的口里也是发出一声从内心之中响起的呐喊声。四大家族，同仇敌忾，而四大才女几乎也是从小一起长大。
　　这样的环境下，感情有时候甚至比亲姐妹还要亲。
　　“叮！”
　　一声轻脆的声音在卫梓彤的手指点在传承玉书上的一瞬间响了起来，这就使得传承玉书上方那个闪烁着金色光芒的神文消失无踪。
　　“轰隆隆……”
　　而就在这个时候，原本汇聚在林伊头顶上方的鲜红色云雾也是猛的颤动起来，就如同受到了某种感召一般，飞速的向着卫梓彤的头顶上方移动而去。
　　“林伊，你果然是个骗子！”
　　看着半空之中飞速向着卫梓彤移动而去的鲜红色云雾。慕容月婵明亮的眼睛之中，也终于眨起了泪水。
　　“哈哈……幸好本公子没有上她的当啊！”
　　“太无耻了。恐怕她根本就不知道那个字的意思，所有的一切。就是想故意引我们去帮她承受天遣！”
　　“没错，如果不是农如松及时赶到，还不知道她会耍什么花招引诱我们，我估计我们还真的有可能会上她的当！”
　　几名圣殿弟子看着这一幕，也是一个个大声的议论起来，目光看向林伊的时候，都是充满了鄙夷。
　　“都说林伊无耻之极！果然如此啊！不过说实话，本公子现在倒是越来越欣赏你了，因为，如果换成是我，为了保住性命也会这样做！只可惜啊……多好的一个美人儿，却要化为灰烬了！”
　　农如松看着急速向着卫梓彤移动过去的鲜红色云雾，眼神之中也是闪烁出一抹遗憾。
第287章 上古传承
　　“为什么会这样？”
　　林伊就像没有听到农如松的话一样，只是将目光紧紧的盯在飞速向着卫梓彤移动过去的鲜红色云雾上。
　　她实在想不明白……
　　天遣为什么还没有消失？是因为卫梓彤答错了吗？还是因为自己失误了？难道自己的判断是错误的？又或许，还有什么东西是自己没有注意到的吗？
　　一连串的问题在林伊脑海之中飞过。
　　使得林伊的心里突然涌出一股悲伤……
　　是自己害了卫梓彤吗？
　　“农如松！”
　　林伊的目光猛的转向农如松，冰寒如刀。
　　如果不是农如松的突然出现，那这个错误应该就是由自己承担，而不是让卫梓彤来替自己挨天遣！
　　“要杀我吗？那可不太容易啊……哈哈……”
　　农如松很快就感受到了林伊身上升起的杀机，不过，他却并不以为意。
　　虽然林伊的实力已经超越了他，但是，他却依旧有着自保的信心，更何况，仗着隐遁的法则，他可不相信林伊能困得住他。
　　“杀！”
　　林伊直接用一个字回答了农如松。
　　脱离了禁锢之后，身形一闪，便到了农如松的身后，手中七色长剑如风中飞叶一般向着农如松的后颈处割去。
　　人影依旧，长剑却是并未受到阻拦。
　　很显然的，农如松没有再像刚才那样选择与林伊硬拼。
　　“哈哈哈……就算你再强，没有办法伤到我又有何用？林伊。这个道理你应该很懂才对啊！”
　　不远处，慢慢现出身形的农如松，脸上的表情有些得意。
　　第一次……
　　林伊深刻的体会到自己在原大楚皇宫内与木青叶大战之时。木青叶心中的感受，还有自己在京都城下与洪天一战时，那股子得意。
　　而现在，这一切似乎都回到了自己的身上。
　　兵道类极品圣书的攻击力很霸道，但是再霸道也只能让人无法躲闪，还是做不到禁锢空间，只要对方施展法则逃遁。依旧没有任何办法。
　　“轰隆隆……”
　　鲜红色云雾也终于移动到了卫梓彤的头顶上方。
　　一阵雷鸣般的响声从云雾中传来，一道道金色的雷光在云雾之中跳动，闪烁。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候。一道足足有着两米粗的巨大金光也在一瞬间降了下来，然后，直接笼罩在了卫梓彤的身上。
　　“梓彤！”
　　林伊下意识的喊了出来，身形一遁。手中七色长剑便向着那道金光斩去。
　　“嘭！”
　　强大的力量震得林伊甚至有种全身发麻的感觉。手中的七色长剑都有些颤动，上面的七色光芒似都有变得黯淡下来。
　　“现在想救人，还能来得及吗？”
　　“就是，也太会装了吧？”
　　“不会答就不会答，干嘛骗人啊！无耻！”
　　几名圣殿弟子相互看了一眼，一边议论也是一边远远的跑到一旁。
　　“梓彤姐姐！”
　　慕容月婵的声音之中也似乎透着悲痛，眼泪如雨水般滑落。
　　然而……
　　被金色光芒笼罩着的卫梓彤，脸上却是显得极为祥和。
　　等一下！
　　祥和？
　　为什么会祥和？！
　　林伊的目光在一瞬间定格在了卫梓彤的脸上。那并不是在极度痛苦后装出来的祥和，而是真正享受的祥和。
　　难道……
　　就在一个念头在林伊的脑海之中闪现的同时。传承玉书和石碑也在同一时间内亮了起来。
　　紧接着，一个个复杂的神文飞速的从传承玉书和石碑上跳了出来，飞速的跳入到那道笼罩在卫梓彤身上的金光之中。
　　林伊的眼睛紧紧的盯在那些复杂的神文上。
　　因为……
　　她居然发现，那些神文在金色光芒之中游荡了一阵之后，便向着卫梓彤的额头处汇集而去。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“金色的神文为什么会跳进去？这种感觉就像是神文汇入到了卫梓彤的身体之中一样！”
　　“怎么可能？这难道就是……”
　　“传承玉书和石碑同时亮了！这……这不是天遣！”
　　几名圣殿弟子看着这突然之间的变故，也是一个个面露震惊。
　　“梓彤姐姐……这……难道林伊没有骗人？！”
　　慕容月婵看着这一幕，脸上也是完全不敢置信。
　　一想起刚才林伊找寻答案时的样子……
　　不过就只看了几眼，就找到了答案，这……这也太夸张了吧？另外……自己好像不太相信她的样子……
　　甚至还出言质疑！
　　慕容月婵的脸上，慢慢的现出一丝羞愧之色，这种感觉就像犯了错误的小孩一样，使得慕容月婵的心里有些疑惑。
　　自己为什么要羞愧？
　　这样的情况下，质疑应该是很正常的事情才对……
　　“传承仪式！”
　　农如松的目光此刻也是一动不动的盯在卫梓彤的身上，他完全不敢相信这一幕。
　　卫梓彤引动的不是天遣？！
　　而是传承仪式！
　　这怎么可能……
　　农如松不敢相信，他也不愿意相信，因为，他一直都躲藏在远处看着林伊是如何引动传承玉书，又如何在那里询问旁边的圣殿弟子，该如何作答……
　　“为什么会答对？传承玉书啊……怎么可能在那么短的时间内答对！他到底是个什么妖孽！一进圣殿就同入四门，还拥有净化之火，又隐藏着连我都不得不畏惧的兵道类法则，现在……居然随随便便就解了一个传承玉书！”
　　这一刻。农如松有一种深深的挫败感。
　　天才如他……
　　也突然间升起一股深深的无力感，他完全没有信心，可以压制住眼前这个叫林伊的女人！
　　“不行！不能再让她成长了！我与她已经有了不可调解的仇恨。这种时候如果一旦退缩，再任由其成长，到时候别说是自己，或许就连父亲都无法阻止了！”
　　深深的挫败感之后，一抹怨毒的光芒也是再次从农如松的眼中升起。
　　很多时候……
　　明知前方是一条死胡同，但你也不得不走下去，因为。你的后面已经没有退路可走了！只能将胡同打穿！打破阻碍！
　　这就是农如松现在的想法。
　　不过……
　　当务之急，还是先逃命要紧！
　　一想到这里，农如松也再次看了一眼沐浴在金色光茫之中的卫梓彤。心里的好奇心使得他有些微微的犹豫。
　　反正，林伊也抓不住自己，不如看看这个传承玉书到底是什么法则再走也不迟！
　　不单是农如松，所有人的目光现在都紧紧的盯在卫梓彤的身上。
　　传承仪式！
　　这绝对是一辈子也难得看到一次的异相。
　　“嗡！”
　　随着一股强大的能量从金色光芒之中涌出。整个空间都似乎受到了某种牵引。
　　然后……
　　诡异的一幕出现了。
　　石碑后面，凸起的古慕之中，一道有些模糊的虚影慢慢的浮现出来。
　　那是一个穿着一套黑色的盔甲，手中持着一柄巨大长剑的虚影，看不清脸上的表情和模样，一切都显得极为模糊。
　　唯一能够肯定的，就是这是一个人形的影子。
　　“！”
　　一个威严的声音从虚影之中发出，然后。虚影也是飞快的冲入金色光芒之中。
　　“刚才……那道影子是怎么回事？”
　　“不知道啊，传承仪式之中有影子。我好像没有听说过啊！”
　　“真是奇怪！”
　　几名圣殿弟子看着这诡异的一幕，也是再次议论起来。
　　“不好！虚影残念，这……这是上古时代的传承！”
　　然后，就在影子冲入金色光芒之中的时候，农如松的眼睛却是猛的一凝，脑海之中飞快的闪过一段记载。
　　遗迹之海中的传承……
　　时代越久远，所蕴含的力量，便也越强大！
　　“轰！”
　　就在农如松喊出这句话的同时，金色的光芒也是瞬间消散，感觉上就像完全消失了一般。
　　世界……
　　在这一刻重新恢复了寂静。
　　天空之中鲜红色的云雾，再次慢慢的散开，化为一丝一缕如同丝带一般的雾气，轻轻的飘散在空中。
　　而在金光消失的地方，一名穿着白色盔甲，有着一头如丝长发的女子正静静的站立在已经完全破碎成粉沫的传承玉书之前。
　　长长的丝带随着女子的长发轻轻的飘舞着。
　　眼神之中的坚毅透着迷人的英气，最主要的是……女子的额头上，此刻正清晰的闪烁着一道如同流星一样的金色印痕。
　　“圣贤之印！”
　　“我的老天，是……是圣贤的传承！”
　　“妈妈啊……刚才我也有机会成圣贤的啊……”
　　“能不能让时间回去啊，我……我应该相信她的啊，我的圣贤！”
　　几名圣殿弟子看着卫梓彤额头上的印痕，一个个惊叹之余，也是流下了悔恨的泪水。
　　“梓彤姐姐成圣贤了！”
　　慕容月婵在这一刻也是无比的欣喜，只是在欣喜之余，眼角深处却也同样流露出一丝淡淡的后悔。
　　因为……
　　在林伊说出答案的时候，在场之中，所有人都清楚的听见了。
　　但是，唯一愿意帮助林伊点上去的人，却只有卫梓彤！
　　这……确实是一种极为讽制的结果？有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　“圣贤之印？！居然是圣贤的传承！真是……够夸张的！”
　　农如松的目光看了一眼卫梓彤，又看了一眼不远处的林伊，心里翻滚着各种各样的滋味，他同样有些后悔。
　　为什么不趁着林伊说出答案的时候，自己跑过去呢？
第288章 禁锢
　　很多时候，事情就是这么的奇怪，知道结果之后开始悔恨，在不知道结果之前，却永远不会放开心扉去相信别人。
　　农如松觉得自己该跑了……
　　面对一名圣级巅峰实力的林伊，还有一名刚刚踏入到圣贤，实力未知的卫梓彤，怎么看都没有一点赢的机会。
　　再没有任何犹豫，心意一动，便准备遁走。
　　“唰！”
　　就在农如松的身体微微一动之际，一道身影便凭空出现在了农如松的面前。
　　白色的盔甲在这昏暗的天空之下显得有些刺眼，此刻的卫梓彤脸上极为平静，就那么静静的看着面前的农如松。
　　而农如松的额头上却是第一次升起细密的汗水。
　　因为，在卫梓彤出现在他面前的同时，他便有一种诡异的感觉，原本应该消失的身体，并没有像往常一样如愿以偿。
　　“你……你做了什么？！”
　　农如松这一次真的有些急了，跑不掉的情况下，后果可就很严重了，他并不想死，甚至于他都从来没有想过……
　　他有可能会死！
　　“禁锢！”
　　卫梓彤的嘴唇中轻轻的吐出两个字，额头上那道如流星一样的印痕上闪烁着金色的光芒，整个人身上的都散发着英姿之气。
　　“禁锢？！”
　　农如松的脸色猛的一变，因为这个词实在太好理解了，虽然不知道卫梓彤是如何做到的，但他现在确实是有一种被禁锢的感觉。
　　不远处的林伊自然很清楚的听到了两个人的对话。
　　心里微微惊讶之际，也有着一丝欣喜。
　　“农如松，你跑不了了吗？”
　　林伊的眼睛再次微微的眯了起来，手中七色长剑轻轻一动。原本已经有些黯淡的七色光芒也在一瞬间再次亮了起来。
　　七色长剑对于洞天内文气的消耗很大……
　　但是林伊却并不在意，因为，她需要用最快的速度解决了农如松。
　　“死！”
　　林伊的口里发出一声低喝。空间法则催动下，身体也直接出现在了农如松的身前。没有偷袭，因为当农如松被禁锢之后。
　　无论如何也躲不开自己的一剑。
　　农如松此刻也没有再迟疑，虽然明自己抵挡不了太久，但是垂死之际的挣扎，还是不可能不做。
　　双手接连催动下，一根根金色长线也是一缕一缕的从他的身上散发出来……
　　“轰轰轰……”
　　七色长剑最终还是与农如松布下的一根根金色长线再次撞在了一起。
　　一根根金色长剑被斩断，然后，又飞速的连接在一起。
　　卫梓彤没有动。她只是静静的看着这一幕，因为她很清楚的从林伊的眼中看到了杀机，这种时候，即使她明知道农如松是农千鼎的儿子，也依旧没有阻碍。
　　“林伊，你敢杀我？！我父亲不会放过你的！”农如松感受着林伊手中强大而锋利的七色长剑，全身的汗水也如雨注一般落下。
　　“噢，没事儿……先杀掉你再说吧！”林伊很好心的对着农如松安慰道。
　　“……”农如松的喉咙一阵挪动，他很想说一句，都杀了我了。还有什么好说的？可转念一想，真说出来这句话，那也未免太过幼稚了。
　　怎么办？
　　农如松真的有一临近死亡的感觉。眼前这个家伙明显就是那种做起事情来，完全就不去顾虑后果的人。
　　“好热闹啊！”
　　就在这个时候，一个有些苍桑的声音也突然之间从淡淡的云雾之中传出，然后，一个身影也慢慢的在林伊和农如松的面前浮现出来。
　　那是一个穿着淡紫色锦服，脸上戴着一个黑色金属面具的人，因为面具只露出一双黑的眸子，使得从脸上根本看不出年纪，但是从手上的皮肤来判断。应该是个青年。
　　凭空出现一个人，而且还带着一个面具……
　　这种情况下。按照正常思维，林伊应该大声的问一句：“来者何人！”
　　但是。她却没有这么做。
　　手中七色长剑再次刺入农如松，她甚至连理都没有理会突然出现在她旁边的面具青年。
　　“……”
　　面具青年的身体似乎愣了一下，目光静静的看着林伊手中的七色长剑，终于还是没有再继续说话，而是伸手向着七色长剑的剑柄抓去。
　　“休想！”
　　原本没有动静的卫梓彤看到面具青年的动作后，额头上的印痕也是闪烁出一道金色的光芒，直接袭向面具青年抓向七色长剑的手掌。
　　“咦？”
　　面具青年在这个时候也似乎注意到了卫梓彤额头上那道流星一样的印痕，眼神之中充满了惊讶。
　　然而，手上的动作却并没有变。
　　依旧笔直的探向林伊七色长剑的剑柄。
　　“轰！”
　　金色光芒终究还是先一步赶在青年的手抓到剑柄前轰在了青年的手臂之上，恐怖的能量在一瞬间便将青年手臂上的淡紫色锦衣撕了个粉碎。
　　没有人会认为在这种情况下，面具青年的手臂还能保存完整。
　　毕竟，这可是圣贤一击！
　　然而……
　　意料之中的手臂断裂却并没有出现，眼前的事实已经完全出乎了所有人的意料之外。
　　甚至连农如松都是一脸震惊的望向那只透过金色光芒抓在剑柄上的手臂，或者说这已经不能称之为手臂了吧？
　　淡紫色的锦衣碎裂开来之后。
　　所有人也看清楚了那条覆着鳞片的手臂，一个个倒三角形的黑色鳞片层层叠叠的覆盖在面具青年的手臂上。
　　凸显出青年手臂上鼓动的肌肉，而在面具青年的手指端，还有着五只闪烁着黑色光芒的尖锐长爪。
　　“这……这是怎么回事？是妖兽吗？”
　　“难道是人形妖兽？”
　　“天啊，妖兽万形，那不是帝级才可能的吗？”
　　“不可能吧？这里可是遗迹之海，怎么可能会有人形的妖兽。可是，如果不是的话，手臂上的鳞片又是怎么回事？”
　　几名躲在不远处的圣殿弟子。看着那条诡异的手臂，一个个也是议论了起来。
　　林伊的目光再次微微的眯了起来。
　　因为。她可以感受到抓住自己手上剑柄的那只手臂上传来的恐怖力量，另外，她还发现了一件事情……
　　当面具青年手臂现出来的时候，原本面具之中那黑色的眸子，也在一瞬间收缩成了一点，瞳孔的颜色也变成了幽蓝色。
　　这……
　　不是人类应该有的眸子！
　　林伊心里有些疑惑，但是她却并没有退开。
　　空间法则一遁。
　　被抓住的剑柄也很快脱离出来，林伊没有再理会农如松。而是直接一剑便向着面具青年劈了过去。
　　对于一个经常性戴面具的人来说……
　　她最不喜欢的就是别人在她的面前戴面具了！
　　“让开！”
　　林伊的口里发出一声轻喝。
　　手中七色长剑迎头劈了过去，尖锐的声音撕裂着空气，一道道细密的细色波纹在七色长剑的剑尖处闪烁着，这一剑，林伊没有丝毫的留手。
　　她选择的位置正好是在面具青年和农如松呈一条线的位置。
　　所以，这一剑下去。
　　要么……
　　就把面具青年的面具劈开。
　　要么……
　　面具青年躲开的时候，就一剑结果了农如松！
　　一“剑”双“雕”，当然了，对方是不是雕这个问题，本身并不是最重要的。
　　“哈哈哈。还真是不错啊……”
　　面具青年感受着这一剑之中蕴含的恐怖力量，却是突然间笑了起来，那只覆盖着鳞片的手臂猛的抓向他身后的农如松。
　　然后。整个人也是飞速的向着旁边闪去。
　　“梓彤，挡住他们！”
　　林伊可没有能禁锢住空气的法则，所以也只能对着卫梓彤喊道。
　　“嗯！”
　　卫梓彤一听，也是轻轻的点了点头，双手在胸前一划，直接按向面具青年和农如松，一股无形的力量瞬间缠上面具青年和农如松。
　　“难道本公子今日要死在此处了吗？”
　　农如松感受着身上传来的强大束缚里，再看着迎面而来的七色长剑，口里发出有些绝望的惊呼。
　　“空间禁锢？在绝对的力量面前。所有一切的禁锢，都只是个笑话！因为。如果没有了空间，那又谈何禁锢？”
　　面具青年的眸子里闪烁着幽蓝色的光芒。口里发出一个声音，然后，整个人身上也是冒起一道黑色的光芒，就像烟雾一般。
　　原本凝固的空间，似乎在这一刻承受着巨大的拉扯。
　　就在林伊手中的七色长剑剑尖抵达面具青年脸上面具的一瞬间，凝固的空间也终于承受不住那股恐怖的力量。
　　完全崩塌！
　　“强行撕裂空间？”
　　林伊的目光一凝，看着已经带着农如松飞退到一边的面具青年，心里也有些微微的感叹。
　　因为，眼前的一幕和雾星河的那一招空间撕裂有着异曲同工之妙，雾星河是用光线撕开空间。
　　而面具青年却是用力量强行冲开凝固的空间，在一瞬间，使得自己脱离出空间禁锢的束缚。
　　强行撕扯空间的力量？
　　林伊都不用猜也能知道，眼前这个面具青年的实力，定然已经达到了圣贤一级。
　　不对……
　　如果面具青年真的是妖兽是话，那就是帝级！
　　等等！
　　为什么会有帝级的妖兽出现？
第289章 冲出封印
　　“咔嚓！”
　　就在林伊心里有些想不明白的时候，面具青年脸上戴着的黑色金属面具，却因为林伊刚才的一剑，而从中间破裂开来。
　　很快的，一张有些狰狞的面孔也出现在林伊的面前。
　　一道道深深的疤痕出现在面具青年的脸上，而在那些疤痕的周围，还有着无数细密的鳞片密布，幽蓝色的眸子就这样静静的看着林伊。
　　“在笑？”
　　林伊可以很清楚的看到面具青年的嘴角露出的一丝令人心颤的微笑，那表情诡异的透露出一种极为享受的感觉。
　　“你……你到底是谁？为什么要救我？”
　　被面具青年抓住的农如松此刻的表情有些震憾，看着面具青年露出来的恐怖面容，他的语气之中也透露出一丝惊恐。
　　“呵呵，农公子不用紧张！我对你没有敌意，之所以出手救你，只是因为……我们之间有着共同的敌人！”
　　面具青年的嘴角发出一声冷笑，身上的黑色光芒也越来越盛，瞬间就将他和农如松包裹在内。
　　“共同的敌人？什么……敌人……”
　　黑色光芒之中传出农如松的声音，只是那声音却是越来越微弱，到了最后，黑色光芒消失，农如松和面具青年也完全失去了踪影……
　　“共同的敌人？”
　　林伊有些疑惑，自己什么时候得罪过这样一个人不人，妖不妖的东西了啊？
　　而且，更奇怪的是……
　　以这个面具青年的实力，对上自己时似乎并没有杀意，就算出手时，也只不过是阻拦自己杀农如松而已。
　　那么。问题又来了。
　　刚才他说的是和农如松有共同的敌人？
　　农如松的敌人不就是自己了？这样只要稍微想一下也就猜到，面具青年的敌人也应该是自己才对……
　　奇怪！
　　“唳！”
　　就在林伊暗自疑惑的时候，一声清亮的鸣声却是突然从地底之下传了出来。
　　紧接着……
　　“轰！”
　　一声巨响过后。一道金色的火焰光柱便从地底之下直接向着天际冲去……
　　“我……”
　　林伊这一下是真的有些惊讶了。
　　因为，她很清楚这个声音是谁发出来的。而且，那道金色的火焰光柱也表露出了地底下来者的身份。
　　“呼呼……”
　　狂风袭卷，褐色的泥土弥漫在空中，与半空中的缕缕红色云雾混在一起，一只全身包裹着金色火焰的巨大妖兽终于从地底冲了出来。
　　那尖锐而细长的金啄，还有那如同被火焰点燃的碧绿眸子。
　　四只巨大的翅膀扇动间，两条无比细长的红色尾羽也拖出一道残影，速度就如同划过天际的流星一般。
　　“妖兽。好大的妖兽！”
　　“这……这是怎么回事？刚才出现一个帝级妖兽，现在这个……不会是……”
　　“不好！必须赶紧禀报师尊他们！这……这到底是什么啊！”
　　几名圣殿弟子看着突然间出现的巨大妖兽，一个个也是被震惊得向着四处飞快的跑去。
　　“红妆？！”
　　林伊下意识的喊了出来。
　　这就使得已经冲上空中的红妆猛的回头看了过来。
　　四目相接之间，林伊也看到了红妆的眸子里闪过一丝微微的惊讶，随即，口里再次发出一声清鸣飞速的向着天空飞去。
　　“轰！”
　　巨响之声再次传来，很明显……
　　红妆已经冲了出去。
　　这种事情，林伊有过坐在后背的亲身经历，自然很明白，以红妆的实力。上古遗迹的天空根本就困不住她。
　　“为什么红妆会出现在这里？”
　　林伊的目光静静的看着消失在天际的红妆，眼神之中有些疑惑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在林伊疑惑的时候，接连两声巨响也再次从地面上响了起来。
　　紧接着。林伊便看到了令人震憾的一幕。
　　两个无比巨大的身影与红妆一样，从地底处冲了出来，这使得原本就有些昏暗的天空也完全陷入了黑暗之中。
　　“嗷！”
　　一只体形如同黑豹一样的巨大妖兽，仰天发出一声巨吼。
　　若不是这只巨大妖兽的后背长着一对金色的巨翅，额头上有着一根金色的螺旋状长角，林伊真的有可能把这只妖兽当成前世黑豹的巨大版。
　　半空之中，巨大的妖兽扇动着那对巨大的金翅，一双金色的眸子在半空之中回首望了一眼地面上的林伊和卫梓彤等人。
　　无比高傲的神情展露无疑。
　　“哈哈哈……人类啊！”
　　黑豹形的妖兽口里发出一声有些尖锐的声音。
　　“走啊！！”
　　就在这时，跟在黑豹形妖兽身后的一个巨大身影也终于开口了。
　　同样的四足妖兽。但是全身却是冰蓝如水，冰蓝色的虬须。冰蓝色的毛发，背上没有翅膀。脚下踩着四团白色的雾气。
　　有些特别的是，这只妖兽有着九条长长的尾巴，每一条尾巴都有如钢鞭一样在身后甩动，冰蓝色的眸子随意的扫了一眼下方。
　　一股寒气自然而然的从妖兽的身上散发出来。
　　“老五，本帝今天想先尝个鲜！”
　　黑豹形妖兽张开巨口，吐出一条细细长长的舌头，上面肉眼可见的倒勾有种令人心颤的震撼。
　　“出去！”
　　冰蓝色妖兽发出一声冷哼，直接爪子一伸，一团冰蓝色的雾气便直向着黑豹形妖兽飞去。
　　“哈哈哈……”
　　黑豹形妖兽背后金色双翅猛的一扇，速度也在一瞬间提升，竟然比那团冰蓝色的雾气还要更加快上几分。
　　“听……听到没有，它们刚才自称本帝，我的天啊，这真是妖帝啊！”
　　“三只妖帝。完了完了，这下真的完了！”
　　“怎么办？必须要赶紧想办法出去了啊！”
　　几名圣殿弟子原本听到黑豹妖兽的话时，一个个都缩紧了脖子。等到两只妖兽消失在天际时，也是再次围扰起来议论开来。
　　“这难道是……七大妖帝？！”
　　林伊对于妖兽的实力还是有些自我分辩的方法。她很容易的便从这两道身影的巨大身姿上判断出了这两个身影的恐怖实力。
　　绝对是与红妆有着同样级别的实力。
　　“又有妖帝冲出封印了？！”
　　眼前的事实已经回答了林伊的问题，这也让她的心里产生出一丝不太好的预感。
　　当初放出妖帝红妆的时候，纯属意外之举。
　　虽然妖帝红妆给了林伊一些好处，但是如果真的让她再选一次，她并不会那么做，毕竟，妖兽与人类并不是什么好朋友。
　　如果只有红妆一个妖帝，那么自然不会对人类的生存造成太大的威胁。
　　可现在……
　　格局就已经完全不同了。
　　很明显。这两大妖帝肯定是红妆放出来的，七大妖帝出来三个，这可就不是什么好事情了。
　　现在早就不是什么人族兴盛的百圣时期了。
　　林伊大概的估计了一下，就算是把七大国和圣殿之中所有的圣贤加起来，估计最多也就不到三十个……
　　虽然对于三大妖帝确切的实力，林伊并不是太清楚。
　　但是，想来应该不会太差，毕竟之前是七大妖帝同时对抗百名圣贤，那么，按道理来说。如果在拼尽全力的情况下，怕是最少也能同时对上二十名圣贤而不败吧？
　　再加上之前在圣殿考核时见到的青莲，还有刚才那个面具青年。很明显的，现在妖兽一族的势力，已经几近与人类相抗衡了。
　　“不好！如果七大妖帝全部被放出来，人族必亡！”
　　林伊的心里猛然间闪过一个念头，目光望向身边的卫梓彤和慕容月婵时，也能从两个人的脸上看到无比的震惊与不知所措。
　　“林伊，刚才那……那只有着四只翅膀的就是妖帝红妆吗？”慕容月婵此刻也从无比的震惊之中反应了过来。
　　“嗯！”
　　林伊轻轻的点了点头，慕容月婵并没有见过妖帝红妆的真身，有这样的疑惑。也属正常。
　　“林伊……那我们现在怎么办？”
　　卫梓彤这一刻也知道事态的严重性，她是亲眼在兽门关上见过妖帝红妆的实力的。所以她并没有妄动去阻止红妆。
　　而现在，有着三只与妖帝红妆同样实力的妖兽出现。
　　这也使得她的心里有着一丝慌乱。
　　“既然现在事情已经发生了。那我们唯一能做的，就是阻止事情再进一步恶化，当然了……我们现在还在遗迹之海中，所以，也只能是走一步看一步吧！”
　　林伊将手伸向怀中，摸了摸怀中的古玉，抬起头来望着三大妖兽消失的天际，眼神之中若有所思。
　　但是……
　　在现在这样的时刻，她却并没有将自己的想法说出来。
　　林伊的心里很清楚，如果要阻止妖帝出世，必须要抢夺其它国家的古玉，但是，她却无法在卫梓彤和慕容月婵面前说出口。
　　因为，只要自己透露出古玉和上古遗迹的秘密，那么，卫梓彤和慕容月婵也很容易猜到妖帝红妆是何人放出来。
　　到时候……
　　恐怕自己就真的成了人族的罪人了。
　　“呃……这种事情还是不要说比较好，只能去做了！”
　　林伊的心里暗下主意的同时，也开始思考起来，有什么办法在既不暴露出自己放出妖帝红妆的情况下，又能提醒圣殿和七大国，关于上古禁地和古玉的事情呢？
第290章 护殿
　　……
　　圣殿广场之中。
　　高台之上，洪天等人正一脸微笑的议论着。
　　而就在这个时候，一道金色火焰的光柱猛的从广场的地底之下冲了出来，直刺天际。
　　“那是？”
　　洪天的目光一凝，脸上的笑容瞬间凝固。
　　一道，两道，三道！
　　当三道巨大的身影接连从地底冲出时，不单是洪天，所有人脸上的表情也完全变了。
　　“不好！”
　　“这是……”
　　“这怎么可能！”
　　“是妖帝，三只妖帝！”
　　雾星河等人对视一眼，也都能从对方的眼神之中看到同样的表情，那是真正来自于内心的震憾。
　　“咯咯咯……圣殿啊！好久没有来了！”
　　半空之中，红妆扇动着四只巨大的翅膀，碧绿色的眸子随意的盯在高台之上已经全部站了起来的洪天等人身上。
　　“多少年了啊！今日难得出来，总要来点见面礼吧？”黑豹形的妖兽同样扇动着翅膀，金色的眸子同样看着高台上的七人，神情之中透露着一丝戏蔑。
　　“黑煞，你那么喜欢送见面礼，还在等什么呢？”
　　全身冰蓝色的巨大妖兽四足踏雾，身上的寒气在一瞬间便完全覆盖了整个广场，地面上一道道冰晶慢慢的凝结。
　　“大胆孽畜！休得放肆！”
　　看着天空之中三道巨大的身影，穿着一身紫色长袍的农千鼎终于有些忍耐不住，额头之上瞬间亮起一道幽紫色的光芒。
　　一只三足小鼎慢慢的从额头之上浮现出来……
　　“农老头不要冲动！三大妖帝，这股实力已经不是我等七人可以对付的了，必须马上召回所有圣殿弟子回来护殿！”
　　雾星河在这一刻却是飞快的走到高台的一角，从身上掏出一块金色的令牌……
　　……
　　遗迹之海中。林伊正在思考着办法的时候，天空之中却是突然响起了一个声音。
　　“圣殿弟子们听令，今年的遗迹之海暂时停止。所有弟子立即返回圣殿护殿！”从声音之中来判断，正是雾星河。
　　……
　　“遗迹之海暂停？”
　　“护殿？！”
　　“不好。必定是刚才那几只妖帝袭们圣殿了，快……快回去！”
　　位于林伊不远处的那几名圣殿弟子们在听到天空之中响起的声音后，也是一个个飞快的向着二层通向三层的通道内走去。
　　“林伊，现在怎么办？”
　　慕容月婵的脸上显得有些慌乱。
　　“回去！”
　　林伊没有再多想，从雾星河的声音之中，她已经能感受到其中的急切，很显然的，红妆和另外两只妖帝绝对是攻击圣殿。
　　要不是这样的话。雾星河也不可能会让遗迹之海暂停。
　　……
　　上古遗迹之内，并没有原路返回之说，这是一个只能前进不能后退的地方，只要你再回到二层通往三层的通道。
　　那么就会直接被送一层通往二层的入口，如此类推，一直到从上古遗迹内出去。
　　但即使是这样，要穿过几个通道出去，也需要时间……
　　……
　　此刻的圣殿广场，早就已经有些面目全非。
　　洁白如玉般的广场上，一道道破裂开来的裂缝正飞速的蔓延着。山石从内暴露出来，而洪天等人则是一个个剧烈的喘着粗气。
　　“洪老头，你不要紧吧？”
　　雾星河看着脸色苍白嘴角溢着鲜血的洪天。手上也飞快的将一粒墨绿的丹药喂入洪天的口中。
　　“传说之中的七大妖帝，果然实力非凡啊！”
　　洪天的牙关紧咬，看了一眼胸口那道深可见骨的爪印，神情之中有着深深的不甘。
　　“洪老头，你先别动！”
　　雾星河奋力的按下洪天后。
　　目光也再次望向半空之中扇动着翅膀的黑煞，额头上银色的光芒闪动，脚底飞速的现出一道如同星辰般璀璨的桥梁。
　　“孽畜，受死！”
　　雾星河的口里发出一声厉喝，全身银色光芒暴涨。黑色的长袍无风而动，脚踏星辰桥梁手中一道道银色的丝线飞快的在黑煞的周围交织着。
　　“空间撕裂！”
　　当呈立体的空间丝线完成之后。原本的空间也如同碎片一般消失。
　　剩下的，只是一片无边无际的黑暗空间。只是一个呼吸间，无边的黑暗便飞速的吞噬了黑煞的身体。
　　“哟，打中了！”
　　冰蓝色的妖兽看着消失的黑煞，语气之中也是有些惊喜的味道。
　　“咯咯咯……打得好！”
　　红妆也同样发出一阵咯咯咯的笑声，碧绿色的眸子里显得有些幸灾乐祸的嘻笑。
　　“蓝冰！红妆！还不帮忙？难道你们这一对孽畜就那么想本帝死啊？”
　　一个声音凭空响起，然后，空间之中，一个巨大的裂缝出现，巨大的黑色身影一摇一摆的大步从裂缝之中走出，眸子里有些微怒。
　　“咯咯咯，你死了才好！”
　　红妆的口里发出一阵轻笑，看了一眼身边的蓝冰，并没有任何的动作。
　　而蓝冰也同样没有动，只是静静的浮在半空，伸出前爪，轻轻的在面前挥动，一副懒洋洋的表情。
　　“好，本帝今日就拼了！”
　　黑煞看着红妆和蓝冰的样子，巨大的身体猛的一震，浓烈的黑色雾气如烟雾一样向着高台之上的雾星河等人飞扑过去。
　　雾星河的脸色微微一变。
　　他很清楚这种黑色雾气并不像表面上那般简单，而从洪天胸口的伤势来看，这是一种类似乎领域的东西，只要沾上黑色雾气，便也等同于近到了黑煞的面前。
　　对于黑煞来说，黑色的雾气便是它身体的一部份。
　　这也造成洪天的胸口出现巨大的爪印。
　　“雾老头。你不擅长近战，让开！”
　　就在雾星河准备再次出手的时候，穿着一身金色长袍的金无战却是直接挡在了他的面前。
　　这一刻。金无战的脸上的表情也是有些凝重，双手飞快的在胸前一错。
　　一把如同完全由不知道金属打造的金色长枪也出现在他的手中。
　　然后。金无战的身上便被金色的光芒所包裹，整个人也如流星一般迎向那金色的火焰。
　　“破！”
　　一声低喝金无战手中长枪一刺，一道足有五米粗的巨大金光便从枪尖冲了出来，飞速的穿过那黑色的雾气。
　　“轰！”
　　金光直接就轰在了黑煞的额头上。
　　黑煞的身体一颤，几片细密的鳞甲从额头上脱落，一丝黑色的血液从额头上流露出来，顺着那双金色的眸子，流到了它的口里。
　　“嗷！”
　　黑煞的口里发出一声愤怒的吼叫。
　　“吼！”
　　看着黑煞额头上流出的血液。蓝冰的口里顿时也响起了巨大的兽吼，巨口一张，一道道幽蓝色的锋利冰锥也直接向着金无战射去。
　　空气在这一刻透着一股入骨的森寒，整个空间都在那些锋利冰锥的撕扯下变得破碎开来，一道道黑色的裂缝在那些冰锥后面，如同一条条尾巴。
　　“来得好！”
　　穿着紫色长袍的农千鼎在这一刻也是突然间冲了起来。
　　双手往额头一合，小鼎光芒四射，一团紫色火焰便出现在了他的手中，不同于一般的紫色火焰，这道火焰与林毅的纯白火焰一样。
　　没有任何其它的颜色。只有紫色！
　　“紫炎！”
　　农千鼎的口里发出一声低喝，手中的紫色火焰在一瞬间暴涨起来，化为一面如同屏障的火焰之墙。
　　“唳！”
　　就在火焰之墙出现在的一瞬间。
　　一直没有动静的红妆也突然发出一阵清亮的鸣叫。然后，一道金色的火焰光柱便直接向着农千鼎冲去。
　　与此同时……
　　巨大的身体也是从半空之中俯冲而下，翅膀上的利爪发出耀眼的光芒。
　　“上！”
　　看着这一幕，高台上的所有人也没有任何犹豫的一齐出手了，各色光芒亮起，以金无战为首，飞快的向着红妆迎了过去。
　　“轰轰……”
　　一阵阵巨大的轰响之后，几道身影从半空之中倒飞而出，撞在高台之上。“轰隆”一声，高台也终于完全破碎。
　　“噗！”
　　农千鼎的口里直接就喷出一口血雾。
　　而金无战和雾星河等人也一样脸色苍白。
　　“咳咳……三大妖帝联手。果然不好对付！”
　　金无战的口里发出一阵剧烈的咳嗽声，一丝血液从嘴角溢出。身上的金色光芒一黯，手中的金色长枪则是变得有些弯曲。
　　“哼！我等受伤，它们又何曾好受？”
　　雾星河的脸色极为苍白，眼神紧紧的盯在半空之中三个巨大的身影之上，目光之中始终透着一股坚定。
　　而在半空之中，一片片带着金属光泽的羽毛洋洋洒洒的从空中飘落，除此之外，还有着一丝丝冰蓝色的兽毛在空中飞扬。
　　“轰轰轰……”
　　当那些羽毛掉落在地面之上时，也发出一声声沉重的撞击之声。
　　“唉……有些不同啊！我等已经全部身受重伤，而它们顶多算是皮毛之伤而已！”南无炼的口里发出一声叹息，他实在没有想到。
　　传说之中的七大妖帝居然会这样厉害。
　　最主要的是……
　　眼前出现的，不过是七大妖帝之中的三大妖帝而已。
　　如果七大妖帝全部出现？那又是何等情景？
　　南无炼不敢想象，其它的人也同样不敢想象……
第291章 阵魂
　　“真是没有想到，遗迹之海的日子里居然会出这样的事情！也没有其它办法了，今日就由我来当一次阵魂！开阵吧！”
　　金无战听到南百炼的话后，牙关一咬，似乎也下定了决心。
　　“金老头，这可使不得！”
　　“阵不能开！”
　　“这绝对不行！”
　　“要开阵也应该由我来当阵魂！”
　　雾星河等人一听，也是立即开口反驳道。
　　“难道还想等死不成？我金无战别的不敢说，论攻击力，你们几个人谁能比得上我？同时面对三大妖帝，你们都不行！”
　　金无战的语气在这一刻也充满了狂妄之气。
　　只是……
　　没有人会在这种时候计较金无战语气之中的狂妄，因为，他们都知道，作为阵魂的后果是什么！
　　“金老头，你……”雾星河的语气一顿，终究还是没能再将后面的话说出来。
　　南百炼和农千鼎等人对视后，也将目光望向了洪天。
　　“咳……开阵！”
　　洪天重重的咳了一声，然后一咬牙，点了点头。
　　“开阵！”
　　“开阵！”
　　“……”
　　看到洪天点头，其于几人也纷纷一咬牙，从怀里飞快的摸出一面面金色的令牌，然后，直接血液涂抹在令牌之上。
　　只是一瞬间。
　　七面金色的令牌也是一阵耀眼的光芒。
　　“吾等护殿不力，今日只能借先辈之力，开启上古法阵！”
　　随着洪天的声音响起，金面金色的令牌上也是飞速的射出一道道光芒，一个如同星斗一样的阵形出现在半空之中。
　　金色的光芒在空中交织着，苍茫而古朴的气息从半空之中的法阵内涌出。
　　“轰隆隆！”
　　整个圣殿在这一刻都发出巨大的颤动，然后，所有圣殿建筑屋顶上的雕像似乎都受到了某种感召一般。
　　各种各样的光芒从那些雕像的身上散发而出。
　　然后……
　　如同一道道流星一般，飞速的向着洪天等人头顶上空的法阵汇聚而去。
　　“咯咯咯……是上古法阵啊！”
　　红妆的口里发出一阵笑声，四翅一扇，狂风袭卷，只是……在其中一只翅膀上，却是有着一丝金色的血液淌出。
　　“多少年没有看过这玩艺儿了啊！”
　　蓝冰的眸子里则是有些激动，全身上下也完全被白色的雾气包裹。
　　“你们两个可要保护好本帝啊！”
　　黑煞在这一刻则是飞速的往后退了过去，将巨大的身体躲在了蓝冰的身后……
　　很快的……
　　整个圣殿的震颤也停了下来。
　　而洪天等七人头顶上的巨大法阵在这一刻也亮起夺目的光芒。
　　“阵魂！”
　　“阵魂！”
　　“金老头！”
　　洪天等人的额头上布满了汗水，而一直站在正中心的金无战此刻则是一脸的祥和表情，原本苍白的脸色也变得红润了起来。
　　“引！”
　　终于，金无阵的口里发出一声低喝，双手猛的托向半空之中的巨大法阵。
　　“嗖！”
　　如同被一股强大的力量吸引一般，巨大的法阵飞速的缩小成一道金色的光芒，直接射入到了金无战的额头。
　　“哈哈哈……老夫这一战，必然名垂千古啊！”
　　一瞬间，金无战充满狂傲的声音也响了起来，整个人身上金光大盛，乌黑的眸子在这一刻都完全变成了金色。
　　“黑煞，你先上！”蓝冰伸出爪子，一把将躲在身后的黑煞拉了出来。
　　“本帝不要！”
　　黑煞全身一颤，金色的眸子里流露出一抹深深怨念。
　　但是……
　　奈何它已经没有办法挣扎，因为，蓝冰在将它拉出来后，也是直接用力的将它往金无战的方向一甩。
　　“嗷！”
　　黑煞的口里发出一声愤怒的吼叫。
　　“杀！”
　　看着飞速冲过来的黑煞，金无战也动了。
　　脚下金光猛的亮起，一步踏上空中，整个人便迎向了黑煞。
　　居然是近身战！
　　这要是换成平时，所有人都会认为金无战疯了，一个人类人一只妖帝玩近身战，怎么看都是不是明智的选择。
　　但是，这一刻，所有人却没有一个人阻止金无战。
　　“嘭！”
　　半空之中，金无战的手掌直接与黑煞的利爪碰在了一起。
　　夺目的金光在一瞬间便透过黑煞的利爪，向着黑煞的身体飞速的包裹而去，就像镀上了一层金属一样。
　　“嗷嗷嗷……”
　　黑煞的口里发出一阵吼叫，那不是怒吼，而是痛苦的嚎叫。
　　“吼！”
　　蓝冰动了，口一张，一道道蓝色的冰锥便向着金无战刺去，而与此同时，它的身形也是一闪，便直接到了金无战的背后。
　　手中利爪毫不留情的抓向金无战。
　　“大战八方！”
　　原本一只手抓住黑煞的金无战看着前面的蓝色冰锥还的身后的利爪，却是并没有丝毫的慌乱，手上一用力，直接就将黑煞当成兵器一样挥动了起来。
　　诡异的一幕。
　　一个人类，抓着一只足足有小山大小的黑煞如同舞动长枪一样，将黑煞的身体直接轰在了蓝冰的身上。
　　“轰！”
　　就如同两颗巨大的流星撞在一起一般，恐怖四溅的气浪疯狂的扩开着，吹得广场的地面都完全掀了起来。
　　黑煞的口里直接就喷出一股黑血。
　　而蓝冰也同样不好受，一丝冰蓝色的血液同样从它的口里溢了出来。
　　“唳！”
　　红妆在这一刻也动了，一声清亮的鸣叫过后，一道金色的流光也出现在了金无战的身后，四只翅膀如同四把尖刀一样拍向金无战。
　　“轰！”
　　身处半空的金无战在红妆的一拍之下，也是飞速的摔落地面。
　　一个巨大的坑洞出现在广场之上。
　　“噗！”
　　一口鲜血从金无战的口中喷出。
　　“果然够强！也不枉我金无战当了这次的阵魂！”
　　金无战眸子里金光闪烁，整个人身上也透露出强烈的战意，双腿微曲，身形如弓，一道道金色的光芒也是慢慢的覆盖在身上。
　　整个人的手臂上还有脸上都慢慢的被金色所遮盖。
　　“同时对战三大妖帝，还是太勉强了！”
　　“此战关系我圣殿存亡，无论如何，都不能败！”
　　“上古法阵虽然可以彻底的激发出人体的潜能，但是，金无战本身就受了重伤，此刻怕是不好受啊！”
　　“金老头这是完全凭着一口气在支撑了！”
　　圣殿广场的地面上，洪天等人盘膝坐在地上，一个个也是一脸紧张的望着不远处的金无战。
　　“战！”
　　一道金光再次冲天而起，金无战的目光紧紧的盯在半空之中的红妆身上，而在他的右手之上，一把完全由金光凝聚而成的金色长枪则是直接红妆的腹部。
　　“唳！”
　　红妆口一张，一道火焰光柱便直接射向金无战，而与此同时，四翅一震，整个身体居然直线往上升。
　　若是林毅能出现在这里。
　　一定会感叹一句……
　　“这难道不就是以前世界中形容金翅大鹏鸟的那句话，扶摇直上三千尺吗？”
　　“开！”
　　金无战并没有躲闪的意思，金色长枪直刺火焰光柱，整个人也是飞速的向着红妆追去。
　　然而……
　　就在这个时候，蓝冰和黑煞也再次动了，白色的冰雾和黑色的雾气在空中弥漫，两个巨大的身体瞬间消失。
　　再次出现的时候，冰蓝的位置则正好是在金无战的背后，而黑煞的位置则是处于金无战的面前。
　　“吼！”
　　蓝冰发出一声怒吼，两只包裹着冰蓝色冰晶的前爪同时向着金无战抓去。
　　“嗷！”
　　黑煞同样发出一声兽吼，一团黑色的雾气则是从金无战的正面袭去。
　　而与此同时。
　　原本还一直震翅而飞的红妆也猛的停了下来，迎着金无战俯冲而下。
　　“六合战意！”
　　看着头顶上方和身后还有面前同样攻过来的红妆等妖帝，金无战的嘴角在这一刻也是露出一丝笑意。
　　然后，整个人也是在一瞬间幻化成六道金光。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　六道金光一分即合，但是，就在金光六合为一的时候，整个半空之中却是爆发出一阵巨大的轰响。
　　就如同被引爆了一般。
　　无数道凌厉的金色光芒飞速的爆射开来，整个空间在一刻已经再无其它的色彩，有的只是一个凭空浮现在空中的金色海洋……
　　……
　　“金老头！”
　　“老金！”
　　“不要啊，金老头！”
　　看着这一幕，广场地面上的洪天等人也是一个个发出悲伤的喊叫声。
　　“轰！”
　　喊叫声过后，一个人影也是飞速的从空中掉落下来，最终落在地面，露出一脸苍白，双目紧闭，口中溢血的金无战。
　　“咯咯咯……还真是有点险啊！”
　　就在所有人的目光都集中在金无战的身上时，半空之中，一阵娇笑声响起，然后，一道巨大的裂缝也慢慢的显现出来。
　　三个巨大的身影慢慢的从裂缝之中走出。
　　“没死？！”
　　“居然撕碎空中，逃了过去！”
　　“难怪就算是在百圣时期，七大妖帝也能够安然存活！”
　　“妖兽的肉体实在太强了，如果换成人类，根本就无法承受黑暗空间内的撕扯力！”
　　“难道圣殿今日真的要亡了吗？”
　　所有人在听到这一阵娇笑声后，也是有些不甘的看着天空之中那三个巨大的身影。
　第292章 冰晶之门
　　“红姐，还真是没有想到啊，如今的圣殿居然弱成这样了啊？不如我们干脆就把这圣殿给占了呗，这样的话，以后的世界就是我们妖兽一族的了！”
　　黑煞的语气似乎有些兴奋，金色的眸子看着下方的洪天等人，如同看着一群待宰的羔羊一般。
　　“占领圣殿？咯咯咯……”
　　红妆听到黑煞的话后也是发出一阵娇笑，但是却并未回答，只是将目光注视在广场上那个开启的入口位。
　　而此刻……
　　一个个穿着白色服饰的圣殿弟子正飞速的从入口位置冲了出来。
　　“快看，天上那是什么？！”
　　“大胆孽畜，居然敢在我圣殿上空游荡？”
　　“师……师尊，你们怎么了！”
　　很快的，出来的圣殿弟子们也注意到了天空之中三个巨大的身影，还有盘膝坐在地上一脸苍白的洪天等人。
　　“胆敢伤害师尊，我们与这群孽畜拼了！”
　　“好，我们一起出手！”
　　“大家赶紧的，快保护师尊们！”
　　看着面具全非的圣殿广场，所有出来的圣殿弟子们也是一个个露出愤怒而惊讶的表情，随着一个个声音响起，各色光芒也从圣殿弟子们的身上亮起。
　　“哈哈哈……蓝冰，你把那个入口封掉，我来给这些人一点厉害看看！”
　　黑煞看着下面一个个圣殿弟子身上闪烁出来的光芒后，全身也是再次涌出一股浓厚的雾气，飞速的罩向那群刚从遗迹之海内走出的圣殿弟子们。
　　出来的早……
　　从某种意义来说，也代表这些圣殿弟子的实力相对较弱。
　　“啊……”
　　“快，快跑……”
　　“雾气过来了，不要过来！”
　　一个个圣殿弟子们顿时发出一阵悲惨的叫声。很快的，便有着近十几名圣殿弟子相继陨命。
　　当七大妖帝之一的黑煞，对上一群王级实力的圣殿弟子。那就是一场完全成一边倒的屠杀。
　　而就在黑煞发动攻击的时候，蓝冰也动了。口里一张，一团冰蓝色的巨大冰晶也从它的口里吐了出来，飞速的轰在了入口处。
　　片刻之间，形成一块巨大的蓝色冰门，死死的封住入口。
　　“哈哈哈……这下圣殿就是我们的了！”
　　黑煞一边肆意的杀戳着圣殿弟子，也一边大声的笑了起来。
　　“上有三大妖帝，入口又被冰晶封住，没有圣贤实力的情况下。根本就破不开冰晶，天呐……我人族大势已去乎？圣殿真的要被妖兽所占吗？”
　　看着这一幕，身受重伤的南百炼顿时发出一声叹息。
　　“南老头，休得胡说……难道你忘了我儿已经写出兵道类极品圣书了吗？虽然我儿还未踏足圣贤，但这样的冰晶也挡不住他！只要破开入口的冰门，待我圣殿弟子全部回来，集我圣殿之力，必可保住圣殿不亡！”
　　农千鼎在这一刻也是皱紧了眉头，将目光紧紧的注视在入口位置。
　　“农老头说得没错，只要我圣殿弟子集心协力。定可斩灭妖兽！”雾星河听到农千鼎的话后也是立即点了点头。
　　“轰！”
　　就在雾星河话音刚落的一瞬间，入口也是发出一声巨大的轰响，然后。蓝色冰晶形成的冰门便猛的从内爆开。
　　一块块破碎的蓝色冰晶四溅开来，这就使得空气之中有着一缕缕白色的冰雾。
　　“来了！”
　　“看来是农如松出来了！”
　　“没错，一定是了！”
　　“只用了一击便破开了冰晶之门，恐怕也只有兵道类的极品圣书可以做到了吧？”
　　看着那破碎冰晶，洪天等人的眼神之中也是露出一丝希望。
　　“破开了？”
　　“一击破开冰晶之门啊……会是谁？”
　　“太不可思议了！”
　　“肯定是七圣子中的一个！”
　　一群正四处逃散的圣殿弟子们看到冰晶之门被破开，也是一个个露出震惊的表情，对于他们来说，并不能猜到谁会有这么强的实力。
　　“哈哈哈……蓝冰，你的冰晶之门被人破开了！”
　　黑煞看着四溅飞散的蓝色冰晶。语气之中也透着一丝微微的讥笑。
　　“还有圣贤？”
　　蓝冰此刻也同样有些惊讶，它自然知道冰晶之门有防御。没有圣贤一级的实力，根本无法破开。
　　而现在……
　　不单是破开了。还是一击就破！
　　会是谁？
　　难道圣殿之中，还有其它圣贤的存在？
　　蓝冰的心里在这一刻也是充满了疑惑。
　　就在所有人与兽都将目光集中在入口处的时候，一个身影也慢慢的从入口内大步的踏了出来，然后，一道修长的身影从一片冰雾之中慢慢显现出来。
　　一身青色的长衫在冰雾之中轻轻舞动，一头长发在身后张狂的飞扬着。
　　“谁啊？有病啊！没事儿玩什么冰块堵门！”
　　当人影慢慢现在面目的时候，所有人也看到人一名少女十分不屑的一边走一边骂，随即也轻轻的对着地面轻啐一口。
　　所有人的目光在这一刻完全定住了，没有人会想到。
　　从入口走出来的人居然会是林伊！
　　“这怎么可能？！”
　　“林伊怎么出来了？不对啊，第一个出来的人应该是破开冰晶之门的人啊？”
　　“为什么会是林伊？！”
　　“难道林伊她……”
　　所有的圣殿弟子们一个个完全不敢相信自己的眼睛。
　　“林伊？！”
　　“是林伊？”
　　“难道说，兵道类的极品圣书是……”
　　洪天等人同样有些难以置信，因为，他们已经基本上认定了出来的人会是农如松，可农如松在哪？
　　完全没有看到影子。
　　林伊从冰雾之中走出来的时候也有些疑惑。
　　“这是哪儿啊？”
　　一瞬间，她也终于发现广场似乎有些不同了。因为已经不能算是广场上，原本这里可是白色整洁的世界。
　　而现在……
　　除了泥土与碎石之外，根本看不到一点广场的样子。
　　“咦？不好意思。我走错出口了！”
　　林伊一边说也一边原路向着入口的位置返回。
　　“别……别走！”洪天一看林伊准备回去，心里也是一阵急切。
　　“林伊。你没有走错！”雾星河同样大声的对着林伊喊道。
　　“林伊，快回来！”
　　除了农千鼎之外，南百炼和紫真音等人在这一刻都是飞快的喊了起来。
　　“林师姐，快点救救我们！”
　　四处逃窜的圣殿弟子们在这一刻也终于反应了过来，不论怎么说，单从林伊能破开冰晶之门这一点来看，就足以燃起他们心中的希望。
　　“没走错？”
　　正准备重新进去入口再出来一次的林伊顿时也是回过头来，目光看向广场上那一群群受伤的圣殿弟子们。还有那几正盘膝静坐的师尊们……
　　“林伊，这里……是怎么回事？”
　　就在林伊有些疑惑的时候，一个曲线玲珑的身影也再次从冰雾之中显现出来，正是穿着一套白色盔甲的卫梓彤。
　　“圣……圣贤！”
　　“卫梓彤她……她成圣贤了？！”
　　“怎么可能，她……她进入遗迹之海的时候才不到王级实力啊？”
　　“我的老天啊，卫梓彤怎么会成为圣贤的？”
　　在卫梓彤的面容显现出来的一瞬间，所有圣殿弟子们的脸上也完全震憾了，因为，所有人都注意到了卫梓彤额头上那道若隐若现的圣贤之印。
　　“难道破开冰晶之门的人不是林伊，而是卫梓彤？”
　　“卫梓彤居然会成为圣贤？”
　　“怎么做到的啊？”
　　洪天等人看到这一幕。也是一个个纷纷猜测起来。
　　“哈哈哈……原来还真的有圣贤啊！”
　　半空之中，黑煞此刻也同样注意到了卫梓彤额头上的圣贤之印。
　　“怪不得能破开本帝的冰晶之门，这圣殿之内果然是人才济济啊。居然还真的有第八个圣贤啊！”
　　蓝冰的目光静静的看着卫梓彤，身后那一根根钢鞭一样的尾巴也是下意识的挥动起来。
　　“你们错了，破开冰晶之门的其实是林伊！”
　　卫梓彤虽然有些疑惑圣殿广场上的一幕，但是当她听到洪天等人的议论声后，也是下意识的解释道。
　　“是林伊？！”
　　“林伊破开的冰晶之门？这怎么可能！”
　　“可是林伊不是圣贤啊！”
　　所有圣殿弟子们听到卫梓彤的话后，也是一个个再次惊讶了起来，再看来林伊时，所有人的心中也是充满了疑惑。
　　“林伊，是你破开的冰晶之门。那农如松呢？”
　　一直没有开口的农千鼎在这一刻，也终于有些忍不住了。
　　“农如松？噢……他应该是被妖兽抓走了！”林伊听到农千鼎的话后。也是一脸随意的回答道。
　　“什么？！咳咳……你……你说如松被妖兽抓走了？什么妖兽？”农千眉听到林伊的话后，也是剧烈的咳嗽起来。脸色的表情显得极为急切。
　　“妖帝呗！”
　　林伊伸出手来，指了指天上三个巨大的身影。
　　“好大的胆子，居然敢冤枉本帝？本帝从解开封印起，何曾抓过什么人？”黑煞看了看林伊手指的方便，金色的眸子里顿时就升起一股怒意。
　　作为七大妖帝之一，它也是有尊严的，什么事情真的去做了，那就是做了！但是，没做的事情，凭空被人冤枉，这可不行！
　　“我说是你抓的吗？莫名其妙！”
　　林伊一脸不屑的看了一眼天上的黑煞，然后，慢慢的对着它竖起了中指……
第293章 利与弊
　　“好，本帝活了这么多年，你还是第一个敢对本帝不敬的人类！受死吧！”黑煞看着林伊竖起的中指，顿时也是微微一愣。
　　待到反应过来的时候，全身上下也是涌起一团黑色的雾气，飞速的向着林伊的位置扑了过来。
　　“唳！”
　　清亮的鸣叫声在黑色雾气出现的同时也响了起来，然后，一团金色的火焰硬生生的出现在了黑色雾气的前面。
　　“轰！”
　　巨大的震动过后，黑煞的嘴角也是再次溢出一丝黑色的鲜血。
　　“吼吼吼！”
　　黑煞金色的眸子飞速的转向红妆，发出一阵低低的吼叫声。
　　“唳，唳！”
　　两声清脆的鸣叫声回应了黑煞。
　　只是一瞬间。
　　黑煞的表情便跨了下来，转过头来，金色的眸子恨恨的看了一眼林伊，鼻子里喘着粗气，但是却再没有说话。
　　“哟，想打我啊？有本事你来打我啊！”
　　林伊看着黑煞那一副无精打彩的表情，丝毫不介意的给它补上一刀。
　　“吼！”
　　黑煞顿时发出一声怒吼，周身上下黑色雾气升腾，但就是没有再敢往林伊的身上招呼……
　　这样诡异的一幕，无疑使得圣殿的所有人都惊呆了。
　　没有人能想明白这到底是怎么一回事？
　　林伊激怒了黑煞……
　　然后，黑煞反击了，这一切都很正常！
　　可为什么同为七大妖帝之一的红妆会出手阻拦黑煞？
　　而且，最主要的是，在黑煞和红妆互相“对话”后，黑煞居然变得无比的“乖巧”。竟然没有再对林伊出手了？
　　怎么回事？
　　所有的圣殿弟子们一个个你看着我，我看着你，都从对方的脸上。看到了震惊和疑惑的复杂表情。
　　“那只妖帝似乎有点怕林伊？”
　　“另外一只妖帝似乎在护着林伊！”
　　“你们怎么看？”
　　“好像是这样的……”
　　洪天和雾星河等人在这一刻也同样有些惊讶，他们同样不明白到底是怎么回事。唯一能做的就是从整个过程来分析。
　　“臭丫头，我们不杀你，你可以走了！”就在这个时候，半空之中的蓝冰也突然开口了。
　　“走？圣殿就是我的家，你要我往哪里走？”
　　林伊听到蓝冰的话后，也是摇了摇头，说出了一句自己听着都有些肉麻的话，然后。她的目光也飞快的定在了广场中间一个巨大的土坑之中。
　　金无战？
　　林伊的心里微微一惊，空间法则一遁，人便直接到了金无战的身边。
　　“从今天开始，圣殿就是我们妖兽一族的地盘了！”蓝冰看了一眼旁边的红妆，看到红妆摇了摇头后，也再次对着正专注的看着金无战的林伊说道。
　　林伊没有理会蓝冰，而是一边检查着金无战的伤势，一边也飞快的从怀里摸出一颗纯白色的丹药。
　　“吼！”
　　黑煞在看到那颗纯白色的丹药时，眸子里也是透露出几分急切。
　　“叫什么叫？莫名其妙！”
　　林伊听着半空之中传来的兽吼声。再次迎着微风，对着黑煞竖起了中指……
　　“林伊，你可听明白本帝的话了？圣殿从今日起便是我们妖兽一族的地盘了！”看到林伊没有理会。蓝冰的语气之中也有了些微微的怒意。
　　作为七大妖帝之一，何曾不是受万兽跪拜的对象，现在让它苦巴巴的劝一个人类离开，实在是有些伤自尊。
　　不过一想到红妆的话，蓝冰终究还是忍了下来。
　　“你们凭什么说圣殿从今日起便是你们妖兽一族的地盘？”
　　林伊看着金无战有嘴唇动了动后，心里也终于放下心来。
　　红妆给的这颗续命丹，效果似乎还真心的不错啊……
　　目光下意识的看了一眼半空之中的红妆，林伊的心里自然也明白蓝冰是受了红妆的意，但是在圣殿之中。他并不打算暴露自己和红妆之间的关系。
　　而从红妆一直没有说话来看，也同样没有让林伊成为全人族公敌的意思。
　　只是……
　　林伊也很明白红妆的性格。报恩是没有问题，安全肯定也是有保障的。但是，如果真的涉及到妖兽一族与人类之间的争斗。
　　红妆会不会听自己的，那就很难说了。
　　“当然是实力！”蓝冰听到林伊的话后，也是露出傲然的气势。
　　“噢，实力啊？那就是说谁打赢了，谁就是圣殿之主了？”林伊的嘴角一笑，微微点头，然后反问道。
　　“当然！”蓝冰点了点头。
　　“那就来单挑吧！”林伊一听，也慢慢的站了起来，目光直视半空之中的蓝冰。
　　“单挑？”
　　蓝冰听到林伊的话也是微微一愣，完全不敢相信。
　　对于七大妖帝来说，人类与它们对战时，以五敌一那都是极为正常的事情，就算是以十敌一甚至几十个打它们一个，它们也都不认为有什么问题。
　　活了这么多年，单挑二字，几乎就没有在它的耳边出现过，就算是人族最巅峰的百圣时期，也鲜少有人敢对它说出这样的话。
　　“不敢了？”
　　林伊微微的叹了一口气，似乎有些遗憾。
　　“本帝来与你单挑！”
　　蓝冰还没有开口，黑煞就忍不住了。
　　它要报仇！
　　这可是千载难逢的大好机会啊！
　　“林伊，妖帝的实力岂是一人可以独战的？还是等圣殿弟子们回殿后再合战吧！”洪天听到林伊的话后也是有些急了。
　　他原本以为林伊是在拖延时间……
　　但很显然，似乎不是！
　　“对啊，林伊，千万不要乱来！”雾星河同样关切道。
　　“林伊！”
　　紫真音在这一刻也是轻声的提醒着林伊。
　　所有圣殿弟子听到洪天等人的话后，也是议论了起来。
　　“居然和妖帝说单挑？这也太……乱来了吧？”
　　“就是，这种时候最好的办法就是合力迎战。怎么还说单挑？”
　　“简直是自寻死路！”
　　没有人会相信，林伊与妖帝的单挑会有什么好下场，毕竟。连最强的圣殿七大门主此刻都是一个个重伤“卧倒”！
　　“你？会不会太弱了啊！”
　　林伊似乎并没有听到洪天等人的劝告似的，只是一脸质疑的看着黑煞。
　　“本帝强得让你不能想象！”黑煞立即自信的反驳道。
　　“你确定要和我单挑？”
　　“当然！”
　　“不后悔？”
　　“绝不后悔！”
　　“你们俩位的意见如何？”
　　听到黑煞肯定的答复后。林伊便将目光看向红妆和蓝冰。
　　“同意！”红妆认真的看了一眼林伊后，也是点了点头。
　　“同意！”蓝冰也同样没有意见。
　　“那我就来说一下单挑的规距！”林伊看到红妆等人没有意见后，也再次将目光转向黑煞。
　　“好，你说！”黑煞显然有些激动。
　　能够报上刚才的大仇，这对于它来说，无疑是一件开心的事情。
　　“你是妖帝对吧？”
　　“当然！”
　　“那么，无论是年纪上来说，还是从经验来看。或者从整体的实力来判断，你应该都比我强对吧？”林伊继续说道。
　　“那是肯定的！”黑煞一听，极为自信。
　　“这样的话，我和你单挑，吃亏的肯定是我，所以，我有一个条件！”林伊说到这里，也是话锋一转。
　　“可以，你说！”黑煞觉得作为七大妖帝之一，让一个小小人类提一个条件。并不算太过份。
　　比如，让她四个爪子？或者不准喷出黑雾……
　　这些对于黑煞来说，都不是问题。
　　“单挑的规距由我来定如何？”林伊听到黑煞的话后。也是立即说道。
　　“好！”
　　黑煞下意识的回答了一句话，立即又觉得似乎哪里有些不对劲。
　　“那么，我们来猜迷语吧！”
　　林伊没等黑煞反应过来便直接说道。
　　“猜迷语？”
　　黑煞一阵疑惑。
　　“没错，我出一个迷语你猜，你要是猜出来了，就是你赢，你若猜不出来，就是你输，如何啊？”
　　到了这一步。林伊也没有再隐瞒。
　　“不行！”
　　就在这个时候，一旁的红妆也突然开口了。
　　“怎么了？你们要舍弃诚信？”
　　林伊看到红妆开口。心里也是微微一惊，原本以为可以轻松打发。可从这一点来看，红妆拿下圣殿的决心恐怕并不是可以简简单单的解决掉的了。
　　“诚信是你们人类讲究的东西，对于我们妖兽来说，我们只看重利与弊！”红妆的声音很快的响了起来。
　　“好吧，不猜迷语那我们就换一个，下棋如何？”林伊一听，也继续问道。
　　“单挑的形式只能是比武！除此之外，别的一律不比！”红妆听到林伊的话后，也是语气肯定道。
　　“好家伙，本帝差点就上了你的当！来来来，单挑比武，条件随便你提！一个要是少了，两个也可以！”
　　黑煞在这一刻也是展露出了充分的自信，显得极为大气。
　　“你们确定要比武？然后，规则由我定吗？”
　　林伊听到黑煞的话后，却是并没有直接回答，而是将目光紧紧的注视在了红妆的身上。
　　“可以！”
　　红妆终于点了点头。
　　“不后悔？”林伊似乎有些不放心的再次问道。
　　“本帝不会后悔的，你有什么条件就直说吧！”黑煞奋力的挥动着前爪，眸子里显得有些急不可待。
　第294章 不会飞
　　“我不会飞！”林伊并没有直接提条件，而是慢悠悠的说道。
　　“本帝知道你不会飞，大不了本帝也不飞就好了？”黑煞想都没有想就点了点头，林伊的这个条件算不上过份。
　　“我只是说我不会飞，并没有说这个是条件！不过既然你自己说了不飞，那我就勉强答应你的要求吧！”
　　林伊很快的点了点头，表示认可了黑煞的决定。
　　“……”黑煞很一股把林伊撕碎的冲动：“那就说你的条件！”
　　“好！我的条件是，你太大了影响我揍你时的心情，所以，你必须变成人形与我来打！”林伊看着黑煞眼神之中的表情，嘴角也是露出一丝微微的笑容。
　　“变成人形？！”
　　黑煞确实没有想过林伊会提出这样的条件。
　　一瞬间，金色的眸子中也是现出一丝犹豫，因为，一旦变成人形，便也代表它的实力无法施展，直接就从帝级变成了圣级。
　　“居然提出这样的条件！”
　　“妖帝不可能会答应的吧？”
　　“除非妖帝是傻子，才会答应这样的条件！”
　　圣殿的弟子们听到林伊的话后，也是一个个议论起来，没有人认为妖帝会答应林伊这样的条件。
　　“林伊提的条件，恐怕不容易实现啊！”
　　“是根本不可能实现！”
　　雾星河等人看了看林伊，又看了看半空之中的黑煞也是接连摇头。
　　要让妖帝变成人形本就不太可能，更何况，现在的情况下，还有如此众多的圣殿弟子在旁，妖帝不可能冒险。
　　“我不同意！”
　　黑煞果断拒绝。它确实不傻。
　　“看来你怕了？”林伊似乎早就预料到一样。
　　“本帝岂会怕你？”黑煞眼神微怒。
　　“单挑都怕成这样，前途堪忧啊！”林伊并没有理会黑煞，而是继续自言自语的说道。
　　“本帝说了不怕！”
　　“那你是不敢？”
　　“本帝有何不敢做的事情吗？”
　　“那你变啊！”
　　“……”
　　黑煞的嘴巴张了张。金色的眸子里现出微微怒意，随即。也很快冷静了下来。
　　“林伊，你的激将法对本帝不起作用，单挑凭的是实力，你既然选择了和本帝单挑，本帝自然要全力以赴，要不然就是对你不敬了！”
　　很快的，黑煞便找到了回敬林伊的办法。
　　林伊的心里微微一动，看来活了这么多年的妖帝。在心态上果然不是那么容易被激怒的啊。
　　硬打？
　　林伊也不傻，她是打死都不会和黑煞就这样单挑的！所以，就算是黑煞看穿了她的计划，此刻也只能死撑。
　　因为，如果她不撑，就真的要死了！
　　“没想到堂堂七大妖帝之一，居然要和一个刚刚踏入圣级的人类讲究什么全力以赴，既然你怕了的话，那就干脆换一个妖帝来好了，我还真不相信。三个妖帝居然没有一个敢变成人形与我来单挑！”
　　林伊一边说的时候，眼神之中的不屑还有手上的中指也是佩合默契。
　　激怒……
　　这是她现在唯一能够想到的办法！
　　“你说你只是刚刚踏入圣级？”黑煞听到林伊的话后，眸子里的神情也是微微一变。
　　“我是三个月前才刚刚踏入圣级。你说呢？”林伊没有直接承认，而是绕了一个概念回答道。
　　“三个月前才踏入圣级的人类，居然可以破开冰晶之门？你真以为本帝傻吗？”黑煞刚准备答应下来，心里却是猛的想到刚才林伊破开冰晶之门的那一幕。
　　“呵呵……看来你果然是怕了！好吧，为了公平起见，我刚才破开冰晶之门时所使用的星辰链就不用吧！”
　　林伊一边说也一边从怀里掏出雾星河送她的星辰链，然后，将星辰链直接丢到了站在她旁边的卫梓彤手里。
　　“原来是靠着这个破开冰晶之门的啊！”黑煞看着林伊丢到卫梓彤手里的星辰链，心里也终于放下心来。然后又将目光看向半空中的红妆和蓝冰。
　　看到红妆和蓝冰轻轻的点了点头后，黑煞也重重的吐出一口气：“好。本帝可以答应你的要求，不过你也要答应不能使用神级的兵器！”
　　“居然答应了？”
　　“这样的条件妖帝怎么可能会答应？”
　　“太神奇了吧？”
　　一群圣殿弟子在听到黑煞的话后。也是一个个一脸不敢置信的看向林伊。
　　而洪天等人也同样感觉有些不可思议。
　　“妖帝化形成人？不是该在最信任的时候吗？”
　　“看来……最大的原因恐怕是因为妖帝在听到林伊三个月前才踏入圣级之后，才决定化形成人来战上一场吧？”
　　“虽然妖帝化形成人实力会有所损耗，但是林伊还是没有胜率吧？毕竟她刚才说过了，她是靠着星辰链才破开冰晶之门的！”
　　洪天等人此刻也是一边议论一边猜测着。
　　而雾星河则是紧皱着眉头……
　　星辰链的威力有多大，雾星河的心里最清楚，要说使用星辰链破开冰晶之门也不是完全没有可能，但是……
　　要像刚才那样一击破开？
　　恐怕有问题吧？
　　雾星河没有说话，只是静静的看向广场之中站立的那名一袭青色长衫的身影。
　　“可以！那我们就来一场赤手空拳的博杀好了！”林伊并没有理会旁边众人的议论，一脸的大方对着黑煞点了点头。
　　黑煞听到林伊答应下来，金色的眸子里也是闪烁出一道隐隐的光芒，然后，巨大的身体在一瞬间也降落到了广场的地面之上……
　　瀑布般的长发直直的垂落到腰间，一身贴身的黑色长裙勾勒出黑煞那极度夸张的曲线，如果再加上精致的五官和那古铜色的股肤。
　　便多少有些野性的美了。
　　只是。此时此刻，林伊却从黑煞那双金色的眸子中，看到了真真切切的高傲！
　　“女……女的？噢。不对……是母的！呃，好吧。最专业的叫法该称为雌性？”林伊在看清楚黑煞落地后的样子后，心里要说没有一丝惊讶也不太可能。
　　毕竟，红妆的真身总体来说还是有些雌性特征的，比如她的羽毛等等。
　　而黑煞……
　　在真正现出人形之前，完全感受不到一丝母性的光辉！
　　“这就是妖帝人形的样子吗？”
　　“应该没错了，你看她的眸子，是金色的！”
　　“要不是知道她是妖帝，还真的看不出来……”
　　圣殿弟子们看到黑煞人形的样子后。也是一个个惊讶的叫了起来。
　　而洪天等人则是没有人再说话，似乎早就料到这一样的一幕似的，虽然神情之间依旧有些震惊，但是却并没有像那些圣殿弟子们一样表现出来。
　　“林伊，小心一点！”卫梓彤在看到黑煞之后，也是关切的对着林伊提醒道。
　　“林伊你可千万不能输！”慕容月婵此刻也早就从入口处走了出来，站到了卫梓彤的身边。
　　“尽力而为吧！”
　　林伊此刻也只能尽力而为，毕竟，她是见认识过红妆变成人形后的实力的，可以说妖兽们天生的强悍力量依旧存在。
　　“受死吧！”黑煞手一举。便准备率先杀向林伊。
　　“等一下……我们还没有谈好赌注呢？”
　　看着黑煞那一副急切的表情，林伊却是一点都不急。
　　“赌注？”黑煞有些疑惑。
　　“当然了，我们单挑。总要赌点什么吧？”
　　“如果本帝输了，自然就是退出圣殿，如果你输了，就从本帝的眼前让开，有多远走多远！”黑煞听到林伊的话后，也明白了意思，一脸理所当然的说道。
　　“我这方的赌注没有问题，你那方却要再加一点！”林伊悠然点头。
　　“加什么？”
　　“时间！”
　　“时间？”
　　“对，三年之内不准再踏入圣殿！”林伊说出了自己的条件。
　　“你在做梦！”黑煞想也没有想便直接拒绝。
　　“可以答应她。不过时限改为一年！”就在这个时候，半空之中一直没有再出声的红妆却是突然之间开口了。
　　“两年！”林伊将目光重新望向红妆。
　　“一年！”红妆继续说道。
　　“好。像我这样的大方之人，一年就一年！”林伊没有再多说。因为她很清楚红妆的脾气。
　　虽然她不知道红妆为什么会提出一年的时间，但是，这里面肯定有什么别的原因和计划，而现在并不是想这些的时候。
　　能拖一年……
　　总好过只拖住十天半个月要强！
　　“林伊刚才是不是说她……大方？”
　　一群圣殿弟子们你看着我，我看着你……所有人都实在是想不明白，一个人为什么可以无耻到这种地步？
　　“居然答应了？”
　　雾星河的目光在这一刻除了有着不敢相信之外，还有着一丝隐隐的不祥预感。
　　为什么？
　　三大妖帝明明就已经占据了有利的条件，为什么又会答应林伊这么多完全不合常理的要求。
　　先是妖兽化形来决斗，然后又是主动答应了一年时间不再踏入圣殿……
　　这里面到底有什么原因？
　　“受死吧！”黑煞在听到林伊和红妆的对话之后，却已经再也忍耐不住，全身黑色雾气涌动之间，身体便已经飞速的冲了过来。
　　“友谊第一，比试第二！”
　　一个声音悠悠的在广场上空响起，而与此同时，站立在广场之上的林伊已经消失无踪！
第295章 还有一招
　　“咦？”
　　黑煞扑空之时也是轻咦一声，不过妖帝的战斗经验和意识是何等的丰富，一瞬间便反应过来她的对手是一个掌握了空间法则的人类。
　　浑圆的长腿，直接就往身后扫了过去，然后，全身也在黑色雾气的笼罩下快速的改变方位，向着左边继续冲去。
　　这样的反应不得不说……
　　快得很！
　　但是，再快也快不过……
　　地上突然出现的巨大土坑！
　　为了防止突然间出现的任何意外，林伊这次弄的土坑真的很大，五米宽的巨坑，深足有十米！
　　“说好了不能飞的啊！犯规就是输！”
　　林伊在看到黑煞一脚踩空的时候，也一脸淡然的提醒道。
　　下意识的准备一飞冲天的黑煞顿时也是微微一愣，嘴唇一咬，金色的眸子就那样紧紧的盯着林伊，然后硬是皱着眉头落了下去。
　　“轰！”
　　尘土飞扬。
　　一招抢占先机，林伊可绝对没有放过黑煞的准备，趁你病就得要你的命，虽然杀掉黑煞的可性不大，但是弄个昏迷不醒，没有战斗力肯定还是要做的。
　　“土牢！”
　　林伊一声低喝，大地法则也是完全放开了施展。
　　这段时间以来，她除了在写书之外也一直在思考着怎么样将这招百发百中必掉坑发扬光大，最终在一个风雨交加的夜晚思维灵动。
　　然后，便完成了一个伟大的壮举。
　　就是利用前世所有的知识，将沙土混合上石头，再加上一点水后用火烧一烧……弄出了一个堪比混凝土的坚固土牢术！
　　很快的，在林伊将烈焰法则和暴雨法则再加上大地法则的叠加后，最新的战术土牢便也很快的完成了。
　　一根根闪烁着近乎于金属光芒的尖锐土刺。以极快的速度从土坑的四壁内飞快的冲了出来。
　　“没想到还会大地法则，不过，就凭着这几根土刺就想伤到本帝吗？”
　　土坑之内。黑煞一脸轻松的用手拍了拍长裙上的尘土，然后也是一脸平静的看着那些土刺向着她刺来。
　　“轰轰轰……”
　　一连串犹如金属撞击的声音很快就响了起来。
　　“好硬啊！”
　　林伊有些惊讶的看着土坑内那一根根断裂成碎片的土刺。
　　心意再次一动。另外的土刺上便又多了一道道螺旋一样的纹路。
　　“看看是你硬，还是我的金刚钻硬！旋转！”
　　林伊的口里发出一声低喝，那一根根土刺也在一瞬间飞速的旋转起来，直接刺向黑煞的全身各处。
　　眼睛，嘴巴，耳朵……哪里软就往里钻，一个地方也不放过！
　　“轰轰……咔嚓……”
　　一阵阵令人牙酸的声音传出之后。
　　黑色长裙依旧还是黑色长裙，甚至连一块破损的痕迹都没有。
　　这一点。让林伊很失望！
　　“哈哈哈……还有什么本事尽管使出来吧！”土坑之内，黑煞金色的眸子里似乎带着一丝戏蔑，似乎极为享受林伊眼神中流露出来的失望之情。
　　“这……实力差距实在太大了啊！”
　　“简直就是完全没有办法打啊，林伊的圣阶法则攻击力不强，根本就破不开妖帝的防御！”
　　“伤不到妖帝的话，又怎么可能取胜？”
　　圣殿弟子们看着这样的一幕，也是一个个流露出叹息和绝望的表情。
　　“林伊的实力终究还是差了一点啊！”
　　“是啊，如果是七圣子之一的话，或许还有一点希望吧！”
　　“妖帝的实力太强了，就算化形成人。也不是一般的圣级人类可以对付得了的，光是这防御就可怕之极，别说是林伊了。恐怕换成我们也要全力以赴吧！”
　　洪天等人此刻也是纷纷摇头，一个个心里都做好了拼死护卫圣殿的准备。
　　“梓彤姐姐，为什么林伊不使用……”
　　“嘘！现在的时机还未成熟！过早的暴露，只会处于被动！”
　　慕容月婵刚准备开口询问卫梓彤，卫梓彤也是立即阻止了她。
　　“难道林伊是想……”
　　“我们只需要相信林伊就可以了！”
　　“嗯！”
　　听到卫梓彤的话后，慕容月婵的目光看了一眼林伊，重重的点了点头。
　　林伊的土牢还在继续。
　　似乎根本就没有停下来的打算，一根根土刺从坑壁内冲出来，然后。撞碎在黑煞的身上，就这样周而复始。不停的反复……
　　“本帝还以为你有多厉害，就这么点本事吗？”黑煞被林伊这样弄了一会儿后。便有些不耐烦了，脚步一动，居然直接就踩着坑壁冲了过来。
　　“……”
　　林伊看着黑煞的动作，心里也不由暗暗惊叹一句，这就是妖兽先天的优势啊，就算化成人形，这抓力依旧存在，走坑壁都像平地一般。
　　“不好，上来了！”
　　“妖帝从土坑内冲上来了！”
　　“太夸张了吧？这也太厉害了，还可以这样‘走’啊？”
　　一个个圣殿弟子们这个时候，也是发出一阵阵震惊的喊叫声。
　　“等一下！”
　　就在黑煞从土坑内冲到林伊面前的时候。
　　林伊却是突然喊了起来。
　　“又有什么事？”
　　黑煞有些不甘心的停了下来，表情显得极为不耐烦，要不是红妆早有交待，她又岂会在对战的时候让林伊说喊停就喊停？早就一爪子弄死她了。
　　“你刚才不说我就这点本事吗？”
　　“对啊！”
　　“其实我还有一招瞳术，很厉害，你要不要试一试？”
　　“可以！”
　　“那你敢不敢看着我的眼睛！”
　　“本帝有什么不敢的？”
　　“那你看着我的眼睛！”
　　“本帝看着呢！”
　　“你要瞪大了眼睛看！”
　　“瞪大了！”
　　“再瞪大一点！”
　　“瞪到最大了！”
　　“嘭！”
　　一团白色的粉沫在黑煞的眼睛前猛的爆开，然后，黑煞的耳边也响起林伊的声音。
　　“看到我的瞳术了吧？这个就是传说中的迷雾之粉！”
　　“无耻小人！”
　　黑煞的瞳孔里在一瞬间便沾上了无数细小的玄石粉沫，几秒钟的失明时间是肯定跑不掉的。就算她的防御力再强。
　　也无法阻拦玄石粉沫洒入眼睛。
　　更何况还是在她怒力瞪圆了眼睛的情况下……
　　“黑妹小心！”
　　就在黑煞怒骂林伊的时候，半空之中的蓝冰眼中却是光芒一闪。
　　因为，就连处于半空之中的没有化为人形的它也能感受到一种丝丝入骨的危机感。
　　“那……那是？”
　　“林伊的手里是什么？”
　　“好强的压迫感！”
　　“兵器吗？这是什么兵器？”
　　“不可能是兵器吧？刚才他们好像是约定了不准使用兵器！”
　　所有的圣殿弟子们。在这一刻也是一个个带着震惊与疑惑的表情，看着林伊手中突然出现的一把七色长剑。
　　“有什么好小心的！”
　　黑煞虽然被林伊阴了一把。但似乎根本不在乎，她有着十足的自信，林伊根本就不可能破开她的防御。
　　一个刚刚踏入圣级三个月的人类，能破开堂堂七大妖帝之一的她？
　　这怎么看也是天方夜谈……
　　不可能的事情！
　　“轰！”
　　巨大的声音终于还是响了起来。
　　无比恐怖的气浪将整个圣殿广场上的泥土都完全掀飞了起来。
　　“噗！”
　　漫天的血雾在这些泥土之中飘扬。
　　所有人在这一刻都是瞪圆了双眼，没有人愿意相信眼前发生的一幕。
　　“妖……妖帝吐……吐血了？”
　　“林伊她……她破开妖帝的防御了？！她……她是怎么做到的！”
　　“这，这怎么可能？妖帝啊……怎么可能？”
　　“老天啊……她把妖帝打成这样了啊？”
　　一个个圣殿弟子们看着正飞速往后倒飞而起的身影，完全不敢置信。
　　“兵道类……极品圣书！绝对是兵道类极品圣书！”
　　“我们之前看到的异象，是林伊引动的！”
　　“这怎么可能？兵道类极品圣书怎么可能会由林伊写出？”
　　“她……难道她……在短短三个月的时间内。就写出了一本兵道类的极品圣书吗？”
　　洪天等人同样不敢相信，而其中，洪天的感受才是最深的，因为，他很清楚的知道在进入圣殿之前，林伊真的才刚刚踏入圣级。
　　黑煞很痛……
　　几百年来，她第一次感受到了如此钻心的痛楚。
　　就算是之前与金无战的那一场大战时，她也没有这么痛过……
　　刀子一般的东西划过了她的身体，从脖子下面开始，一直延续到小腹。火辣辣的痛楚使得她很清楚。
　　她的防御真真正正的被破开了！
　　黑色的血液从那深可见骨的伤口内涌出，使得黑煞甚至有一种力量流失的感受。
　　“输了吗？”
　　“单挑的时候输给一个人类？”
　　“哈哈哈……可笑之极，可笑之极……”
　　黑煞的口里默默的念叨着。她并没有去质问林伊为何使出那样无耻的手段，因为，那些都不重要了。
　　对于像她这样经历诸多事情的妖帝来说，她们的思想已经不注重过程，只看重结果。
　　而现在……
　　结果就是她输了！
　　“黑妹！可恶的人类，我要杀了你！”
　　正处在半空之中的蓝冰，在这一刻也是忍不住全身暴起冰蓝色的雾气，冰蓝色的眸子紧紧的盯在广场之中。
　　那名手中拿着一把七色长剑的青年脸上。
第296章 君子之约
　　“林伊！”
　　卫梓彤看到愤怒的蓝冰，身形一闪便拦在了林伊面前。
　　“梓彤，没事！”
　　林伊看着拦在自己面前的卫梓彤，脸上的表情却是并没有一丝紧张，只是静静的看着天空之中的蓝冰身上，神情淡然，并没有丝毫的退让。
　　“哼！”
　　蓝冰终究还是重重的哼一声，刚才一时的怒意过后，它也明白，黑煞确实输了！
　　而作为七大妖帝之一，它也并不是输不起。
　　“咯咯咯，今日这一战，我们输了！”
　　红妆在这个时候开口了，只是那碧绿色的眸子在看到林伊手中的七色长剑时，也是透露出一丝光芒，神情之间不知道在思考什么。
　　“既然这样，那还请你们遵守约定！”林伊点了点头，对着红妆说道。
　　“可以，不过有几句话本帝想和林公子说清楚！”
　　红妆说完后，也不等林伊回答，巨大的身体便俯冲而下，瞬间到了林伊的面前，速度之快，甚至连卫梓彤都没有来得及反应过来。
　　绿色的羽衣依旧显得妖娆，长发披肩的红妆眼神之中有些妩媚，似乎根本就不担心身后的卫梓彤会对她突然出手。
　　“妖帝化形！”
　　“难道她们想再比一场吗？”
　　“为什么……两个妖帝都是女的啊？”
　　圣殿弟子们此刻也终于从震惊之中恢复了过来，看着化成人形的红妆，一个个眼中也流露出疑惑的表情。
　　“有话要说？”林伊没有理会圣殿弟子们的问题，而是一脸平静的看着红妆。
　　“嗯！”红妆微微点头，然后将嘴唇贴到林伊的耳边，轻轻的嘀咕了几句。
　　这一幕不得不说有点让人遐想。
　　堂堂七大妖帝居然会和一个人类说悄悄话……
　　卫梓彤的脸色微变。但一想起之前在兽门关见到万兽退让的那一幕，她的心里也只能相信一件事情……
　　眼前这个妖帝不会伤害林伊！
　　然后，圣殿的弟子们却不这样想。所有人在看到这诡异的一幕的时候，内心中的震惊根本无法用言语来表达。
　　另外。他们还一个个下意识的伸长了耳朵，不过……却没有听到任何声音。
　　然而，当红妆的话说完后，林伊的脸色却是猛的一变。
　　“如果我不答应呢？”林伊的目光有些严肃的看着红妆。
　　“林公子难道忘了你欠本帝一座城？另外，你也应该知道本帝有屠掉圣殿的本事！”红妆的表情同样有些严肃。
　　“呵呵……我记得你曾经说过，不会杀我？”林伊微微一笑，强来……这不是她的风格！
　　“是！”红妆肯定道。
　　“你的条件我可以答应，但如果是我亲自去拿呢？”
　　“林公子非要与本帝作对吗？”
　　“我与你所处的立场不同。你应该明白……我并不希望看到你想看到的结果！”林伊并没有隐瞒自己心里的想法。
　　“咯咯咯……既然这样的话，那红妆就只能看看林公子有多大的本事了？”红妆一听，也是笑了起来。
　　“很大！”林伊一点都不谦虚，因为她知道，像她这般有才华的人，一旦太过谦虚那就是虚伪。
　　“好……那本帝就和林公子来玩一次游戏吧！本帝可以保证，蓝冰和黑煞都不会参与此事，而你也必须按照本帝刚才所提的要求来做！”红妆并没有询问林伊的意见，作为妖帝，她的内心还是很强势的。
　　“你确定不会杀我？”林伊再次确定道。
　　“当然！”
　　“好。那就玩玩吧！”林伊最终还是点了点头，答应了下来。
　　因为，她没有第二种选择。
　　“咯咯咯……那么。游戏开始！”
　　红妆清脆的声音响起来的时候，巨大的身影也是直冲天际，瞬间化为妖帝形态，四只翅膀一震，狂风袭卷！
　　飞速的向着远方飞去。
　　蓝冰看着这一幕，则是愤愤的看了一眼林伊，然后冲到地面，抓起浑身沾满鲜血的黑煞，四足腾空。向着红妆离去的方向飞去……
　　……
　　“妖帝……走了？”
　　“我们赢了？！”
　　“三大妖帝真的走了！”
　　“是林伊……是林伊救了圣殿！”
　　看着离去的三大妖帝，所有圣殿弟子在这一刻也终于沸腾了。
　　每一个人再看林伊的时候。眼神也完全不同了，那是真正发自内心的尊敬。不管如何，林伊救了整个圣殿，这是事实！
　　“林伊，刚才你与妖帝所谈何事？”
　　雾星河的目光望了一眼妖帝离去的方向后，也很快将注意力放到了林伊的身上。
　　“没什么！她只是要求我离开圣殿！”林伊不得不骗雾星河。
　　“离开圣殿？！”洪天等人听到林伊的话后，一个个也是你看着我，我看着你，露出一脸惊讶的表情。
　　妖帝最后的条件居然是让林伊离开圣殿？
　　目的何在？
　　没有人能猜得出来……
　　……
　　圣殿的天空之上，蓝冰的眼神之中充满了疑惑。
　　“红姐，为什么你刚才会答应她的一年之约？今日屠了圣殿岂不是灭了后顾之忧？”蓝冰显然有些不甘心。
　　“今日如果真的要屠圣殿，我们也必须付出巨大的代价，而圣殿位于炎国的国内，属于人类世界的中心，就算我们占了圣殿，人类肯定也会来袭击，那个时候，大战就真正的开始了！”红妆看了一眼蓝冰和陷入晕迷的黑煞后，也回答道。
　　“难道我们还怕这些人类不成？”蓝冰目光一凛。
　　“怕倒是不怕，但是仅凭我们三个，真要是现在和人类开战，胜算只有五分，而且一旦提前开战，所有的计划和安排也将被打乱！”红妆再次说道。
　　“红姐的意思是？”蓝冰有些疑惑。
　　“那么多年都忍了，再忍一年又何妨？一年后的时间凑齐古玉之钥，再解出其它几帝的封印也并不是难事，到了那个时候，胜算将是十分！”
　　“可是今日我们已经暴露，人类难道就不会提前做准备吗？”
　　“我刚才上古禁地出来的时候也有过这样的担心，但是后来我才知道，上古禁地的事情并不在人类的记录之中，或许，人类觉得这件事情如果不记录下来便没有人知道，自然就不可能会出现有人进入上古禁地的事情发生。”红妆耐心的解释道。
　　“但是，刚才那个叫林伊的人类知道！”
　　“没错，所以我刚才跟她定下了君子之约，如果她公布出上古禁地的消息，动用圣殿的力量搜集古玉，那我们也只能提前一战，抢夺古玉了！”
　　“她同意了？”
　　“没有可能不同意，因为我用大华王朝的一城生命来要胁她！”红妆显然充满了自信。
　　“如果她真的能够守口如瓶的话，那我们倒并不用太急了，凭我们的实力再去搜集古玉岂不是很轻松？”蓝冰听到这里，眸子里也是透出一丝胜券在握的神情。
　　“不，我们必须要抓紧了，因为林伊也会去搜集，而且，她要比我们占更多的便宜，因为我们必须要凑齐所有的古玉才可以，而她……只需要再拿到三块，我们的所有计划就只能中止了！”红妆摇了摇头。
　　“她要去搜集古玉？那我们为何不干脆杀掉她！”蓝冰有些不能理解。
　　“不行！如果没有她，本帝根本就不可能出来，也更不可能有今日之势，而且，她说的是事实，她与我们毕竟不属于同族，让她眼睁睁的看着人类灭亡，这也不太可能！所以，不管她做了什么，本帝都绝对不会杀她，而你们……也同样不能杀她！因为，她是我们妖兽一族真正的恩人！”
　　“明白了……那我们接下来该怎么办？”
　　“和林伊玩一场游戏！”
　　“游戏？”
　　……
　　圣殿之中，无数的弟子们垂着头打扫着圣殿的广场。
　　而林伊则是趁机偷偷的溜回了房间，一脸悠闲的洗起了热水澡，只可惜，当她换好衣服出来的时候，却被洪天等人团团的围了起来……
　　“林伊，谢谢你，如果没有你，圣殿今日恐怕就要血流成河了，而金老头也不可能保住性命！”雾星河由衷的对着林伊说道。
　　“唉……性命是保住了，可洞天却是完全破碎，再也不可能有修炼的机会了！”南百炼在一旁感叹道。
　　“并不是完全不可能，老夫听说有一种丹药，可以在体内重开洞天！”农千鼎这个时候也是出声道。
　　“你们来我这里就是要跟我说谢谢？像这种感谢之类的事情，不是应该直接送礼比较实在吗？”
　　林伊听着几人的议论，一脸不客气的将手向着雾星河等人伸了伸。
　　“咳咳……送礼的事情还是容后再议好了！林伊，老夫问你，你在遗迹之海内到底发生了什么事情？为什么你会突然写出兵道类的极品圣书？这个是传承还是什么？另外，卫梓彤又是怎么回事？”
　　洪天听到林伊的话后，也是轻咳两声，然后飞快的转移了话题。
　　“老奸巨滑！”
　　林伊心里滴咕一声，不过洪天的问题倒也并没有让她吃惊，她早就猜到这些人会问这个问题。
　　而答案……
　　她早就编好了！
第297章 山凌城
　　“事情是这样的……”
　　林伊立即抹一把眼泪，然后表情也在一瞬间变得极为痛苦。
　　洪天等人一看林伊的样子，也是一个个心里一惊……难道有什么大事发生？
　　确实是有大事发生了！
　　因为，当林伊一通声泪俱下的讲述后，洪天等人也一个个都瞪大了眼睛，到了最后，皆是愤怒不已。
　　“你刚才说秦西源和魏双昊两人在遗迹之海内偷袭你，还与妖帝那方的神秘人有勾结，可有什么证据？”南百炼始终有些不敢相信。
　　“我能有什么证据？但如果我猜得不错的话，他们肯定不会再回圣殿！而以他们的实力，是绝对不可能在遗迹之海中遇到危险的！”
　　林伊很快就将自己早就编好的理由说了出来，因为，她可以肯定……
　　秦西源和魏双昊真的不会回圣殿的！
　　“……”南百炼的嘴唇动了动没有再说话。
　　“要说秦西源和妖帝一方有勾结那也说得过去，可魏双昊身为巍国太子，居然会和妖帝勾结？实在是太不可思议了！”农千鼎同样有些质疑。
　　“各位门主有没有想过，或许并不是魏双昊和妖帝勾结，而是巍国与妖帝勾结？”林伊再次抛出了一个悬念。
　　很多时候，一件事情并不需要让所有人相信。
　　但是……
　　如果这件事情很大，大到足以关系到人类的生死存亡，那么，就算所有人都不相信，那不敢轻易的忽视。
　　“巍国？！这……”农千鼎一听，也是惊得再说不出话来。
　　“林伊。你说的这件事情可就不是小事了，如果巍国真的与妖帝为伍，那可就是关系到全人类的大事了！”紫真音这个时候也开口了。
　　“没错。如果巍国被妖兽们所控制的话，那么后果就不堪设想了。所以这件事情必须要派人去调查！”
　　林伊很快就提出了自己的想法。
　　“调查？可巍国的兵力一直都是七大国之中的强国之一，不容小视，又有三大圣贤坐镇，而我们几个人现在又身受重伤，恐怕是难以光明正大的调查了！”雾星河有些担忧道。
　　“几位门主和师尊肯定是不好亲自出面，而且，真的由几位门主去调查，万一巍国没有被妖帝控制。而是我猜错了，那可就会让巍国与圣殿之间产生隔阂了！”
　　林伊再次将洪天等人的思路引到一边，同时断绝掉他们去调查的可能性。
　　“林伊说得很对，这件事情还没有查清楚之前，我们并不方便出面！”洪天一听，也是点头赞同道。
　　“要调查此事必须要派一个思维敏捷之人，而且，此事最好能秘密进行，不能透露给太多人知道，毕竟圣殿内的巍国子弟并不少！”雾星河的眉头微皱。
　　“如果要论思维敏捷的话……”洪天听到雾星河的话后。目光很快就放在了林伊的身上。
　　而南百炼和农千鼎等人也同样很快就注意到了林伊。
　　“你们不会是想让我去吧？这可不行……”林伊一下子就退了开来，坚决不答应。
　　这种时候，如果不玩一招以退为进。那可能到手的鸭子就要飞走了。
　　“林伊，为了人类的未来，要有牺牲小我的精神！”
　　“是啊是啊，林伊，此事非你莫属啊！”
　　“对对对，没有人比你更适合了！”
　　看到林伊拒绝，南百炼等人也一下就有些急了，立即搬出大道理劝说道。
　　“不行不行！你们想啊，我的实力这么弱。而巍国真的与妖帝有勾结，必然有所防备。此去恐怕是危机四伏啊！”
　　林伊再次拒绝道。
　　“你是我圣殿弟子，巍国岂敢胡来？”雾星河立即说道。
　　“圣殿弟子？巍国都与妖帝勾结了。还岂会在乎我是不是圣殿弟子？这一点肯定是没用的了，行不通行不通……”
　　林伊飞快的摇了摇头。
　　“林伊，此事关系到整个人类的生死存亡，也只有你比较适合了，要是你有什么条件，尽管提！”洪天很清楚林伊的性格，决定以利益来诱导一下她。
　　“这样啊……那你们可要给点宝贝给我啊！”
　　听到洪天的话，林伊终于不再娇情，犹犹豫豫的看向洪天等人。
　　“……”
　　洪天等人看着要林伊眼睛之中闪烁出来的光芒，一个个你看着我，我看着你，嘴唇微动，却是没有人一个人说话。
　　“我这可是为了全人类勉强答应去的！你们看，我才刚刚打退了三大妖帝！像我这样为全人类生存谋福的人，难道你们不应该出一点力吗？”
　　林伊看着众人不说话，也不得不稍稍施加点压力。
　　“应该……”
　　洪天突然间觉得自己刚才似乎说错话了，可是到了这一步，他却已经没有办法将刚才的话收回。
　　“这样就对了嘛，有什么宝贝全都拿出来吧！千万别客气，要是我一个不小心牺牲了，那可能就让全人类陷入了万劫不复的地步！到时候可不单单是个巍国了，万一妖帝说我死掉了，约定不再有效？你们想想看……”
　　林伊一边说的时候也一边将眼睛在洪天等人的身上左右打量着。
　　“林伊你放心，老夫全力支持你！”听到这里，洪天终于咬了咬牙。
　　“林伊……老夫还有一事相求，既然你这一趟去了巍国，能不能顺便帮老夫查一查农如松的消息？”农千鼎也同样开口了。
　　“没问题！”
　　林伊一脸大方的答应了下来。
　　“林伊，老夫这里有几件逃命的宝贝！”
　　“林伊，本来老夫对你拥有‘净化之火’的事情还有些芥蒂，可现在也想通了，老夫可以将所有炼丹的心得交给你，这些东西到了你手里。肯定能发挥更大的作用！”
　　“既然农老头都大方了，老夫也不能小气，炼器的心得全在这里了！另外。老夫再送你几件好宝贝！”
　　“……”
　　……
　　一夜的愉快时光很快的过去了，走之前除了捞了不少的宝贝之外。林伊也在几位门主的允许下进了一次藏书阁。
　　当然了……
　　这一次不是去看书的，而是去“借”书的！
　　所有林伊认为有用的书藉，全部“借”走，为期时间为一年！
　　等到一切准备工作完成之后，林伊的脸上也终于露出了一丝灿烂的笑容。
　　圣殿待了一段时间了，早就有些腻了，当然了，最主要的是与红妆玩那场游戏。也不可能再继续在圣殿待了。
　　宝贝有了……
　　书藉也有了！
　　还缺点什么呢？
　　林伊左想右想，觉得她还差几名保镖，另外还有一个“借口”！一个能够光明正大进入到巍国的“借口”！
　　……
　　……
　　十天之后，巍国京都‘山凌城’内。
　　镜子一样光滑的湖面在阳光的照耀下闪烁着金色的光芒。
　　清风拂面，杨柳依依，一个个游船在湖中心穿梭，不断的有嘻笑声从般上传来，无数的才子佳人聚集一堂。
　　“哇，快看那边，般上刻着‘东方’二字的船头。那……那不是巍国第一才子‘东方同’吗？！”
　　“呀！好帅！好帅啊……”
　　“东方同果然是来了啊！”
　　“怎么可能不来，这次的‘渭湖文会’听说可是有圣殿的人当裁判，而且。据说夺得此次文会的擂首，还可以得到一件王器，更能被圣殿招收为预名弟子，东方同可是报名参加了啊！”
　　湖心中，一个穿着白色锦服的公子背负着双手，半仰着头站在船头，而在岸边，一群穿着各色长裙的女人们则奋力的招着手，拼命的往前挤。
　　“东方同？很厉害吗？”
　　就在这个时候。一群女人之中，一个声音悠悠的响了起来。
　　“咦？这是哪家的小厮。居然故意站在这里占我们的便宜！”
　　“敢说东方同的坏话！揍他，揍他！”
　　“无耻小厮！休走！”
　　正激动的女人们猛的听到身边传来的声音。也一下子暴怒了。
　　不过，等到她们真的挥动拳头的时候，原本还站挤在她们中间的人影早就消失不见了……
　　林伊有些郁闷。
　　这一次扮成男装来巍国，她可是顶着真正的名头来的，可谓是掌握着生杀大权的正主！渭湖文会中，谁有机会进圣殿当预名弟子，那可都是她说了错。
　　从身份上来说，也算得上是圣殿的钦差了。
　　可却没有想到就因为一句话，居然会在岸边被人喊着要暴揍！
　　东方世家的东方同吗？
　　没想到还有一个巍国第一才子之名啊……
　　“敢揍我？好吧……那我就只能揍你们的偶像了！”林伊心意一动，嘴角也立即露出灿烂的笑容……
　　……
　　渭湖文会设立的地方是渭湖之心的一座小岛之上。
　　此刻，足足有数千名负责渭湖文会安全事宜的护卫们，也正一脸紧张的守卫在小岛的周围。
　　而在小岛的入口码头，刻着‘东方’二字的舫船也终于停了下来。
　　船头之上，穿着一身白色锦服的东方同目光扫了一眼周围之后，神情之间的倨傲也很快变成了和蔼的笑容。
　　“咳……小弟东方同，今日初临山凌城参加此次渭湖文会，如有冒犯，还请多多海涵！”东方同轻咳一声后，也是大步从船头向着码头踏去。
　　“不好意思，让一让！”
　　就在这个时候，一道身影飞速的从东方同的身边冲了出来。
　　然后……
　　东方同原本应该踏在码头上的脚也诡异的一脚踏空。
　　“扑通！”
　　水花四溅。
　第298章 速度突破
　　正站在入口码头的一群公子们完全反应不过来。
　　一个个一脸不敢置信的看着正在湖水中扑腾的东方同，要不是这几年来，东方同的名声早就响彻了整个巍国，所有人更应该做的是，发出一阵笑声，然后，大喊一声：“这家伙是来搞笑的吧？”
　　“东方同落水啊！”
　　最先反应过来的男性公子立即就大声的呐喊了起来。
　　“东方公子……”
　　“是何人敢把东方公子推下湖？”
　　“东方公子就算是在湖水里挣扎，那通红的小脸，也实在是很帅啊！”
　　而码头周围的女人们则是一个个掩嘴作惊讶状，更有花痴女在旁边发出感叹。
　　深秋的湖水已经有些冷意。
　　但这也实在无法和东方同现在的寒冷心情相比。
　　“为什么我刚才会踩空？”
　　“踩空之后我明明就已经作出了反应，为什么还会掉下河？”
　　“刚才是谁推了我一下？”
　　几个问题深深的刺激着东方同，羞耻，愤怒的情绪使他的脸胀得通红。
　　大胆广众之下掉落湖中……
　　东方同已经可以预想到未来，以他在巍国的声名，像今日这样的耻辱，绝对会成为巍国青年才子们茶余饭后的最大笑话。
　　所幸的是肇事者并没有躲入人群逃跑，而是一脸无辜的站在码头岸边静静的看着水中挣扎的东方大公子。
　　“只有废了他，才足以洗我今日之辱！”
　　东方同目光一寒，双腿一蹬，右手直接拉住船边与码头相连的绳索，整个人也是从水中拔起，飘飘然向着肇事者的面前落去。
　　等到快要落下的时候。双手平展，单腿微曲，目色冷厉。即使白色锦衣之上水珠哗啦，也依旧有着几分潇洒滋味。
　　“刚才实在不好意思。不小心冒犯了公子！”
　　就在东方同马上落到码头之时，肇事者却突然动了，脸上的表情显得极为愧疚，张开双手向着东方同“扶”过来。
　　“快让……”
　　东方同后面的那个“开”字还没来得及说出口，身体便再次倒飞而起，笔挺挺的重新向着湖中落去……
　　“扑通！”
　　水花再次四溅。
　　“东……东方同又落水了！”
　　“快，快抓住那个袭击东方公子之人！”
　　“咦？人呢？跑哪儿去了……”
　　这一刻，所有站立在码头上的公子还有女人们已经完全愣住了。没有一个人看明白刚才那一瞬间，东方同与岸边那个穿着青色长衫的青年之间，到底发生了什么……
　　……
　　巍国被称为七大国之中最强的三大国家之一，无论是在人数上，还是经济上，都不是原大楚王朝可以比拟的。
　　而渭湖文会，作为巍国最大的文会，光布置上就可见一斑。
　　巨大的小岛正中间，一个由白色岩石建筑而成的巨大广场上，足足摆放着十八座铺着红色绒毯的擂台。
　　不单如此。从管理上和重视程度上巍国也与原大楚王朝有着本质性的区别。
　　每次的文会之上，都会有重要的官员甚至连帝皇亲自参加，所以。对于围观的才子们也有了更加清楚的地方划分。
　　最靠近擂台的南面，一圈裁判席展示着威着的气息，而在裁判席后面，则是坐着穿着各色官服的官员。
　　除此之外，还有着一张张巨大而豪华的椅子布置在擂台的东面。
　　那里是巍国皇族的独享地，一个个公主，郡主，王爷，皇子们纷纷落座其中。
　　至于西面和北面则全部都是各个世家的子弟们落座在前面。最后面是一些年纪稍大的家属，及一些年纪太小的少年观看。
　　从小孩到老人。都有着参加文会的习惯。
　　这也使得巍国的文风鼎盛，人才济济。国力经久不衰！
　　人群之中的林伊看着这壮观的一幕，心里也不得不感叹一句，巍国确实在很多地方做得比以前的大楚王朝要好多了。
　　就是不知道沈若冰的治理下，现在的大华又是怎么样的一副景像？
　　“当当当……”
　　一阵锣鼓声之后，一个穿着官服，脸色红润，头发花白的老头也从裁判席上站了起来，目光望了望身边空着的一张座位，微微叹息一声后，也是轻轻的摇了摇头。
　　“咳！”
　　老头重重的咳了一声后，喧哗的文会便瞬间安静了下来。
　　“老夫‘丘安邦’，现任我大巍国之左相，今日幸得皇恩，当此渭河文会之主判，现在便简单的宣布一下此次文会的规则！”
　　丘安邦的话音落下后，目光也是扫视了一圈四周，然后微微一躬。
　　从态度上来说，丘安邦的身上并没有太多的锐气，反而还透着一股子儒雅之气，这也是丘安邦能在左相的位置上待上近二十年的最大依仗。
　　真正的一人之下，万人之上的朝臣。
　　没有一个人说话，因为，所有人的心里对这位左相都有着无上的尊敬。
　　当然了，林伊除外……
　　“此次的文会从规则上还是与往年差不多，都是以文斗和武斗两种形式进行，擂主，必须无条件接受挑战者选择的比斗方式！”
　　丘安邦说到这里的时候也是微微一顿。
　　而林伊则是轻轻点头，看来，因为这个世界的独特修炼方式，也使得七大国的文会比斗方式倒是统一的。
　　“相信各位也知道，此次文会报名参加的才子们比往年要多上一倍，其原因是什么大家应该也清楚，没错，正是因为此次的裁判之中有圣殿之人的存在！”
　　“每一年，我们巍国都有着好几百名的才子们会远赴圣殿参与选拔，只不过圣殿的选拔一直都很残酷，也很严厉！真正能进入圣殿的弟子却并不多！”
　　“而这一次。机会来了！”
　　“只要这次文会上能够夺下擂首，将有机会直接进入圣殿，成为圣殿的预选弟子。只待一年后的圣殿选拔，便可以直接进入圣殿！”
　　“这是荣耀。也同样是真正踏入圣贤之道的机会！”
　　当说到圣贤大道四个字的时候，不单是在座的才子一脸的激动，甚至连年纪偏大的丘安邦脸上也有些微微的动容。
　　对圣贤大道的向往……
　　也铸造了巍国如云一般众多的才子。
　　“进入圣殿啊！”
　　“真是没想到圣殿居然会到我们巍国来招收弟子，这也太神奇了！”
　　“听说这个预选弟子的名额，还是丘左相极力争取下来的！”
　　“就算拿不到擂首，也一定要在此次文会上展示一番，说不定就能在圣殿中留下一个好印象！到时候再入圣殿时也简单多了！”
　　“没错，难得圣殿之人来当裁判。这是对我们最大的机会！”
　　一群才子们顿时也是一个个磨拳擦掌的准备着，甚至还有好一部份人拿出一些古书藉翻阅起来，想临阵磨一下枪。
　　丘安邦听着下方的议论声，目光也转向了身后一名穿着宽大长袍的中年人。
　　中年人看到丘安邦的目光也是轻轻点了点头……
　　“好，大家静一静，虽然圣殿的使者现在还没有出现，但老夫相信，他已经到场了！他一定是在用更好的方式来考核我们巍国才子们的真正实力！”
　　“那么……渭湖文会！现在开始！”
　　一阵密集的锣鼓声之后，一个个才子们也是争先恐后的冲上擂台，生怕被人抢了先。
　　这样的一幕。也和原大楚王朝时那些才子们一个个观望的态度有些不一样，这里的文风，更加彪悍。更加如狼似虎。
　　有了对比之后，林伊心里也慢慢的明白，强国与弱国之间的巨大区别。
　　“文斗！”
　　“武斗！”
　　“武斗！”
　　“文斗！”
　　一个个声音在擂台上响起，在这渭湖文会上，没有人会去害怕与别人斗文，也没有人会去惊呼选择文斗的不智。
　　相反的……
　　大家似乎都有意无意的会去选择文斗。
　　这也造成，整个十八个擂台，差不多有近半的擂台上都在比试着文斗。
　　很快的，各色光芒也在擂台上亮了起来。那是武斗擂台上亮起的光芒，而文斗的擂台上。则是有着一个个抽风手在那里疯狂的颤抖。
　　手速，一直都是限制林伊的一个严重问题。
　　看着擂台上那一个个抽风一下摆动的手臂。林伊的目光也是微微一亮，反正闲着也是闲着，不如看看他们到底是怎么样抽的……
　　横着抽，竖着抽……
　　林伊一边看，也一边在心里默默着念着才子们写出来的文章，还有他们在写文章时下笔的顺序。
　　不多时……
　　林伊的眼睛也越来越亮。
　　因为，她居然发现，这些人在写神文的时候，都有着特定的规律，就像前世自己在写文字时的笔划一样，每一笔，每一划，从节构和组合上也都完全相同。
　　“笔划，笔顺……我以前怎么就没有想到？”
　　林伊的心里微微一动，在圣殿的时候差不多已经解决了不认识神文的问题了。
　　那么，如果再找到困扰速度上面的难题，那么还有什么可以限制自己写出一本一本又一本的圣贤级书藉？
　　一条宽阔明亮的大道似乎在这一刻敞开。
　　“终于找到你了！”就在这个时候，一个声音突然间从林伊的身后传了出来。
第299章 胜负已分
　　林伊回头一看。
　　几名穿着盔甲的护卫已经手握着长刀站在了她的面前。
　　“有事儿？”林伊觉得自己并没有招惹到这些护卫才对。
　　“还请公子能出示身份铭牌！”护卫们一听，也是飞速的将林伊围住，但是却并没有马上动手，而是对着林伊伸出手。
　　“身份铭牌？”
　　林伊心中暗道一声糟糕，肯定是自己刚才的举动太过引人注目，所以也让这些护卫们心中生疑。
　　倒是不小心把这件事情给忘了。
　　“有没有？”
　　一声轻喝，护卫们的长刀已经全部横握在了胸前，随时准备出手。
　　“有！”
　　林伊将手一伸，一个身份铭牌便出现在了她的手中。
　　“原来是乌府的公子！此次渭河文会之上果然是汇集了各府城的精英啊！多有得罪！”一名带头的护卫看清楚林伊手中的身份铭牌后，也是点了点头，然后转身离开。
　　“各位慢走！”
　　林伊立即对着护卫们招了招手，随手将从远处“吸”过来的身份铭牌装入怀中……
　　……
　　“快看，是东方同！”
　　“看来东方同此次是势在必得啊，这么早就上场了！”
　　“东方同在码头无辜受辱，恐怕是想借着提前上场来涨上三分士气吧！”
　　“晃兄分析得极是啊！”
　　就在林伊继续观察着那些擂台上才子们的笔划顺序时，身边也很快传来了一阵激动的议论声。
　　“这么早就出场了啊？”
　　林伊这次倒是有些好奇了，这个东方同既然被称为巍国第一才子，那应该比较压后出场才对，怎么性子这么急啊？
　　东方同确实出场了。
　　不过，衣服却似乎已经换过了，头发也重新打理过，脸色的神情透着股子冷漠与严肃，就这样负手站立在一个擂台之上。
　　“东方同，你选择比斗方式吧！”擂台之上，一名才子看到东方同上台，脸上的表情微微惊讶之后，也是一咬牙说道。
　　“文斗太费时间，就以武斗来比试吧！”东方同语气平淡。
　　“好！”才子一听，也是点了点头。
　　“轰！”
　　就在才子点头的一瞬间，一股白色的气息便直接撞在了他的身上，然后，双脚便突然离地，整个人直接就飞出了擂台。
　　“东方同，东方同！”
　　“简直太帅了啊，擂台无敌啊！”
　　“看来这一次的擂首不出意外，恐怕还是会落在东方同的身上啊！”
　　“没有办法啊，掌握了这种法则，只要在擂台上，便没有人可以胜得了他！”
　　“听说这个东方同自从写出这个法则后，这近半年来，一直都在各府城的文会上游走，每一次都摘走擂首之位，最后也被称为巍国第一才子啊！”
　　看着擂台上的才子被震落，周围的人感觉上并没有太多的意外，似乎早就习以为常一般。
　　“斥力法则吗？”
　　林伊看着这样的一幕，心里也是隐隐猜测道。
　　一瞬间震飞擂台之人，恐怕就算不是斥力法则，也是差不多类似的东西吧？
　　擂台无敌……
　　武斗确实是同阶无敌了！
　　那么，这个东方同的文斗又如何？
　　林伊不得不再观察一番了，因为……她要的东西，正好就在东方同的身上。东方世家，巍国除皇族之外的第一世家！
　　“东方同，本公子与你战一场文斗！”
　　不出意外的，一个穿着蓝色锦衣的公子很快便登上了东方同的擂台，亮出了手上的刻笔。
　　“是京都书院的第一才子‘信建元’，听说一年前他输给东方同之后，就一直都闭门不出，没想到今天居然出来了！”
　　“今天这一场文会太重要了，恐怕信建元的目标也是擂首吧？”
　　“信建元对上东方同，真的是一场恶斗啊！”
　　看到走上擂台的公子，林伊身边的才子们很快的就议论了起来。
　　“看来这个人也并不是什么默默无闻之辈啊！正好也看看这个东方同的功底如何？”林伊心念电转，并不太着急，她必须要一举拿下东方同，不能出任何的纰漏！
　　“信建元，既然你要战，本公子自然奉陪，那就请吧！”东方同听到信建元的话，似乎并没有太多的意外。
　　选择文斗……
　　这是明智的举动！
　　“东方同，本公子此次一定败你！”信建元自信十足。
　　“文斗的题目，定为‘炎！’”擂台之下，一名裁判官员很快就当众宣布了文斗的题目。
　　文斗正式开始……
　　信建元的动作很快，而且每一个神文在雕刻起来的时候都极为认真，排布得极为细密，即使他的手里拿着一面巨大的方形盾牌。
　　而东方同则并没有动的意思，只是静静的看着信建元在盾牌上飞速的刻写着。
　　“这是在学我吗？”
　　林伊看着东方同那不紧不慢的表情，心里也有着几分猜疑。
　　时间一分一秒的过去……
　　信建元手上的巨大盾牌已经刻写了足足有大半的神文，密密麻麻如蚂蚁一般，可东方同却依旧没有任何动作。
　　“嗡！”
　　终于，在巨大的盾版几乎完全刻满的时候，天地之力也便引动了。
　　紫色的火焰从天空之中如雨点一般洒落，盾牌之上一瞬间被火焰所包裹，整个擂台都笼罩在紫色火焰的领域之中。
　　“是天书！”
　　“最少也是中品天书的级别！”
　　“没想到信建元的实力居然已经到了这种地步了！”
　　“恐怕东方同这次真的有可能要输了吧？”
　　看着巨大的领域和虚影，一个个才子们也是露出震惊的神情。
　　“文会上现场就能写出中品天书？这巍国的才子……还真的是比原大楚王朝要强太多了！这种实力，恐怕也就只有纳兰如烟的天赋可以比得上了！”
　　林伊心里微微感叹一声。
　　“哈哈哈，中品天书吗？那试试本公子的这个如何？”东方同在看着擂台周围的紫色火焰领域时，脸上的表情也显得有些精彩起来。
　　随即，他的手上也是飞快的现出一块晶莹的绿色宝石。
　　“是墨宝？！”
　　“听说在上一次文会上东方同就动过一次墨宝，没想到这一次居然又要动用墨宝了，只是他能拿得出来和‘炎’相关的墨宝吗？”
　　“不好说，如果现场写的话，用墨宝和用盾牌区别并不大！”
　　看到出现在东方白手中的墨宝，才子们的议论声也越来越大，巍国的文斗因为品阶较高，有的时候为了节省时间，赛出水平，也允许用到墨宝。
　　不过一般是没有人会用的，毕竟那玩艺儿太贵，另外也没有人会那么无聊，明明写出了神文书藉，却硬是不引动天地之力，等着在擂台上引动。
　　最主要的一点还有，就是必须要与擂台上随机比试的题目相同才可以用！
　　“东方同，我爱你！”
　　“东方同，你最帅！”
　　“……”
　　就在东方同拿出墨宝的时候，擂台下一群穿着白色长裙的女子顿时也尖叫了起来，一个个手中拿着印有东方同三个字的旗子，使劲的晃着
　　。
　　“原来这个世界……也有粉丝啊？”
　　林伊感动的看着这一幕，回首往事，以前在写小说的时候也有一些有力的支持者，每天都在半夜等着自己的更新，偶尔还会打赏一下，让自己心中感动。
　　“嗡！”
　　天空之中风云变色。
　　东方同用实际行动告诉了所有人，他的墨宝之中，书写的并不是一本天书……
　　当一只全身上下踩着火焰的虚影，眸子之中闪烁着赤红色的光芒的四足巨兽出现在东方同的身后时，所有人都屏住了呼吸。
　　“王书出世！”
　　“胜负已分！”
　　“炎字王书……毫无疑问的胜者！”
　　围观的才子们在这一刻沸腾了，所有人的目光都集中在了东方同的身上。
　　手上拿着墨宝的东方同，脸上带着一抹胜利的微笑，目光静静的扫视着擂台下欢呼的人群，他喜欢这种万人睹目的感受。
　　当然了……
　　他更喜欢在自己成功的时候，还有着圣殿的使者在默默的观看！
　　为了让自己显得谦逊一些，东方同极力的忍耐着，不让自己对信建元说出一些讥讽嘲笑的语言，只是神态淡然的举着墨宝。
　　“没想到这个东方同居然能够现场拿出‘炎’字墨宝，还能引动王书，看来，王书对于他来说已经不算是什么难事了啊！”裁判席上，一名官员小声的对着丘安邦说道。
　　“呵呵，东方同确实是才华横溢！如果老夫猜得不错，他的身上应该还有其它的王书！”丘安邦的目紧紧的盯在东方同身上，眼神之中同样有着一丝欣赏……
　　……
　　“我来挑战你吧！”
　　就在众人为东方同尽情欢呼的时间，一个声音响了起来，然后，一个穿着青色长衫的青年也慢慢的走上擂台。
　　“是你？！”东方同在看清楚上来的人时，眼神之中显得无比的惊讶，不过，很快的，惊讶的表情也慢慢的变成了笑容。
　　“你认识我吗？”林伊一脸无辜的看着东方同。
　　“呵呵……你就算是化成灰，本公子也记得你！”东方同听到林伊的话后，拳头在一瞬间捏紧，嘴角的笑容也越来越盛。
　第300章 敢不敢玩？
　　对于东方同的态度，林伊可以理解。
　　而且……
　　她就是希望东方同恨她，越恨她，那么也更加容易将东方同激怒，人一旦怒了，就很容易做出一些不太理智的行径。
　　这种事情，林伊一直屡试不爽。
　　不过，其它人在看到这一幕的时候，就有些无法理解了……
　　“哪里来的无名小子，居然也敢挑战东方同？！”
　　“你认识他吗？”
　　“不认识……从来没有见过！”
　　“现在的新人真是太不懂规距了，这种毫无悬念的比斗有什么意见？完全就是浪费时间！”
　　“滚下来，滚下来！”
　　一个个才子们在确定了林伊无名小卒的身份后，表情顿时就有些愤怒了，一个个高声的喊叫了起来。
　　丘安邦在看到林伊上台之后，脸上同样有些疑惑。
　　“这个人是谁？为什么东方同看起来和此人似乎有着仇恨，可却从来没有在任何文会上见过啊？”
　　此次渭湖文会，邀请的都是巍国有名气的才子，可眼前的林伊却有些面生，这也是丘安邦心中生疑的原因。
　　“丘相觉得此人会不会是信上所说的圣殿使者？”旁边的一名官员小声的问道。
　　“据说来的这名使者在圣殿有着超然的地位，你觉得以眼前这个人的年龄，可能吗？”丘安邦摇了摇头。
　　以他的经验，几乎可以肯定，面前这个人绝对和圣殿使者无关。
　　“看来很有可能是趁乱混进文会的新人！那要不要让人赶他下来？再查一查他的身份？”官员继续建议道。
　　“算了，都已经上场了，先看看情况再说！”丘安邦再次摇头，最主要的原因便是东方同刚才的话语让他有些好奇。
　　围观的才子们和裁判们一个个议论的时候。人群之中，一个全身罩在一件巨大斗蓬下的人，眼神之中也闪烁出一道精光。
　　“林伊……你果然是准备用这一招？不过。能如你所愿吗？”
　　……
　　擂台上，林伊的脸上同样露出一丝笑容。就这样与东方同笑着对视着。
　　“说吧，你准备比什么？”东方同等了一会儿不见林伊开口，便有些失去了耐心。
　　“我觉得可以先文斗一场，然后再武斗一场，免得你输了后不服气！”林伊淡然道。
　　“先文斗后武斗？”
　　“这还是比擂吗？简直太搞笑了吧？他真的以为他能赢得了？”
　　“依本公子看，他就是来混比擂经验的！”
　　原本就有些激动的才子们听到林伊的话，顿时就忍不住了，一个个议论起来。
　　“免得输了后不服气？哈哈哈……这简直是本公子有生以来听过最好笑的笑话！你真的以为你可以赢得了本公子吗？”
　　东方同一听。同样气极而笑。
　　而丘安邦等裁判此刻互视一眼后，顿时也有些无语。
　　“呵呵，你不敢吗？”林伊微微一笑。
　　“本公子只是不想与你浪费时间而已！”东方同自信十足的反问道。
　　“说到浪费时间，我也不太想！”林伊在说到这里的时候，语气并没有一丝的变化，就算在说一件极为平常的事情一般。
　　“光会耍嘴皮子功夫有什么用？既然你说先文后武，那本公子就应了你，正好让你还了码头之辱！你可以开始了！”一想到码头上自己被林伊推下湖心两次的污辱，东方同的牙齿顿时就咬得嘎嘣响。
　　“等一下！”林伊摇了摇头。
　　“怎么了？害怕了吗？”东方同一听，顿时再次笑了。
　　“我刚才说过了。不想浪费时间，不如我们的文斗就以时间为限如何？”林伊一脸诚恳的建议道。
　　“求之不得！”
　　“好，既然你同意。那我们就以一柱香的时间为准，要求最少写出两本神文书藉，然后以品级定输赢！”林伊说完后，立即露出一脸期待的表情。
　　“什么？一柱香的时间……还两本神文书藉？！”
　　“这怎么可能做到！”
　　“完全就是不可能的事情！”
　　所有才子们听到林伊的话后，顿时就惊呼了出来，一个个就像看妖怪一样的看着林伊。
　　“这小子是故意的吧？定出这样不可能完成的比擂方式，然后打平？”裁判席上的官员同样不相信真的有这样的事情。
　　“不，有可能！如果两本神文书藉都是灵书，那就有可能！”丘安邦摇了摇头说道。
　　“原来是这样！”官员们一听。也是恍然大悟。
　　东方同的眉头紧皱，不过很快便也想明白了林伊的意思。只是，真的要在一柱香的时间内写出两本神文书藉。
　　还是有些勉强……
　　毕竟字数越少。重合度也越高。
　　东方同犹豫了，如果是比品阶，他有着十足的信心，但是限定在一柱香的时间内，这就不能比品阶了。
　　“怎么了？难道东方公子觉得少了？那就加到三本如何？”林伊看着东方同犹豫的表情，再次淡然道。
　　“三……三本！”
　　“两本都不可能完成，三本那到底是要怎么样的运气啊？”
　　“简直就是胡闹，这样的规则上，没有人可以完成！”
　　才子们听到林伊随意的语言，脸上都现出微怒的表情，没有人认为在这样的情况下，可以完成三本神文书藉。
　　“三本？”这一刻，就连丘安邦也有些摸不准林伊在想什么了。
　　“果然是故意设定了不能完成的比试方式，然后逼着东方同打成平手！”裁判席上的官员们顿时纷纷肯定道。
　　东方同的脸色在这一刻同样有些微怒，眼前这个家伙肯定是故意！
　　“东方公子果然是大才啊，看来我还是小看你了，要不然这样吧，我们定四本！一柱香的时间内完成本四神文书藉！”林伊看东方同不说话，也是再次随意道。
　　“一柱香的时间写四本？！”
　　“这个家伙简直就是无耻之极啊！”
　　“快滚下来，用这种无耻的手段，逼平又如何？”
　　看台上的才子们终于愤怒了，所有人都可以肯定，擂台上的林伊就来耍赖的！
　　“四本？！呵呵……本公子还从来没有见过有人可以在一柱香的时间内完成四本神文书藉！”东方同这一刻也笑了，目光之中露出不屑。
　　他同样可以肯定，眼前的这个青年，就是故意想逼平自己，然后，到外面吹嘘！
　　“东方公子认为没有人可以完成？”林伊不紧不慢的反问道。
　　“当然！”东方同一脸肯定。
　　“那我们可以把规则改一改！一柱香的时间写出四本神文书藉，以品阶定输赢，东方公子没有完成不要紧，但如果我没有完成，就算我输！”林伊说完之后，目光依旧平静。
　　“没完成算他输？”
　　“这家伙到底想干什么？”
　　“难道他真的可以在一柱香的时间内写出四本神文书藉？”
　　“天啊，我真的没有听错吗？”
　　这一下，所有原本还质疑林伊耍赖的才子们顿时也真的震惊了，因为，这样的规则下，林伊根本就耍不了赖了！
　　“一柱香的时间？四本神文书藉？”丘安邦的眼睛眯了起来，紧紧的注视着擂台上的林伊，他想从林伊的脸上看到些什么。
　　不过，他终究还是失望了，因为，林伊脸上的表情很平静，就像一汪清沏的湖水的一般。
　　“对了，我记得刚才你说过你想要报仇对吧？如果是这样的话，那我可以还可以再送点礼品给你？怎么说这场比擂也不能让你白费力气，要不然，你看一百万两银票够不够！要是我写不出来四本神文书藉，我手里这一百万两银就归你了！”
　　林伊一边说也一边从怀里摸同了叠厚厚的银票，在手里甩啊甩啊，活脱脱一个待宰的送财童子。
　　“一百万两银票？！”东方同看着林伊手中那一叠厚厚的银票，心里是真的震惊了。
　　要知道就算是巍国第一世家的嫡公子，也没有可能随随便便拿出这么的银票。
　　“他……他手里拿着的是……是多少？一百万两银票？！”
　　“好像是的……”
　　“没看错吧？难道他就真有这么有信心？那可是一百万两银票啊，我的老天，完全够我一个家族吃一辈子的了……不，吃三辈子也吃不完啊！”
　　原本还不愿意相信的才子们，此刻已经完全沸腾了。
　　毕竟，一百万两银票可不是小数目，如果没有十足的信心，根本就不可能拿出来赌，可是……这样的规则下，有可能完成吗？
　　又或者……
　　他真的是个傻子？
　　所有人的心里，只能这样认为了，因为，这真的是一件完全不可能完成的事情！
　　“一百万两？！”丘安邦在看到林伊拿出来的一百万两银票时，整个人都下意识的站了起来，看着林伊手中银票上那鲜红的印鉴，以他老辣的目光自然可以肯定。
　　那些银票，都是真的！
　　“怎么了，东方公子，巍国第一才子，现在你还敢不敢玩啊？”
　　林伊一边甩着手中的银票，一边也静静的注视着面前一脸凝重的东方同，嘴角微微上扬，露出一抹灿烂的微笑。

第301章 浪费时间
　　“你……”东方同的脸在这一刻也是胀得通红，双拳紧握，目光紧紧的盯在林伊手上甩来甩去的银票上，眼神中的愤怒完全就掩饰不住。
　　“看来东方公子是怕了啊？怕了的话可以认输啊……”林伊适时的回了一句。
　　“本公子岂会惧你？”东方同的牙关紧咬。
　　“那就是你身上银票不够了？不要紧，以东方公子在巍国的地位，要是输了的话，写一张欠条就可以了，不过就是一百万两银票而已，我相信你还得起！”林伊一脸大方的说道。
　　“好，本公子今日就和你比上一场，倒要看看你如何在一柱香的时间内写出四本神文书藉！”东方同说完之后，手上也飞快的现出六面光滑的盾牌。
　　每一面盾牌的形状都一模一样，金属的光芒隐隐闪现，一看就是上好的极品器胚！
　　“看来东方同要使出真正实力了！”
　　“一柱香的时间，真的能写出四本神文书藉吗？”
　　“有没有可能再拿墨宝啊？”
　　“你傻啊……他们比的是时间限定，这个时候拿墨宝出来，那不等于直接认输了吗？”
　　看台上的才子们看到东方同拿出器胚，顿时也是一个个坐直了身子瞪大了眼睛，准备好好看看这场没有可能完成的比擂。
　　“要开始了，东方同要在一柱香的时间写四本神文书藉啊！”
　　很快的，一个个才子们也是喊叫了起来，这一刻，渭湖文会所有人的目光都完全集中在了东方同和林伊的身上。
　　就连一些正在比试的擂台也暂时停了下来，没有人愿意错过这样一场好戏。
　　“只拿出六面盾牌？”
　　林伊微微一笑，看来这个东方同还是有些信心的嘛。
　　手一扬，四把匕首也出现在了林伊的手中。
　　“匕首？！”
　　“他居然用匕首写神文书藉？”
　　“就连东方同也因为怕时间不够而选择了最为平整的盾牌，他居然用最难写的匕首？这简直就是送银票来的啊？”
　　“这家伙不会真的是个傻子吧？”
　　当看到林伊手中的四把匕首后。所有人也是再次惊呼了起来。
　　没有人知道林伊到底在想什么，就连丘安邦此刻也同样摇了摇头，他实有些不明白，这家伙是从哪里来的信心，拿出一百万两银票故意来输？
　　难道是……托？
　　也不对啊，如果是托的话，东方同写不出来，那也没有任何作用，更何况，现在并不是决赛。完全没有必要啊！
　　因为此次的文斗有了时间的限制，负责擂台的考官也并没有出题的意思。
　　“还请出题？”
　　林伊似乎并没有领会到考官的好意，一脸悠然的对着考官说道。
　　“出题？”
　　考官一下子没有反应过来，可是当他看到林伊眼神中的认真表情时，也看了出来了，这家伙似乎是认真的！
　　“不知道本官是出一题还是四题？”考官还真没有经历过这样的事情。
　　“别麻烦了，就随随便便出一题吧，然后我和东方公子就以一题写四本神文书藉就好了！”林伊懒洋洋的说道。
　　“用一个题目写四本神文书藉？”
　　“这家伙莫不是疯了吧？”
　　“一柱香的时间内要写出四本神文书藉，这本就是登天的难度了。如果再指定题目更是难上加难，而如果要以同样的题目写出四本完全不一样的神文书藉，我的老天……快杀了我吧！这根本就不可能啊！”
　　所有才子们一听，也直接被林伊的话给吓得呆住了。
　　要不是林伊拿出一百万两银票作赌。这些人真的有一种将林伊从擂台上拖下来暴揍一顿的冲动。
　　“有这样欺负人的吗？有这样欺人太甚的吗？”东方同的脸上一阵变幻，心里嘀咕的时候，额头之上，汗水如注。
　　“老夫今日就来为这一擂出上一题！”
　　就在这个时候。丘安邦也终于开口了。
　　“丘相要出题了！”
　　“看来丘相也想看看这家伙是不是真的能这么厉害了！”
　　“能得丘相出题，这本就是荣耀了吧？”
　　听到丘安邦的话，所有才子们顿时也飞快的将目光看向裁判席上的丘安邦。
　　“那就请丘相出题吧！”
　　林伊一脸大方的对着丘安邦点了点头。
　　“呵呵。好！老夫今日就出个边关题！还请两位尽力而为！”丘安帮了说到尽力而为的时候，目光也是紧紧的注视着林伊。
　　“边关？！”
　　“这也太难了吧？本来边关类就很难了，要同出四本边关类的神文书藉，简直就是……”
　　“不对，丘相这是在故意刁难！看来丘相是有意在帮东方同了！”
　　“没错，按照那家伙刚才的话，要是他写不出来，那就是输了！哈哈哈……四个边关的神文书藉，一柱香的时间内完成，倒要看看他是不是真的行！”
　　所有人听完丘安邦的话后，顿时也是看笑话一样的看向林伊。
　　“嗯，边关类的，我看行，不知道东方公子行不行？”林伊一听，也是点了点头，神情间似乎并没有什么惊讶的变化。
　　“本公子……当然……行！”东方同几乎是咬着牙说出最后一个字。
　　但是，他心里的苦却只有他自己知道，边关类的啊……四首神文书藉啊，要是给足他一周的时间，或许还真有可能。
　　但是，要在一柱香的时间内写出来啊？
　　能来一把刀吗？
　　这是东方同心里最真实的感受。
　　“那就点香吧！”林伊大手一挥，擂台下的官员也很快的拿出一根香点上。
　　很普通的那种，并没有任何特殊……
　　林伊看了一眼官员手中的香，点了点头，表示满意。
　　“……”
　　而东方同的脸上则是差点哭了。
　　“开始！”
　　当香点燃之后，官员也是大声的宣布开始。
　　动了！
　　东方同的手几乎就是抽风手中的抽风手，那手速绝对堪称一代天骄，唰唰唰几声。一排整齐干净的神文便出现在了盾牌上。
　　而林伊也同样动了……
　　只是对比起东方同来说，那就完全是天上地下的区别了。
　　有多快？
　　反正当所有人看到林伊那副悠闲自在，慢吞吞的样子时，都一个个摇起了头，这种渣手速，绝对是手残党一族！
　　不要说东方同了。
　　几乎所有人都可以肯定，如果要比手速的话，他们每一个人都可以轻松的辗压林伊。
　　丘安邦的脸色有些变了。
　　原本当他看到林伊动了的时候，眼神之中也透着三分期待，可当林伊那渣渣一样的手速展露出来的时候。丘安邦唯一的期待也在一瞬间飞走了……
　　“浪费时间！”
　　丘安邦在这一刻，真心的觉得他刚才出题的举动是错误的。
　　眼前这个家伙，就是来擂台上玩儿的，而且居然还拿出一百万两银票来输？谁家的孩子啊，这么败家，简直就是该杀！
　　“就这家伙这手速，居然还和东方同比时间限定？”
　　“我要是他啊，我肯定就说时间不限了！”
　　“这样的手速，我估计一柱香的时间。差不多也就写上一两百个字吧？一两百个字？出四本边关类的神文书藉？可能吗？”
　　“人家有钱任性，你不服啊？”
　　所有人看着林伊的表情都充满了嘲讽，有钱任性的名头，在这一刻已经完全被刻在了林伊的脑门上。
　　人群之中。罩在斗蓬下的人此刻则是有些默然，并没有因为周围人的嘲讽和议论而有所动，只是静静的将目光注视在林伊手中的匕首上。
　　东方同本来不该分心的。
　　但是，当他听到周围的议论声时。也是忍不住抬头看了一眼林伊。
　　然后……
　　东方同原本已经快哭了的表情在一瞬间便笑了！
　　那是发自内心的笑容，感觉上就像是看到了一百万两银票在向着招着手，大声的喊着：“公子。来啊，我给你！公子，快来嘛，你要是不来，我就到你的怀里去了……”
　　“哈哈哈……”
　　下意识的，东方同笑出了声。
　　“嗡！”
　　就在东方同笑出声的同一刻，擂台上空也传来一阵强烈的波动。
　　紧接着……
　　一金一蓝两道光芒便亮了起来，几乎在同一时刻从擂台上冲了出来，相互交织在一起，照耀着整个擂台上空。
　　巨大的虚影笼罩在擂台上空。
　　那是一座烽火连天的百尺高楼，城楼之下，一片海天相接的景物，声声笛声悠扬的在半空之中响起……
　　“双阳？！”
　　“是双阳同辉，极品地书！”
　　“我的老天，居然是边关类的极品地书，这怎么可能？他才写了几个字啊！”
　　“妈妈啊……快点告诉我，这不是真的！”
　　这一刻，所有人都完全震惊了，极品地书啊，百年难得一见的神文书藉，其中的意义，可不是一本普通的天书可以比拟的了。
　　而且……
　　他们犹记得林伊的那句话：“我们以品阶来定输赢！”
　　如果林伊不说出那句一定要写出四本神文书藉的话来，那么现在，林伊便等于赢了，因为，东方同要百分百写出极品地书……
　　基本上就是不可能的事情。
　　这一刻，东方同脸上的笑容凝固了！
　第302章 轰动了
　　无论如何，东方同也不愿意相信，有人可以在这么短的时间内完成一本极品地书……
　　“这怎么可能？”
　　东方同觉得自己所有学过的常识在这一刻似乎已经完全被颠覆了，整个思维在一瞬间都崩塌了下来，一发不可收拾。
　　“运气，一定是运气……他肯定之前就酝酿了一篇边关类的短文，恰好被丘相点了边关题，所以他才能一口气完成！对，一定是这样的，怪不得他刚才并没有反驳边关类这样的题目，果然是运气……”
　　东方同此刻也只能这样想。
　　深深的吸了一口气，努力的使自己的脑海保持冷静……
　　“千万不能被对手影响，这是大忌！只是……妈妈啊，这一次可是押了一百万两银子啊？怎么能不紧张？怎么可能不紧张啊？”
　　东方同背后冷汗直冒，手上的刻笔都有些微微发抖，一个不小心，连续刻错几个字，而因为紧张和思绪混乱的原因，他并没有发觉……
　　“是运气吗？”裁判席上，一个官员同样猜疑道。
　　“运气？”
　　丘安邦没有理会周围官员的议论，他只是将目光紧紧的盯在林伊手中闪烁着光芒的匕首上。
　　“烽火城西百尺楼，黄昏独上海风秋。”
　　“更吹羌笛关山月，无那金闺万里愁。”
　　在看到这里的时候，丘安邦的目光也是猛的一凝，眼神之中显得极为复杂，这种独特的语句方式几乎是闻所未闻。
　　但是……
　　其中的情感却是那么的深刻和自然。
　　从前面三句来看，通过叙事，描写环境，采用了层层深入、反复渲染的手法。创造气氛，为第四句抒情做铺垫，突出了抒情句的地位。使抒情句显得格外警拔有力。
　　而且，不单如此。开篇的烽火城西便一下点明了地点，荒寂的原野，四顾苍茫，只有这座百尺高楼，这种环境很容易引起人的寂寞之感。
　　而最后那一句简直就是如画龙点睛，立刻使全诗神韵飞腾，而更具动人的力量了。
　　“极品地书，果然不虚啊！”
　　丘安邦心中暗赞的同时。额头上的汗水却是再次涌了出来。
　　因为……
　　他发现林伊的第二篇似乎也快要写完了。
　　同样的手法，同样的意境！
　　“琵琶起舞换新声，总是关山旧别情。”
　　“撩乱边愁听不尽，高高秋月……”
　　虽然还同有写完，但是从前面三句来看，丘安邦就知道，这最少又是一本地书，而且，极有可能和上一篇不相上下。
　　“我的老天，这还是人吗？他是如何在这么短的时间内。写出两篇这样有意境有文章，而且，用词用得如此的精准。每一个字似乎都经过了深思熟虑，不多不少，就是那么几个字，而且，手法特殊，似乎隐隐蕴含着某种极强的韵律和节奏，是道吗？”
　　丘安邦的心里被深深的震憾了，他想起林伊在擂台上说的规则。
　　“在有限的时间内，写出四本神文书藉。以品阶高低定输赢！”
　　品阶高低？那就是不看等级……不管是灵书，还是地书。还是天书，都只看品阶的上中下……
　　第一本就是极品？那第二本。第三本……
　　突然之间，丘安邦的脑海之中闪过一个可能，这使得他的浑都都是猛的一颤。
　　“不可能，绝对不可能，这个世界上不可能有这样的人，如果真的有这样的人，那就太可怕了，简直就是……妖孽！”
　　“嗡！”
　　就在丘安邦这样想的时候，天地之力也再次被引动。
　　一绿一银两色光芒同时冲天而起，擂台的上空再次被一副虚影所笼罩，巨大的山脉横列着，一轮明月当空而照，皎洁的月光下，声声琵琶轻鸣……
　　“双……双阳？！”
　　“又是极品地书！”
　　“我的老天，同一天的时间内，同一个人在同一个同擂上，写出两本极品地书？”
　　“不对，还是同一个题目，不是同一天，是在一柱香的时间……呃，不对，还不到一柱香的时间，甚至连一半的时间都没有到！”
　　“这到底是怎么回事？这怎么可能？”
　　当天地异相被引动时，所有的才子们已经完全惊呆了。
　　如果说第一次是运气？
　　那么……
　　这一次又是怎么回事？还是运气吗？世界上有这样的运气？同一个题目，边关类的，同时写出两本极品地书？
　　试问整个世界，有这样的人存在吗？
　　就算是圣贤，也无法将时间和品阶控制到这种地步吧？
　　“这……运气也太好……”裁判席上，官员眼中的惊骇已经有些莫名。
　　“如果这是实力呢？”丘安邦的目光在这一刻闪烁着精光，看着擂台上的林毅，就像看着一块散发着夺目光辉的美玉一般。
　　无价……
　　这样的人才，真真是无价之宝啊！
　　一招手，一个护卫便飞快的低头来到丘安邦的面前。
　　“去，让人去查一下，此人是哪家的公子！”
　　“是！”
　　护卫一听，也是立即点头离去。
　　“林伊，你还真的做到了！”全身笼罩在斗蓬下的人此刻也是发出一声轻轻的惊叹。
　　然而……
　　擂台上的东方同却是如同热锅上的码蚁。
　　一咬牙，手速再次飙升！
　　并没有花费太多的时间，只是片刻间，盾牌上的神文便刻写完毕。
　　“引动吧！”
　　东方同将手中盾牌一举，脸上的神情充满了自信。
　　“快看，东方同也刻完了！”
　　“不知道会刻写出什么样的神文书藉？”
　　“我估计最少也应该是天书，而且极有可能是上品！”
　　看到东方同的动作，所有人的目光也是紧紧的注视在他手中的盾牌上。
　　“嗡！”
　　天地之力被引动，两道光芒交织着冲上天际。
　　擂台上空。虚影浮动。
　　“引动了，东方同也刻出极品地书了！”
　　“果然不愧为巍国第一才子啊！”
　　“看来这一场比擂，胜负难定了啊……”
　　“等一下。好像哪里不太对劲，你们看东方同手中的盾牌……”
　　正准备欢呼出声的才子们。定睛一看时，也终于发现东方同手中闪烁着银色光芒的盾牌亮了亮，紧接着便再无一丝光彩。
　　“是那家伙的匕首！他又刻出一本极品地书了！”
　　“啊？那东方同呢？难道他刻崩了？！”
　　“东方同好像真的刻崩了！”
　　“怎么可能会刻崩？第一本神文书藉就刻崩了吗？那家伙是什么人啊，居然又刻出一本极品地书，三本了啊！”
　　看着那没有一丝光华的盾牌，所有的才子们同样有些不敢置信，毕竟，东方同可是巍国青年一辈中的第一天才啊……
　　而默默无闻。一直受尽嘲笑的林伊手上，却已经有了三把闪烁着光芒的匕首。
　　每一把都是极品地器，每一把匕首上都写着一篇极品地书！
　　一滴冷汗自东方同的额头滑落，慢慢的滑落到他的嘴唇中。
　　苦涩，心酸……
　　“会输吗？”
　　第一次，东方同的心里冒出这样的想法。
　　他不甘心，真的很不甘心，眼前这个家伙到底是从哪里冒出来的，为什么？为什么他可以在这么短的时间内写出三本极品地书……
　　运气吗？
　　没有人会认为这样的情况下，还有运气的成份。
　　那可是由丘安邦出的题啊。边关类的神文书藉，最难以刻写的神文书藉！
　　实力？
　　不可能……这个世界上怎么可能会有这样的人存在？
　　谁敢说他刻的神文书藉，就一定是极品！
　　丘安邦的脸色在这一刻也真的变了。默默的注视着林伊手上的匕首。
　　“关城榆叶早疏黄，日暮云沙古战场。”
　　“表请回军掩尘骨，莫教兵士哭龙荒。”
　　“好句子，每一句都字字珠玑，每一句都精彩纷呈，真真是好文章啊！”丘安邦心中惊叹的时候，脑海中也再次闪过那个念头。
　　这个世界上真的有人可以随手写出极品地书？
　　太夸张了吧……
　　为什么这样的人，在巍国会默默无闻！
　　是谁将这样的人才，埋没在泥土之中？
　　丘安邦的脚步动了动。他想现在就上去问清楚林伊的身世，他更想现在就将林伊引荐给巍国帝王。这样的人才……
　　绝对是巍国将来的真正栋梁。
　　不过，当看到林伊拿出第四把匕首的时候。他还是用尽全力的将胸中的这股冲动压了下去。
　　“他……会不会写出第四本极品地书？应该不可能了吧……能写出三本那就已经是极限了，四本？就算是圣殿的那帮子妖孽，也没有这种能力吧！不！这个世界上也不可能有这样的人！”
　　丘安邦不愿意相信，但是，他的心里却又莫名的升起一丝期待。
　　他想看到四本极品地书同时面世时的震憾场面……
　　但是，他又害怕！
　　害怕真的出现这样的一幕时，会不会引起全国的轰动！
　　不……
　　不对！
　　现在已经轰动了！
　　当丘安邦的目光扫向周围一个个目瞪口呆的才子们和裁判官时，他很清楚，从今天开始，擂台上的青年，他的名字将响彻整个大巍国！
　　只是……
　　他能将这份轰动，画下一个圆满的句号吗？
　第303章 要不要再加点
　　“三本极品地书了啊！”
　　“他真的写出三本极品地书了？本公子这不是在做梦吧？”
　　“啪！”
　　一个轻脆的耳光响起，一名才子捂着脸愤怒的看向旁边的一个公子。
　　“感觉到痛了吗？如果能感觉到，那你就没有在做梦！”
　　“还有一本，只要再写出一本神文书藉，不管是什么样的品阶，他都已经赢了吧？毕竟，东方同现在才只是……噢，他连一本神文书藉都没有写出来！”
　　所有人此刻再看擂台上的东方同时，一个个心里也真正为他默衰……
　　碰上这样的一个妖孽，只能说东方同太悲剧了。
　　“不，我不能输！”东方同使劲的将手中的盾牌甩在地上，表情充满了狰狞，他已经想到了作弊,就算拼着浪费掉四块墨宝,他也再所不惜。
　　一百万两啊！一想到这里，他的眼睛都红了。
　　可是……
　　有用吗？自己的身上根本就没有边关类神文书藉的墨宝！边关类的王书，那根本就不是他可以控制的。
　　“快看，他开始写第四本了！”
　　“还有时间，不会真的写出四本神文书藉吧？”
　　“东方同现在可是连一本都没有写出来，他到底要怎么做？”
　　当看到林伊拿起第四把匕首的时候，所有的才子们一个个也瞪大了眼睛，紧紧的盯在那把匕首上，他们都在看林伊到底在写什么……
　　“大漠风尘日色昏，”
　　当第一句写完的时候，才子们也是默默的念了起来。
　　“七个字，意境居然如此深远？一句话就写出了所有景致，这也太厉害了吧！”当注意到放在林伊写出来的神文上时。众人才真正明白。
　　为什么会有三本极品地书同时出现了！
　　“红旗半卷出辕门。”
　　“好句子！”
　　第二句落下时，丘安邦就真的忍不住了，连看三篇神文书藉的他。已经完全沉浸在了林伊所写的节奏之中。
　　“前军夜战洮河北，”
　　第三句写完的时候。丘安邦已经可以肯定。
　　这一场比擂，林伊已经赢了！
　　因为，只需要前面三句，便已经可以足以引动天地之力，成为神文书藉。
　　“已报生擒吐谷浑。”
　　当最后一个字写完之后，天地之力终于如众人所愿的引动了。
　　“嗡！”
　　双阳同辉的异相再次引动，擂台上巨大的虚影似乎在向众人宣示着，四本极品地书同时出世的旷世奇闻。
　　“四……四本极品地书啊！”
　　“太夸张了吧？写一本极品地书就很了不起了。四本啊……他是怎么做到的？”
　　“他到底是什么人？”
　　“这……这已经不是人了吧？是神吗？”
　　看着擂台上空两道交织在一起的光芒，所有的才子们就像被点燃了一般，爆发了……
　　“四本神文书藉，不到一柱香的时间，而且还是四本极品地书？老夫这一辈子能看到这样的奇观，还真的是开了眼啊！”
　　就算是丘安邦，也不得不激动了，看着擂台上空飘浮的虚影和两道光芒，他的心里已经可以肯定。
　　眼前这个青年。
　　真的可以凭着自己的能力，控制神文书藉的品阶！
　　这是怎么样让人震憾的事实啊！
　　如何做到的？
　　这是丘安邦心里最想探究的秘密。他觉得为了这个秘密，他可以付出任何的代价，因为这种方法一旦推广开来。整个大巍国将在十年内真正成为七大国之中最强的一国！
　　“林伊……四本极品地书？你还真的做到了！光凭这一点，称你一句当世第一天才也不过份了吧？不行，这样的人危险性太大了！日后必成大患！如果她真的走向教学之路，那么人类必将强势掘起！一定要想办法除了她，就算是违抗命令也在所不惜！”
　　全身罩在斗蓬下的人，嘴里滴咕的同时，一道精光再次从斗蓬下亮了起来。
　　“输了吗？真的输了……”
　　东方同的目光有些呆滞的看着天空之中亮起的两色光芒，再低下头看了一眼手中写了大半的银色盾牌，手一甩。银色盾牌便被丢掉摔在擂台上。
　　“东方公子是等香烧完呢？还是现在认输？”林伊一脸轻松的把玩着手中的匕首，静静的看着面前的东方同。
　　“哼！如果比神文书藉的等级。你必不敌本公子！”东方同显然并不服气。
　　毕竟，这一擂是林伊提出来的条件。如果对方一直为这一场比擂做准备，那也不是完全没有可能用这样的方式赢他。
　　不管如何，东方同的心里都不会认为自己真的不如林伊。
　　“其实东方公子还是有机会的……对吧？”林伊听到东方同的话后，也是耐心的提醒道。
　　“对！武斗！”东方同的眼神猛的一亮。
　　他突然想起来，林伊的提出比擂的时候，除了文斗之外还有一场武斗，以自己擂台无敌的法则，武斗根本就不可能输！
　　“不过，这一场你归终还是输了，所以，还请东方公子拿银票来？”林伊话锋一转，然后，将手伸到东方同的面前。
　　被人伸手要银票……
　　这对于东方同来说是一种羞辱，但是他却不得不接受这样的方式。
　　“本公子出门走的急，没带那么多的银票，身上只有二十万两，可以先给你，剩下的等本公子回府之后再取了给你就是！”东方同说的是实话。
　　出来参加一个渭湖文会，谁会没事儿带上一百万两银票……
　　当然了，眼前这个家伙除外！
　　“没有？好吧，那就请东方公子写下一张欠条，然后按上手印，以作凭证！”林伊微微一笑，从怀里取出一张纸递到东方同的面前。
　　“你……”东方同气结，以他巍国第一世家嫡传子的身份，本身就是一种信誉的保障，现在却被人逼着写欠条，实在是阴沟里翻船。
　　“东方公子不会是想赖账吧？”林伊惊诧道。
　　“本公子岂会如此！”东方同虽然心有不甘，但终究还是接过了林伊递过来的纸张，飞速的写下一张欠条，然后，又按下手印。
　　“有了欠条，这笔账想必就不会被赖了！”林伊仔细的看了看欠条后，慢慢收入怀中，然后又拍了拍胸口，似乎极为小心。
　　“东方同这一场比擂真是输得冤枉！”
　　“对啊，一百万两银票就这样输了，这要是换成别的家族，估计就该破产了！”
　　“唉，谁又能想到，这家伙真的可以在一柱香的时间内写出四本神文书藉，而且，还本本都是极品地书，简直就是闻所未闻啊！”
　　看台上，看着东方同写上欠条时不甘的表情，众才子们也是纷纷摇头。
　　而一群跑到擂台下的女人们则是一个个恨恨的看着林伊，不停的挥动着她们的粉拳，大有冲上擂台与林伊作贴身肉搏的冲动。
　　“文斗之上展现如此才华，这武斗又会如何？”丘安邦原本已经移动的脚步又退了回来，他对于林伊的好奇心已经越来越重。
　　这样的一块美玉，他需要再看看其能绽放出怎么样的光华。
　　“既然东方公子已经写好欠条，那么我们就开始武斗吧，不过……东方公子不会真的甘心输一百万两银子给我吧？要不要……再利用武斗的机会拿回去？”
　　林伊收好欠条后，便也再次露出一脸期待的表情。
　　“用武斗拿回来？你想再和本公子赌一场？”东方同一听，眼睛之中顿时闪过一丝希翼。
　　“对啊，这次可以加加码，因为我本来就是想送银子给东方公子的，可惜东方公子太过大方，这样吧……这次我们赌两百万两！”
　　林伊一边说话的时候，左右两手便出现两叠厚厚和银票。
　　“两……两百万两！”
　　“这真的是两百万两银票啊？！”
　　“太夸张了吧？从来没有这样的豪赌啊，两百万两银票啊？他哪儿来的这么多的银票啊？”
　　看着林伊手上出现的银票，所有的才子们完全惊呆了。
　　一百万两银票几乎都相当于一个小国的税收了，两百万两，这就有些天价了，这样的赌注，完全就见不到，因为，真的很少有人会随身带着两百万两现银票……
　　“两……两百万两？”东方同看着林伊手中的两叠厚厚的银票，喉咙动了动，眼中同样闪动着不可思议的光芒。
　　这个家伙……
　　到底是什么来头啊？
　　如此年轻的豪门公子，以前怎么没有见到过？
　　“看东方公子的眼神定是觉得少了？要不要再加一点，三百万两？要不然？五百万两？只要东方公子开口，我这里有的是银票啊！”
　　林伊说的是实话，她真的有很多很多的银票，多的足以和一个小国的银库相比。
　　“三百万两？五百万两？”
　　东方同这一次真的已经被吓到了。
　　他很想赌，但是，他却犹豫了，因为，想到林伊刚才诡异表现，他的心里第一次有些不自信起来，他害怕输……
　　如果万一输了？那怎么办？五百万两？那已经足以将整个东方世家搬空了。
　　要让东方同拿整个东方世家当成这一擂的赌注，别说他不敢，就算他真的敢，估计也由不得他如此胡来了！
第304章 会不会有假
　　“东方公子不说话，就是不敢了？又或者是……怕输？”林伊微微一笑。
　　“本公子岂会惧你？至于说到输，那更是不可能的事情！”东方同面色一寒。
　　“呵呵……光会耍嘴上功夫有什么用？有本事就来赌啊！”林伊很快将东方同刚才说的话回敬了过来。
　　“你……”东方同的牙关紧咬，双拳紧握。
　　虽然心里有太多的不甘，但是他还是没有这个胆量应下林伊这一局的赌约。
　　“看来东方公子还是嫌赌注低了，又或者看不上银两，正好我这里有一块古玉，可以再加上一注，若东方公子能赢得了我，古玉一并奉上！”
　　林伊说完后手上便也现出一块晶莹的圆形古玉。
　　“古玉？！”
　　东方同看到出现在林伊手中的古玉，眼神之中有闪烁着不可思议的光芒。
　　怎么回事？
　　为什么眼前这个家伙会有和自己一模一样的古玉？
　　东方同有些弄不懂林伊的身份了。
　　裁判席上，丘安邦同样注意到了林伊手上的古玉，目光在一瞬间也极为震惊，古玉的事情并不算是什么太大的秘密，但是，却并不是所有人都可以拥有的。
　　这是极为古老的家族代代相传的信物。
　　“这个人到底是谁？既然拥有古玉，那就应该是那四个家族的人……东方世家肯定不是了，那就是其它三个家族？可是……从来没有在那三个家族之中见过此人啊？”
　　丘安邦的目光上下打量着林伊，心里充满了疑惑。
　　“我想东方公子肯定也是个识货之人，这古玉的价值相信东方公子一看便知！这玩艺儿可是我费了好大功夫才弄来的！一般人可是连见都见不到一眼，平日里多少人求我拿出来让他们开开眼界我都不肯，今日我拿出来赌。绝对是诚意十足了！”
　　林伊一边说的时候也一边拿着古玉在东方同的面前晃了晃。
　　那神情，活脱脱就是在东方同的面前炫富，神情之间充满了傲慢。
　　“哼。古玉有何稀奇，本公子也有！”东方同看着林伊的模样。下意识的从身上摸出自己的古玉。
　　“咦？你也有？”林伊一看，表情似乎极为惊奇。
　　“当然，此古玉乃先祖所传，自小便佩戴在身！”东方同看林伊的表情，心里暗爽。
　　让你炫富，现在被打脸了吧？
　　“没想到东方公子也有古玉，倒是小看你了！”林伊诚意十足的道歉。
　　“哼！”东方同冷哼一声。
　　“既然东方公子有古玉在，那就好说了。我一直都有收集古董的爱好，不知道东方公子敢不敢与我以物赌物？”林伊很快就说出了自己的想法。
　　“以物赌物？呵呵……你是想用你的古玉与我的古玉对赌吗？笑话！此玉岂是说赌就赌？”东方同冷笑一声，并不上当。
　　林伊点了点头，心里也并不惊讶，不过，以前都是别人争着抢着拿古玉来和自己赌，现在倒好，自己拿了古玉和别人赌，别人反倒不赌了。
　　没有办法……
　　主动“追求”的人，总是受制于被动！
　　“东方公子此话有理。如果我再加上十万两银票如何？”林伊开始加码，一脸的小气模样。
　　“不赌！”东方同还是摇头。
　　“若东方公子愿意拿古玉与我一赌，不管输赢。前面一场的欠条都一笔勾销，怎么样？”林伊继续加码。
　　“不管输赢都一笔勾销？”东方同有些犹豫了。
　　“如此条件下，要是东方公子还是不敢赌，那就只能说明东方公子是真的没信心了啊！怕输了吗？”林伊挤兑道。
　　“本公子有必胜的把握！”东方同的心里确实有着十足的信心。
　　“那为何不敢一赌？”林伊出言相讥。
　　“家父有交待，此玉不能丢失！”东方同被林伊逼得无奈，只能说道。
　　“说到底还是怕输，既然如此，那就请东方公子下台吧！”林伊能看得出来，这个东方同的心思上确实比一般人要更能忍。
　　“下台？！什么意思？”东方同听到这话。顿时诧异道。
　　“按照比擂的规则，我已经赢了文斗。若东方公子害怕与我武斗，那自然是可以下擂台回家洗洗睡了啊！”林伊一脸理所当然道。
　　“你……可是你刚才上台的时候说过。先文后武？”
　　东方同显然不甘心就这样走下擂台，因为一旦如此做了，就等于他真正输了。
　　连翻本的机会都没有！
　　“没错，我是说过，而且，我刚才也给过你机会了，但是你不敢赌，自然就没有机会了……”林伊耐心的和东方同解释道。
　　“你……我们可以换一个赌注，本公子身上除了古玉之外，还有一件王级的武器，可以拿来与你一赌！”东方同试探道。
　　“王级的兵器？呵呵……东方公子真是笑话，我才不过天级的实力，拿了王级的兵器也用不了啊？”林伊一脸随意道。
　　“天级？！”
　　东方同的眼睛瞬间一亮。
　　“天级？他刚才是不是说他才天级的实力？”
　　“好像是说了……”
　　“不可能吧？这家伙真的只有天级的实力？”
　　“也并不是完全不可能，你看他虽然写出四本极品地书，但那毕竟也只是地书而已，难怪了，刚才他一直要与东方同比试品阶，原来是实力太弱了！”
　　看台上的才子们在听到林伊的话后，顿时也一个个议论了起来，似乎听到了一件惊天大新闻一般。
　　“天级吗？！”
　　丘安邦同样震惊，但随即又很快平静了下来，心里开始暗自的打算起来。
　　事实上，对于丘安邦来说，林伊的实力低一些并不是什么坏事，这样的话也更加好控制，而且，一个能够随便写出极品地书的天级才子，可比一个随便写出极品地书的圣贤要更具潜力！
　　“咳咳……”林伊在听到众人的议论后，脸上的表情似乎也有些尴尬。
　　“你真的是天级的实力？”东方同心里有些不敢相信。
　　“爱信不信！我现在改变主意了，你下去吧，我不和你赌了！”林伊显然是有些恼羞成怒了。
　　“别啊！赌啊！为什么不赌？”东方同一听，立即豪言道。
　　一个天级实力的挑战者，这种情况下，他要是还有什么犹豫，那就真的不是东方同了！
　　“不行，我后悔了！”林伊摇了摇头。
　　“男人说话，怎么能反悔呢？必须赌，我就用古玉和你赌，无论这一场是输是赢，前面的欠条一笔勾销，说话要算话！”东方同立即急了。
　　看着擂台上的一幕……
　　丘安邦的眼睛却是微微眯了起点，以他老辣的目光，心里自然还是有些怀疑。
　　这个青年真的是天级实力？
　　丘安邦并不敢肯定，但有一点，他是可以肯定的，擂台上这个青年，一定不会打一场没有把握的赌注……
　　那么，天级如何能战胜得了王级？
　　看台上，全身笼罩在斗蓬下的人口里发出一声轻哼。
　　“林伊，你还真是够无耻的啊！以圣级实力在擂台上欺负一个王级的才子也就算了，居然还说自己是天级？简直就是诈骗……”
　　在说到诈骗二字的时候，斗蓬下的人似乎身体也微微的颤抖了一下。
　　天空之中一道阳光洒落下来，恰巧照射在斗蓬遮挡的面部，隐隐约约现出一张精致绝伦的洁白面孔……
　　擂台之上，林伊的表情极为犹豫。
　　“怎么了，不敢了吗？”东方同这个时候倒是有些反客为主了。
　　“……”林伊皱了皱眉头，不说话。
　　“怕输？不就是一块古玉吗？男人……得要输得起！”东方同劝解道。
　　“……”林伊继续摇头。
　　“若你不敢赌，反悔了，那你就下去吧！前面一场也不能作数，因为你不敢与我赌这第二场武斗！”东方同似乎很想把刚才受到的污辱一口气全部倒回到林伊的身上。
　　“你……真的要与我赌古玉？”林伊听到这里，也试探着问道。
　　“当然，本公子说一不二！”东方同一脸肯定道。
　　“不后悔？”林伊继续道。
　　“决不后悔！”东方同有些不耐。
　　“敢立下字据吗？”林伊还是有些不相信。
　　“敢啊，有何不敢？”东方同一脸凛然。
　　“这样啊……但我还是有些不敢相信，要不然，就请丘相来为我二人作保，不知道丘相意下如何？”林伊将目光转向裁判席上的丘安邦。
　　“可以！”丘安邦一听，也是点了点头。
　　他确实想看看林伊是如何凭借着天级实力，战胜东方同的。
　　“好，既然有丘相作保，本公子自然信守承诺！”东方同看到丘安邦点头，也是再不犹豫，飞快的从怀里摸出古玉。
　　“先给我看一眼，是不是和我的一模一样！可别拿个假货来骗了我的真货！”林伊一看古玉，也是显得激动起来。
　　“本公子身上的古玉岂会有假？！”东方同微怒一声，将手中古玉递到林伊手里。
　　林伊立即接过，拿起古玉往太阳之下一照……
　　“哎呀！”
　　就在这个时候，一声惊呼也突然间响了起来。
　第305章 到底是谁？
　　然后，就看到林伊脚下一滑，整个便摔倒在地。
　　“怎么了？！”丘安邦看到林伊的样子，心中也是微微一惊，身体一动，一瞬间便闪到了林伊的面前。
　　“没事没事，太激动了，一不小心就滑了一下……”
　　林伊很快从擂台上站了起来，然后，将手中的古玉重新递回到东方同的手中。
　　“东方公子确实是诚实守信，这古玉的光泽居然和我身上的一模一样！”林伊一边说的时候，脸上的表情也是有些歉意。
　　“哼！本公子身上岂会有假货？”东方同一脸不屑的接过古玉，重新放入怀中。
　　很快的……
　　两个人的字据便立好交到了丘安邦的手中。
　　“咚！”的一声，武斗正式开始。
　　“东方公子，武斗可不比文斗，受伤虽然难免，但我向来怕痛，所以，还请东方公子能够手下留情！”林伊对着东方同一拱手。
　　“本公子不会留情的！”东方同面色一寒，直接出手。
　　“轰！”
　　一声暴响之后，一道人影便直接从擂台上飞了出去。
　　武斗比试，不过是瞬间之事。
　　“果然不出所料，胜负已分！”
　　“天级的实力，跑来和东方同对擂岂有赢的可能？”
　　“等等……你们看，飞出去的人好像是东方同？！”
　　“不可能吧？！”
　　原本还一脸可惜的才子们，在看清楚飞去去的人影时，顿时也完全震惊了。
　　东方同飞出擂台了？
　　这怎么可能？
　　东方同可是王级的实力啊，又有着冲击法则，根本不可能输才对？
　　事实有的时候就是这么残酷。
　　当所有的才子们瞪大了眼睛，看清楚站在擂台上那穿着一袭青色长衫的青年时。每一个人的心里突然之间有一种错觉。
　　就如同看到一座巍峨的大山一般。
　　“东方同输了？”丘安邦的眼中同样有些不敢置信，但这就是事实。
　　一瞬间发生的事实，快得甚至连他都还没有反应过来。唯一能看到的就是东方同身上暴发出冲击法则后，整个人就飞了出去。
　　那种感觉……
　　就像是遇到了一股强大的反弹力。
　　“为什么会这样？”丘安邦的心里惊疑不定的时候。脑海之中突然闪过一个念头。
　　难道……
　　眼前这个青年的实力根本就不是天级！
　　而是圣级！
　　不……如果是刚刚达到圣级还不可能，必须是圣级的巅峰，只有完全超越一个等级，才会有这样的效果！
　　只有这一种可能，当冲击法则对上比他等级更上足足一个等级的人时，效果也是成反向的。
　　圣级巅峰？！这么年轻的圣级巅峰？
　　有可能吗？丘安邦无论如何也不敢相信，因为，这样的猜测也代表。眼前这个青年的实力，甚至比他更强！
　　如此年纪，圣级巅峰……
　　就连大巍国的第一骄傲，进入圣殿的太子，也没有这么年轻吧？
　　“你……你怎么可能？”
　　摔倒在擂台下的东方同甚至连自己都没有反应过来，为什么他会被直接弹到擂台之下？
　　看着擂台上一脸不敢相信的东方同，林伊则是一脸的平淡。
　　力……
　　是相互的！
　　当你无法将一座大山撼动的时候，你去撞他？受伤的便只有你自己了！
　　对于这一点，林伊很肯定。
　　“东方公子，你已经输了！”林伊将手对着擂台下的东方同一伸。准备收东西。
　　“不！你骗我，你根本就不是天级实力，你……你到底是什么实力？”东方同的眼中有着深深的不甘。
　　他不相信。也无法相信，一个天级实力的人可以秒败了自己！
　　这完全不符合常理！
　　“其实我掌握了一种法则，叫弹力法则，可以将所有受到的法则全部反弹回去，你刚才用法则推我，结果就被我反弹回去了，事实就是这样的！”
　　林伊一脸诚恳的说道。
　　“弹力法则？不可能……怎么可能会有这样的法则？”东方同不相信。
　　“天地万物皆为法则？难道你家里人没有教过你？丘相，你看东方同耍赖，输了不给我古玉。你可是担保人啊！
　　”林伊有些无奈的摇了摇头，随即将目光看向裁判席上的丘安邦。
　　“你……”东方同顿时气得脸色通红。
　　他想再说点什么。可是当他将目光转向丘安邦的时候，也从丘安邦的眼神之中看到了一抹不一样的神情。
　　东方同是聪明人。他很清楚当他从擂台掉下来的时候，就已经输了。
　　无论是何种原因，输了就是输了……
　　“能告诉我你的名字吗？”东方同紧紧的看着林伊。
　　“不能！”林伊直接拒绝。
　　“……”东方同再次气结：“好，今天我东方同输在你手里，按照规距，古玉是你的了！”
　　东方同说完后，也从怀里摸出古玉直接丢向林伊。
　　“顺利到手！”
　　林伊静静的看着飞射而来的古玉，伸出手向着半空之中的古玉接去。
　　然而就在这个时候……
　　看台的东南西北四个方向，却是飞快的跃起四个穿着黑色斗蓬的身影。
　　每一个身影身上都暴发出强烈的光芒，速度极快，直接向着林伊袭去……
　　“被偷袭了？”
　　林伊的嘴角一笑，根本不理会四道身影，整个身体直接一遁，便到了古玉的身边。
　　“林伊！”
　　就在古玉几近到手的时候，耳边却突然传出一个轻轻的声音。
　　谁？
　　林伊下意识的一闪身，因为。当那个声音响起的同时，一股强烈的危机感已经从天而降……
　　“轰！”
　　一道足足有着一米粗的巨大金色天雷从天而降。
　　轰在了林伊刚才所处的位置上。
　　“好险！”
　　林伊看着被轰得破裂不堪的地面，心中暗自感叹一声的时候。也发现五名全身笼罩在黑色斗蓬下的身影正静静的
　　站在擂台之上。
　　至于古玉……
　　早已经消失无踪。
　　很显然的，眼前的这几个人是早就已经布置好了。只待时机一到，就动手抢古玉。
　　“啊……打起来了！”
　　“好，好强！”
　　“他到底是谁？居然可以躲过这样的一击！”
　　“这是什么层次的比试啊？”
　　看台上的才子们，看着擂台前这夸张的短暂交手，一个个顿时惊得张大的嘴巴。
　　“这个人……不是天级！”
　　到了这一步，丘安邦要是还认为林伊是学会了那什么弹力法则的天级，那就真的是老糊涂了！
　　“骗子！”
　　东方同一样的反应了过来，目光看向身前不远处的林伊。有些愤怒，但又有些惊恐……
　　因为，如果眼前这个人真的是个骗子的话。
　　那么，以他的真正的实力，就真的是足以辗压自己的存在了，在这样的人面前，自己根本就毫无反抗之力！
　　“林伊，放弃吧！单凭你一个人的力量，根本就赢不了！而且，你若再执迷不悟。今日便是你的死期！”站在最
　　中间那个罩在斗蓬下的身影终于再次开口了。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”林伊的眼睛微微的眯了起来。
　　虽然交手的时间极短，但是她却可以肯定。眼前这五个人的实力每一个都不弱，最低也是圣级的实力，而刚才近身偷袭的那个人……
　　甚至有可能是圣贤级的高手。
　　“丘相？！我们帮哪一边？”裁判席上一名官员看着场上对持着几人，心里也有些惊慌，毕竟，刚才这双方展露出来的实力，已经完全不是他这种层次可以比得上的了。
　　“夺回古玉！”丘安邦的目光微寒，在这一刻，他脑海之中也终于明白了过来。
　　从最开始林伊隐藏实力开始。目的就是为了东方同手中的古玉，而现在。当古玉出现的时候，这两方人也终于明刀明枪的对上了。
　　虽然不知道为何。但是，以丘安邦的判断来看，只有拿回古玉，才能控制住现在的局面。
　　“是！”
　　所有人听到丘安邦的话后，也是立即应了一声。
　　一瞬间，护卫们也全部动了。
　　“丘相有令，夺回古玉！”
　　“杀！”
　　一个个声音响起来的同时，一个个穿着盔甲的护卫便飞速的向着擂台上的五名罩在黑色斗蓬下的人影冲去。
　　“怎么办？”一名罩在黑色斗蓬下的人影开口了。
　　“古玉到手，先撤！”
　　站在中间的人影目光看了看林伊，又看了看周围遍布的护卫们，终究还是一咬牙身影瞬间化为一道烟雾，消失无
　　踪。
　　“走！”
　　听到命令，其它几名罩在黑色斗蓬下的人影也是飞速撤离。
　　“拿了东西就想走？”
　　林伊目光一寒，身形一遁便到了其中一名人影面前。
　　一道血红色的光芒出现在林伊的左手，红色的轮盘飞速的旋转中，一把七色长剑也到了林伊的右手。
　　“留下吧！”
　　林伊身上杀机涌动，七色长剑在半空之中划过一道诡异的弧形。
　　“啊！”
　　一声惨叫声响起，鲜血四溅……
　　在七色长剑的战意压迫之下，除非有着空间类的法则，否则根本无法逃开，一剑，一名圣级高手陨落！
　　这样的一幕，也完全将坐在裁判席上准备动手的丘安邦吓得脸色一片苍白。
　　以他的眼力自然看得出来，这些罩在黑蓬下人的实力。
　　可是眼前这个人，却是一剑秒杀？
　　那把剑难道是……
　　一想到这里，丘安邦的脸色也是猛的一变，再看向林伊的时候，居然已经有些颤粟起来。
　　“他……他杀了黑色斗蓬的人？！”
　　“只是一击，便杀掉了？！”
　　“太，太夸张了吧？”
　　看台上的才子们完全不敢置信，一直以为，他们都自认为自己算是天才，可是当看到林伊所展现出来的实力时，
　　他们才真正的明白过来……
　　无论是最初的文斗，一柱香的时间写出四本神文书藉，本本极品地书，还是后来与东方同的武斗比试，这一切都
　　不是巧合。
　　也更加不可能是运气！
　　是实力，真真正正的实力！
　　“他到底是什么人？如此年轻……”
　　这一刻，所有人的心里都冒出了这样的一个想法。
　　……
　　林伊的目光静静的望向已经逃远的其它三道身影，她没有理会周围众人的目光，只是将手下意识的往怀中一摸，
　　随即，嘴角也是扬起一抹笑容……
　　而在她的手中，分明的现出两块晶莹的圆形古玉！
　　古玉之上，温润的感觉让林伊的心里升起一丝祥和的感觉。
　　想当黄雀？
　　呵呵……
　　林伊对此，只能笑笑。
　　一个人影慢慢的走到林伊的面前。
　　“老夫能请问一下公子到底是何人吗？”就在这个时候，丘安邦终还是到了林伊的身边，而在他的身后，一群穿着盔甲的护卫们也是一个个严阵以待。
第306章 林伊的弱点
　　林伊的目光看向丘安邦，没有说话，而是慢慢的从怀里掏出一块令牌，黑色的令牌上面，一个金色的“圣”字神文，闪烁着淡淡的光华……
　　“圣殿？！”
　　当看清楚林伊手中的令牌时，丘安邦不由下意识的念了出来。
　　虽然他的心里早就大概猜到这种可能，但真正看到林伊拿出圣殿令牌的时候，心里还是有着无比的惊讶。
　　眼前这个青年真的是圣殿的使者？这也未免太年轻了吧？
　　如此惊世天才，到底是哪个国家的？
　　“圣殿使者？！”
　　站在丘安邦身后的护卫们同样也看到了林伊手中的令牌，一个个瞪大了眼睛看着林伊，完全不敢相信。
　　“他就是圣殿使者？！”
　　看台上已经被之前的一幕惊呆了的才子们此刻也是惊醒过来，看着林伊那年轻的样子，所有人的脑袋都是下意识的低了下来。
　　至于东方同……
　　此刻则完全呆住了。
　　“圣殿使者？！我……我竟然和圣殿使者在擂台上比试？而且，我居然还一直以为自己一定可以赢？就算输了也认为对方在作弊？！”
　　一想到这里，东方同的眼神之中已经充满了惊恐。
　　可是仔细一想，又觉得好像哪里不太对……
　　等等！
　　他既然是圣殿使者，为什么要冒充挑战者来挑战我？呃……还光明正大的黑了我二十万两银票和家传的古玉！
　　东方同不明白，但有一点他知道，自己今天的这笔账，估计是讨不回来了。
　　“我能走了吗？”林伊收起令牌准备离开。
　　“等一下，老夫能问一问使者，我国那位在圣殿过得可还好吗？”丘安邦毕竟是老成了精的人。虽然林伊拿出了圣殿的令牌。
　　但是他却还是需要确定一下，所以想了想后便问了一句。
　　这一句话，不点明那位的名字和身份。但是如果对方真是圣殿之人，自然就很清楚这句话里的那句人是谁。
　　而且。作为巍国的左相，遇到圣殿使者的时候，于情于理的关心一句自己国家的太子，并不算过份。
　　“呵呵，你是想问魏双昊吧？”林伊自然明白丘安邦这句话是试探之词。
　　“圣使果然深知老夫等体谅太子之心！”丘安邦听到林伊说出魏双昊三个字的时候，心里就肯定了林伊的身份，态度也是变得极为恭敬起来。
　　眼前这个青年，真的是圣殿的使者。那么自己之前的猜测就完全可能了。
　　这是一个可以随时随地写出极品地书的天才，而且，真正的实力绝对是在圣级巅峰以上，这样的人，已经不是招揽不招揽的问题了。
　　因为，像这样的人……
　　无论是在圣殿还是在哪个国家，都绝对是天之骄子！
　　属于真正不能得罪的人。
　　“魏双昊的事情就算在圣殿之内也属于禁止话题，至于原因，我就不便相告了！”林伊说完准备就走。
　　“老夫明白，不知道圣使此次来我巍国。可有什么需要老夫帮忙的？”丘安邦一听，也是心有明悟，魏双昊的身份确实对于圣殿是个比较敏感的话题。
　　林伊这样的语气。倒也更加符合圣殿使者的作风，神秘，清高！
　　“倒是有件小事需要麻烦一下丘左相！”林伊想了想似乎有些欲言又止。
　　“圣使有何事，尽管吩咐，老夫在巍国也算是有些地位之人，说的话还是能起上一些作用！”丘安邦一听林伊真的有事，也是立即将身体走近了一些。
　　“我刚才看这些巍国才子们文斗之时，书写神文流畅无比，堪称一流！算是文风鼎盛啊。本使有意将你们巍国这种书写神文的方法拿到圣殿之内，作为其它弟子们学习之用。不知道丘相会不会觉得麻烦？”
　　“圣使能看得上我国的书写，这是我大巍国的荣幸！若圣使不弃。容老夫一日的时间，明天亲自整理一份送上如何？”
　　丘安邦听到林伊的话，立即就笑了起来。
　　这种事情如果是别的国家来问，那丘安邦绝对毫无疑问的拒绝，但是圣殿不同，七大国在神文上的事情对于圣殿是公开的。
　　特别是当林伊说要将巍国的神文书写方法在圣殿推广时，这更是极高的一种荣誉！
　　“好，明日本使会亲自登门拜访！”林伊说完便准备走。
　　“圣使请稍候……老夫还有一个不情之请，圣使今日既然来了文会，我国才子们也见识过圣使的才华，不知道圣使可否赏脸，给他们一些点评？”看到林伊要走，丘安邦显然有些急了。
　　圣殿使者没有出现那还好说，现在圣殿的使者已经出现，如果就这样让林伊走了，于上于下，都不太好交待。
　　而且……
　　渭湖文会被打断，此时如果林伊再离去，那这渭湖文会也没有办下去的必要了，只有留下林伊，这渭湖文会才能继续举办。
　　“好吧！”林伊看了一眼看台上的众才子，心里也大概猜到丘安邦的想法。
　　她并没有拒绝，最重要的原因是，今天的渭湖文会告诉她一件事情，自己的行踪已经被人盯上了，若不是自己提前有所准备。
　　或许东方同的古玉还真有可能被人抢走！
　　既然这样，她就必须要想办法隐藏身份和行径，不可能再继续像这样大张旗鼓了。
　　而另外一个原因是，林伊暂时还没有想到好的办法，所以，她就干脆享享福好了。
　　圣殿使者啊，一想到前世的朝廷钦差，到哪里都大吃大喝还大拿的，自己现在不就是这样吗？
　　林伊并不是认为自己是一个劳累命，她更喜欢边吃边喝边玩的做事情……
　　“多谢圣使，圣使这边请！”听到林伊答应下来，丘安邦的脸色顿时也一喜，急忙亲自在前方带路。
　　先感受一下当裁判的感觉！
　　林伊还真没有当过裁判，第一次当，多少还是有些兴奋的……
　　……
　　渭湖文会终究还是继续举办下去，当然了，追捕斗蓬人的事情，自然也是很快的安排下去，一群的护卫们开始在城内搜索行踪。
　　时间过得很快……
　　夜凉如水。
　　一间有些幽暗的房间之中。
　　“假的？！这怎么可能？”一个黑蓬人满脸的不敢置信。
　　“我明明就看到林伊亲自检查过古玉，她说古玉是真……等一下！难道她在检查的时候动了手脚？”另外一个黑蓬人在说到后面的时候，也猛然间想到了什么。
　　“不可能啊！除非她一早就料到我们在跟踪她！而且算准了我们会在她赢得古玉的时候出手抢夺！”
　　“你们有没有想过，还有一种可能！”
　　“什么可能？”
　　“她并不知道我们跟踪她，也不知道我们什么时候出手抢夺，只是她的个性就是如此，当古玉第一次交到她手里的时候，她就没有想过再还回去？”
　　“这……”
　　“林伊真的有这么无耻吗？！”
　　“有！”
　　“有！”
　　两个声音同时响起，一个是站在最中间的黑蓬人，而另外一个则是一名穿着淡紫色锦衣，一直坐在椅子上，戴着面具的青年。
　　“现在怎么办？林伊已经拿到了两块古玉，一块是炎国，一块是巍国，而我们之前拿下了岚国和雨国的全部古玉，现在唯一能想办法的就只剩下明国和辰国的古玉了！”最中间的黑蓬人看到走出的面具青年后，也是问道。
　　“如果和林伊像现在这样围着古玉争抢，估计输赢还真的不一定，毕竟，我们需要得四块，而她只需要各得一块便可以制约到我们！另外，经过今天的事情，她也会更加小心！到时候恐怕会出意外！”面具青年略一沉思道。
　　“你有办法？”黑蓬人一听，疑惑道。
　　“有！”面具青年点点头。
　　“什么办法？”黑蓬人再次询问道。
　　“每个人都有弱点，林伊也同样不例外！”面具青年并没有直接回答，而是悠悠的说道。
　　“林伊的弱点？”黑蓬人有些好奇道。
　　“没错！”面具青年肯定道。
　　“那家伙能有什么弱点？如果说实力，她确实不是最强的，但却绝对是最滑的，而且，你应该也试过了，她那个兵道类的极品圣书攻击力有多强，我们今天不但古玉没有拿到，还赔了一个圣级的高手，这损失已经够大了！”黑蓬人显然有些气结与无奈。
　　“呵呵……如果单从她个人来看，确实很难找到她的弱点，此人做事从来不按常理出牌，也不讲究原则，端的是无耻之极！简直就是令人防不胜防！不过，个人没有弱点，却不代表就真的没有弱点，只要往大的方面看一眼，你就会发现，林伊其实有两个最大的软肋！”面具青年微微一笑。
　　“最大的软肋？”黑蓬人疑惑道。
　　“没错，其中一个就是大华王朝的沈府！而另一个嘛……则是她真正的死穴！”面具青年说到这里的时候，透过面具的眼睛里也是闪烁出一道阴毒的寒光。
　　“大华王朝的沈府？你该不是想……”听到面具青年的话，黑蓬人的脸色顿时一变。
第307章 虚则实之
　　“呵呵……你怕吗？”面具青年微微一笑。
　　“这不是怕不怕的问题，而是，这样做是否会有违红帝的要求！”黑蓬人似乎有些担心。
　　“红帝的要求是什么？”面具青年随口问道。
　　“自然是不杀林伊！”
　　黑蓬人在说到这里的时候，眼神之中也是闪烁出一丝不易察觉的光芒，因为，在今天看到林伊的时候，心里其实已经有了杀掉林伊的想法。
　　只不过，在面具青年的面前，这个想法并不会表露出来。
　　“那你还有什么可顾虑的吗？况且，这本来就是红帝当初答应我的条件！”面具青年说到这里的时候，语气也是显得有些坚定。
　　“红帝虽然答应了你这个要求，但现在的时机还不行！上次圣殿一战，不管是红帝还是蓝帝和黑帝，都受了不同程度的伤势，如果现在大举兵临大华王朝，势必引起人类和妖兽一族的全面开战！”黑蓬人一听，立即阻止。
　　“呵呵……我知道现在的时间还不到，我刚才说的只是沈府，并不是大华王朝！”面具青年听到黑蓬人的话后，也是再次笑了起来。
　　“沈府？沈若冰现在可是大华王朝的皇帝，一旦出事，必然牵一发而动全身，你该不会是想……”黑蓬人再次提醒道。
　　“沈府可不是只有一个沈若冰啊！”面具青年说到这里的时候，目光也望向圣殿的方向。
　　“难道你说的是……沈飞雪！”黑蓬人这个时候也终于明白过来。
　　“没错，正是沈府二小姐，沈飞雪！据我所知，沈飞雪与林伊的关系更加好过沈若冰，而且，沈飞雪的实力很弱！”面具青年点了点头。
　　“沈飞雪现在可是在圣殿之中，如果要拿下沈飞雪。得要先想办法引她出圣殿才行！”黑蓬人看到面具青年点头，也是若有所思。
　　“这一点，我自有妙计！”面具青年显然极为自信。
　　……
　　……
　　不得不说丘安邦对于林伊的安排还是做得非常的到位，无论是吃的穿的还是用的，都一应俱全，而且各种书藉，只要林伊开口要的，都不停的往林伊的住处搬。
　　只不过两天的时间，林伊的住处便汇集了众多的古书藉。
　　对于丘安邦夸张的有些过份的热情，林伊只能坦然接受。她并不希望自己的拒绝让丘安邦有太多的想法。
　　所以……
　　她唯一能做的事情就是，来多少，收多少！不管丘安邦送过来的是什么！
　　至于圣殿预选弟子的事情，林伊也没有推脱，手一挥便同意了下来，一切都照着丘安邦的意思来安排。
　　反正不过就是个借花献佛的事情。
　　而且丘安邦也确实是一个秉公办事的人，那名预选的弟子正是渭湖文会的擂主。
　　当然了……
　　擂主不是东方同，因为，东方同已经输给了林伊！而丘安邦显然不会为了东方同而去和林伊提出重新让东方同再比试一次的建议。
　　巍国的东西拿的差不多了。
　　林伊准备撤退。
　　她并没有再继续在巍国寻找其它的古玉的想法。而是很快的转向辰国，因为，她需要在最短的时间内拿到其它两个国的古玉。
　　对于她来说，四块古玉和一块古玉的价值是一样的。
　　并不需要收集全部。只需要一块足矣！
　　从巍国出发的时候，丘安邦也安排了豪华的车驾，另外还送了几名贴身随从，林伊照单全收。出城门的时候热闹非凡。
　　一路之上吹吹打打的向着辰国的方向走去……
　　……
　　“林伊出城了，方向是辰国！”一座山脉上，一名黑衣人飞快的向着面具青年汇报道。
　　“明明知道我们盯上了她了。还搞这么大的动静？”面具青年听到黑衣人的话后，却是并没有直接回答，而是陷入了沉思。
　　“其中会不会有诈？”站在旁边的一个黑蓬人这个时候开口了。
　　“如果我猜的不错的话，她应该还在城里！”面具青年有些犹豫道。
　　“看来是想引我们去追踪这一辆车驾，然后再偷偷从其它的位置出发，你觉得有没有可能，她会先到明国？”黑蓬人同样猜测道。
　　“还是稳妥一点，派几个人跟上去，一丝机会都不能给她钻！”面具青年一咬牙道。
　　“好！只是万一跟丢了，那可就麻烦了！”黑蓬人似乎有些担心。
　　“不管她到哪里，都一定可以找到！”面具青年沉声道……
　　……
　　车驾之内，林伊一脸悠闲的找了个舒服的姿势躺着。
　　她没有继续在巍国待，而是真的一路吹吹打打的出了城门，正所谓虚则实之，实则虚之，最危险的方式，有的时候反而就是最安全的方式。
　　林伊很清楚自己被人盯上了。
　　既然这样，那不如就干脆一点提醒这些人，我出城了，我向着辰国的方向出发了，至于你们信不信？反正我是信了！
　　而且……
　　林伊还真的这样做了！
　　有人侍候着的生活还是非常不错的，各种瓜果点心从来没有断过，当然了，林伊也这一路上也并没有闲着，而是专心的在车驾内学习着从丘安邦那里得来的各种神文的刻写顺序。
　　正所谓磨刀不误砍柴功，林伊对这个道理还是很懂的。
　　要想后期能更快的完成长篇的写作，写字的速度必须得快，要不然，那些动不动就几十万字，甚至几百万字的史诗级长篇，恐怕就只能看不能摸了……
　　对于虚则实之，实则虚之这一招，林伊玩得还是相当的透彻的。
　　从巍国出来的时候，她就和丘安邦说好了，再派一对人马前往明国，而且，无论从装扮上还是人员的配比上，都一模一样！
　　另外，既然是扮成虚假出行，林伊自然也不可能天天没事儿就往外面跑，所以她在出车驾的时候，都是戴着一个面具。
　　这样看起来……
　　更假一点！
　　……
　　三天过后，一个破旧的房间之中。
　　“住店的时候都是戴着面具，睡觉也戴着！走哪里都戴着！不知道是真是假！”黑衣人一脸无奈的对着面具青年说道。
　　“下去吧，继续跟踪！”
　　“是！”
　　“到底哪个是真的？自从第一辆车驾出来后，这两天每天一辆车驾出来，另外一辆是向着明国的方向去的，回报的人说同样戴着面具，这可是完全相反的两个方向！”黑蓬人此刻似乎也有些急了。
　　“居然想到这样的方法来瞒天过海，那我们就干脆兵分两路，你去辰国，我去明国，这样也可以知道她到底有没有拿到古玉，另外，圣殿那边的事情，我也会去安排，你就不用担心了！”面具青年说完也直接出了房间。
　　“好！”黑蓬人应了一声，没有多说话。
　　……
　　辰国距离巍国的路程还是有些远的，传说中的极北之国，四季冰雪，连绵一座座山脉，真正的冰雪王国。
　　当林伊这一行走了足足七天之后，便被一座巨大的森林挡住了。
　　“大人，前面就是雪域之森了！”随行的侍卫们看着前方一望无际，被茫茫白雪覆盖的森林，立即跑到林伊的车驾旁边禀报道。
　　“嗯，可以慢点走！有事叫我！”林伊一听，也明白侍卫们的意思。
　　对于人类来说，一旦出了城便代表着危险，而一些森林，更是危机重重。
　　当然了，林伊现在基本上已经无视掉这些东西了，像雪域之森这样的地方，妖兽之中最强的估计也就是圣级妖兽。
　　自然不可能对她有太大的威胁。
　　“吼！”
　　巨大的兽吼声从雪域之森中传出。
　　天空之上，一只只巨大的妖兽翱翔在天际。
　　林伊透过车驾的顶部望着天空，心中暗自感叹一声。
　　如果有一只会飞的妖兽，那赶起路来确实是要快很多，只是，能够裁着林毅飞行的妖兽，普遍来说已经具备了一定的智慧。
　　现在的情况下，如果抓只妖兽当坐骑，那无疑就是在身边留了一只内奸！
　　这种事情，林伊是不会去做的！
　　“出发！”
　　侍卫们听到林伊的话后，也是很快的向着雪域之森内进发。
　　只不过，一个个已经将随身的武器抽了出来，而且，每一个人脸上的表情也是显得有些凝重。
　　虽然他们个个都是顶尖的侍卫，但是，雪域之森对于他们来说，还是有些压力。
　　车驾在雪域之森中行走的并不算太快。
　　几名侍卫们也摆出了一个还算入门的阵势，一名侍卫头领在前方开路，另外几名实力稍弱的则是在车驾之后护卫。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一声声兽吼声在身边发出。
　　近了……
　　当车驾越来越深入雪域之森的时候，耳边也传来一个个妖兽的脚步声。
　　很快的，眼前也慢慢的出现了一只只妖兽……
　　十只，五十只，近百只……
　　片刻之间，妖兽就像海洋一般的出现在了车驾的前方。
　　看着遍布在面前的妖兽，侍卫们顿时停了下来，一个个严阵以待的护卫在车驾周围。
　　“大人，前方有一大群妖兽来袭！”侍卫们在这个时候也不得不向车驾内的林伊提醒道，毕竟，他们的实力还不足以抵挡住这么多的妖兽。
　第308章 以身相许
　　“大群妖兽？”林伊从车驾内走出，目光看向拦在前方的大量妖兽。
　　从数量上来判断，一眼看过去，最少也有近千只妖兽，而且，里面似乎还有着圣级妖兽的存在。
　　如果这样的一幕出现在万兽森林，林伊会认为是那些圣级妖兽来迎接了，可出现在雪域之森，那就显然是有些夸张了，雪域之森虽然是妖兽遍布的地方，但是因为一辆车驾的闯入而汇聚这么多的妖兽，还是有些诡异的。
　　“看来应该不是巧合了！”林伊心里几乎可以肯定，眼前这些妖兽绝对是早早在此守候了。
　　拖延时间吗？
　　又或者是想试探一下，自己这一行人是真是假？
　　近千只妖兽围堵，在这种情况下，林伊知道，自己享受的日子估计是到头了，因为，想要带着身边这群人穿过雪域之森，显然是不可能的事情。
　　“你们回去吧，代本使感谢丘相！”林伊看了一眼车驾周围一脸紧张的侍卫们，语气轻松道。
　　“圣使大人，这么多的妖兽……我们是不是再另想办法！”为首的侍卫一听，目光看向前面的妖兽群有些担心道。
　　“本使自有办法！”林伊摇了摇头。
　　“明白了！撒！”
　　侍卫听到林伊的话后，也是点了点头，然后，一个个飞快的向着雪域之森外围的方向撒去。
　　至于林伊，则是一脸淡然的望着妖兽群。
　　“吼，吼……”
　　兽吼连连，凶残的气息弥漫在空气中，但是却并没有一只妖兽去追击那些侍卫，似乎都在等待着命令一般，显得井然有序。
　　“果然是受到指使的！”
　　林伊一看便明白过来，这些妖兽并没有因为侍卫的逃窜而追袭。那基本上就可以肯定了。
　　既然是受到指使的。
　　林伊心里倒反而放心下来，等到侍卫们消失不见的时候，林伊便动了。
　　快步向着眼前的妖兽群中走去，就像完全没有看到妖兽们眸子里透露出的凶光一样，平静而淡然……
　　她可以肯定，命令绝对不是杀了自己！
　　那么，危险什么的就不需要担心了，当然了，就凭这些妖兽要杀林伊？还是不太可能的，就算打不过。跑还是跑得过的……
　　“吼！”
　　一只妖兽怒吼一声，一爪向着林伊抓来。
　　却很快发现，一爪抓空，原本近在眼前的林伊已经消失不见，回头望去的时候，林伊已经出现在了另外一只妖兽的后背上。
　　“嗷！”
　　三只妖兽顿时飞扑向林伊的位置。
　　“嗷呜……”
　　那只被林伊踩在脚底下的妖兽顿时就倒了霉，神情委屈的被其它三只妖兽扑倒在地，唯一能做的就只能用尽全力的半推半就……
　　一顿混乱之中，林伊的身影不停在的妖兽群里穿来穿去。一会出现在这里，一会出现在那里，但就是没有离开的意思。
　　天空之中，几只飞行类的妖兽们看着下面穿来穿去的人影。有些忍不住的往下方吐着火焰，雷电……
　　不过，每一道火焰和雷电落下的时候，劈中的似乎都是妖兽！
　　“呜……”
　　“嗷！”
　　近千只妖兽开始变得混乱。因为，再待在原地的结果，就只会被烧或者劈！
　　这是一场实力不太平等的对战。
　　没有太多的暴力与热血。林伊也没有对这些妖兽们出手的意思。
　　但是，却也没有离开！
　　一刻钟过后，众妖兽们也慢慢发现了一个道理，林伊出现的位置，必然会有战火在升腾，只是，这些战火烧的却是妖兽一族。
　　而林伊，则是如只一只穿花蝴蝶一般在妖兽群里面遁来遁去……
　　“吼！人类，你要想过去就赶紧过去，在这里闪来闪去的逗留是为何？”一只圣级的妖兽终于有些忍不住了。
　　对于像林伊这样滑不溜秋的对手，它只乞求她快点走。
　　“噢……那我走了啊！”
　　林伊一听，也可以最终肯定，这些妖兽来此的目的应该是拖延时间和确认身份的！
　　那么，玩也玩得差不多了，自然就没有必要再继续待下去的理由了，很快就答应了妖兽的请求，人影一闪，便出现在其中一个四足妖兽的后背上。
　　这一次，其它的妖兽没有再扑过来。
　　都是一只只的看着林伊，似乎在说：“那你就赶紧走啊！”
　　“走！”
　　林伊一巴掌拍在身下的妖兽屁股上，顿时，眸子里透着无辜神情的妖兽只能发出一声痛苦的吼叫，然后撒开四蹄飞奔起来。
　　两只圣级妖兽对视一眼，都看到对方眸子中的无奈。
　　“吼！”
　　一个低吼之后，整个妖兽便也退让开来，为林伊和那只妖兽让开一条宽敞的大道……
　　……
　　雪域森林的范围还是比较大的，没有了车驾，林伊的速度也慢了很多，练习神文刻写也没有了环境优势。
　　“到底要怎么摆脱被人跟踪呢？”
　　林伊对于这样的赶路生活还是有些郁闷的，对手不单在主要的城府里面安排了眼线，连野外也全是他们的势力……
　　就算自己可以短时间内凭着空间法则摆脱某一部份人的跟踪。
　　可是一旦露面，就马上会被发现。
　　等一下！
　　如果自己不露面又会如何？
　　一想到这里，林伊的眼睛瞬间一亮，她想起农千鼎的炼丹记载里面的一味丹药，可以使服用者在四十八个时辰内改变身体骨架的柔软度。
　　易容丹！
　　造价低廉，实用性还强！
　　比起用面具来更加让人不容易怀疑，而且从理论来说，可以变成任何样子，这样的话，再被追踪到的可能性就极低了。
　　想到就做，当然了，前提条件还是要先离开雪域之森。偷偷炼制出，再出奇不意的使用！毕竟，在森林之中烧个炉火什么的，然后突然间就变成另外一个人。
　　那无疑是等于提前告诉别人，自己有了易容丹这样的东西……
　　……
　　十天之后。
　　辰国，万星城内一间僻静的小屋内，一个身上披着斗蓬的人默默的看着跪倒在面前的黑衣人，眼神之中有些冰冷。
　　“下去吧，一有消息马上来报！”
　　“多谢大人不杀之恩！”
　　黑衣人一听，眼神之中闪烁着无比的感激。飞速的退身下去。
　　“林伊？你真的以为你可以永远躲起来吗？真是浪费时间，辰国剩下的古玉，都在我的监控之下，只要你一出现，就必然会暴露出来！”
　　……
　　黄昏之际，天色明显有些阴暗。
　　林伊现在的心情显然不错，吃完易容丹后，她还不忘换上一身黑色的短衫，头上再戴了一顶小帽。活脱脱一个店铺小厮的打扮。
　　一边哼着歌，一边在小巷之中穿梭着。
　　“咦？”
　　就在这个时候，一声女子的叫声从前方传了过来。
　　“难道是传说中的公子调戏妇女，然后再由我来个英雄救美的故事？”
　　林伊心中一阵诧异的时候。果然就发现几个穿着锦衣华服的公子，正将一个穿着一件绿色长裙，年纪大概十七八岁的少女围在中间。
　　明目皓齿，眉目如画。肌肤似雪，也算是一个可以惹事生非的美人胚子。
　　“不会这么老套吧？”
　　林伊觉得这样的事情真的发生在自己面前的时候，她还是有些义不容辞的。
　　“嗨。你们好啊！”
　　林伊一脸轻松的与几名公子和那名绿色长裙的少女打着招呼。
　　“哪里来的小厮！一边玩去！”一名公子一眼看到林伊的穿着打扮，顿时露出鄙夷的表情。
　　“走开走开！”另外一名公子同样有些不耐烦道。
　　而这一切都落在了那名绿色长初的少女眼中，出奇的是，少女并没有像预料之中的那样大声的对着林伊求救……
　　只是静静的看着林伊，神情之间并没有太多的表情变化。
　　“你们一定是在调戏少女吧？不知道……能不能加我一个？”林伊试探着问道。
　　“揍他！”
　　一声怒喝声过后，三名公子的拳头便已经直接到了林伊的眼前。
　　这让林伊感觉很诧异，她觉得人生最痛苦的事情，莫过于看到有人调戏少女时想凑个份子，居然还会被别人挥舞着拳头要揍你。
　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠！”
　　一刻钟过后，林伊看着躺倒在地的众公子，悠悠的叹了口气。
　　这几个锦衣公子实在是太弱了，林伊甚至连法则都不用，只依靠着赤手空拳便直接将这几个公子轻松放倒。
　　“你是哪家的小厮？为何要在这里出手伤人！”看着横七竖八脚倒在地上的公子们，少女终于开口说话了，语气之中透着一股子盛气凌人的冷漠。
　　听着少女的话语之中的语气，林伊微微一愣。
　　剧情好像有点不太对啊……
　　英雄救美之后，被救的少女不是应该马上大喊一句：“多谢公子救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许吗？”
　　为什么这个少女的表情会这么高傲呢？
　　而且，还质问自己出手伤人？
　　想到这里，林伊的目光也不由仔细的看一眼少女的穿着打扮，很明显的，少女的身上无一不透着富家小姐的气势，长裙的质地也完全是由绸缎制成，并不似那种柔弱的被人欺负的穷苦小百姓……
　　等一下！
　　我不会是救错对象了吧？
第309章 谦虚是美德
　　难道，这些被自己揍趴在地上的公子们才是被调戏的对象？
　　“我可是为了救你！”林伊心里虽然有些疑惑，但嘴上还是得装作不知道，要不然，万一自己真揍错人了，也好有个解释。
　　“呵呵，本小姐有说过要你来救吗？难道你不认识本小姐吗？另外，本小姐刚才可是听你和‘华子墨’说，你想加一个……对吧？”少女听到林伊的话后也是嘲笑道。
　　林伊一听，心里也是一汗。
　　看来，是因为自己刚才那句话不小心暴露本性了啊……
　　华子墨？
　　眼前这个少女能知道这些人的名字，看来应该是相识！那么，最大的可能就是……这其实是一场公子向着富家小姐示爱表白的场景。
　　这样想的时候，林伊的目光便随意的往地上一扫。
　　果然……
　　一个角落里面，一束包装精美的鲜红色花束正静悄悄的躺在那里，很明显的，剧情还没有发展到它出场的时机。
　　“咳，既然这位小姐已经无事，那本公子也便告辞！”
　　林伊学着公子哥的表情轻咳一声，负手微微一笑，转身离开，只是这样的表情配上她一身的短衫打扮，就实在是令人有些忍俊不禁。
　　“噗嗤！”果然，少女一瞬间便被林伊的表情给逗乐了。
　　“等一下，你还没有回答本小姐，你是哪家的小厮呢！”看到林伊越走越远，少女也是追问道。
　　“有些事情，还是不知道为好！”林伊挥了挥手，一脸的神秘莫测。
　　“哼！装什么装！别以为本小姐不知道你现在心里在想什么？难道你真的以为把华子墨给打了，在这万星城里还能有好日子过吗？”少女看到林伊那一幅打死不说的表情。脚步一动，飞快的追到林伊身边。
　　“那么……不知道小姐有何办法相救？”林伊心里一笑，一边继续走也一边随口问道。
　　“哼！今日你虽然是无心。但也算是为本小姐解了围，以后出门在外。只需报我钟诗凝之名，便可安然无羔！”钟诗凝一脸自信道。
　　“钟诗凝？万星城钟家！”林伊心念一动，她要躲避开被人追踪，除了易容之外也确实需要一个正式且能被承认的身份。
　　而钟家……
　　无疑是最好的落角之处，因为，钟家正是辰国四大家族之一。
　　不知道自己这样算不算是英雄救美的一种表现方式？
　　“怎么了？听到本小姐的名字，是不是被吓到了啊？”钟诗凝看林伊不说话，顿时也越发有些得意。
　　“当然了。万星城钟家，一直都是我等下人向往的地方，唉……只可惜我今日把华家的华子墨给揍了，这以后估计是无法再在万星城待下去了！”林伊立即现出一脸的落寞。
　　“刚才还一脸无畏的样子，现在就怕了？”钟诗凝一看林伊的表情，立即不屑道。
　　“其实我刚才是装的，真的，我很怕！不信……你可以摸我一下！”林伊为了表示清白，只能决定小小的牺牲一下。
　　“无耻之徒！”钟诗凝脸色立即一变。
　　“钟小姐为何辱骂于我？我只是说钟小姐若不相信，我可以把手伸出来让钟小姐摸摸我的心脉。看看跳得快不快！”林伊一脸正色道。
　　“……”钟诗凝一愣，随便也是反应过来，脸色微红：“你说的是心脉啊？”
　　“当然了。钟小姐以为我说的是什么？”林伊疑惑道。
　　“没什么！我们还是说说你的事情吧，你真的很怕华子墨的报复吗？”钟诗凝立即转移话题。
　　“当然！不信你可以摸！”林伊肯定道。
　　“哼！本小姐才不摸你呢！你告诉本小姐你是哪家府上的吧，本小姐可以帮你去打声招呼，或许也能无事！”钟诗凝娇哼一声说道。
　　“其实……我只是一名路过万星城的商队随从，而我们家老爷前天被人算计后，货品全数丢失，我等跟随在老爷身边的人便也四散零落，要不然，我也不会认不出钟小姐和华家的华公子而惹下这等天大的祸事！”林伊语气诚肯道。
　　“原来是这样。怪不得你能把华子墨打趴下，原来你是商队的护卫！”钟诗凝听完林伊的话后。略一思考后，也点了点头。
　　“是啊。当听到钟小姐提到华子墨时，我心里便已经决定连夜离开万星城了！”林伊很快说出了自己的想法。
　　“区区华子墨，有何担心！你刚才说钟家是你们这些下人一直向往的地方对吗？”钟诗凝一脸不在乎的说道。
　　“是啊！万星城钟家，谁不想加入啊！”林伊心里一笑，脸上的表情却依旧显得极为诚恳。
　　“好吧！本小姐看你身手也算不错，就到我钟家当个护卫吧！有我钟家罩着，谅那华子墨也不敢再为难于你，而且如果你真是我钟家的护卫，在刚才那种情况下救本小姐，也属于正常！他华子墨自然也没有别的话可说！”钟诗凝大手一挥，便直接定了下来。
　　“钟小姐……您说话算数吗？”林伊神情犹豫，有些不敢确定。
　　“本小姐说话怎么可能不算数？这件事情就这样定了，绝对没有人敢反对！”钟诗凝一听林伊的话，顿时就将胸口拍得啪啪响。
　　“多谢钟小姐！”林伊立即道谢，看着钟诗凝那被拍得颤动的胸口，嘴角露出一丝笑容。
　　……
　　林伊进入钟家的事情，终究还是在意料之中的出现了反对的声音。
　　“一个来路不明的小厮，万一是别的府上送来的奸细怎么办？”
　　“你就这样把一个人安插在府上，不太好吧？”
　　钟家的内府之中，两个女子的声音传了出来，显然对于钟诗凝擅自的决定有些不满意。
　　“本小姐已经答应下来了，大不了就让他做本小姐的贴身护卫，不参与到家族的一些重要事情中去不就好了吗？”钟诗凝的语气显得极为坚定。
　　因为，她可是当着林伊的面拍过胸口的。
　　“算了，凝儿也不是小孩子的，我们还是要相信凝儿的眼光，既然这个人以前是商队随行的护卫，想必也见过一些血，就让他在府上待着吧！”一个男子的声音传了出来。
　　“吱呀！”
　　房门开启，钟诗凝一脸得意的走了出来。
　　“从今天开始，你就是我们钟府的护卫了，对了，你叫什么名字？”钟诗凝看着站在门外候着的林伊，大声的宣布这个天大的好消息。
　　“我叫……”
　　“算了，你既然已经进了我们钟府，那自然该由本小姐来赐名，这样吧，以后你就叫钟必胜好了！”钟诗凝不等林伊说完，便直接打断道。
　　“钟必胜？太霸气了吧……其实我还是想低调一点，圣人云：谦虚是美德！不如叫‘钟一’如何？”林伊建议道。
　　“钟一这个名字是如何谦虚的？”钟诗凝疑惑道。
　　“永争第一啊！”林伊一脸坦然。
　　“呵呵……你还真是够谦虚啊！好，本小姐允了，从今天开始，你的名字就叫钟一！”钟诗凝微微一笑，大手一挥，钟一的名字便定了下来……
　　……
　　安顿下来之后，林伊也拥有了属于自己的小房间，一夜睡得很踏实。
　　第二日，一觉直接就睡到了日上高竿。
　　等林伊穿着黑色短衫从房间出来的时候，一名穿着黑色盔甲，肩膀上刻着一个领字的中年男人便出现在了林伊的面前。
　　“你就是钟小姐从外面带进来的那个钟一？”中年男人的语气有些严厉。
　　“我是叫钟一！”林伊点了点头。
　　“你知道现在是什么时辰了吗？”中年男人用眼睛示意了一下天空上高挂的太阳。
　　“不知道！”林伊摇了摇头。
　　“不知道？！小子，你倒是有些傲气，听说钟小姐点了名让你做她的护卫，那我今日便来试试看你到底有何本事？”中年男人对着林伊挥了挥拳头，
　　“等一下！”林伊立即制止了中年男人的暴力行为。
　　“何事？”中年男人冷道。
　　“我能先吃完早餐再回答吗？”林伊摸了摸肚子，露出一脸期待的表情。
　　“……”中年男人的脸一瞬间便黑了。
　　……
　　早餐显然是没有如愿以偿的混上，因为，已经到了吃中饭的时间。
　　万星城钟家能被称为辰国四大家族，在实力上也堪称雄厚，护卫们的伙食并没有任何的限制，绝对管够了吃。
　　不过，三六九等还是有区别的。
　　像林伊这样刚刚进入钟府的护卫，伙食的水平还是稍微差了点儿。
　　“钟小姐交待由我将她的饭菜送到她的房间！”林伊根本不等那名主食的下人将她那份护卫伙食端上来，便直接喊了起来。
　　这种套路，她在大京沈府内不知道玩过多少次。
　　只不过，那个时候她冒的是沈飞雪的名字，而今天，直接换上钟诗凝的名字即可！
　　正准备给林伊端上低等下人饭菜的那名主食下人，顿时一愣，随即也是立即转身进入主厨师，很快就端过来一份精美的饭菜。
　　林伊毫不客气的接了过来，然后一转身走到旁边的桌子上，津津有味的吃了起来。
　　看着这一幕，同来吃饭的护卫们和负责主食的下人顿时就惊呆了……
　第310章 真的约了钟小姐
　　这可是钟家小姐的饭菜，从某种意义上来说，钟家小姐可是主人，而林伊的护卫身份不过是为仆而已。
　　仆抢主食？
　　一个刚刚踏入钟家不到一天的护卫胆敢如此？
　　“钟一，你在干什么？”正好跟在身后肩头刻着领字的中年男人，同样发现了林伊的举动。
　　“吃饭啊！”林伊一边继续吃着饭一边懒洋洋的回答道。
　　“这可是钟小姐的饭菜，你一个小小护卫怎么能吃？”中年男人看着林伊那平静的表情，有些诧异。
　　“钟小姐的饭菜？我不知道啊！”林伊一脸无辜。
　　“你怎么能不知道？我们可都是亲耳听到你刚才说要给钟小姐送饭菜的！”负责主食的下人一听就不乐意了，林伊现在分明是想不认账。
　　“对啊，我们都听到了！”
　　“没错，他刚才就是这样说的！”
　　其它一些下人和护卫们也立即作证。
　　“钟一，你还有何话说？”中年男人目光森冷。
　　“我是说过要给钟小姐送饭菜，可是我是打算吃完饭后再去送的啊？我一来你们就给我端了这份饭菜，有何问题？”林伊反问道。
　　“……”
　　中年男人的嘴巴张了张，一阵无语。
　　“狡辩！分明就是狡辩！哪有护卫给小姐送饭，还要先管着自己吃完再去送的道理？”一名有些精明的下人当然反驳道。
　　“你管得着吗？不相信你可以去问钟小姐好了！”林伊撇了撇嘴巴，不屑再为这种事情争论。
　　“你……”下人气结，他自然是不敢去为这种事情询问钟诗凝。
　　而且，一想到林伊毕竟是钟诗凝带回钟府的，在不清楚钟诗凝和林伊具体关系之前，没有人愿意去冒这种险。
　　饭。终究还是安稳的吃完了。
　　而送饭菜的任务却转移到了其它下人的手里，看着林伊那不紧不慢的样子，他们可不敢真的等林伊吃完饭菜。所以，这种讨好钟小姐的活儿。自然就有一把人来抢。
　　然后，当好不容易抢了这个“美差”的下人，屁颠屁颠的端着饭菜送到钟诗凝房间时，正好就碰上钟诗凝在房间中死命的抓着脑袋冥思苦想。
　　“小姐，您的饭菜送过来了！”下人敲门而入。
　　“谁让你送来的？”钟诗凝被打扰之后，瞬间脾气就上来了。
　　“钟一那家伙只顾着自己吃饭，小的便主动将饭菜端过来了！”下人一听，以为钟诗凝询问钟一为何不亲自送来的事情。立即就将告密和请功的台词背了出来。
　　“钟一吃饭关你送饭何事？滚！”钟诗凝直接就一脚蹬在下人的脸上，然后，连着饭菜和人一起滚出了房间……
　　……
　　吃饱了的林伊拍了拍肚子，心满意足的打了个饱嗝。
　　“钟一，吃过饭了就让我来看看你的本事吧！”钟府护卫领头的中年男人看着林伊那懒散的表情，决定好好的给他上一课。
　　“不好意思！钟小姐让我吃完饭就过去陪护，要不……你和钟小姐去说说？”林伊无奈的摆了摆手。
　　“又是钟小姐？！”中年男人几乎可以肯定林伊一定又是拿了钟诗凝来当挡箭牌，但是，就算有着万分之一的机会，他也不敢真的去问。
　　“走罗！”林伊看都不看中年男人一眼。转身离开。
　　路线直奔自己的小房间，她准备再去练练神文和笔顺问题，等练得差不多了。就可以开始真正的快速刻写之路了。
　　跟在林伊后面的中年男了脸色瞬间就绿了。
　　眼前这个家伙，还真是胆大包天啊，一点遮掩都没有，口里打着钟小姐的幌子，行动上却是朝着自己的房间而去，分明就是个口是心非的家伙。
　　正待上前去拆穿的时候，钟诗凝适时出现。
　　位置正好是站在林伊房间的门口，一身绿色的长裙与草地融入到了一起，清新。淡雅，看脸上的表情。显然在此恭候多时了……
　　“他真的约了钟小姐？而且，看样子钟小姐还在这里等他。莫不是他们之间……”一想到这个可能，中年男子背后的冷汗一下就下来了。
　　这可是捅了天的消息啊！
　　林伊与钟诗凝约了吗？
　　答案是否定的，林伊进入钟家的原因有三，第一是找个合理的身份，第二是因为钟家有她想要的东西，第三则是她想知道“它们”是怎么样在神不知鬼不觉的情况下搜集古玉的。
　　至于安心当护卫？
　　又或者任由别人驱策？
　　这显然是不符合她的风格，她的人生观，吃要吃得好，睡要睡得香，至于做事？那就要看林伊的心情了……
　　清闲与享受，这是一种人生的态度，林伊对这一点，很坚持！
　　“钟一！你是不是让人……”
　　看到林伊，钟诗凝率先开口了，她刚才本来在气头上，可转念一想，很快就捕捉到下人话语之中的不对劲，正准备质问林伊的时候。
　　一个下人飞快的从远处跑了过来。
　　“小姐小姐，不好了！大少爷和人打起来了！”一边跑，下人还大声的对着钟诗凝喊道。
　　“大哥？！快带本小姐过去！等一下……钟一，你也一起去！”钟诗凝一听，脸色顿时一变，正待赶去的时候目光扫到了林伊。
　　“噢！”林伊再次应了一声，跟在了钟诗凝的身后……
　　……
　　点墨楼，由青色的琉璃铺彻而成，高有五层，在万星城内也算得上是一座气吞山河的亭楼，每天有着各色的文人雅士在此聚合来往。
　　热闹之时，座无虚席。
　　而今天，在点墨楼四层的雅阁之外，此刻却是围拢了一群文人墨客，每一个人都皱着眉头望着雅阁中一名穿着锦衣华服，面容有些消瘦的青年。
　　消瘦青年手持一杆黑色长戟，戟尖朝下，正抵在一名同样穿着锦衣华服，眉毛略粗的公子咽喉处，而粗眉公子此刻则是面色苍白，口里憋着气，两双手的手指紧紧的扣着地面，不远处，一把升腾着淡淡火焰的长剑正丢弃在一边。
　　“哥！”就在这个时候，人群中一个女子的声音响起，穿着绿色长裙的钟诗凝快步行出，飞速的向着雅阁内冲去。
　　“站住！”消瘦青年手中的黑色长戟轻轻往前一探，一缕鲜血便顺着粗眉公子的咽喉处滑落下来。
　　“你是何人？敢胆欺我钟家！”钟诗凝看着那一缕鲜血，心中急切之际，很快就报出了自己的名号。
　　“哈哈哈……每个人都跟本公子说钟家钟家，钟家又如何？难道本公子还会惧你一个钟家吗？”消瘦青年一听，也立即笑了起来。
　　“你……你到底是何人！赶紧放了我哥！”钟诗凝心中一紧。
　　对方不惧钟家，这可就比较麻烦了，眼下这种形势下，只要消瘦青年的手往前一动，自己的大哥‘钟文栋’就要魂归黄泉了。
　　“放了他？可以！不过，钟文栋欠本公子的银两该当如何？”消瘦青年目光望向钟诗凝。
　　“欠银？”钟诗凝疑惑的望向消瘦公子。
　　“昨天晚上，赌台之上，钟公子可是一口气输了八十多万两银子，本公子也没有恶意，不过就是想借上一物抵押，可钟公子居然不从，不得已的情况下，只能出此下策了！”消瘦公子解释道。
　　“八十多万两银子？”钟诗凝一惊，这可绝对不是小数目了。
　　“没错！”消瘦公子肯定道。
　　“八十万两不是小数量，可容我钟家一些时日！”钟诗凝脑海中飞速的闪过无数个想法，最终还是决定先稳住消瘦公子，救出钟文栋再说。
　　“可以，不过本公子说了，需要一物抵押！”消瘦公子一脸大方道。
　　“何物？”钟诗凝目光一凝。
　　“钟公子身上也没有什么值钱物事，就那块破玉本公子还能看得上眼，待你们钟家凑足银两，自然可以来以银换玉！”消瘦公子随口说道。
　　“你想要我钟家的家传古玉？”钟诗凝听到消瘦公子的话，顿时也有些犹豫了。
　　这古玉的价值可绝对不止八十万两，更何况，这古玉乃是家族传承之物，代表的是大哥在钟家的地位，如果给了眼前的消瘦公子，万一丢失……
　　后果不堪设想！
　　“对！”消瘦公子点了点头。
　　“妹妹，赌场之事，是他们合起伙来欺我！你一定要相信我啊！古玉本公子可以先抵给你，但若有丢失，本公子定不轻饶！”
　　钟文栋终于开口了，一边说的时候也从怀里摸出圆形的古玉，目光看着钟诗凝的表情，他自然猜到钟诗凝心中的想法。
　　古玉实在太重要了，一旦丢失，他就必需要有一个能够证明原因的支持者。
　　一个能在家族之中无理由支持自己的支持者，否则，今日的事情一旦暴光，他在钟家的地位将一落千丈，再也无可能登主之位。
　　很多时候，一些大家族的公子就是如此，即使是在生命之即，他们想的更多的也是自己的家族之中的地位。
　　这也是钟文栋派人通知钟诗凝的原因之一，因为，他很清楚，钟诗凝一定会帮他！
　　“啊！快放了我家公子！”
第311章 未完成的心愿
　　就在钟文栋和钟诗凝都陷入了深思之中时，一个声音突然从人群中响了起来，然后，就看到一个穿着黑色短衫的
　　小厮手里抄着一个木制的椅子，一脸拼命的向着消瘦青年冲去……
　　这一喊，所有人脸上的表情就全变了。
　　围观的文人墨士们一个个紧张的望着冲杀过去的小厮，他们实在不明白，这家伙怎么就这么冲动，难道他就完全看不到自家的公子被人用戟抵着喉咙吗？
　　眼前这一幕……
　　到底是在救主呢？还是在杀主呢？
　　钟诗凝同样愣住了，她完全没有想到林伊会在这个时候冲上去。
　　一下子根本就反应不过来。
　　钟文栋的眼睛在一瞬间瞪圆了，眼前这个抄着木椅的家伙是谁？说什么放了我家公子，谁是他的公子？不会是我吧？
　　可是我特么根本就不认识你啊！
　　冤啊，我不认识这家伙啊，古玉已经拿出来了，可千万不要动手啊！
　　这是钟文栋心里最真实的想法，如果他就这样被消瘦公子杀了，他绝对做鬼也不放过眼前这个冒充救主的家伙！
　　消瘦公子此刻的手抖了抖……
　　他的目的是尽量在不引起各国重视的情况下拿到古玉，所以他也必须要设计一个个圈套让手持古玉的公子往里钻。
　　如果用杀人的方法，那自然是极快。
　　可是，一旦在各国杀人，而且，杀的全是四大家族的未来继承者，夺掉古玉。那势必引起各国的警示，到时候所
　　有国家的势力争相追杀，那局面就不好控制了。
　　眼看古玉已经到手。却突然冒出一个忠心护主的小厮？
　　想到这里，消瘦公子的手抖了抖之后。黑色长戟也随手刺向面前的小厮。
　　一个遇事连冷静都冷静不下来的小厮，抄着一个木制椅子，对于这样的人，消瘦公子的心里几乎可以用不屑来形容。
　　“简直就是找死！”
　　消瘦公子的嘴角露出一丝冷笑，一只手飞速的夺过钟文栋手里的古玉，另一只手上的黑色长戟则是对准了小厮的咽喉。
　　“钟一，快住手！”
　　看着这一幕，钟诗凝的眼中流露出急切与紧张。但是，林伊显然就像没有听见一般，飞速的向着消瘦青年扑去。
　　一副为主人命赴黄泉的忠心仆人模样。
　　这就使得钟诗凝忍不住闭上了眼睛，她实在不忍心看着林伊就这样死掉……
　　“钟一？这家伙还真是我们钟家的人啊？”钟文栋感觉喉咙前面的寒气消失，正准备向后打滚逃脱之际，后背也传来一股巨力。
　　消瘦青年在将手中黑色长戟移开的一瞬间，一只脚也踏在了他的身上。
　　“哎哟！”
　　钟文栋发出一声惨呼，痛得眼泪都差点流下来，已经顾不得眼前小厮的生死，目光完全放在了踏在自己背后的那只脚上。
　　“死吧！”
　　当林伊已经扑到黑色长戟的范围内时。消瘦青年的口里也发出一声低喝，一道黑色的雾气也隐隐在他的眼中闪现。
　　“啊！”
　　正扑到空中的林伊顿时发出一声惊叫。
　　然后，她手中的木制椅子便像发了疯一样的胡乱挥动起来。一个“凑巧”便撞在了消瘦青年手中黑色长戟的戟尖上。
　　紧接着，不可思议的一幕发生了……
　　原本刺向林伊的黑色长戟突然就改了方向，调头刺向消瘦青年。
　　“咦？”消瘦青年心里一惊，因为他有一种感觉，林伊手中的木制椅子重若千斤，硬若精钢，完全不像普通的椅子。
　　不对！
　　消瘦青年瞬间明悟过来，刚准备全力暴发时，已经晚了。因为，林伊的另外一只手已经极为“凑巧”的抓住了长戟的一端。
　　黑色长戟瞬间化为一道闪电。
　　“噗刺！”
　　就如同纸片被刺破一样的声音响起。一道鲜血从消瘦青年的喉咙中飙射出来，如同一道喷泉一般在雅阁的天空之中散发开来。
　　“呜呜。你……”
　　消瘦青年的嘴唇动了动，想说上几句话，可喉咙被刺穿的他，根本就无法再发出声音，唯一能做的便是，露出一脸不敢置信的表情。
　　这一刻……
　　所有人都完全懵了。
　　“小厮忠心救主成功了？”
　　“这不太可能吧！”
　　“连钟文栋都打不过的人，被一个小厮给弄死了？”
　　一群文人墨客的心里冒出一个个念头，完全无法相信眼前这夸张的一幕。
　　钟诗凝同样愣住了。
　　她根本就不明白，为什么一闭眼再一睁眼，消瘦青年就死了？！
　　在场之中，最震惊的莫不是钟文栋了。
　　他是最近距离感受到血液喷洒在脸上的人了，只是他也没有看清楚到底发生了什么事情，他唯一知道的就是林伊拿着个木椅子冲上来，然后，黑色长戟就调了个方向。
　　再接着……
　　诡异的一幕就发生了。
　　“公子，你没事儿吧！哎……哎呀！”
　　就在钟文栋惊震莫名的时候，林伊的口里再次发出一声惊呼，从感觉上来看，似乎是林伊太过关心钟文栋，而导致没有看到脚下被什么东西给拌了一下。
　　然后……
　　林伊整个人就向着消瘦公子和钟文栋扑去。
　　“哎哟！”
　　钟文栋本就被消瘦公子刚才一脚踩得有些气闷，现在再被消瘦公子的尸体和林伊一起压了过来，顿时一口气便上不来。
　　眼前一黑，直接昏了过去。
　　没有人注意到，原本消瘦公子手中的古玉已经在一瞬间被林伊换成了另外一块。
　　这些古玉，都是林伊在从圣殿出发前。找的天焰城内最顶级的几名玉匠连夜弄出来的。
　　用的全部都是顶级的真正美玉，如果从外形上来看，和真正的古玉完全没有区别。如果不是极为熟悉古玉的人，非常细心的拿出两块古玉对比。是绝对无法发现其中的真假。
　　这样的造假手段……
　　也就只有林伊这样怀中揣着近乎一个国家般海量宝物的人才能做得出来。
　　毕竟，被林伊拿出来造假的那些玉石，本就价值连城！
　　“哥，哥……你没事吧？钟一，你怎么样了？”钟诗凝的声音在林伊的耳边响了起来，紧接着，柔软的手便拉住了林伊的胳膊，使劲的往外拖。
　　“没事没事。我没事！”林伊一脸不好意思的笑了笑，然后目光看了看已经昏迷过去的钟文栋。
　　“这次真是幸亏有你了，能够保住古玉，也算是大功一件！回府之后，本小姐一定向父亲为你请功！”钟诗凝的脸上露出一脸的笑容。
　　“请功？”
　　林伊的嘴角再次笑笑，现在古玉都到了自己的手里，还有什么值得请功的？
　　……
　　经过林伊一番手段后，钟文栋终于还是醒了过来，一行人回到钟府的时候，门口已经被一群穿着盔甲的军士围了起来。
　　“怎么回事？”钟诗凝有些疑惑的望着这一幕。
　　“估计和刚才的事情有关系……”钟文栋同样注意到了府门口的一群军士。
　　“到底怎么了？”钟诗凝心里有着一丝不祥的预感。
　　“刚才被钟一杀的那个人是明国派来我们辰国的使者。听说也是一个极为庞大的家族，估计与他同行的那几个人发现了点墨楼上的尸体！”钟文栋的目光看了看站在钟诗凝身后的林伊，心里面似乎在想着什么。
　　“逆子！”
　　就在钟文栋的话音刚落时。钟府的府门也从内打开，一个穿着宽大黑色长袍的中年男子大步从府门内踏了出来。
　　“父……父亲，孩儿知错了！不该动了贪念，致使中了对方的圈套，输了不少的银两！”钟文栋立即跪了过去。
　　“输银子？哼，怕是杀了人吧？而且还是杀了明国的使者，你这可是惹了天大的祸了，你可知道，这样的做将极有可能引起两国交兵？”中年男子语气中透着威严。
　　“父亲。哥哥已经知错了，你就救救哥哥吧！实在是逼不得已。那人用戟抵着哥哥的咽喉，要不是钟一奋力救主。杀了那名使者，或许今日哥哥就丧了性命了！”钟诗凝听到中年男子的话，也是立即走上前劝道。
　　“逼不得已，什么逼不得已！等等……你刚才说杀了那名使者的是谁？”中年男子正准备喝斥之时，眼睛也是猛
　　的一凝。
　　“是钟一！”钟文栋听到中年男子的话后，猛的就反应了过来。
　　“钟一？你说杀那名使者的是钟一？就是昨天凝儿带回来的那名护卫？”中年男子的脸色一阵变幻后，目光也终于落到了不远处的林伊身上。
　　“父亲，杀使者的确实是钟一，可是他是为了救……”
　　“闭嘴！”
　　钟诗凝的话还没有说完，中年男人的目光也是一寒。
　　“你就是钟一？”中年男人走近到林伊的面前。
　　“是！”林伊点了点头。
　　“家中可有老小？”中年男人继续问道。
　　“没有！”林伊摇了摇头。
　　“那你可有什么未完成的心愿？”中年男人的眼中越来越亮。
　　“心愿啊？那可就多了，比如，我想要一栋大房子，再来个十个八个的侍女，每天有用不完的金银珠宝，睡觉睡到自然醒，数银子数到手抽筋……”林伊大声的说着自己的心愿。
　　“钟一，我就说直白一点，我希望你能代替小儿去死！若你有什么能够实现的心愿，可以尽管提！”中年男人一脸不耐的打断了林伊的话。
第312章 出身
　　“父亲，您不能这样，钟一是为了救大哥才……”听清楚中年男人的话，钟诗凝眼神之中更添急切。
　　“来人啊！把小姐带回房间！”中年男人眉头紧皱，并没有回答钟诗凝的话，而是对着身后一声轻喝，顿时便有几名护卫飞快的冲了出来，其中便有那名护卫头领。
　　只是此刻的护卫头领再看林伊的时候，眼神之中也充满了嘲笑与不屑。
　　“父亲！”钟诗凝的目光紧紧的盯着中年男人。
　　“回去！”中年男人语气极为肯定。
　　“小姐还请不要为难我们！”护卫头领快步走到钟诗凝的身边，神情间恭敬异常。
　　“滚开！父亲，我……我想再和钟一说几句话！”钟诗凝直接一声冷喝，目光转向中年男人。
　　“不行，带回去！”中年男人想也没有想便拒绝了钟诗凝的要求。
　　“父亲，钟一是为了救大哥才杀的人，你却要将钟一送个刑场，如此作派让女儿无法信服！”钟诗凝的声音之中有着一抹伤心与悲凉。
　　“什么信不信服？凝儿，你还太小，很多事情不知道！成大事者不拘小节，以后你自会明白父亲今日的苦心！”中年男人语气一缓。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，一直没有再开口的林伊也终于出声了，目光看了一眼中年男人后也转向即将被几名护卫拉走的钟诗凝。
　　“怎么了？钟一，我的话已经说得很清楚了，今日之事已经由不得你愿不愿意，若你有什么未了心愿，能够满足的，我必帮你完成，但是你若有什么别的心思，却是万万不可能的事情！”
　　中年男人看到林伊开口。也抬手示意护卫暂时停下了动作。
　　“钟小姐刚才说想和我说几句话！”林伊的目光静静的看向中年男人。
　　“说几句话？这就是你的心愿？”中年男人沉默片刻后说道。
　　“只是心愿之一！”林伊点点头。
　　“好！放开小姐！”中年男人对着护卫头领说道。
　　“老爷……”护卫头领看到中年男人答应下来，语气之中似乎有些不太乐意，但终究还是松开手，任由着钟诗凝冲到林伊的面前。
　　一身绿色的长裙在微风的吹拂下轻轻的飘舞着，钟诗凝的眼睛中有些微红，嘴唇有些微微的颤动，似乎有些悲愤。
　　“钟一，你会怪我吗？”钟诗凝在说出这句话的心里胸口明显有些剧烈的起伏。
　　“会！”
　　林伊点了点头，她是个讲诚信的人，骗人的事情？她向来不屑去做。自己救了钟家大少，却被人家拉去当了替罪羊，这种事情要说心里不怪罪？怎么可能的事情！
　　“你果然还是会怪我的……”
　　钟诗凝微微一愣，没想到林伊会回答得这么直接。
　　不过转念一想，毕竟此事的源头是自己将林伊带入钟家，而且，事发之时也是她带上了钟一，才会出现现在的结果。
　　想到这里，钟诗凝也能够理解。林伊怪罪于她，并没有任何的错误。
　　“当然会怪你，不单怪你，还怪这位钟家大少爷。还有钟家这位主持着‘正义’的大人物，等一下，忘了问你，请问你是哪位？”林伊说到这里的时候。目光也望向中年男人。
　　“钟一，休得放肆！你要是真的想怪，那也只能怪你自己的出身！”钟文栋被林伊一说。也是有些忍不住开口了。
　　“住嘴！若不是你个逆子惹下此祸，我凭什么要让一名忠心为主的护卫去送死？钟一，我乃钟家之主，钟经武，今日之事我钟家确实愧对于你，但是我也是逼不得已，我这逆子虽然不才，但话却并没有说错，要怪的话也只能怪你自己的出身了！”
　　钟经武说到最后的时候，还是将钟文栋的那句话套到了林伊的身上。
　　从表面上来看，钟经武是在批评钟文栋的行为，但明眼人都看得出来，钟经武终究还是在维护钟文栋的脸面。
　　“出身？呵呵……钟小姐也是这样认为的吗？”林伊微微一笑，不再理会钟经武和钟文栋，而将目光看向面前的钟诗凝。
　　“我……”钟诗凝的语气一顿，从小出身名门世家的她，自然在潜意识里也是有着出身高贵的思想，虽然她不认同父亲处理此事的做法，但那也只是出于心中的愧疚。
　　“看来你们名门世家的人都有出身高低贵贱的思想了！”林伊的语气依旧平静。
　　“钟一，我们不是你……想的那样……”钟诗凝想说点什么，但却不知道该如何开口。
　　“把钟一扣起来，交由监院处理！”钟经武看着这一幕，随意的挥了挥手。
　　外交的事情向来由监院全权负责，此事涉及到明国使者，林伊进入监院后的下场已经可以预见，就算是钟经武，也不敢冒着国与国之间发起战争的危险冒然救人。
　　更何况，不过是一个才进入钟家一天的小小护卫而已。
　　“等一下！我的心愿还没有说完！”林伊伸出手来制止护卫首领的动作。
　　“你还有何心愿？”钟经武有些失去了耐心。
　　一个小小护卫，能让他钟家堂堂家主说上这么多话，在他的心里早就已经认为是天大的恩赐了。
　　“我要银子！”林伊开口道。
　　“好！拿五百两银子过来交给钟一！”钟经武点了点头。
　　“我要五十万！”林伊纠正道。
　　“多少？五十万？！”钟经武的目光一寒，眼神之中闪过一丝惊讶，随即，惊讶变成嘲讽，就像听到了世间最好笑的笑话一般。
　　“哈哈哈……他说要五十万？”
　　“简直就是不知死活！”
　　“或者说这个人是太傻了吧？”
　　一群护卫们听到林伊的话后，同样一个个笑了起来。
　　“钟一，你要这么多的银子干嘛？你都是要……如果你真的想要银子，我……我愿意拿出一万两给你……”钟诗凝看着林伊，欲言又止。
　　“凝儿你……唉，就照你说的做吧，一万两银子买下一个护卫的命，实在是太不值得了！”钟经武低声念了一句，看了看钟诗凝的表情，最终还是同意了下来。
　　“一万两银子，太不值得？”
　　林伊的嘴角微微一笑，在这些所谓的世家家主的面前，一个护卫的命竟然连一万都不值，还真是可笑之极。
　　既然这样的话……
　　那自己也确实无话可说了，不过，银子还是要的。
　　“我刚才说过了，我要的是五十万两银子，既然钟家主现在不愿意给，那我就稍微等一等！”林伊说完后也不再说话，而是将目光看向旁边的钟诗凝。
　　“钟一，你……实在是太过份了！”听到林伊拒绝的话，钟诗凝的脸色微微一变。
　　虽然她的心中对林伊有些愧疚，但是护卫为主而死的观念还是在某种时候左右了她的思想，当她答应给林伊一万两银子时，那其实已经是在施恩。
　　而林伊不要，那就是拒绝了她的恩赐。
　　这样的情况下，钟诗凝的心里自然也就有了一丝不太舒畅的情绪。
　　“呵呵……”林伊轻轻的笑了笑，没有再说话。
　　只是，她的心里却突然间想到了沈府，想到了沈若冰，还有那个超级败家子沈飞雪，那个时候自己在沈府的地位甚至连护卫都不如，不过是一个低等下人。
　　可无论是沈若冰还是沈飞雪，在处理任何事情之时，都只讲究公正二字，绝对不会因为一个人的身份而有所看低。
　　若不是如此，林伊当初也不可能在所有长老都反对的情况下，依旧得到了支持，最终为沈府打开钱庄市场的瓶颈。
　　气度，有的时候便也决定了一个家族的发展。
　　“把钟一送去监院！”钟经武最终还是没有兑现承诺，既然林伊拒绝了一万两银子，他便也干脆的省了下来。
　　随着钟经武一声令下，原本围在门口的一群军士还有护卫首领也纷纷将林伊围了起来。
　　“不需要动武，我会随你们去的！对了……还请钟家主提前把银子准备一下！免得到时候比较匆忙”林伊说完后便也直接大步向着监院的方向行去。
　　“钟一，你是不是脑子糊涂了？”
　　“一个小小护卫，也敢威胁钟家？你可知道钟家乃是辰国四大家族之一？”
　　“就是，还什么准备好银子，简直太好笑了！”
　　几名跟在林伊身后的护卫听到林伊说出来的话后，也是一个个不屑的嘲笑道。
　　“哼！简直就是不知所谓！”钟经武同样冷哼一声，望着林伊离去的身影，冷哼一声，然后，又极为宠爱的看了一眼钟文栋。
　　“父亲，钟一毕竟是为了救主才杀人，有没有可能……”钟诗凝的目光同样注视着林伊离去的方向，口里嘀咕一声。
　　“他那叫救？若不是运气好，本公子就要被他给害死了！”钟文栋适时的说了一句。
　　“可是最后的结果就是钟一杀了那个……等一下，钟一杀的那个人实力可不差，能制服得了大哥最少也有着王级的实力，这样的人被一击必杀，这个钟一有没有可能……”钟诗凝想到林伊最后的话，心里也升起一丝担忧。
　　“凝妹你也太能想了吧？就他这样的人还有什么可能？哈哈哈……若是这个钟一能活着回来，本公子就当众给他磕上五个响头！”
　第313章 确实是你
　　“哼，还不是你个逆子惹下的祸事，回去之后，给我好好的闭门思过！”听着两人的对话，钟经武的眼中闪过一丝怒意，对着钟文栋和钟诗凝哼了一声，然后便直接负手回府。
　　钟诗凝和钟文栋对视一眼，顿时也不敢再多说，飞快的走进了府门……
　　……
　　辰国监院的大堂上，一名穿着官服的中年男子一脸冷漠的注视着堂下站立着的一名穿着黑色短衫的青年。
　　按照眼前这个青年的身份，若不是因为沾上了明国的使者命案，作为监院督查御使的中年男子，是根本不屑于去打交道的。
　　“禀胡督查，此人便是杀害明国使者的真凶，点墨楼内的所有人都可以作证！”负责押送林伊进入监院的钟府护卫首领，一脸恭敬的对着堂上的胡督查说道。
　　“禀督查大人，这便是凶手钟一杀害明国使者所用的凶器！”另外一名监院的护卫很快就呈上一把黑色的长戟。
　　“人证物证俱在，钟一你还有何话说？”胡督查自然明白这件事情的真正内幕，一方是辰国四大家族的嫡子，另一方是明国的使者，两方他都不愿意得罪。
　　既然林伊是此次事情的真凶，那自然是越快办好就越好向上面交待。
　　林伊只是看了一眼胡督查的表情便知道，所谓的审理也不过就是走个过场，自己估计就是过来认罪伏法的……
　　“你这监院的布置，倒是有些差强人意啊，比如那件屏风，摆的位置就有点欠了风水之说。”林伊一脸悠闲的望了望监院大堂的布置，时不时的点评一番。
　　对于监院她还是有些感概，毕竟。她就曾经在监院当过督查御使，只不过，时间不太长。就当了几天……
　　“大胆钟一，你到底认不认罪！”胡督查一听。脸色微变。
　　“认啊！”林伊一脸坦然。
　　“既然认罪，那也就少了些苦头，只要你在这上面盖个手印，那此事就算完结了！”胡督查听到林伊认罪，顿时也轻轻松了口气。
　　“好！”林伊点了点头。
　　胡督查一招手，旁边的一个手持笔墨的书生立即挥笔写下一篇伏罪录，然后，飞快的递到林伊的面前。
　　林伊接过看了一眼。然后伸出手指按了下去。
　　看到这一幕，胡督查顿时重重的呼出一口气，完全放松下来，很快的，伏罪录便被递交到了胡督查的面前，一脸轻松的胡督查下意识的扫了一眼。
　　脸色顿时就变了……
　　因为，在伏罪录上，此刻正躺着一块令牌。
　　令牌之上，一个金色的圣字，闪烁着耀眼的光芒……
　　“圣……圣……”
　　即使是辰国的二品大员。在面对圣殿令牌的时候，胡督查的身体也有了些哆嗦，嘴里低声的念着。刚准备说出圣殿二字的时候。
　　心里也猛的一惊，目光再看向林伊的时候，已经完全愣住了。
　　为了四大家族和明国的使者利益，而让辰国得罪一个圣殿的使者？这买卖怎么看都划不来！心中飞速的估量着这其中的比重，胡督查很快就做出明智的选择。
　　“钟一？”胡督查试探着问道。
　　“督查大人还有事？”林伊一脸无辜道。
　　“此事本官觉得有些蹊跷，还需要单独审理一番，请到内府一议！”胡督查小心翼翼的说道，他必须要确认这块令牌的真假，若是真的……
　　那可绝对是值得惊动圣上的大事情。
　　“不必了！我只说两件事情。第一，我现在去钟府。你需要通知谁过来就通知谁过来，到时候是真是假自然明辩。第二，那几名明国的使者全部带到钟府门口，我要和他们好好的交流交流！”
　　林伊说到这里的时候也顿了顿。
　　钟府的古玉已经到手，林伊也没有打算再继续隐瞒，辰国再待下去对林伊而言其实已经意义不大，之所以跟随护卫到达监院，只是因为她不太喜欢直接对钟府斥之暴力而已。
　　“这……”胡督查略一犹豫的时候，林伊已经走到了大堂的门口。
　　“钟一你想逃跑吗？站住！”
　　就在这个时候，一直站在林伊身后的护卫统统终于忍不住出手了，他并没有见到圣殿令牌，所以甚至都不明白为什么事情会有这样的变故。
　　但是，职责所在还是让他下意识的伸手向着林伊拦去。
　　“啪！”
　　一次响亮的耳光抽在护卫统领的脸上，火辣辣的疼。
　　护卫统领甚至还没有来得及弄清楚到底发生了什么事情，整个身体便被这一巴掌抽得凌空三百六十度旋转后……
　　“扑通！”
　　双脚跪地，口中鲜血狂飙。
　　“你不是一直想和我比试吗？现在试过了？”林伊看也不看护卫统领一眼，直接出了监院大门。
　　而护卫统领则是完全呆住了。
　　唯一的感觉，就是脸上火辣辣的疼，全身的骨头都似乎被抽得散了架一般。
　　一步踏出监院之时，周围的护卫们却是无一人敢拦！
　　就连胡督查也完全愣住了，林伊刚才的这一巴掌实在太快了，快得几乎都有些看不清，以他王级巅峰的实力，在林伊出手的一瞬间，也有着一种跪地拜服的感觉。
　　没有再犹豫，很多时候，实力就是身份最好的象征。
　　如此青年，实力却强得让人心颤，如果说不是圣殿的使者，打死胡督查也绝对不会相信！
　　“不好，此事可不是我能解决的了！”
　　紧急关头，胡督查在朝延中混迹多年的经验也终于展露了出来，飞快的对着身边的护卫们一顿吩咐后，便也立即向着钟府奔去。
　　辰国在七大国之中属于小国，所以，他必须要紧紧的跟在林伊的身边。要不然，万一钟府要是再犯下大错，那后果恐怕就不可估计了啊……
　　……
　　正在钟府内训斥着钟文栋的钟家家主钟经武绝对想不到。被送到监院的人还能回来，而且。回来的这么快？
　　钟文栋愣住了，钟诗凝也同样心中惊讶。
　　“你说钟一回来了？！确定没有看错？”钟经武根本不敢相信。
　　“是的，老爷！人就在门外！”一名护卫肯定道。
　　“怎么可能！”
　　钟经武眉头紧皱，再没有心思训斥钟文栋，直接就大步向着钟府大门走……
　　……
　　钟府大门外。
　　林伊就这样静静的站在门口，而在她的身后，还站着神情有些闪烁的胡督查。
　　只是……
　　此刻的胡督查却是再没有刚才在监院大堂上的飞扬，而是反而显得极为小心。一脸恭敬的站在林伊的身后。
　　这样的一幕，很快就落在了走出大门的钟经武眼中。
　　“这怎么可能……”钟经武的目光掠过胡督查，再看向林伊的时候，心中的剧震根本就掩饰不住。
　　不能说钟经武不够冷静，只是这样诡异的一幕实在太过夸张。
　　一个小小的护卫，能有多大的本事，居然能让堂堂辰国的监院督查御使这么安静的站在身后，而且，看神情还是那么的小心。
　　钟文栋和钟诗凝几乎是在钟经武踏出大门的一瞬间，便也同样冲了出来。
　　四大家族的子弟。见过的世面自然也算是不少，但是，当看到眼前这样的一幕时。钟文栋还是和钟诗凝对视一眼。
　　两个人的眼中都有些不可思议的光芒。
　　“好久不见！”林伊嘴角微微一笑。
　　“钟一，你……你怎么会回来的？胡督查，难道我派过去的人没有把事情讲清楚吗？”钟经武深吸了几口气，终于还是将心态调整了回来。
　　“钟大人，此事可能有蹊跷！本官与钟一商量了一下，想再重新调查一番！”胡督查没敢直接回答钟经武，而是绕了个弯子。
　　“人证物证惧在，还有什么好调查的？”钟经武有些不太明白。
　　“礼亲王到！”
　　就在这个时候，一个声音突然间从远处响了起来。
　　很快的。一车豪华的车驾便飞速的向着钟府大门驶来。
　　“礼亲王？他老人家怎么来了！”钟经武心里一阵疑惑。
　　辰国上下，除了圣上之外。便属礼亲王的权势最为高贵，乃是当今圣上的亲弟弟。一母同胞，在辰国上下权势滔天。
　　“钟大人，此事本官也做不了主了，只能禀明礼亲王，让他老人家亲自来处理！”胡督查看着钟经武脸上惊讶的表情，也是出言解释道。
　　“礼亲王亲自处理？！”
　　钟经武心头一颤，目光再看向林伊的时候，已经有些发自内心的惊颤了。
　　眼前这个青年到底是何人？
　　一个小小的事件，居然要让堂堂二品大员，监院的督查御使亲自禀明礼亲王来处理，而且，最主要的是，礼亲王居然还真的来了！
　　而且……
　　来得还这么的快？
　　这到底是怎么回事？
　　一瞬间，钟经武感觉有些反应不过来，他甚至都不明白，一件小小的事情，为什么会引出这么大的反应。
　　林伊没有理会钟经武的震惊，只是将目光望向钟经武身后一脸惊讶的钟诗凝，眼神之中闪过一丝淡淡的光芒。
　　“钟小姐，你能亲自向督查大人说一说点墨楼上到底发生了何事吗？”
　　“钟一，杀害明国使者的……确实是你！”钟诗凝听到林伊的话后，脸上的表情一阵变幻，最终一咬牙道。
　第314章 由我暂收
　　听到钟诗凝的话，林伊终于笑了，笑得很轻松。
　　她没有责怪钟诗凝的意思，相反的，她能够理解钟诗凝的选择，一个只是有着一面之缘的“路人”和自己的亲哥哥之间选一个，这个选择题其实并不难。
　　只是……
　　如果钟诗凝足够聪明的话，应该可以看得出来现在形势的微妙变化。
　　可惜的是，像钟诗凝这样长期沐浴在自己家族光辉之中的少女，在心底深处的思维还是会更倾向于家族。
　　意念一动，林伊的身形飞速的消息在原地，再出现的时候，林伊距离钟诗凝很近。
　　钟诗凝的呼吸有些急促，特别当她看到林伊出现在自己身边的时候，胸口的起伏多少透露出她内心的紧张。
　　林伊与钟诗凝离得很近，感觉上两个人几乎就是贴在了一起。
　　“空……空间法则？！”
　　正注意林伊的钟经武看到这一幕，眼神之中有惊恐已经有些忍不住了。
　　一个掌握了空间法则的护卫？
　　这已经有些超乎了他的想象，因为，这样的人，在任何国家内，都是地位崇高的存在！
　　不对……
　　有问题！
　　联系到胡督查和礼亲王的出现，再看到林伊施展出来的空间法则，钟经武的心里猛的升起一股压仰不住的危机感。
　　“对了，我不叫钟一，我真正的名字叫林伊，相信不久的将来，你一定会再次听到这个名字！不过，我希望钟小姐现在能为我保守这个秘密！”林伊一脸微笑的将嘴唇凑到钟诗凝的耳边，轻声说道。
　　“林……林伊？！”钟诗凝显然因为突然出现在身边的林伊而有些惊慌，如果不是林伊脸上那淡淡的微笑，她甚至都有可能出手反击了。
　　“哈哈哈……本王来迟了！”
　　就在这个时候。车驾也终于到了钟府的大门口，一声爽朗的笑声之后，一名穿着宽大白色长袍的中年男人也慢步的从车驾上踱了下来。
　　金丝制作的靴子踏上地面的时候，一股威严也在无形之中散发开来。
　　“来迟了不要紧，明国的那些使者呢？”林伊回过头来望向礼亲王，身上的气势猛然升腾，只是一瞬间便完全压住了礼亲王的气势。
　　这是极度自信的表现，眼神之中的藐视，甚至让礼亲王都有种全身微颤的错觉。
　　一句话出口，钟经武和钟诗凝还有钟文栋已经完全惊呆了……
　　这语气。竟敢有着丝丝质问的口吻！
　　太夸张了吧？
　　眼前这可是权倾朝野的礼亲王啊！除了当今圣上，谁人胆敢在他的面前如此说话？
　　“圣殿使者啊……果然是气度不凡！霸气四射啊！”
　　礼亲王的脸色微变，心里嘀咕的时候，目光也紧紧的注视在林伊的脸上，从那张年轻得有些夸张的脸上，他看不到太多的东西。
　　有的只是如一汪秋水般的平静，还有着俯瞰天下的气概。
　　“哈哈哈……明国的使者就在后面！”礼亲王再次一笑，借此缓和气氛，同时手也直接指后面正快速行过来的另外一个车驾。
　　“你们辰国在搞什么？我们的人都死了。你们居然还让我们到这里来认什么真凶？！简直是不知所畏！”
　　车驾还没有完全停稳，一个高傲而尖锐的声音便从车驾内传了出来。
　　“如果我没记错的话，你刚才应该是说点墨楼上那个使者是我杀的？”林伊突然再次回头望向钟诗凝。
　　“是……”钟诗凝一下没有反应过来，林伊为何会突然这样问。
　　“嗯。那就没错了！我再去证明一下！”林伊点了点头，嘴角微微上扬，露出一抹笑容，紧接着。人也直接消失。
　　“咦？”正将目光注意在林伊身上的礼亲王看着消失在原地的林伊，心里一阵疑惑的时候，脑海之中也飞速的闪过一个念头。
　　不好！
　　礼亲王一转身。刚准备出手阻拦的时候……
　　前冲的身形也猛的顿住了。
　　因为，一股滔天的杀气正从出现在车驾上方的林伊身上，疯狂的喷涌而出，鲜红色的气流缠绕在明国使者的车驾周围。
　　而在林伊的左手之上。
　　一个鲜红色的轮盘正飞速的旋转着，“锵！”的一身，一柄闪烁着七色光芒的长剑飞快的被林伊从轮盘之中抽出。
　　这一刻……
　　礼亲王有一种感觉，全身的血液似乎都被冻僵的感觉，对于一个已经堪堪踏入圣级的人来说，这种感觉绝对是让人心颤的。
　　害怕！
　　真切的害怕！
　　他能够感受到那柄七色长剑的锋芒，甚至他可以肯定，只要林伊愿意，只需要一剑，他连逃跑的可能都没有。
　　这是真正绝对的实力！
　　只拥有王级巅峰实力的胡督查此刻已经全身颤抖了起来，因为，在他看到那种鲜红气息时，一种来自于灵魂深处的颤粟便已经从他的心里升起。
　　“杀气！”
　　完全实质化的杀气。
　　“这……这是什么法则？！”钟经武的眼睛完全瞪圆了，如果说林伊展现出来的空间法则已经使让他颤憾得不感置信。
　　那眼前这种凌厉到了极致，杀气实质化的法则，就让他的心里完全升不起一丝的抵抗了。
　　怎么可能？
　　这么恐怖的法则……
　　就算是圣贤，也不敢轻挡其锋吧？
　　钟经武是见过圣贤之间争斗的人，所以他很清楚的感觉到，那把七色长剑上散发出来的气息，比圣贤的法则还要更加的让人心惊。
　　“林……林伊？！”
　　钟诗凝的目光有些呆滞，口里能够说出来的话，只有这个刚刚出现在她耳边的名字。
　　他难道是想？
　　钟诗凝觉得这种可能性几乎没有，但眼前的事实，却又那么的明显，不会真的是要当着礼亲王，监院督查御使的面……
　　斩杀明国使者吧？！
　　这该是要有多大的胆量才能做出来的事情啊。
　　不对……
　　明国的使者好像就是他让礼亲王带过来的。他故意让明国的使者到达钟府大门，然后，就是要当着我们的面再杀一次？！
　　这个想法从钟诗凝的脑海中升起的时候，她的脑海中已经完全停止了思考。
　　他……
　　到底是谁？
　　“唰！”
　　剑光一闪，载着明国使者的车驾便直接一分为二。
　　整条大街之上，一道深深的裂缝从林伊的脚底下开始蔓延，足足有着近十米长，切口异常的平整，如同刀削。
　　一名正准备推开车驾门的明国使者，一脸不可置信的望着站立在他面前的青年。然后，缓缓倒地……
　　而在这名明国使者的身边，还站着一个满脸苍白的青年，看了看林伊，又看了看身边的同伴，他怎么也不敢相信。
　　明明就是他来认真凶的，怎么就变成谋杀了？
　　“你……你是谁？”
　　青年说话的同时，身后也慢慢的凝实出一个巨大的虚影，王级的实力倾刻之间展露了出来。
　　“无聊！”
　　林伊打了个哈哈。手中七色长剑一挥。
　　青年身后的虚影破碎，世界顿时就安静了下来……
　　整个街道上，此刻都静得可怕。
　　正站在钟府大门口的钟文栋下意识的咽了一口口水，表情之上的惊恐完全就掩饰不住。对方可是王级的实力啊。
　　居然会被他一剑……
　　秒杀了？！
　　那自己的天阶实力该怎么办？能往哪里逃？
　　“钟小姐，你刚才说的没错，人确实是我杀的！”林伊慢慢的转过身体，手中七色长剑消失。脸上露出一脸的微笑。
　　“你……你……”钟诗凝的嘴唇动了动，她已经不知道该说什么了。
　　“哈哈……咳……果然不愧是圣殿使者啊，本王……今日可是开了眼界了！年轻有为。年轻有为啊……”礼亲王想笑一笑，但是却忍不住咳了起来，不过，身居高位的他还是保持了该有的冷静。
　　目光望向两名已经闭上眼睛的明国使者，他的头真的很疼……
　　“什么？！圣……圣殿使者！”钟经武终于明白，为什么监院的督查御使会说这件事情他处理不了了。
　　他也终于明白，为什么堂堂礼亲王会那么快的赶到钟府大门口了。
　　他更加明白，为什么林伊敢当着礼亲王的面质问明国使者，更敢当着所有人的面再杀一次明国使者了……
　　身为圣殿的使者，还有什么事情不敢做的？
　　“圣殿使者？！他……他是圣殿使者？”钟诗凝的脸色瞬间变得苍白。
　　圣殿……
　　每一个人向往的地方，他代表的是最高的力量，最高的权力，圣洁，高贵，而且神秘莫测，就算是各国最顶级的天才也难得有机会踏入。
　　最主要的是，就算有机会进入圣殿，也并不是每一个人都可以在圣殿之中拥有崇高的地位的。
　　圣殿使者……圣殿之中的姣姣者！
　　出行在外，那已经是可以代表圣殿的存在！
　　他才多少岁啊？几乎就和自己的年纪差不多吧？刚才那是……最少也有着圣级的实力吧？林伊……你到底是什么人？
　　为什么他会说不久的将来自己一定会再听到他的名字？
　　“礼亲王这话就言重了，不过礼亲王既然来了，那就正好来当个证人，因为，刚才两名明国使者临终之前有句话要我带给钟家主人，他们说贵公子欠下的八十万两银子的赌债，可以先由我暂收！”
　　林伊微笑的看向一脸震惊的钟经武。
第315章 不败战神
　　明抢！
　　这是钟经武在听到林伊这句话时的第一反应，不过第二反应就是，为什么说好的五十万突然一下子就变成八十万了啊？
　　太不讲道理了！
　　不过，能坐上一家之主的他，终究还是有些忍耐力的。
　　他很明白，现在的势已经完全倒向了林伊一方，这种时候，他甚至连发言权都没有，再厚着脸皮去问一句，可不可以五十万？
　　那结果估计就是自己给自己挖坟。
　　“圣殿使者！”
　　钟经武的心里在闪过这四个字的时候，就已经明白了一个道理，这是一场灾难，足以摧毁整个家族的灾难。
　　而现在……
　　他唯一希望的就是，可以留下钟家，不管付出多少的代价。
　　“本公子欠的是……”
　　“啪！”
　　一次响亮的耳光直接就甩在了正准备说话的钟文栋脸上，这一次，钟经武显然是一点也没有手下留情，一巴掌甩出去，几颗断裂的牙齿便在空中飞舞。
　　钟文栋的身体一转，一头正好撞在了门柱上，顿时就晕了过去。
　　而钟经武则是看也不看一眼，飞快的拉住站在一旁的钟诗凝，然后，快步的走到礼亲王的身边。
　　“此事还请王爷为我们钟家作证，我这逆子确实是输出去八十万两银子，不过那已经是一天前的事情了，到现在早就已经不止，如若圣使大人愿意再宽限一日，我愿奉上八十万两赌债再加二十万两利息！”钟经武的表情在一瞬间变成极为的恭敬。
　　礼亲王一愣，目光看向钟经武，再看一眼不远处的林伊，他的心里也很快的反应过来。
　　钟经武这是要破财免灾啊！
　　原本在听到林伊的话后，礼亲王还在担心钟经武会犯糊涂，现在看来。倒是免了这些担心了。
　　“呵呵，这样就极好了！”胡督查适时的站了起来，一脸的微笑。
　　“不用了，我说过是八十万两就是八十万两，明天我自会来取！”林伊的目光看了一眼站在钟经武身边的钟诗凝，随即转身离去。
　　礼亲王和胡督查对视一眼，很快的跟上……
　　“呼！”看到林伊等人离去，钟经武重重的呼了一口气，整个人都直接软倒在地。
　　“父亲，您……怎么样了！”钟诗凝立即扶住钟经武。只是她的目光却是下意识的注视着林伊离去的方向。
　　“凝儿，父亲错了，真的错了……”钟经武重重的叹了一口气……
　　……
　　“圣使来到我辰国，不知道有没有什么事情需要我们帮忙的？”礼亲王追上林伊的时候，也是客气的问道。
　　“礼亲王客气，有地方吃饭吗？”林伊随口问道。
　　“有……当然有！本王府上有上好的御厨，圣使来我们辰国，我让厨房做几道辰国的特色，我们辰国的特产。寒潭冷水兽，千寒冻落花……包准让圣使满意，对了，明国使者的事情？不知道圣使是想……”礼亲王有些欲言又止。
　　“这两天我便会动身去明国。到时候自会亲自向明国交待！”林伊自然猜到礼亲王跟上来的目的。
　　“哈哈哈……圣使辛苦了，要是圣使不弃，出行的费用和车驾就由本王亲自安排！”礼亲王一听，也笑了起来。心里的石头瞬间落地。
　　“那就有劳礼亲王了！”林伊一点都不客气，有人送东西，那都是秉承着宁可杀错不愿放过的精神。照单全收。
　　回头望了望钟府的方向，林伊的心里也微微一松。
　　今日特意展露了兵道类法则，而且又当街连杀了两名所谓的“明国使者”，如此高调的行径，身份和行踪自然就暴露了。
　　而这也是林伊刻意为之。
　　因为，如果不让那些隐藏在暗处的人知道自己已经去过了钟府，那钟府便也永远无法安全。
　　以那些人的智商，自然明白，只要林伊去过了钟府，而且又光明正大的离开辰国，那钟府的古玉必然就到了她的手里。
　　这样一来……
　　钟府便也算是真正的躲过这一劫了。
　　“钟诗凝？”
　　林伊的脑海中闪过穿着绿色长裙的身影，随即轻轻摇头，万星城钟家，你们可知道，其实我是在救你们！
　　至于救人的手续费……还是要收的！
　　……
　　万星城内的一个阴暗的屋子之中。
　　一名全身笼罩在斗蓬下的人抬头望向窗外。
　　“林伊，没想到你竟然真的跑到辰国来了，当钟府护卫？呵呵……还真是亏得你想得出来，不过，这样一来的话，我们杀死明国使者的事情，便也自然而然的落在了你的头上，到了明国之后，你又该怎么去和明国交待呢？”斗蓬之下，一个声音轻轻的嘀咕着。
　　“咚咚！”两声轻微的敲门声响起。
　　“进来！”斗蓬内的声音再次响起。
　　“主上，明国那边来消息说四块古玉已经得其三，最后一块有些麻烦，耿家的古玉并没有交由年轻一代，而是在耿家那个老家伙手里！让我们赶紧过去支缓！”一个黑衣人很快的跪倒在地说道。
　　“耿家那个老家伙居然还活着？这可就真的有些麻烦了！听说那个老家伙年轻的时候就为明国征战四方，大小百场战争从无一败，被称为明国不败战神！三十五岁进入圣殿，上一代圣殿之中第一天才！四十岁时踏入圣贤一道后一直潜心闭关，十年前甚至写出了一本上品圣贤书，堪称明国一大国柱！”
　　斗蓬下的声音听到耿家两个字的时候，显然也有些惊讶。
　　“主上说的没错，我们派去的人几乎全部有去无回，所以那边也请求能与主上合力，看看能否拿下！”黑衣人继续说道。
　　“合力？那个老家伙的实力可不是合力可以拿下的……况且，一旦与那个老家伙斗起来，明国的另外几大圣贤必然惊动，恐怕后果就不堪设想了……有了！反正林伊辰国这边已经拿到古玉，估计马上就要出发去明国，正好就借林伊的手拿下这最后一块！”斗蓬下突然亮起一抹精光。
　　“主上英明！”黑衣人立即跪伏。
　　……
　　第二天，一大清早，钟府的银票便送到了礼亲王的府上。
　　而林伊出发的时间则是有些古怪，走的很突然，吃完饭之后就说要走，拦都拦不住，除了礼亲王之外别人根本就没有反应过来。
　　一辆车驾，外加几名侍卫便是这一行人的全部了。
　　大摇大摆的坐在车驾上出了城门，一路向着明国进发，路上的伪装是没有必要了，反正有了易容丹，什么时候都可以完成造型变化。
　　轻闲的在车驾内一边吃着瓜果，一边继续的研究着神文刻写的规律。
　　困了就打个盹，研究累了就翻翻《神文翻译通鉴》，也算得上惬意，反正一路上那些草丛树林中的妖兽有那几名王府侍卫也足够了。
　　与从巍国进入辰国不一样的是。
　　这一次，林伊从辰国向着明国的路上，并没有受到任何的阻碍，相反的，一路之上还极为通畅。
　　原本已经做好了心理准备，再出现一群妖兽把护送车驾的侍卫们吓跑的一幕，也没有出现，这就使得林伊好好的偷了个懒……
　　……
　　明国，七大国之中号称实力最强之国。
　　曾经有人设想，若这个世界上没有圣殿，若不是因为圣殿坐落在炎国，估计以明国的实力，甚至有可能真正达到一统的地位。
　　明国座落的位置是一片繁华的川陵地带，物产丰盛，国力雄厚。
　　进入明国境内的时候，林伊便有一种进入桃源之地的感觉，遍地花香，青草绿地，人声鼎沸，到处都是过路的商旅与行人，即使是一座小府城也能堪比别国的一些繁体的府城。
　　因为明国的国土太过庞大，等林伊悠然的随着车驾一路到达明国京都梁京城时，已经是二十天之后的事情了。
　　将林伊送达明国之后，侍卫们便也向林伊告辞。
　　而林伊则是奔向客栈开始打听明国最近发生的一些事情……
　　从圣殿出来的时候，林伊便已经掌握了各国古玉的所在家族，从客栈内打听消息也只是了解一下目标。
　　五天之后……
　　林伊也大概确定了一个消息。
　　耿家近段时间内不是很太平，而其它三个家族已经基本上消停。
　　从这一点上来判断，其它三个家族的古玉应该脱手了，毕竟，自己从圣殿出来至今，整个时间已经用掉了一个多月了。
　　那些暗地里存在的人是不可能光等着她来的。
　　耿家吗？
　　林伊并没有急着去耿家，而是开始继续在周边先探听关于耿家的一些事情。
　　等探听得差不多了之后，林伊的心里也有些震惊了。
　　因为……
　　这个耿家和自己之前遇到的东方同，还有钟家居然完全不同，因为，耿家在明国的势力，可以说是除了皇家之外的最大掌握者。
　　与其它国家的布局不一样的是。
　　别的国家都是皇族掌兵，可明国却是耿家掌兵，帅印高挂耿家宗堂之上，只要出兵征战，便由从耿家子弟之中挑选一人挂上帅印。
　　简直就是和以前世界中了解的杨家将有得一拼了！
　第316章 倒霉的一天
　　又或者说比杨家将的地位更胜一筹，因为，这耿家和明国的皇族关系太深了，深到每一代皇帝的皇后都姓耿……
　　从某种意义来说，完全就相当于与皇族共坐江山了。
　　也怪不得皇族会那么信任耿家，将兵权全部交由了耿家管理，这其中和耿家出虎将有一定关系，更大的原因却还是血缘。
　　当然了，如果仅仅是如此，林伊倒也不至于太头疼……
　　因为，不管耿家有多强，论年轻一代之中的姣姣者，林伊自信排第二，还真没几个人敢说自己排第一。
　　可问题是这一次的对手，不是年轻一代……
　　“耿飞扬？！耿家上任家主，具体年纪不详，但听说最少已经活了一百五十多年了……”林伊很有种想和耿飞扬请教一下长寿心得的冲动，但她还是忍住了。
　　耿家？
　　还真是一个与时俱进的超级大家族啊！
　　就连家主传承也并不像一般传统的家族那样有着立嫡长子的习惯，是因为这个原因才导致了古玉没有传下来？
　　这是林伊的第一想法，可转念一想又觉得不太对，因为，现在的耿家是有新家主的。
　　难道还有什么别的原因吗？
　　林伊没有多去猜测，因为，那就只能问耿飞扬了，一个明国乃至整个七大国中的传奇人物。
　　最主要的是这个传奇人物一直在闭关。
　　那么问题来了……
　　如何让这位闭关的传奇人物和自己“约”一次呢？
　　混入耿府？
　　不说混进去的难度，就算混进去了，想要以一个护卫或者下人的身份见到耿飞扬，那也绝对是比登天还要难。
　　怎么办？
　　林伊想来想去，觉得唯一的方法便是表明身份，用圣殿使者的身份去求见，除此之外，别无它法。可一旦如此做了，很多事情就有些麻烦了。
　　比如，如何说服耿飞扬交出古玉？三寸不烂之舌？怎么看都有些虚，毕竟，对方可不是什么容易冲动的小年轻，而是个活了一百多年的“老江湖”……
　　一咬牙，林伊决定不等了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆就去碰碰运气……
　　……
　　耿府的府门很大。朱红色的大门霸道的占据着整条街道，巨大的广场前任何车驾一率不准通行，与皇宫的地位比肩。
　　可谓是沐浴天恩。
　　林伊出现了，轻巧的踱着步子，悠闲的向着耿府的大门行去。
　　不出意外的……
　　她被拦住了，足足八名军士从八个方位围向林伊，阵势相当的壮观，耿府统帅明国大军，本身并没有再增派护卫。而是完全由军士守卫。
　　“来者何人，为何闯入镇国王府！”一名为首的军士锵的一声亮出森冷的长刀，神态严肃。
　　毕竟林伊的打扮实在不是什么朝廷之中，甚至连富家的公子都谈不上。整一个活脱脱的小厮打扮……
　　“找人！”林伊淡然道。
　　“找谁？”军士再次问道。
　　“耿飞扬！”林伊直接道。
　　“大胆狂徒，镇国王的名讳岂容直呼！拿下！”随着一声令下，八把长刀直接林伊咽喉。
　　林伊没有动，只是静静的看着八名军士。
　　然后。她就被八名军士拿下了……
　　“你们把我拿下之后，是不是就可以进去了？”林伊一脸平静的问道。
　　“……”
　　领头的军士一听，一脸无语。
　　“带进去。交由耿管家处理！”
　　一挥手，其它几名军士便押着林伊进了镇国王耿府。
　　进入镇国王耿府之后，林伊也是眼前一亮，这耿府还真的是设置非凡啊，一入庭院便如同进入了一片绿色的天地，各种山石还有一些植物遍布，空气中遍布着淡淡的花香。
　　不过，庭院并没有待多长的时间，以林伊的身份很快就被押到了一个偏僻的小房间之中。
　　对于这样的待遇，林伊觉得可以忍一忍，可是忍了一刻钟，所谓的耿管家却并没有出现，而八名军士却依旧一脸严肃的守卫在林伊的身边。
　　“你们的耿管家怎么还没有来呢？”林伊有些不耐烦了。
　　“耿管家日理万机，你等着便是！”领头的军士同样有些不耐烦。
　　“看来无论是在哪里，都有着轻重缓急之分啊……”林伊悠悠的叹了一口气。
　　“什么意思？”领头的军士有些不明白林伊话里的意思。
　　“意思就是我决定加个急！”林伊的话音刚落，身形便也直接一闪，再出现的时间，位置便已经到了房间门口。
　　“大胆，这里可是镇国王府，你……你活得不耐烦了！啊呀！”几名军士同时出声，八把长刀再次出手。
　　只是这一次……
　　八个人却是飞快的倒飞而去。
　　“轰轰轰……”
　　一阵桌椅破裂的响声过后，八名军士便全部晕倒在地。
　　“人之初，性本善……”
　　林伊回头望了望身后的八名军士，轻轻的摇了摇头，然后，在略微的思索之后，干脆就换上了军士的衣服。
　　“既然光明正大的路太过艰辛，那就只能走偷袭路线了！”
　　……
　　镇国王耿府，几百年的修缮，除了装饰得极为讲究之外，最大的缺点就是有点大，林伊左穿右插的走了半个时辰后就发现了一个问题。
　　这个耿府简直就是个迷宫……
　　每一条道路都不长，弯弯绕绕的到处都是分叉口。
　　“应该真的是个迷宫！”
　　林伊仔细的回忆了一下后，也很快的确定了下来。
　　耿府内的军士安排的并没有想象中的那么多，什么十步一哨，百步一岗的壮丽景象反正林伊是没有看到。
　　唯一的解释就是仗着迷宫的威力了。
　　外人在不了解耿府布置的情况下进入，估计还真的很难逃出。
　　对于这一点，林伊感受良多。
　　“站住！”一个声音突然间出现在林伊的身后。
　　“嘭！”紧接着便是一声闷响。
　　看着瘫倒在地的军士，林伊熟练的拍了拍手，收起手中的一根黑色铁棍。耿府虽然守卫并不森严，但暗哨却也依旧存在，这一路过来，林伊已经解决了不下二十个，自然是极为熟练。
　　天色慢慢的昏暗了下来。
　　而林伊依旧没有找到耿府的出口。
　　不得已的情况下，林伊决定干脆就不走了，先找点东西吃上一顿，然后，再绑几个人来好好敲打一番，最后说不定就弄出那个耿飞扬在哪里闭关了。
　　一说到吃的……
　　吃的就来了！
　　古色古香的房间之中。传出浓浓的香味，这就让饿了一下午的林伊有些食指大动了。
　　也懒得偷看房间里面有没有人，或者有什么人，反正就算有人也是一棍子敲晕的事情，心意一动，空间法则便直接施展开来。
　　“唉哟，菜不错！”
　　一进到房间之中，林伊第一眼便看到了一份五菜一汤的丰富摆设。
　　而第二眼，她决定看看房间之中有没有人……
　　一瞬间。林伊的眼睛就定住了。
　　四目相接之后，林伊很快就注意到了对方眼神之中的强烈震惊……
　　事实上，换成任何人碰上这种事情，要说不被惊到都是不可能的事情。
　　……
　　耿若蕾几乎可以肯定。今天一定是一个倒霉的日子。
　　她觉得如果每天都是这样活着，那还不如死了算了……驯兽大赛是年轻世家子弟们一直都推崇备至的活动。
　　作为耿家嫡系的千金，当代家主最小的女儿，她并没有像一般的富家千金一样被捧上手心上。因为，耿家的家规实在太过严格。
　　不论是男儿还是女子！
　　统统必须要接受军事化的管理和训练，所以。耿若蕾想每天有饭吃，想每天能够争夺到修炼的一些资源，她就必须要像其它的人一样，拼着命的拿出成绩。
　　不过……
　　今天的她显然是败了，因为运气不好的她碰上了一只难缠的妖兽。
　　结果，驯兽大赛之中不但得了个最后一名，连衣服都泡在了泥汤里。
　　进入饭厅与众长辈吃饭的资格很无情的被剥夺了，要不是母亲的疼爱，偷偷的让厨房弄了几个菜，估计连在自己房间吃饭的可能性都没有了。
　　说多了都是泪的耿若蕾准备在吃饭之前好好的清除一下身上的霉气。
　　当然了，最主要的原因是她从妖兽背上掉下来的时候，衣服已经完全变成了泥巴块，这就使得她没有任何不洗个澡的可能。
　　她洗了……
　　刚刚洗完澡，才穿上里面的褒衣，甚至连外面的连衣长裙都还没有穿上，就发现她的房间之中“唰”的一下出现了一个人影。
　　穿着一身军士的盔甲。
　　这样的装扮，耿若蕾天天都可以看到，因为，耿府上下的军士都是这样穿的。
　　只是……
　　眼前这个家伙，却绝对不可能是耿府的军士。
　　因为，没有任何一个军士胆敢私闯她耿若蕾的闺房！更何况，眼前这个家伙在进入闺房的第一时间目光竟然落在了自己桌子上的饭菜上。
　　“有没有搞错？”
　　从小接受着军事化训练的耿若蕾心里只有这样一个念头，她甚至都没有想过，自己是不是应该大声的叫喊一声：“抓！流！氓！”
　　……
　　“什么鬼？！”林伊也算是有着丰富想象力的人了，可是她还是没有想到，如此狗血的剧情会出现在自己的身上。
第317章 刚烈
　　“吃饭就吃饭，你脱什么衣服啊？”
　　林伊觉得现在的千金大小姐实在是太难理解了，现的的时间很明显不是洗洗睡的时候，这种时候大家应该静下心来，放松一下。
　　然后，有条不絮的吃个饭，喝口汤。
　　就算是发现有人突然间闯入房间，也不要惊慌，不要失措，只需要坦然的接受当头一棍，然后，沉沉睡去，自然任何事情都可以忘掉。
　　对了……
　　棍子！
　　林伊没有再犹豫，管她是什么穿衣服的大嫂子，还是没穿衣服的嫩姑娘，统统一棍子敲晕再说！
　　“嘭！”
　　耿若蕾的身体柔柔的向着地面上软去，眼神之中依旧带着一抹震惊，在眼前一黑的一瞬间，她的心里终于反应过来。
　　“完了，有！流！氓！”
　　“衣服，衣服在哪里咧？”林伊左看看，右看看，很快就发现屏风后面挂着一件淡黄色有着碎花的连衣长裙。
　　“地上比较凉，去床上睡一会儿吧！”
　　林伊秉承着怜香惜玉的美好道德品质，轻轻的将长裙盖在耿若蕾的身上，然后，抱起耿若蕾慢慢的放到床上。
　　接下来……
　　就是吃饭的时间了。
　　五菜一汤，还挺热乎，林伊并没有太过讲究，三下五除后便开吃了起来。
　　刚刚吃到七分饱的时候，床上发出一声轻微的嗯吟声。
　　“不会是醒了吧？”
　　林伊有些微微的惊讶，自己这一棍子下去虽然是手下留了情的。但普通的女人应该最少也要晕迷个一个时辰以上啊。
　　“看来床上这个女人应该是属于经常被打的类型？”
　　林伊这样猜测道，不过。一想到这里，又觉得有些可笑，一个女孩子，而且还是镇国王耿府这样的千金小姐，又怎么可能经常挨打？
　　“嗯！”
　　女子的声音再次传来。
　　“真的醒了啊？”林伊身形一闪便到了床边。
　　手中黑色铁棍一点不客气的在耿若蕾的眼前晃了晃，发出森森的寒光。
　　“啊……”
　　耿若蕾的嘴巴刚刚准备叫的时候，便被林伊一把捂了起来。
　　“敢叫的话，我就把你办了？明白不？”林伊再次晃了晃手中的黑色铁棍。
　　“唔唔……”耿若蕾的眼神中闪现出一丝惊恐。
　　“看来你不明白？”林伊微微失望。手中黑色铁棍高高举起。
　　“唔唔唔！”耿若蕾的双眼猛的瞪大，使劲的点头。
　　“终于明白了，那我松开手，你不准叫！”林伊满意的点了点头，松开捂住耿若蕾的手。
　　“你……你是谁？为何闯入本小姐的房间！”耿若蕾努力的想使自己平静下来，双手下意识的在自己的身上摸了摸，发现似乎并没有什么异常。
　　“本小姐？呵呵……果然是耿府的千金啊！那你应该知道耿飞扬在哪里闭关了？”林伊一听。也很快肯定，眼前这个妞身份应该不简单。
　　“太祖爷爷！”耿若蕾听到林伊的话后，也是惊讶出声。
　　毕竟，整个大明国也没有几个人敢直接叫出自己这位太祖爷爷的名讳，就算是当今的圣上，在见到自己太祖爷爷的时候也是恭敬的叫一声镇国王。
　　“既然是你的太祖爷爷。那你肯定知道，对吧？”林伊微微一笑，露出一张自认为亲切的笑容。
　　可惜的是……
　　这样的笑容在耿若蕾的眼里，那就是足以让她心惊的存在。
　　“无耻，登徒子！你敢欺我。本小姐不会放过你的，你跑不出王府的！”耿若蕾很快就打出了自己的底牌。
　　“你倒还真的提醒我了。我确实被困住了，那么我们来商量一下，你告诉我耿飞扬在哪里闭关，然后再画张地图给我，我就放了你怎么样？”林伊开始循循善诱。
　　“做梦！”耿若蕾牙齿一咬，脸上闪过一丝坚定的表情。
　　“嘿嘿……看来……我只能施展一点手段了！”林伊一边搓了搓手，一边露出一脸的笑容。
　　“你，你……你敢！我就是死也不会便宜了你这个无耻之徒！”耿若蕾的脸色一变，一张口，丁香小舌便吐了出来。
　　“唉哟，好刚烈的妞！”
　　林伊一瞬间也反应过来，眼前这妞居然是要咬舌自尽了。
　　手中黑色铁棍再不犹豫，直接就敲在了耿若蕾的头上。
　　“嘭！”的一声，耿若蕾的头一歪，再次晕了过去。
　　“还真是好险，差点就弄死个刚烈小妞……”林伊微微摇头，想到自己的做法，也确实是能够让人做出这样的举动。
　　“唉……看来只能自己想办法了！”林伊轻轻叹了一口气。
　　“蕾儿，吃完饭就赶紧去书房看书，免得被你父亲发现！”
　　正当林伊准备从床上下来的时候，一个声音也突然间从房门外响了起来，然后，嘎吱一声，房门便被人从外面直接推开。
　　一个头上戴着金钗，体形阿娜，年约三十多岁的女子一脸疼惜的走了进来。
　　林伊的身体瞬间就僵住了。
　　而三十多岁的女子脸上的疼惜表情同样也僵住了。
　　林伊的眼睛眨了眨，女子的眼睛同样眨了眨……
　　“啊，啊啊，啊！啊……”
　　极度惊慌的叫声很快就响了起来，瞬间传遍耿府上下，完全停不下来。
　　林伊的额头一滴冷汗滑落，如此突然状况，她甚至都还没有来得及再抽出铁棍……
　　“这位大姐，如果我说我就只是进来吃了个饭，不知道你信不信？”林伊看着床上陷入晕迷的耿若蕾，一脸诚恳的对着女子解释道。
　　“啊，啊啊……”
　　回答林伊的是更加惊慌的叫声。
　　“我说的是真话啊，人与人之间的信任呢？”林伊重重的叹了一口气，身体飞快的从床上步了下来，一个不小心，便勾住了床上的被子。
　　然后，被子与被子内的淡黄色碎花长裙同时滑落在地，露出耿若蕾穿着褒衣的洁白胴体。
　　“啊啊啊啊……”
　　女子的目光在看到这一幕后，声音也变得极为急促，似乎已经到了某种临界点。
　　“好吧……在误会产生的时候，我们唯一能做的事情，就是用简单粗暴的方式来解决这个误会！”
　　林伊轻轻的嘀咕一声后，身形一闪，便到了女子的身后。
　　“嘭！”
　　女子的眼中带着深深的不甘，然后，整个人便也软倒在地。
　　“终于安静了！”
　　林伊看了一眼倒在地上的女子，刚准备将女子扶进房间的时候，突然感觉背后似乎有动静。
　　一回头……
　　林伊的脸上也终于露出了一丝苦笑。
　　足足有近百名军士正手持着火把飞速的从四面八方向着她涌过来，明亮的盔甲在火把的照辉下闪烁着森冷的光芒。
　　除此之外，房顶之上，一张闪着金属光芒的巨大罗网正被十多名穿着盔甲的军士拉扯开来，将整个房间都完全笼罩在内。
　　“镇国王耿府啊！果然不愧为明国第一军事世家，仅仅从防守这一点上来看，就能够看得出来其中深厚的底蕴，如此迅速，如此沉着，如此冷静，要不是自己听到响动回过头来看一眼，甚至这些人都没有一个人开口说哪怕一个字！”
　　林伊看了看天上的巨网，又看了看团团围拢过来的军士们，真的很想说一声：“不如我们先找个地方喝杯茶，然后慢慢的解释一下这其中的误会，可好？”
　　没有人给林伊解释的机会。
　　在军士们围拢过来的同时，一排排背负着长弓的军士们也从后方冲了出来，一根根闪烁着寒冷光芒的利箭被搭上了铁弓。
　　森冷的杀机弥漫在空气之中。
　　“放下凶器，然后让这两名侍女离开，我们可以考虑饶你一命！”一个沉稳的声音从人群之中响了起来，然后，一名穿着盔甲，脸上有着一道刀痕的中年男子也从人群之中走了出来。
　　“侍女？”
　　林伊的嘴角微微一笑，她若不是和耿若蕾“好好”的聊过天，还真有可能被对方给骗了。
　　眼前中年男子的用意很明显，是想掩饰自己手中两个女人的身份，籍此让自己紧张。
　　“你就是耿家现任的家主？”林伊并没有回答中年男人的话，而是一脸平静的反问道。
　　中年男子的眼中隐隐的闪过一丝精光，他正是耿家现任家主“耿阳平”。
　　耿家世代从军，这也使得耿家子弟从小养成了一个习惯，无论何时，除了睡觉之外，一率是穿着盔甲行事。
　　时刻准备为国征战。
　　而耿阳平除了是耿家现任的家主之外，更是现任的明国全军主帅，征战无数的他自然有着极强的识人本领。
　　眼前的青年，被自己团团包围了起来，却是连一丝惊慌都没有。
　　这就让中年男子的心里有些微微的惊讶，现在的形势对他来说，并不是最有利的条件，自己的妻子还有女儿都被对方给敲晕了……
　　如此距离下，想要救出妻子简直就是难于登天。
　　他并不敢太过于逼迫林伊，但是，他却又不得不逼迫，因为，他是绝对不可能让林伊活着离开耿府的！
　　“没错，本帅就是镇国王府现任家主，耿阳平！”耿阳平的心里虽然有些惊讶，但是语气却是十足的平稳霸气。
第318章 慷慨大方
　　“耿元帅是想救你女儿和妻子呢？还是……想抓我？”林伊继续问道。
　　“两个侍女而已！”耿阳平沉稳道，随即话锋一转：“不过，只要是我镇国王府中的一员，本帅都是要救的！”
　　“呵呵……看来耿元帅已经做出了选择了，其实，我现在就可以将你女儿和妻子交给你。”林伊不置可否。
　　“那就谈谈你的条件吧。”耿阳平眼睛微眯，他很清楚这个世界上并没有免费的午餐。
　　“也算不上是什么条件，我就是想见一见耿飞扬而已。”林伊直接说道。
　　耿阳平心里再次微微一惊，他想过很多种可能，但唯独没有想过对方居然提出了这样一个条件，一个刺客想见耿飞扬？
　　如果不是脑子坏了，那就真的是自己找死了。
　　“如果你想找一种死法，不如说出来，我们可以商讨商讨……”耿阳平将手背于身后，手指微动，开始布置身后军士们救人。
　　林伊的心里微微一动，看着正缓缓向着屋顶移动的军士们轻轻叹息一声，看来要光明正大的见到耿飞扬还真不是件容易的事情啊。
　　手往怀里一探，摸向圣殿令牌，可刚刚准备掏出来的时候，林伊的心里又升出一丝犹豫，现在这种情况下表露身份……
　　是否真的妥当？
　　一个圣殿使者摸入人家闺女的房间里面，然后又敲晕了人家的老婆？如果这也能让耿阳平相信自己圣殿使者的身份。那就真是有点苍天可鉴的味道……
　　想了想，林伊决定还是暂时先忍一忍。看看能不能先想办法见到耿飞扬，到时候，这里的误会自然也好解释一些。
　　原因很简单，当局者迷，旁观者清，毕竟，林伊敲晕的是耿阳平的老婆和女儿。
　　“你想不想杀我？”林伊心中一动。
　　“杀你？”耿阳平的嘴唇动了动，行军打仗这么多年。他还真的是第一次碰上有人问这种问题，要是换成平时，他一定毫不犹豫的点头。
　　可是……
　　现在的情况不一样，自己的老婆和女儿在人家的手里，要是点头的话，那后果会如何？
　　没有人可以给他一个确定的答复。
　　“不好回答就是想杀我了，我可以给你这个机会。不如我们来赌一把，若是你赢了，你可以杀了我，若是我赢了，带我去见耿飞扬，当然了。不管我是赢还是输，只要你答应这个赌局，我就可以放了你妻子和女儿。”林伊再次说道。
　　她很清楚，在这样的条件下，耿阳平没有理由拒绝自己的提议。
　　因为。只要答应赌局，就可以马上救出人质……
　　“能给本帅一个带你去见老祖宗的理由吗？”耿阳平心里终于升起一丝疑惑。眼前的青年口口声声要见耿飞扬，或许此事还真有蹊跷。
　　“没什么理由，但是，你输了之后应该会信守诺言的吧？”林伊一脸微笑道。
　　“哈哈哈……年轻人，话可不要说得太满！”耿阳平笑了，他突然觉得眼前的林伊有点狂，若不是因为对方劫持了自己的妻子和女儿，或许还真可以一交。
　　“不知道耿元帅可敢一赌？”林伊没有与耿阳平争论而是反问道。
　　“好，你的条件本帅无法拒绝，说说你的赌法吧？”耿阳平点了点头，长期在战场上磨炼的他，早就自然而然的养成了无畏的精神。
　　“赌法这种事情就客随主便吧。”林伊语气平静。
　　“你让本帅定赌法？”耿阳平这一下心里是真的震惊了，当听到林伊说过要与他一赌时，他便可以肯定对方是想耍什么花招。
　　可这一句客随主便……
　　却让耿阳平明白，对方似乎是真的有意要和自己公平的一赌了。
　　“呵呵，有问题吗？”林伊轻笑道。
　　“年轻人，你真的想见我耿家老祖宗？”耿阳平现在才真正的正视起林伊的要求。
　　“是。”林伊点了点头。
　　“好，五招之内，若你还活着，本帅便带你去见老祖宗！”耿阳平说完后，手也猛的一抬，屋顶上面蠢蠢欲动的军士们顿时就停止了动作。
　　“那就请耿元帅找个宽敞的地方吧。”林伊没有讨价还价的意思，而是大步的走出房间，让出一条通道。
　　耿阳平一眼看到林伊让开，身形顿时激射而起，瞬间便冲进了房间。
　　然后……
　　耿阳平的眼睛便凝固了，因为，床上那一具洁白的胴体提醒着他，房门口的那个青年是个真真正正的登徒子！
　　“你……你居然敢……”
　　耿阳平的呼吸都有些不太平稳，虽然平日里他待女儿如男子，而且有着严格的要求，但是，这可是他唯一的女儿啊，要说不疼爱？
　　谁信啊！
　　若非耿阳平睁一只眼闭一只眼，妻子也不可能背着他给耿若蕾送饭菜了。
　　“耿元帅要是觉得五招不够的话，其实可以用十招，这点我并不介意。”林伊有些无奈的看着耿阳平的表情，她自然清楚耿阳平在想什么。
　　可是……
　　这么深的误会，已经不是三寸不烂之舌能解决的事情了。
　　“好，本帅一直以来都是信守赌约之人，今日就为你破个例，十五招之内若你不死，本帅便不再追究此事，并且带你去见我耿家老祖宗！”耿阳平的睛睛在这一刻也是寒光四射。
　　“耿元帅果然诚实守信。”林伊点了点头，心中佩服之至，堂堂明国大元帅，居然能够如此光明正大的临时反悔，可见气得确实不轻。
　　“哼！”耿阳平冷哼一声，为耿若蕾重新盖好被子后便杀气腾腾的走出了房间……
　　……
　　这一晚，镇国王耿府必然是热闹非凡了。
　　而这一切的核心还有数千双眼睛注意的焦点，无疑就是脱掉军士服饰，穿着一身黑色短衫，活脱脱一个小厮打扮的林伊。
　　耿府比武场上，一群耿府的子弟翘首张望，而在比武场周围，足有五百军士组成了一个巨大的圆圈，将林伊和耿阳平团团围了起来。
　　比武场正中间，耿阳平看着脱掉盔甲的林伊，心里也是有些惊讶。
　　这身打扮？
　　不像是潜行时的穿着啊？不会真的是个小厮吧？被一个小厮把一个诺大的镇国王府给闹得不得安宁，而且自己的女儿还被……
　　最主要的是，自己的妻子还被对方下了“黑手”，如果晚去一刻钟，还不知道要发生什么事情。
　　一想到这里，耿阳平的身上倾刻间杀气喷涌，心里也再次下定了决心，绝对不能让这件事情外传！
　　“死之前你可以留个名字！”耿阳平的语气冷漠。
　　“名字什么的你肯定会知道的，不过，我觉得现在的当务之急，耿元帅还是尽快安排人去通知耿飞扬比较好。”林伊一脸悠闲的说道。
　　围观的耿氏子弟们一听林伊的话，顿时一个个脸上也露出嘲讽。
　　“听说是赌了十五招？”
　　“就他这小身板，能挨过一招吗？”
　　“别的不说，这嘴巴确实是够狂的，居然点名要见老祖宗？真不知道是哪里冒出来的家伙！”
　　“快看，蕾妹妹过来了！”
　　就在众人议论的时候，换上一身银色盔甲的耿若蕾也飞快的从人群之外冲到了比武场的正中间，脸上的表情充满了愤怒。
　　“父亲！女儿请求亲手宰了他！”耿若蕾的话音刚落，一把银白色的长枪便出现在了她的手里。
　　“蕾儿休得胡闹，若你能打得过他，又岂会被他所伏？退下！”耿阳平看了一眼耿若蕾，眼神之中闪过一丝疼惜，不过，语气却依旧严厉。
　　“父亲……”耿若蕾心里充满了不甘，但是却明白耿阳平说的是事实，目光转向林伊：“无耻小贼，敢留名乎？”
　　“你想知道吗？”林伊同样将目光看向耿若蕾。
　　“说！”耿若蕾银牙紧咬。
　　“还真以为我会告诉你？太天真了……”林伊叹息着摇了摇头。
　　“你这个……无耻小贼！”耿若蕾手中银色长枪紧握，眼中几欲喷火。
　　“杀了他！”
　　“宰了这个无耻的家伙！”
　　“为蕾妹妹报仇！”
　　听着比武场中林伊和耿若蕾的对话，一群耿氏子弟愤怒了，一个个对着林伊声讨起来。
　　“年轻人，有时候太过自信可就是骄傲了！”耿阳平的双拳紧握，作为耿家现任的家主，明国的大元帅，他需要让自己时刻保持冷静，可眼前的林伊，显然是让他有些忍无可忍了。
　　“耿元帅可以用你的拳头来告诉我这个道理。”林伊一脸坦然道。
　　“退下！”耿阳平终于爆发了。
　　耿若蕾使劲的一跺脚，转身向着旁边跑去。
　　“等一下！”林伊出声对着离去的耿若蕾说道。
　　“无耻小贼，还有何事？”耿若蕾回头望向林伊，语气不善。
　　“我看你的枪不错，借我用用呗。”林伊说的是实话，耿若蕾手中的银色长枪和自己那把被毁掉的长枪很像。
　　“呵呵，你以为本小姐会借给你？太天真了……”耿若蕾微微一愣后，眼睛猛的一亮，立即学着林伊的样子摇了摇头。
　　“耿小姐真是慷慨大方，多谢了！”林伊手一伸，耿若蕾手中的银色长枪便到了她的手中。
第319章 八极阵
　　寂静，无比的寂静。
　　耿若蕾呆住了，看着被林伊抓在手里那杆本应该属于她的银色长枪，她的眼睛瞪得滚圆，张巴张得足以塞进一个大拳头。
　　“慷慨大方？”
　　耿若蕾很想拼着一条命不要冲上去与林伊来一番近身博杀，可看到耿阳平的时候，她终于还是忍了下来，牙齿咬得咯咯响。
　　而比武场旁边，一群正准备为耿若蕾大声欢呼的耿氏子弟们嘴巴刚刚张口，马上便将那一句句蕾妹妹太棒啦，蕾妹妹好样的给咽了回去。
　　诡异的一幕，使得他们一个个你看着我，我看着你，满脸惧是不可置信。
　　枪……
　　怎么就到了那家伙的手里？
　　他是怎么做到的，这根本就不可能啊，明明隔着这么远，隔空取物吗？这个世界上还真的有人拥有了这样的法则？
　　原本一心认为林伊一招都挡不住的耿氏子弟们顿时被震得张大了嘴巴，死死的盯在比武场正中间那个穿着黑色短衫的青年身上。
　　“他到底是什么样的实力？”
　　这是所有人心里同时升起来的想法。
　　耿阳平的眼睛之中同样闪烁出惊讶，要说到隔空移物，他也可以做到，但是，移物只是移物，可是像林伊刚才的做法。
　　那不叫移……
　　而是叫明抢！
　　毕竟，银色长枪可是被耿若蕾抓在手里的。
　　“打不？”林伊有些不耐烦的拿着手中的银色长枪在耿阳平的眼前晃了晃。
　　“受死！”耿阳平没有再犹豫了，面对林伊一而再，再而三的挑畔，他已经再也无法冷静，终于完全的暴发了。
　　作为战场上冲锋的元帅，他很清楚冷静在对战之中的重要性。可现在……
　　他实在是忍不了啦。
　　为了发泄心中的愤怒，脚步一动，穿着黑色盔甲的耿阳平便如同愤怒的雄狮一样朝着林伊冲去。他要用拳头，一拳一拳的将林伊轰死在脚底下。
　　“轰！”
　　说到脚底下……
　　为什么会有个洞？比武场上会有洞吗？
　　耿阳平想不明白……
　　但事实是。他掉到了洞里，而且，在他掉入到了洞里面的一瞬间，一个土笼便将他罩了起来，然后，四面八方的尖锥便向着他刺了过来。
　　“好小子！”
　　耿阳平要是这个时候还不明白林伊的实力，那他这个明国大元帅也算是白当了。
　　一声怒喝过后，耿阳平便破开了土笼。如同冲天而起的巨兽一般从洞里跃了出来，姿势刚猛有力，除了有些灰头土脸之外，并无明显外伤。
　　“刚才这个算一招吧？”林伊一脸平静的问道。
　　“算！”耿阳平使劲的甩了甩头上的泥土，脚下微曲，紧接着，一根巨大的狼牙棒形的兵器便出现在了他的手中。
　　“威武啊！”林伊看着耿阳平手里巨大的黑色狼牙棒，心中赞叹，别说被这玩艺儿砸中，就算是被擦一下。那也绝对要挂的。
　　这种东西单打独斗的时候看不出太大的作用，但是一旦放到战场之上，那就是绝对的大杀器。
　　“死吧！”耿阳平再次怒喝一声。双脚上瞬间闪过一道巨兽双腿的虚影，然后，整个人便高高的跃了起来，手中狼牙棒狂舞之际，漫天尖锥一样的影子便罩向了林伊。
　　“果然这耿家主要还是研究大范围杀伤性的法则啊！”林伊望着漫天锥影，自然没有硬挡的兴趣，身形一闪便很快的躲开。
　　她的目的是撑过十五招，至于打败耿阳平？
　　那就有些浪费气力的，不说自己现在身处的环境需要保存实力。就算真把耿阳平给打晕了，或者打废了。那耿家肯定不会放过自己。
　　“空间法则？！”耿阳平看着突然间消失无踪的林伊，心里顿时一惊。
　　他终于明白林伊是凭着什么混入到了耿府了。也明白为什么自己的妻子和女儿会接连遭了对方的“黑手”。
　　一个拥有空间法则的人，绝对是最为难缠的对象。
　　因为没有相克的法则，根本就不可能将这样的人留下……
　　“大风旋！”
　　要论起对战之际的经验，耿阳平是远胜常人的，虽然心中惊讶于林伊的空间法则，但他还是采取了最为妥当的方式。
　　手中黑色狼牙棒在一瞬间摆理如同一个巨大的风火轮一样。
　　碧绿色的风刃四溅开来，而他整个人的身上还包裹了一层赤红色的火焰。
　　攻防一体！
　　“三招了哟。”林伊悠闲的站在比武场的一个角落中，望着在空中努力防守的耿阳平。
　　“哗！”
　　围观的耿氏子弟们看着这样的一幕，顿时也有些哗然。
　　“这家伙看起来不弱啊！”
　　“空间法则，大地法则，他还这么年轻啊！”
　　“三招过去了，家主还连他的衣服都没有碰到，自己反倒是弄了一身的灰！”
　　耿氏子弟们虽然很想为耿若蕾报仇，可是，他们还是必须要尊重眼前的事实。
　　站在他们面前的青年，确实很强。
　　耿若蕾的眼中同样震惊非常，她是被林伊在房间中偷袭的，那种情况下，她并不认为林伊有多厉害，可眼下这一战，却让她明白耿阳平的那句话。
　　对方能在房间之中拿下自己，那也证明了，自己并不是他的对手。
　　“无耻小贼，别以为凭着这样的实力，就可以欺我镇国王耿府！”耿若蕾的双拳紧握，牙关紧咬，目光无意间望向东方一处刻着一轮太阳的三层圆形房屋。
　　“年轻人，你的实力确实让本帅惊讶，不过，今日却不可能让你活着离开耿府！”到了这一刻，耿阳平却反而冷静了下来。
　　一时的冲动，浪费了三招，对于他来说，已经没有更多的招式来浪费了，更何况，交手之后，耿阳平也可以肯定。
　　眼前的青年，已经踏入了圣级！
　　如此年轻的圣级，整个明国只有两个人堪堪达到，但是，那两个人里面，却绝对没有眼前之人，更何况，那两个人也根本不可能闯入他耿府。
　　更不可能挑明了要见耿飞扬。
　　“别的国家？”耿阳平很快就肯定了林伊的身份。
　　下一刻，他也做出了进一步的判断，别国的奸细，偷入耿府探知虚实，想看看自己的老祖宗是否还在！
　　这样的人，不管付出什么代价，也绝对要留下！
　　“不知道耿元帅要怎么留下我呢？”林伊有些好奇，这位明国的大元帅就实力而言，差不多应该是圣级巅峰，和圣殿七子的实力相差无几。
　　只不过，眼前这位大元帅在实战上面肯定是要更加丰富一些。
　　“年轻人，此战若是光明正大一比，本帅还真没有办法赢你，但是，俗话说的好，兵不厌诈，为了赢得这一场赌局，本帅也只能出此下策了！”
　　耿阳平说完后，左手一番，顿时光芒闪烁间，八枚形状各异，刻写着密密麻麻神文的奇怪小镖便出现在了他的手中。
　　“八枚飞镖？”林伊虽然不清楚耿阳平手里的东西是什么，但有一点却可以肯定，耿阳平这种时候拿出来，肯定不会是什么“好东西”。
　　“八极阵！”耿阳平手一抖，八枚飞镖顿时向着林伊射来。
　　“四招了。”林伊身形一闪，再一现，善意的提醒道。
　　“你说的没错，只是这第四招却还没有完！”耿阳平的手往林伊的方向一指，顿时一道紫色的光线便向着林伊射去。
　　“什么鬼？”林伊甚至连空间法则都不需要施展，便躲开了这道光线。
　　正待开口的时候，一股异样的感觉也飞速的在她的心里升起，紧接着，林伊的目光也紧紧的定住了。
　　因为，就在耿阳平手中紫色光线射过来的同时，八道紫色的光线也从那飞落在地的八枚小镖之中射了出来。
　　而现在细看之下，才发现，那八枚小镖落地的位置，正好是八个方向。
　　八道紫色光线与耿阳平手中的紫色光线很快在林伊的头顶上方汇合，然后，一股强大的能量便直接罩了下来。
　　“嗡！”
　　整个空间都发出一股强大的震动，地面上钉住的八枚小镖更是闪烁出璀璨的紫色光芒，一道道雷电在空中闪现交织。
　　但是，却并没有落下来的意思。
　　“不是攻击的吗？”林伊一阵疑惑的时间，也突然发现，一道道如同屏障一样的光芒四射开来，就像一面面镜子一样光滑而平整的紫色屏障在空中很快的组成了一个巨大的正方体。
　　而林伊和耿阳平，便正好处于这个立方体的正中间。
　　“是八极阵！”
　　“天啊，家主连八极阵都用出来了！”
　　“快看，那家伙被八极阵给罩进去了。”
　　“中了八极阵，这下那个家伙肯定是死定了！不管他有多强的实力，只要被八极阵罩住的人，一向都是上天无路，下地无门啊。”
　　周围的耿氏子弟们看到处于紫色正方体之内的林伊和耿阳平，顿时一个个松出一口气，因为，他们都很清楚，八极阵的威力。
　　而八极阵的创造人。
　　正是整个七大国的传奇人物，纵横七大国大小战役无一败绩，明国最强国柱，镇国王耿府所有耿氏子弟们的骄傲，不败战神“耿飞扬”！
第320章 等什么
　　“入手很滑……”这是林伊用手摸了摸周围如玻璃般屏障时的真切感受。
　　“年轻人，本帅做事还是很光明正大的，你现在已经进入了本帅的八极阵，自然没有再出去的可能，所以本帅合在你死之前，简单的和你介绍一下这个八极阵吧。”耿阳平的语气中似乎在向林伊展示着他的恩典。
　　“出不去？”林伊疑惑的看向周围的屏障。
　　“至少本帅还从来没有见过圣贤以下的人从这八极阵中逃脱过，此八极阵正是你一直想见的那位，我耿氏老祖宗耿飞扬踏入圣贤时所创的阵法！”耿阳平一脸自豪的说道。
　　“噢，有啥用？”林伊终于发现耿阳平其实还是挺罗嗦的。
　　“如果碰上实力相当的敌人时，可以增强使用者的实力，将敌人困在固定的空间内斩杀，如果碰上实力超过强劲的敌人时，则可以困敌和逃命！”耿阳平耐心的解释道。
　　“原来如此，我们实力相当，你是不是要过来斩杀我？”林伊点了点头反问道。
　　“没错！”耿阳平肯定道。
　　“那么，我能不能再问耿元帅最后一个问题？”林伊语气平静道。
　　“都说人之将死，其言也善，你问吧！”耿阳平此刻似乎已经不是太急，毕竟，林伊现在的情况在他的眼里就是煮熟了的鸭子，飞不了了。
　　“耿元帅还在等什么？”林伊淡然问道。
　　“什么意思？”耿阳平一下没有反应过来。
　　“我问耿元帅，你还在等什么？”林伊无奈的摇了摇头。
　　“这就是你最后的问题？”耿阳平一脸疑惑道。
　　“对啊，我饭也吃过了，一直在这里耐心的等着耿元帅你来斩杀我，可是我等了这么久，耿元帅就放了个八极阵后。就不动手了，不知道耿元帅在战场上是不是也是如此？”林伊看了一眼耿阳平，又看了一眼周围的玻璃屏障。一脸的不屑。
　　林伊的声音不算太大，但是每一个字都清晰的落入了周围耿氏子弟们的耳中。
　　“这个可恶的无耻小贼。登徒子，狂徒！”耿若蕾的脸色被气得都有些发青。
　　“太狂了，简直就是……目中无人，好像这个词不妥，唉呀，为什么我找不出一个合适的词语在形容这个家伙的作风？”
　　“不是找不到，而是从来没有人会在这种情况下，还能狂成这样！”
　　“是啊。都要死的人了，居然还能这么自信！”
　　耿氏子弟们同样被气得不轻，一个个都是咬牙切齿的看着八极阵中穿着黑色短衫的青年。
　　这样的年纪，拥有着圣级的实力，确实让人吃惊，可是，更让人吃惊的还是这份胆识，明知要死的情况下，还能口出狂言。
　　“小子，你……找死！”耿阳平的脸色终于变了。他见过狂的，但还真没有见过狂成林伊这样的，都被八极阵困住了。居然还能这么淡定的在那里口出狂言。
　　“耿元帅你到底在等什么？”林伊继续问道。
　　“死！”耿阳平终于不再废话，口中轻喝一声时，八极阵也发出一阵耀眼的紫光，整个空间内瞬间变成了一片紫色。
　　然后，耿阳平便扑了过来，手中狼牙棒急舞，一根根尖锥一样的光影扑天盖地而来，将整个空间都笼罩在内。
　　望着漫天锥影，林伊的心里泛起一丝苦意。
　　她不得不激怒耿阳平。因为，在被罩入八极阵的同时。她便感觉到全身就像陷入了泥溏之中一般，巨大的吸扯力和压力从四面八方涌来。
　　这种情况下。拖延的时间越久，自己洞天内的文气消耗便也越大，如果耿阳平不来攻击，而是转为防守，自己甚至可能真的连逃跑的机会都没有了。
　　激怒耿阳平，让他来攻，然后，再趁机拿下耿阳平……
　　只有这样，才有可能逃出八极阵。
　　很多时候，面对攻击的情况下，林伊大多都喜欢采用最省力气的闪开，而现在，漫天锥影罩下时，她却已经无处可避了。
　　因为，到处都是锥影。
　　避无可避的情况下，那就只能硬碰硬了！
　　“八阵图！”
　　林伊的口里发出一声轻喝，一道鲜红色的光芒猛的亮起，半空之中一副巨大的阵图也在倾刻之间闪现出来。
　　既然选择硬碰硬，八阵图自然是最好的根基，因为，在八阵图展开的时候，她也可以施展出任意的八个不同的法则。
　　随着八阵图的出现，鲜红气的杀气滚滚而动，飞速的在八极阵之中蔓延开来，与八极阵内的紫色光芒混杂在一起，相互抵制。
　　“咦？”正飞扑而来的耿阳平瞬间就感觉全身一紧，因为，在他处于八阵图的范围内时，身上同样受到了强大的束缚。
　　“阵道类法则！”耿阳平很快就反应了过来。
　　这一刻，他的眼神之中也充满了震惊，如果林伊只是单单达到了圣级的实力，那他或许会说这是一个绝世的天才……
　　可是，如此年轻却掌握了最为深奥的阵道类法则，这就不是一句绝世天才可以解释的清楚了。
　　那是需要对阵法一道有着极为深刻的了解才有可能达到了，是要经过血与火的战场才有可能创造的……
　　即使是驰骋沙场几十年的他，也没有创造出杀气这么浓厚的阵道类法则，更多的时候，他钻研的是兵道类的法则。
　　“他……到底是谁？”
　　这个念头在耿阳平的心里涌现的时候，他的眼中也是猛的一凝。
　　因为，就在天空之中巨大的阵图出现的同时，八道不同颜色的光芒也是瞬间从阵图之中升起，然后，一个个巨大的虚影出现在他的面前。
　　足足有八个不同类型的虚影，如：蔚蓝色的角蛇婉延盘旋，一朵朵巨大的荷叶在空中展现……
　　而这些虚影在出现的一瞬间也挡在了漫天锥影的前面。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的轰响过后，八个虚影猛烈的震荡过后，尖锥也完全被抵挡了下来。
　　“轰隆！”
　　八极阵内，恐怖的碰撞力后，强大的能量波动甚至在空间之中撕扯出几条黑色的裂缝。
　　“好强！这个家伙怎么可能会这么强，他的年纪应该也就比自己大上一两岁吧？”
　　耿若蕾的目光紧紧的盯着八极阵内两人交手的中心点，心里虽然对于林伊有着极度的怨恨，但是她却不得不承认，林伊的实力，确实强过她太多，太多……
　　“居然挡下来了！年轻人，本帅倒是小看你了！”耿阳平双手紧握狼牙棒，眼神之中有些复杂，那里面有着欣赏，也有着愤怒。
　　震荡的气流慢慢消散，林伊的身影也慢慢的从虚影后显露出来，脸色平静，目光坚定，整个人如一杆标枪一般定在地上，没有丝毫的弯曲。
　　“耿元帅已经出了这么多招，不知道敢不敢试我一招？”林伊的嘴角露出一丝笑容，目光直视耿阳平。
　　从外表来看，似乎并没有任何的损耗，但是林伊心里却很却明白，刚才的一次对碰，已经让她的胸口有些气闷。
　　虽然她用了八门叠加的手法硬拉出八个法则来抵挡耿阳平的尖锥，但是，耿阳平的尖锥毕竟是圣级的法则，再加上受到了八极阵的增幅，而她的那八个法则中，最高的也才王级法则。
　　这一次硬碰硬，实际上是林伊吃亏。
　　“年轻人果然有狂的资本，有什么招式尽管使出来，本帅接着就是！”耿阳平的战意也被激发了出来，这样硬碰硬的打法，才是他渴望的。
　　“那就请耿元帅用心的接！”
　　林伊的手猛的摸向腰间的兵牌，然后用力一抖……
　　一瞬间，无数光芒从兵牌之中飞射而出，很快的，整个八极阵内，便完全变成了一片刀光剑影的海洋！
　　足足有着五六百件闪烁着各色光芒的不同兵器，在空间中飘浮着，森冷的寒光，凛冽的战意，绝对的壮观景致。
　　这一刻，就连战意飙升的耿阳平都下意识的往后退了一步。
　　“好多的兵器啊！”
　　“我的天啊，这怕是最少有五六百件吧！”
　　“哪来的这么多兵器啊，而且，每一件最少都是地极的兵器，甚至里面还有天级和王级的兵器……”
　　“最主要的是，他一口气拿出这么多的兵器出来干什么？”
　　“你看那些兵器，感觉上就像被什么力量给控制住了一样，在空中飘浮，这也太诡异了吧！”
　　围在一边的耿氏子弟们一个个完全被眼前的一幕给惊呆了，地级兵器他们见过很多，但是却从来没见过一个人身上随身带着这么多的地级以上兵器。
　　难道这家伙一个人写出了几百本地书？
　　另外……
　　他那是什么兵牌啊？居然能装得下几百把兵器？
　　“你这是什么招式？！”耿阳平的喉咙动了动，吃力的咽了一口口水，感受着那些地级兵器的锋利，他手中的狼牙棒也使劲的捏紧了。
　　事实上，在看到这诡异的一幕时，耿阳平的心里曾在一瞬间想过是不是马上退出八极阵，可是一想过自己刚才信誓旦旦的话，再看着周围那些一脸期待的耿氏子弟，他还是犹豫了一下，决定先看看再说……
第321章 百兵齐发
　　林伊的目光看了看天空中飘浮的各式兵器，心里其实并没有什么底。
　　这些兵器是她在遗迹之海的那些雕像手中弄到的，而这个招式，却只是她个人的凭空想象，取材于前世一个叫“无名”的前辈。
　　当然了，无名用的全部是剑，而林伊就管不了那么多了。
　　危机时刻，细节什么的就不用在意了，万剑齐发是做不到的，百兵齐发还是可以的。
　　磁力法则与兵器的完美结合，创出这招“百兵齐发”！
　　至于效果怎么样？
　　林伊不知道，反正古语说得好，敌不动，我不动，敌若动，我乱动！现在的形势下耿阳平已经动了，那林伊自然也必须得动了。
　　好吧……
　　是乱动！
　　“来了！”
　　林伊意念一动，在磁力法则的控制下，所有的兵器一股脑的朝着耿阳平射去。
　　若是平时，这样的方法肯定很容易被躲开，可现在不同，正所谓以彼之道，还施彼身，你用范围内的尖锥弄我一下，我就再用范围内的兵器弄你一下，大家都在八极阵里，我躲不开，你也躲不开！
　　“唰唰唰……”
　　随着一道道破空声响起，五六百件地级以上的兵器便已经到了耿阳平的身前。
　　耿阳平看着飞射过来的兵器，脸上的表情显得有些凝重，手中狼牙棒像风车一样舞动，而与此同时，一道道火焰也将他的身体完全包裹起来。
　　可谓是密不透风。
　　“叮叮当当……”
　　一阵响声过后，无数地级兵器被击落弹开。
　　虽然这些兵器都是地级以上，但是如果真的要论起威力来说，肯定是不如耿阳平的那一手尖锥法则的攻击效果。
　　不过。林伊却是一点也不在乎。
　　因为，这些兵器有一件最大的好处，实体！
　　这就代表。可以反复的利用。
　　弹开不要紧，磁力法则一吸。瞬间又飞了回来，然后，再继续射……
　　无穷无尽。
　　只要林伊洞天内的文气不空，就根本无法停下来。
　　“叮叮当当……”
　　在支撑了一刻钟过后，耿阳平的额头终于冒汗。
　　不管怎么说，这些兵器也都是地级，论攻击力每一次的袭击，都可以比得上一个地阶的法则。一刻钟的时间，等同于硬挨了最少几千次地阶法级的攻击。
　　这份痛苦，只有身处其中才能了解。
　　最主要的是，简直就是没完没了啊，弹开十把之后，回来的又是十把，无限循环的情况下，耿阳平唯一能做的就是苦苦的支撑。
　　林伊还是比较轻松的。
　　毕竟这些都是兵器，浪费的文气并不算太多，唯一的大头。主要还是来源于磁力法则的消耗，所以她耗得起……
　　“耿元帅，你这防守的招式算几招啊？”林伊一边继续控制兵器往耿阳平的脸上射。一边悠闲的问道。
　　“一招！”耿阳平在说出这句话的时候，老脸顿时一红。
　　因为，如果真的有裁判的话，他现在早就过了十五招的约定了，但是，主场优势被他占了个尽，自然不可能当着众耿氏子弟的面服软。
　　要是这个世界上真的有后悔药，耿阳平是绝对不会这么大张旗鼓的让这些耿氏子弟来看自己出丑的，他的本意是让这些耿氏子弟们学习临战经验。
　　可现在倒好……
　　这个经验学得有点太过深刻！
　　“耿元帅果然是光明磊落的君子啊！”林伊感叹一声。也不介意，继续射。
　　……
　　“家主这样下去。情况可能不太妙……”人群之中一个头发有些花白的老头看着八极阵中苦苦支撑的耿阳平，语气之中透着一丝担忧。
　　“七长老的意思是……家主可能会输？”站在老人旁边的一个中年人开口了。
　　“很有可能。看这个年轻人的表情，似乎游刃有余，显然，这样的招式消耗并不大，可家主忙于支撑，身上包裹着烈焰法则，而且精神消耗又大，短时间内不会有问题，可时间长了，谁又敢保证没有个闪失？”老头点了点头。
　　兵器不长眼，撑久了，再铁的汉子也有双臂发麻的时候，到时候，难免不会中招，如果一旦受了伤，那情势就更加不妙了。
　　“那怎么办？难道我们就这样看着家主落败？”中年人再次问道。
　　“八极阵内，除非家主允许，否则根本无法从外面杀入，家主现在虽然已经在一些事情上放弃了脸面，但那些事情却总能解释得过去，可要是说让家主下令群起而攻之，那还是万万不可能的！”老头的表情显然有些无奈。
　　“就一点办法都没有了吗？”中年人有些不甘心。
　　“有办法，但是，却不是我们可以想出来的办法，因为，唯一能够自由进出八极阵的人只有一个……”老头说到这里，目光下意识的望向东面一个刻有太阳图形的房间。
　　“七长老是说，老祖宗……这简直就是等于没有说啊，老祖宗是不可能会插手管这件事情的！”中年人摇了摇头。
　　“也不一定……”老头有些欲言又止。
　　“七长老的意思是？”中年人疑惑道。
　　“等等看，就知道了！”老头没有再说话，而是将目光紧紧的盯在八极阵中拼杀的两人身上。
　　……
　　八极阵中，林伊玩得还算开心。
　　随着不停的吸啊射的，反反复复之后，磁力法则也是越来越熟悉，控制兵器发射的速度和收回来的速度明显提高了不少。
　　而这样造成的后果就是……
　　耿阳平额头上的汗水越来越多，双臂越来越麻。
　　“要输了吗？”耿阳平完全没有想过，自己会在开启八极阵后输掉这场赌局。
　　正所谓，成也八极阵，败也八极阵。
　　因为八极阵的原因，空间就那么点大，几百件兵器已经完全可以将这些空间填得密密麻麻，根本就不可能再有多余的地方，这就使得他根本就无法躲开，
　　“实在不行的话，就只能退出八极阵了！”耿阳平一咬牙，脚步往后退了一步，刚退出一步，便又停了下来。
　　不行，不能退！
　　耿阳平的心里激烈的挣扎着。
　　他已经一次一次的悔约了，从最初的五招后来改成了十五招，再到使出老祖宗留下的八极阵，最后，甚至将防守的无数招说成一招。
　　这样的情况下，要是再退出八极阵？采用拖延战术……
　　那自己这个家主的脸，就真的算是丢得干干净净了！
　　战场上的王者，可以使用任何的诡计来取得胜利，但是，却不能失了尊严。
　　“如果不能退的话，那就进吧！”
　　耿阳平的眼睛之中猛的闪过一道精光，战意瞬间飙升到了极限，手中的狼牙棒上飞溅出道道绿色的风刃。
　　与此同时，道道天雷开始在八极阵的屏障之中凝聚。
　　他决定和林伊拼了！
　　“看来是要拼命了啊。”
　　林伊很快就注意到了耿阳平身上的变化，对于这种结果，她也早就料到了。
　　狗急了会跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况对方还是一个驰骋沙场的战将，退无可退之际，总要蹬蹬腿拼一拼什么的。
　　太正常了。
　　而林伊，等的也就是耿阳平拼命的这一刻。
　　“杀！”
　　不得不说，耿阳平这一嗓子吼得那叫一个惊天动地，声震四野，几乎就是将满腔的愤怒完全喊了出来。
　　而随着声音响起的同时，他也像发了疯一样的向着林伊冲了过来。
　　手中的狼牙棒不守反攻，挥舞着，风刃四溅，尖锥再次出现，而在他的身上，烈焰熊熊燃烧……
　　“唰！”
　　一把地级兵器瞬间刺破烈焰，割在耿阳平的手臂上，一道血痕出现在他的手上，滴滴鲜血洒落。
　　但是，耿阳平却是丝毫不在意，急速向前，大有与林伊近身博杀的气势。
　　“耿元帅，你跑慢点，小心摔了！”林伊一边提醒耿阳平的同时也一边飞快的奔跑起来，使劲的围着八极阵的四壁转悠，似乎并不想和耿阳平拼命的打算。
　　“狂徒休跑，给本帅站住！”耿阳平奋力急追的同时，身上也再次被割出几道血痕，脸上的表情显得有几分狰狞。
　　……
　　“太无耻了，居然不敢与家主硬碰硬！”
　　“是啊，你看他跑得那叫一个快啊！”
　　“刚才的狂妄都去了哪里了？现在怎么倒是跑起来了！”
　　一群耿氏子弟们看着不停逃跑的林伊，一个个顿时面现愤怒之色。
　　“无耻小贼！”耿若蕾同样紧咬银牙。
　　就在所有人都急得有些跳脚的时候，异变突生，原本还一直处于逃跑之势的林伊突然间脚下一个趄趔摔倒在地。
　　“摔跤了？！哈哈哈……”
　　“居然摔倒了？这家伙还真不是一般的倒霉，这下看他还往哪里跑！”
　　“整不死他！”
　　一群耿氏子弟们看到这一幕，顿时就笑了。
　　而耿若蕾则是满脸的得意，因为，她已经清楚的看到耿阳平逼到了林伊的身后，那根又黑又粗的狼牙棒正高高的举起，毫不留情的朝着林伊的后脑勺砸了下去。
　　几乎所有人都坚信，只要这一下砸结实了，绝对是脑浆四溅，没有活路！
第322章 姜是老的辣
　　耿阳平现在全身都有着道道血痕，甚至还有几处伤口深可见骨，但是，他却并不在乎了，因为，当看到林伊摔倒的时候，他已经知道，久违的胜利终于来临了。
　　“死吧！”
　　耿阳平手中的狼牙棒上暴发出夺目的光芒，他可以肯定，这一击绝对不止是破山碎石那么简单，就算对方是铁铸的脑袋，也绝对要砸碎他。
　　近了，近了……
　　眼看着狼牙棒上尖锐的锥子就快要刺入林伊脑袋之中时，突然间，他看到摔倒在地的林伊猛然间回头过来。
　　那是一双充满鲜血的眸子。
　　就如同饿极了的野兽一般，带着一股恐怖而彪悍的凶狠气息，而在那双鲜红色的眸子下面，还有着一个微微上扬的嘴唇。
　　那种感觉，有着掌控一切的高高在上，又似乎带着无尽的嘲讽。
　　“不好！”
　　临战多年的丰富经验使得耿阳平心里升起一股不祥的预感。
　　“有诈？！”
　　一瞬间，耿阳平想到了一种可能，只是当这种可能升起的时候，他的心里又有些不敢确定，因为，在这种情况下耍诈。
　　那就必须有一个先决的条件。
　　对方必须要有着一击战败自己的实力。
　　否则，故意摔倒之类的，那就只是一个笑话，而且，真的要说到偷袭……对方为什么又要特意回头望自己一眼。
　　那似乎就是在提醒自己……
　　难道，他……
　　一直都在隐藏实力？！
　　这个念头刚刚闪过的时候，耿阳平也下意识的往后退去，毕竟，无论如何他现在都占据着绝对的优势，拿下林伊不过是时间早晚的事情。
　　而在这种情况下。唯一有可能落败的可能就是……
　　自己被对方制服！
　　脚步刚刚停住，正准备后退的时候，耿阳平的眼睛便瞪圆了。
　　因为。他看到摔倒在地的林伊身下似乎压着一团鲜红色的光芒，那是一个飞速旋转的轮盘。六个神文在轮盘上闪烁着光芒，而在轮盘的最中间。
　　还有着一个鲜红色的“杀”字。
　　“兵道类法则？！”
　　长年在沙场上闯荡的人，对于这种气息实在是太熟悉了，而耿家最依仗的也同样是兵道类法则。
　　只是……
　　当兵道类法则被对方展现出来的时候，耿阳平心里的震惊便也更加的浓烈。
　　“锵！”
　　就在耿阳平心中震惊之际，一声如同金铁交鸣般的声音响起，紧接着，震憾心灵的一幕出现了。在林伊的手中，一把流动着七色光芒的长剑现了出来。
　　“糟了！”
　　几乎都不用去触碰，耿阳平便能够感受到那把长剑的锋利还有上面强大而压仰的战意。
　　“面对本帅的八极阵，居然还能淡然自若的隐藏实力，然后，再寻找最合适的机会，给予本帅致命一击？！”
　　耿阳平的后背冷汗直冒，第一次，他有一种完全被对方掌控的感觉。
　　最主要的是，这还是在他的府坻。他的地盘……
　　眼前那令人心颤的七色长剑终于动了，迎着耿阳平手中的黑色狼牙棒劈了过来。
　　硬碰硬。
　　“轰！”
　　巨大的碰撞声之中，剑光流转。
　　黑色狼牙棒应声而断。而七色长剑则是直接在耿阳平咽喉的一毫米处停了下来，一滴冷汗从耿阳平的额头滑落，掉落在七色长剑上，瞬间化为丝丝气雾……
　　“耿元帅，久等了！”
　　林伊手持着七色长剑，慢慢的从地上站了起来，目光平静的看着耿阳平。
　　“我的老天，家主输了吗？这……这是什么法则？！兵道类的法则吗？是什么等阶的！”
　　“不好，家主……家主被杀了！”
　　“闭嘴！对方留手了。剑并没有刺进去，停住了！你看。没有血……”
　　“怎么办？现在家主被对方控制了，我们要不要杀进去？”
　　“怎么杀进去？那可是八极阵。你进得去吗？”
　　围观的耿氏子弟们看着这突然间逆转的一幕，一个个惧是不敢相信，但是，事实的打击还是让他们接受了事实。
　　而最担心的……
　　莫过于耿阳平的生死！
　　“父亲！”原来还一脸得意的耿若蕾完全有些反应不过来，明明眼看着就要胜了，可是一眨眼之间，形势完全逆转。
　　耿阳平被制，对方获胜。
　　这……
　　已经不是十五招的约定了，而是，完完全全的胜利。
　　“你……你一直都在隐藏实力？！”耿阳平的喉咙动了动，感受着死亡的威胁，他并没有太过惊慌，只是，这样的输法，实在是让他有些难以置信。
　　“耿元帅问这话不觉得有点多余了吗？”林伊微微一笑。
　　“是啊，确实是多余了，要杀就杀吧，本帅没有话说了！”耿阳平一咬牙，一闭眼，便准备接受现实。
　　“呵呵，我不会杀你，只是不知道这样算不算完成了耿元帅的十五招之约？”林伊再次一笑。
　　“哈哈哈……”
　　就在这个时候，一个爽朗的笑声猛的从东方响了起来。
　　包括耿阳平在内的所有人，听到这个笑声的时候，脸色都惧是一变，一个个都将目光望向东方一个刻着太阳的房屋之中。
　　“轰！”
　　一道紫色的光芒猛的从那个太阳的图形之中冲了出来，飞速的向着比武场射来，瞬间穿透八极阵，落到了耿阳平的身后。
　　“我耿氏这一战早就输了！”
　　紫色光芒渐渐消失，一个头发苍白，脸上布满了皱纹，穿着一件紫色长袍，身高只有一米六左右的老头慢慢显现出来。
　　而在老头的额头之上，一个紫色的太阳标记若隐若现。
　　“圣贤之印？”
　　林伊看着出现在自己面前的老头。很快就猜到了对方的身份。
　　只是，她实在是没有想到，纵横四海。横扫七大国，有着不败战神之称的耿飞扬。居然身高只有一米六？
　　“老祖宗！”
　　这一刻，耿阳平的脸色显得有些慌乱，全身都有些微微的颤抖。
　　“老祖宗！”
　　看着出现的老头，围观的所有耿氏子弟们也是飞速的跪倒下来，每一个人的眼中都有着绝对的恭敬。
　　“镇国王！”
　　所有的军士们同样跪倒在地，神情肃穆。
　　看着这一幕，林伊再看向耿飞扬的时候，也从那消瘦的身影之中感受到了股强大的力量。
　　耿飞扬……
　　这个给了明国无数骄傲的存在。这个让耿氏一族光辉四射的传奇人物，或许他根本无须展示实力，只是往那里一站，就会有着无数人站出来，奋勇而前。
　　“阳平孙儿一直都问不出你的名字，不知道我耿老头，有没有这个资格？”耿飞扬并没有急着去救耿阳平，而是静静的站在原地。
　　“呵呵……镇国王言重了，我的名字恐怕还入不了镇国王的耳朵。”林伊嘴角一笑，手中七色长剑瞬间消失。
　　看着消失的七色长剑。耿阳平的眼中再次闪过一丝惊讶，不过，却并没有说什么。只是对着林伊点了点头，然后退到了耿飞扬的身后。
　　“还请赐教！”耿飞扬就像没有看到这一幕一般，只是将目光紧紧的盯在林伊的脸上。
　　“镇国王真的想知道？”林伊的目光看了看周围，有些犹豫。
　　“嗯，你既然来找我这个老头，就必然是有事相告，而你却改变相貌，隐藏身份，这样又如何让老头我相信你所说的话呢？”耿飞扬点了点头。
　　“改变相貌？！”站在耿飞扬身后的耿阳平一听。脸色再次一变。
　　“呵呵……看来我是班门弄斧了。”林伊听到耿飞扬的话，也很清楚的知道。这种时候再隐瞒下去也确实没有任何的意义了。
　　想到这里，林伊的手里便出现了一粒小小的丹药。吞服下去后，易容丹的效果慢慢解除，很快便恢复了真实的相貌。
　　毕竟，明国已经是这一趟的最后一个地方，身份就算真的暴露了，应该也并不影响了。
　　“这是什么易容术？就这样就变回来了？”
　　“简直就是鬼斧神工啊，太厉害了吧！”
　　“易容不是都应该有人皮面膜的吗？怎么没有看到？”
　　“咦，这看起来……大概似乎也许……是个女人？！”
　　一群耿氏子弟们看到这神奇的一幕，也是一个个震惊莫名。
　　“不，这不是易容术，而是靠着丹药辅助的，她只是用其它的丹药解除了作用在身上的药效而已！”
　　七长老听到周围的议论后，终于开口了，只是，他的目光再看向林伊的时候，却是多了几分敬服。
　　人皮面膜，或者是用刺穴的方法来改名容貌，都有着一些细微的弱点，可是如果借助丹药，那就百无一失了。
　　“其实，其实老头不过是猜的！”耿飞扬看着慢慢显露出面容的林伊，嘴角一笑。
　　“……”林伊微微一愣，随即，嘴角也露出一丝苦笑。
　　看来，姜还是老的辣啊，在耿飞扬这种活了一百多年的老姜面前，自己似乎还真的是有些嫩了。
　　不过……
　　越老的姜，似乎也越有挑战了。
　　“既然我都已经露了真相，那镇国王是不是也该以诚相待，用真面目示我呢？”林伊的嘴角微微上扬，目光紧紧的盯在耿飞扬那双精光四射的眼睛之中。
　　“难道她……”耿阳平在听到林伊的话后，全身也是猛的一震。
第323章 困局
　　“老头我一向都是以真面目示人，不知道为何会让人误以为，不以诚相待？”耿飞扬并没有因为林伊的话而有些异动，脸色平静如常。
　　“原来镇国王的以诚相待就是如此？真是让我见识到了！”林伊并没有因此而罢休，反而将目光紧紧的盯在耿飞扬的脸上。
　　“……”
　　耿飞扬的嘴唇动了动，刚想说点什么，可是当看到林伊的眼中的目光后，却终于还是忍了下来。
　　“哈哈哈……”
　　猛然之间，耿飞扬笑了，然后，原本鞠楼的身高也以肉眼可见的速度飞速的增长，就连脸上无数的皱纹都在慢慢消退……
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　一阵骨骼的脆响过后，一名年纪大约四十多岁，一脸刚毅，身高足有一米九的魁梧男子出现在林伊的面前。
　　“不会吧？！”
　　林伊的心灵在这一刻遭受到了严重的创伤。
　　眼前这个人就是一百多年前就成名的传奇人物耿飞扬？！
　　谁信啊！
　　一百多岁长得跟四十多岁一样的，最主要的是皮肤还有身材，这一切的一切都代表着神奇，如此诡异的事情，就算是圣贤的那七个老头也做不到。
　　耿飞扬……
　　你的身上到底有着什么样的惊人秘密？
　　面对这样改变自然规律的事情，林伊的心里几乎可以肯定，眼前的耿飞扬，绝对不止是外面传闻的那般简单。
　　到底，耿飞扬是什么人？
　　“老头我以刚才的面目在世上游走近五十年也未曾被人看穿，不知道刚才是在哪里露了破绽，能让你一眼就看破？”耿飞扬在现出本来面目后。声音也变得有些粗旷起来。
　　一个四十多岁的男子自称老头，确实是有些让人感觉怪异。
　　“我说我也是猜的，你信吗？”林伊心里虽然震惊。但表面上却依旧平静。
　　“……”耿飞扬的眼睛里瞬间闪过一丝精光，不过。很快却消失不见：“哈哈哈，真没想到，报应来得这么快啊！”
　　“镇国王信了？”林伊继续问道。
　　“……”耿飞扬一愣，随即脸色猛的一变：“还请小友不吝赐教！”
　　“镇国王既然在圣殿待过，就应该有隐藏圣贤印记之法，而刚才见面之时，却故意露出圣贤印记，自然让我有此一惑。而后听到镇国王猜测我非真面目，也让我明白镇国王也是此道中人，所以，才敢冒然一问，后来，耿元帅的脸色大变，我才敢肯定。”林伊悠悠说道。
　　“没想到小友除了才华横溢之外，心思居然如此慎密，看来确实不枉老头我出来见上一面！现在，小友应该可以告之姓名了吧？”耿飞扬点了点头。脸色的表情也多了一丝凝重。
　　“林伊！”林伊点了点头。
　　“林伊？！”耿阳平的脸色猛的一变，再看向林伊的时候，眼神之中已经有着无比的震惊。整个人的精神也显得极为紧张。
　　“哈哈哈……原来是华国的武贤王大驾光临！”耿飞扬的眼神之中同样有些惊讶，上下看了看林伊后，也终于笑了起来。
　　“没想到镇国王居然能认识我？”林伊同样有些微微的惊讶，沈若冰封自己为武贤王的时候，自己都已经进了圣殿。
　　而耿飞扬能凭一个名字便判断出自己的身份，这份果敢和机智也确实是非比常人了。
　　“如此年纪，不单拥有阵道类法则，同时还拥有兵道类圣书，而且。能够独闯我耿府而面不改色，老头我早该猜到只有助沈氏夺江山的那位神秘的武贤王了。武贤王当日以一已之力退了岚国和炎国两路联军，七十万龙门大阵大破一百五十万大军的壮烈事迹。老头我可是佩服无比啊！”耿飞扬一口气说了出来。
　　“看来镇国王是将我作为对手了？”林伊一听，也微笑道。
　　耿飞扬能知道龙门大阵这四个字，便也代表他已经派人到了华国去调查过自己了，这样来看，林伊也很容易猜到为什么耿氏会知道自己的名字了。
　　“武贤王谦虚了，华国建立之后，武贤王的名字便早就已经响彻了七大国，就是不知道武贤王今日来我耿府，有何贵干？”耿飞扬不置可否。
　　“我今日来并非代表华国。”林伊解释道。
　　“难道是……”耿飞扬双眼微眯。
　　“嗯！”林伊点了点头。
　　“武贤王请跟我来！”耿飞扬的表情一下也变得郑重起来，随即，手一挥，围在外面的紫色屏障也在一瞬间消失不见。
　　“好。”林伊看了一眼耿阳平，无奈的摆了摆手。
　　“本帅今日输给了华国的武贤王，倒也不冤，不过，本帅与武贤王的私人恩怨，还是要找个机会讨回来的！”耿阳平开口了。
　　“如果我说，我真的只是去吃个饭耿元帅信不？”林伊觉得误会有的时候，还是需要解释一下的。
　　“传言华国的武贤王乃天下第一无耻之人！所以，武贤王认为本帅会信吗？”耿阳平没有直接回答林伊的话，而是反问道。
　　“……”林伊觉得自己真的很冤枉。
　　“哈哈哈，我这孙儿就是这个脾气，武贤王不必介绍，先退了吧！”耿飞扬听着两人的话后，也笑了起来，似乎并不介绍耿阳平对林伊的评价。
　　“是，孙儿告退！”耿阳平点了点头，飞快的退下。
　　“华国……武贤王，林伊？！”耿若蕾的目光紧紧的盯在林伊的脸上，她实在想不明白，眼前这样一个无耻小厮怎么变成了那个她七大国中最神秘的武贤王了！
　　“她就是林伊？！那个传说之中杀得岚国和炎国签下不平等条件的武贤王？”
　　“果然真是很年轻啊！”
　　“家主都不是她的对手，实在是太夸张了！”
　　一群耿氏子弟们此刻也是个个面露震惊，惧是呆呆的看着林伊，一个个眼神之中闪烁着复杂的光芒，有嫉妒，有好奇，也有崇敬，更有几个耿氏子弟的少女露出倾慕的表情。这样强势的人，男人大约是不会去倾慕的。
　　……
　　……
　　一路跟在耿飞扬的身后穿行在耿府，很快的便也到达了一处三层高的房屋面前，顶楼上，一个巨大的太阳刻图依旧醒目。
　　“吱！”
　　黑铁制成的房门自动开启，而耿飞扬也是当先走了进去。
　　林伊没有多想，同样步入到房屋之中。
　　“武贤王就不担心老头我借此机会除了自己的敌人吗？”当林伊踏入房屋后，耿飞扬的声音也悠悠的响了起来。
　　“镇国王要杀我，刚才就有机会。”林伊淡然一笑。
　　“哈哈哈，好！有胆识，有智慧，有才华，不知道武贤王是否成家？”耿飞扬很快就笑了起来。
　　“没……”林伊心里一汗，摇了摇头，这个老头不会是想给自己做媒吧？
　　“功成名就怎么能不成家呢？如此作派实在是不应该啊，出门也多惹人笑话，听闻华国长公主也曾向你求婚，不如这样吧，阳平孙儿有一个女儿，名字叫若蕾，年芳十八，我今日就作主了，明天就娶了你算了！”耿飞扬一脸大方的转过头来对着林伊说道。
　　“……”林伊顿时就无语了。
　　若蕾？
　　不会就是那个被自己不小心看了一眼的……刚烈少女吧？
　　“不说话就是默认了，此事就这样定了吧！”耿飞扬很是高兴的坐了下来。
　　“我今日来此是为了求一物。”林伊没打算和耿飞扬扯这些。
　　“何物？”耿飞扬示意林伊坐下说。
　　“耿家的家传古玉。”林伊直接说道。
　　“噢？”耿飞扬微微一惊，随即，脸色也很快恢复了过来：“既然武贤王马上就是我耿家之人，那古玉自然是可以传给你的。”
　　“……”林伊再次无语：“我暂时没有打算嫁人。”
　　林伊觉得自己不能再和耿飞扬继续讨论这个话题了，否则伤害了一些花花草草就不太好。
　　“那就没办法了！”耿飞扬一脸可惜的摇了摇头。
　　“呵呵……”
　　林伊笑了笑，没有再说话，只是目光看向坐在椅子上的耿飞扬，心里则是飞速的盘算着。
　　钱财？
　　以耿氏之财和势，对银子这东西根本就不可能感冒。
　　美色？
　　呃，耿老头现在好像正在用这一招对付我，我若反用这招对付他，恐怕有失礼数，更何况，自己也没有美色可以用啊。
　　威压？
　　咳，耿飞扬的实力应该不比圣殿之中任何一个老头差，别的不说，光这身材，就比圣殿那些老头的结实，暴力，估计不好解决。
　　事实上，最好的办法就是将上古禁地之事告之耿飞扬，那么问题自然就很好解决了。
　　可是，红妆用一城生灵来威胁林伊，这就使得她没有办法以实情相告了，毕竟，红妆的性格是那种说得出来就做得到的妖帝。
　　而自己一旦将上古禁地告诉耿飞扬，再想要耿飞扬不通告各国，不联合人族采取紧急应对措施，而是和自己一起保密，那基本上是不可能的事情。
　　那么……
　　唯一的办法，就是用计谋了。
　　只是，眼前这样一个老头，不欠钱，不争名，不夺利的，要用什么样的计谋威逼他将传家的古玉交给自己呢？
第324章 迂回战术
　　“有了！”林伊眼睛猛的一亮。
　　古语有云，若是直路走不通，那就适当的走点弯路，采用迂回战术……
　　“镇国王刚才说只要我和耿若蕾成亲便将古玉传给我？”林伊找了个椅子悠闲的坐了下来。
　　“没错。”耿飞扬肯定道。
　　“那好，我同意了，现在把古玉给我吧？”林伊对着耿飞扬一伸手。
　　耿飞扬微微一愣，目光望向林伊，很快那一脸刚毅的表情也转为微笑。
　　“只要武贤王与若蕾入了洞房后，老头自然会应下诺言。”耿飞扬可一点不傻，老奸巨滑的人又岂会上林伊这样的当。
　　“好，那就按照镇国王的意思，明天就入洞房吧。”林伊似乎早就知道是这样的结果，一点也不介意的收了回手。
　　“呵呵，武贤王为何突然改变主意了？”耿飞扬微微一笑，有些好奇道。
　　“其实说出来也没有什么，我想镇国王既然开了口了，这承诺的事情应该不可能再反悔才对，我是想先入了洞房，然后再拿了古玉之后拍拍屁股走人，或者带着你那曾孙女一起也行，反正你们也不可能拿我怎么样对吧？不就是成亲吗？那就按镇国王的意思娶了呗。”林伊一脸随意的说道。
　　“……”耿飞扬的脸色一变，目光紧紧的望着林伊的表情，想从上面看出点什么，可很快，他发现他根本看不出来有太多的变化。
　　堂堂武贤王，居然会无耻到这种地步？
　　耿飞扬心里有些猜疑，按照正常来说，人无信而不立，既然对方已经位居武贤王之职，那么自然不可能在成了亲之后弃之不顾。
　　可是……
　　一想到林伊在外的名声。那个天下第一无耻之人的外号，耿飞扬的心里也突然升起一丝犹豫，这个家伙不会真的做出这样的事情吧？
　　要真是那样的话。自己可就真的是损失惨重了。
　　这一刻，耿飞扬陷入了沉思。
　　而林伊则是一脸的惬意。目光瞟了一眼耿飞扬，心里悠然而叹：“古有周郎施美人计，今日你耿飞扬对我玩这一手？我必让你赔了夫人又折兵！”
　　当然了，林伊其实是在赌，赌耿飞扬不敢，要不然……
　　要是真让她做出这样抛弃之事，她还真做不出来，但是。她就要让耿飞扬觉得自己一定做得出来，而且，一定会去做。
　　只有这样……
　　才能实施后面的计划。
　　“呵呵……”耿飞扬在沉默片刻后也干笑两声，接着道：“老头倒是忘了点事情，我耿府嫁女可是大事，此事还需先禀明皇上之后再定时日，明日洞房之事，还要再缓上一缓。”
　　“镇国王不会是想反悔吧？”林伊的脸上似乎有些不太乐意。
　　“咳咳，怎么可能，我耿老头一向说一不二。以武贤王的身份下嫁我耿氏子女，又岂能马虎了事？”耿飞扬轻咳两声，脸色不变。
　　“好吧。就依镇国王的意思，那我就先在耿府住下？”林伊无奈的摇了摇头，试探道。
　　“当然！”耿飞扬肯定的点了点头。
　　“对了，我能问镇国王一个问题吗？”林伊刚准备站起来，又突然间想到了什么。
　　“武贤王请问。”耿飞扬客气道。
　　“镇国王今年多大了？”林伊觉得自己有一种前世之时，问小孩今年读几年级的错觉。
　　“呵呵，具体的年月老头我还真记不清楚了，大概一百五六十岁吧？”耿飞扬一听，也是笑了起来。
　　“骗子！”林伊对着耿飞扬比了个中指。然后，大步走了出去。
　　“……”耿飞扬望着林伊的背影微微一愣。随即眼角深处也是露出一丝浓浓的笑容：“不知道老头要是真说了实话，小友又会怎么说？”
　　……
　　……
　　从耿飞扬的住处走出去之后。林伊便在一名耿底下人的带领下穿过一系列过道，来到了一处单独的小院之中。
　　“禀武贤王，这便是家主为您安排的别院！”下人低声恭敬道。
　　林伊点了点头，看了看周围的环境，一片鸟语花香，树木茂盛，空气之中飘着淡淡的香味，可谓是一个养生静养的好地方。
　　“好，那你先下去吧。”林伊对着下人一挥手。
　　“是！”下人飞速告退。
　　看着退出别院的下人，林伊的嘴角露出一丝笑容。
　　现在光明正大留在耿府的理由已经找到了，那么接下来，就要开始实施正式的计划了……
　　……
　　第二天上午，整个耿府的子弟们都疯狂了，一个个飞速的向着一处装饰精美的房屋之中涌去，每一个人的脸上都带着强烈的期待。
　　炼丹啊！
　　这几乎就是所有子弟们心中最为神秘的存在，毕竟，现在的世界之中，想成功炼丹的难度实在是太难了。
　　可是……
　　如果公布这个消息的人是林伊，那就完全不一样了。
　　毕竟，他们可都是亲眼见到林伊用易容丹改变了相貌，一个能够打败家主的天子骄子，一个将岚炎两国大军打得落花流水的传奇存在。
　　这样的人说要公开炼丹，如何不让所有耿氏子弟们激动？
　　只有怀抱着梦想的耿氏子弟们都以最快的速度来到了现场。
　　装修精致的房间之中，九个巨大的三足黑鼎霸道的如一条长龙一样占据着房间的最中心，而在九个三足黑鼎的四周，还堆放着一些特殊的器材，及一些稀奇古怪的药材。
　　“生生造化丹，不知道各位听过没有？”林伊从怀里摸出一个盒子，然后轻轻打开一丝缝隙，顿时整个房间之内都飘散出浓郁的药香味。
　　所有耿氏子弟们一闻，便有一种全身轻灵的感觉，脑袋似乎都变得清明了很多。
　　“难道这就是传说中可以生出血肉的生生造化丹？！”
　　“她拿出这个东西，该不会是想……”
　　“不可能吧？要是生生造化丹真的那么好炼制。那简直就是人类之福啊！”
　　房间门口的耿氏子弟们一个个伸长了脖子张望着，每一个人的脸上都有些不敢相信，但是。却又充满了期待。
　　“没错，今天我就给大家展示一下如何炼制这生生造化丹。”林伊将盒子收了起来。一脸众容的对着大家说道。
　　“哗！真的要炼生生造化丹？！”
　　“太不可思议了吧？”
　　“不可能吧？！现在要炼制普通丹药都会极难，她居然还要炼制生生造化丹？”
　　“绝对是吹牛的！”
　　没有一个耿氏子弟真的愿意相信，林伊可以炼制出生生造化丹。
　　……
　　耿飞扬的住处，一个声音透过金属门传入了室内。
　　“老祖宗，林伊在药殿旁边的偏堂里面炼制丹药，听说要炼的是生生造化丹！”一个下人模样的小厮小声的向着耿飞扬禀报着。
　　“生生造化丹？！不可能吧？她想干什么！”
　　房间之中正静坐着的耿飞扬心里微微一惊，实在有些想不明白，林伊这个时候弄出这样的动静所为何事。
　　她的目的应该是为了古玉而来才对啊……
　　炼丹和古玉有什么关系吗？
　　耿飞扬一下子没有想明白。但可以肯定的是，林伊的目的一定是古玉，不管是和耿若蕾成亲，还是炼丹，都一定和这件事情相关联。
　　生生造化丹？
　　呵呵……
　　耿飞扬的嘴角不屑的笑了笑，若是林伊叫喊着炼制别的丹药，他或许还认为林伊是在故意展示实力，以期让自己重视，可是当林伊选择了生生造化丹的时候，他几乎可以肯定。
　　绝对会失败！
　　明知会失败？摆这局到底所图为何？
　　耿飞扬眉头微锁。不过很快眉头便完全舒展开来。
　　“知道了，继续监视。”
　　淡淡的对着门口回了一句，耿飞扬继续闭目养神。他决定以不变应万变，看看林伊到底在搞什么鬼。
　　……
　　精致的房间之中，林伊开始炼药。
　　并没有展示出什么特别的手法，甚至林伊的手里还拿着一本书，一边翻着书一边对照着挑选着药材，然后，又拿了个奇怪的物件在那里称量。
　　所有耿氏子弟们都有些好奇，这些东西是什么？
　　为什么以前从来不见有人用过这样的东西来炼药？
　　耿氏子弟们好奇，林伊却是嘴角一笑。在这个世界之中，并没有精细化的称量工具。这也使得炼丹的时候全凭经验。
　　不过，身为有着记忆的好青年。她可并不傻。
　　精细化称量的最简单工具，不就是天秤嘛……
　　这玩艺儿，对于林伊来说很容易就弄出来了，另外还有器皿啊，夹子啊之类的，那就是多不盛数了，只要前世学过化学的人，都懂这些。
　　按照书上的配比，林伊大概称量出每一份药材的重量后，便一股脑的全丢到了第一个炼丹炉之中，然后，又在下面点上了把火。
　　一切搞定后，林伊抬起头来，拍了拍手。
　　“好了，初步搞定。”林伊说完后，也是转身向着房间的后堂走去，甚至连看都不看门口的耿氏子弟们一眼。
　　“……”
　　所有的耿氏子弟们完全愣住了，不明白到底发生了什么事情。
　　这是炼完了还是没有炼完啊？
　　不是炼生生造化丹吗？丹呢？在哪里？
　　“家……家主来了！”
　　就在这个时候，一个声音从人群外面响了起来。
第325章 开炉
　　紧接着，所有耿氏子弟们一回头的时候便发现足足有着几百名穿着盔甲的军士，正在耿阳平的带领下飞快的往这边奔了过来。
　　“家主！”
　　“家主！”
　　一个个耿氏子弟们立即对着耿阳平恭声道。
　　“嗯！”
　　耿阳平微微点头，然后，又对着身后的军士们一挥手。
　　顿时，所有的军士们便飞快的冲了上来，瞬间就将整个偏厅完全包围了起来，另外，还在偏厅上方架起了一座巨大的铁网。
　　这样的布局，不由得让所有耿氏子弟们有些好奇。
　　“父亲您这是？”一个穿着锦衣华服的公子走上前去，对着耿阳平恭敬的问道。
　　“没什么，林伊提出要求，这里要时刻让人盯着，不能让任何人进入到房间之中，所有人只能在房间外观看。”
　　耿阳平有些无奈的解释道，他其实并不想这样做，但是林伊现在是客人，提出这样的要求，他也没有办法。
　　而且，最主要的是，林伊炼制的东西，确实就像她所说的，不能出一点差错。
　　“林伊提出来的？”锦衣华服的公子有些疑惑。
　　“嗯，炼丹需要耗费一些时日，等等看吧。”耿阳平点了点头，又看了看周围的耿氏子弟，没有再多说什么，而是转身离去。
　　就在耿阳平离开的时候，林伊又从后厅走了出来，手里还拿着一个奇怪的盒子，走到第一个炼丹炉之中，一股脑的再次倒了下去。
　　“这又是什么？”
　　“不知道啊……”
　　“难道是什么特殊的配方？”
　　“你傻啊，这可是炼制生生造化丹，要是真有什么特殊的配方。生生造化丹又岂能成为不可能炼制的物品。”
　　“也对，估计是在装模作样吧！”
　　耿氏子弟们看着这一幕，纷纷摇头。再没有人去关心那个盒子里面的东西。
　　时间飞逝，随着林伊出出进进的折腾。围观的耿氏子弟们也越来越少，到了下午的时候，便只剩下零零散散的几个还在那里看着。
　　第二天，房间门口空空荡荡，再无一人。
　　到了第三天，耿若蕾一脸怒气的冲到了房间门口。
　　“若蕾小姐，这里不能进！”站在门口的几名军士很快的拦在了耿若蕾的面前，其中一个军士恭敬的对着耿若蕾躬了一个身。
　　“让开。我是来找林伊的！”耿若蕾脸上的表情并不太好。
　　“家主吩咐，林伊炼丹期间，任何人不得打扰！还请小姐恕罪！”军士一脸的无奈。
　　“林伊，你给本小姐出来，没想到你可以无耻到这种地步，居然会说出和本小姐成亲之后再甩掉的话，无耻小贼，出来！”耿若蕾手中银枪一指，便有杀进去的意思。
　　“那么耿小姐是想我成亲不甩掉吗？”房间内，一个声声悠悠的响了起来。
　　“哼。本小姐岂会和你成亲，你就死了这条心吧，本小姐就是死也不会和你这个无耻小贼成亲的！”耿若蕾一愣。随即冷哼一声。
　　“耿小姐这话最好去说给耿飞扬听。”林伊打了个哈哈，随意的挥了挥手。
　　“你……行啊！林伊，你给本小姐等着，本小姐现在就去找老祖宗，你就死了心吧！”耿若蕾一转身，飞速离去。
　　房间之中，林伊的嘴角微微露出一丝微笑。
　　虽然和耿若蕾相处的时间不长，但是，她却可以肯定。以耿若蕾刚烈的性格，绝对不可能屈服就范。这样的情况下，不知道耿老头会怎么样？
　　是强压呢？还是强压呢？
　　“不行。我得再给耿若蕾添点料，让她更恨我才行，嘿嘿……”想到这里，林伊的脸上也笑得越发开心。
　　……
　　耿若蕾很生气，她绝对忍受不了这样的愤怒，本来，一想到被指婚给林伊，就已经让她几欲崩溃，可更可气的是，林伊那家伙居然还光明正大的说，等和自己洞了房之后，就会拍拍屁股走人。当然，耿若蕾是不清楚林伊小受的本质的，不然，谁吃亏还真说不准……
　　士可杀，不可辱！
　　如果眼睛能杀人，耿若蕾绝对自己一定可以用眼睛将眼前的林伊杀个一百遍。
　　“你来干嘛？”耿若蕾的目光恨恨的盯着林伊，牙齿咬得咯咯响。
　　“我来阻止你啊。”林伊一脸随意道。
　　“哼，想阻止本小姐，你做梦吧！”耿若蕾再次冷哼一声，大步向着旁边绕过去。
　　可惜的是……
　　当她一脚踩过去的时候，原本结实的地板瞬间就出现了一个足有三四米深的巨大坑洞。
　　“唉呀！”
　　耿若蕾只来得及惊呼一声，便直接掉了下来。
　　“不错噢，恨意加一分。”林伊一边哼着一歌，一边向着药厅的位置走去，她的坑挖的很精巧，下面全是软软的泥土，而且还加了点水，并不会对耿若蕾造成伤害。
　　不过，灰头土脸肯定是必须的，要的就是这种效果。
　　一边走，林伊的眼睛顿时再次一亮。
　　等等。
　　与其让耿若蕾恨自己，不如让耿阳平恨自己来得愉快些吧？又或者，让所有耿氏子弟们全部恨自己？
　　到时候，所有人都反对这门婚事，耿老头又会怎么样？
　　……
　　三天的时间，耿阳平觉得他简直就要疯了。
　　一大清早的时候，刚洗涮完毕，穿上一身盔甲便踏出门，然后就一脚踩到泥坑里是怎么样的感受，有没有人尝试过？
　　好吧，忍了的耿阳平刚洗了个澡，一出门又踩坑里是什么感受？
　　身为耿家的家主，耿阳平的忍耐力确实是非同一般。
　　即使是一天之内掉了十次坑，他还是强自忍了下来……
　　可是，为什么第二天会掉十五次坑？
　　第三天你从早掉到晚，是什么意思？
　　“人可以无耻，但不能无耻到这种地步。本帅可以忍，但不能任由你当软柿子捏吧！”耿阳平忍无可忍之际终于找到了林伊。
　　“林伊，你到底要如何？”耿阳平语气几近暴怒。
　　“赶紧让我和你女儿耿若蕾成亲。等我和她圆了洞房后，我就可以甩了她了！”林伊一脸诚肯的对着耿阳平建议道。
　　“你！做！梦！”耿阳平感觉脑门上的火都升了起来。
　　“这可不是你能决定的。耿老头可是亲口答应我的，我看你还是赶紧的去准备吧，难道你还敢违抗耿老头的意思不成？”林伊轻蔑的对着耿阳平说道。
　　“你……”耿阳平无话可说，因为他很清楚，这确实是耿飞扬传下来的命令，当时听到耿飞扬的这个决定，耿阳平虽然有些吃惊，但最后还是表示了赞同。
　　他可以理解这位老祖宗的良苦用心。
　　但是……
　　现在不同了。去他的良苦用心，去他的两国结盟，自己的女儿绝对不能丢到这样一个无耻之人的手里去。
　　耿阳平一转身，便向着刻有太阳图形的房屋走去。
　　“看来，耿阳平的效果确实是比耿若蕾更强烈一些啊！”林伊望着消失的耿阳平，发出一声轻轻的感叹。
　　那么……
　　接下来，应该就是全族之怒了吧？
　　……
　　时间过得很快，两天时间再次过去了。
　　这两天，是整个镇国王耿府有史以来最为悲凉的两天，因为。整个镇国王耿府的路上，出现了一个又一个制造精巧的陷阱。
　　从外面看，绝对与普通的小道没有一丝的区别。
　　可是当你一脚踏上去的时候。等着你的，就只能是一声“啊！”的惊呼声。
　　从耿府的长老，到耿府年轻一代的子弟，无一人幸免，所有人都是灰头土脸的度过了这艰苦卓绝的两天。
　　“抗议！”
　　耿阳平的住处，一群耿氏子弟们举着手使劲的呐喊着。
　　然后……
　　“轰！”的一声巨响，整个道路完全崩塌……
　　……
　　又过了一天。
　　耿飞扬的住处，耿阳平已经快要哭了。
　　“老祖宗，不能再这样下去了。上一次您跟我讲的道理我懂，林伊就是故意的。但是，就算明知道她是故意的。也完全忍不下去了啊。”耿阳平的声音之中都有些哽咽。
　　要是普通的小孩打闹，玩玩整人的把戏，那并不能引起全府的恐慌。
　　但是，林伊不同。
　　拥有大地法则的林伊，“杀伤力”太过巨大。
　　一个念头便可以布置出一个陷阱，只要林伊走过的地方，那就是一片陷阱的海洋，这样的情况下，谁还敢出门？
　　好吧……
　　忍了，不出门，可是不出门有不出门的玩法啊！
　　林伊的无耻，已经完全穿过了房门，隔空也能在房间内布置陷阱，这就完全没有办法防备了，你总不能连床也不下吧？
　　耿阳平很痛苦的告诉耿飞扬，他真的试过没有下床……
　　可是，床底下突然就塌了，这算怎么回事啊？
　　身为一家之主，他还能不能愉快的睡个好觉了。
　　“报老祖宗，报家主，林伊放出消息说，今天要开炉！”一个恭敬的声音从门外传了进来。
　　“开炉？！”
　　耿阳平一愣，随即也很快反应过来。
　　“这家伙要是不主动说这件事情，我还真给忘了，今天已经是她炼制生生造化凡第九天了，按道理，她还真该开炉了。”耿阳平若有所思。
　　“从她这几天的表现来看，她是想逼着老头我悔约！可奇怪的是，她为什么要炼丹呢？”耿飞扬的目光看向窗外……
第326章 碧血丹
　　“老祖宗，您觉得林伊有没有可能真的能炼制出生生造化丹？”耿阳平在听到耿飞扬的话后，心里同样有些好奇。
　　“不可能！在现在的世界条件下，没有人可以炼出生生造丹！”耿飞扬一脸肯定道。
　　“既然这样的话……不好！她不会是想借着炼制生生造化丹的动机，来炸我们耿府的房子吧？！”一想到林伊这段时间的表情，耿阳平猛的想到一种可能。
　　炼制丹药是一件极其危险的事情，一旦爆炉，则很有可能片瓦不留。
　　“炸房子？还真的可能！等一下……如果真的是这样的话，那么从她一开始炼制生生造化丹的时候就早有预谋了，故意散出消息来让所有人都关注此事，然后，又阻止所有人进去观看，听说还特别弄了一些没有人知道的东西进去，要是单单是炸房子，没有必要弄得这么麻烦……不好，她今天开炉的时候，必然有着众多耿氏子弟们进去，她这是要绝我耿氏一族的后代啊！快，老头子我要亲自去阻止！”
　　耿飞扬听到耿阳平的分析后，神情也在一瞬间变得极为的严肃。
　　一幢房子，就算花费再大，装修再精美，炸了也就炸了，可是耿氏的血脉，却绝对不能断送在林伊的手里……
　　……
　　药厅的偏堂内，林伊正一脸悠闲的看着房间内的九个大鼎。
　　而在房间的外面，围满了一群耿氏子弟，每一个个人都巴巴的伸长了脖子向里面望着，生怕错过了一点点细节。
　　开炉啊！
　　这绝对是件新鲜事。
　　虽然没有一个人相信林伊真的能炼制出生生造化丹，但是看热闹的心情总还是有的，特别是。一个在两天内整得他们哭爹喊娘的人的热闹。
　　那是必须要看的。
　　“她还在磨蹭什么？该不会是不敢开了吧？”
　　“快点开出废渣吧！”
　　“废渣？我看连渣渣都没有的吧！”
　　“别闹了，能不能不要污辱渣渣这两个字啊？”
　　一个个耿氏子弟们将他们早就准备好的嘲笑，一股脑的渲泄了出来。以报复这两天来他们的惨痛经历。
　　“无耻小贼，等你炼丹失败的时候。就等着接受本小姐这些天为你精心准备的诵词吧！”一想到这些天来受到的屈辱，耿若蕾的嘴唇紧咬。
　　不过……
　　当想到那些为林伊准备好的诵词时，她的心情又稍稍缓和了一点，毕竟，那里面可以包含了各种最毒的咒骂。
　　一般人绝对受不了！
　　就在所有人目露期待的时候，林伊也终于从椅子上站了起来，然后，慢慢向着九个黑鼎走去。似乎有马上开启的意思。
　　“装模作样！”耿若蕾冷哼一声，这些天她可是查了不少关于生生造化丹的资料，断手重生，修复洞天裂缝，真真正正可以在危机关头当成性命的东西。
　　可是……
　　当看到那条两百年来未曾再有人炼制出来的补充信息时，耿若蕾已经可以肯定，眼前那九个黑鼎内，绝对是……废丹！
　　“打开了！”
　　随着事耿氏子弟的尖叫声，众人的注意力也完全集中在了一个巨大的三足黑鼎之上。
　　“住手！”
　　就在这个时候，一个威严的声音突然从天空之中响起。紧接着，一道紫色的光芒飞速的落在房间门口，现出一身穿着宽大紫色长袍的耿飞扬。
　　众人一看到耿飞扬。立即恭敬了起来。
　　只是，似乎已经来不及了，因为，黑鼎已经被完全掀了起来。
　　“快跑！”
　　耿飞扬一声厉喝的时候，身上猛的亮起一道无比巨大的紫色屏障，就和八极阵一样，飞速的挡在了房间之外。
　　“跑？”
　　房间之中，林伊一脸莫名其妙的看向耿飞扬，满眼的疑惑。
　　“林伊。你……”
　　耿飞扬刚准备大声的指责林伊这种不良行径的时候，突然隐约闻到一股淡淡的香味。紧接着，香味也越来越浓。就像一桶香料倾倒出来一般。
　　等到空气中完全一股浓郁的香气占满之时，所有人还是不由自主的望向林伊面前的一个三足黑鼎。
　　“咦？”
　　正一脸紧张的耿飞扬这个时候也清楚的看到，被林伊打开的三足黑鼎内，正闪烁着淡淡的光芒，而在那些光芒之中，三颗已经成形的白色丹药正静静的躺在其中。
　　“生生造化丹，这是生生造丹啊！”
　　“真的是生生造化丹啊，和上次林伊展露出来的香味一模一样，甚至，还要更加浓郁一些！”
　　“她真的炼制成了生生造化丹？！”
　　所有的耿氏子弟们一个个瞪圆了眼睛望着鼎内的三颗丹药，没有人愿意相信，林伊真的能够炼制成功这样传奇的丹药。
　　“这不可能！”
　　耿飞扬的眼珠子都快要掉到地上了，以他的资历，自然比这些耿氏子弟们更加清楚要炼制生生造化丹的困难。
　　那根本与炼丹的技术无关。
　　而是与这个世界相关联，受到一定程度破坏的世界，根本就不可能再炼制出这样的丹药。
　　可是……
　　眼前那三颗生生造化丹却是那么残酷的摆在了他的面前。
　　“提前放进去的？不可能，这个世界上根本就不可能存在三颗生生造化丹，就算真的存在，也不可能完全落在她的手里！”
　　一个念头在耿飞扬的脑中闪过，却很快又被他否定下来。
　　“她……她真的炼制成了生生造化丹？！”
　　耿若蕾的嘴巴张得很大，她准备的一连串咒骂在这个时候完全被她给硬生生吞了回去。
　　“这怎么可能？这不可能……两百年来无人能炼制出来的生生造化丹，她怎么可能炼制出来？这……没有道理啊，不可能啊！”
　　耿若蕾根本无法相信这个事实。
　　“老，老祖宗……这，这真的是生生造化丹吗？”紧跟在耿飞扬身后落下来的耿阳平很快便发现了三足黑鼎内出现的三颗丹药，他的脸上已经完全白了。
　　“是……确实是生生造化丹！”耿飞扬终于还是从震惊之中缓过了神来，一脸肯定的说道。
　　只是，他此刻却是有些尴尬，一想到自己刚才的表现，他的目光下意识的落在了耿阳平的脸上……
　　耿阳平整个人一个哆嗦，往后一退，很容易便猜到耿飞扬心里的想法，顿时，已经变白的脸又变成了红色，那是因为一口气出不去，被胀的。
　　“镇国王和耿元帅亲自来看我开炉，实在是荣幸之至啊。”林伊就像完全没有注意到众人眼中的惊讶一样，一脸平淡的对着两人打了个招呼。
　　“呵呵……荣幸之至……”耿飞扬一下子没有找到该怎么接林伊的话。
　　而耿阳平则是一脸的沉默，只是不停的张着嘴巴，但是，最终却硬是没有吐出一个字来。
　　“嗯，生生造化丹炼完了，接下来再炼点什么呢？对了，镇国王有没有听说过碧血丹？”林伊一脸诚肯的对着耿飞扬请教道。
　　“碧血丹？！你说的是能够让人经历二次洗经伐髓的那个碧血丹？”耿飞扬听到林伊口里说出碧血丹三个字的时候，眼神之中的震惊已经完全掩饰不住了。
　　每一个人在开启灵智洞天之时，都会受到天地之力的洗礼，完成第一次洗经伐髓，从此真正走入修炼之途。
　　可是，在上古记录之中却有着明文记载，人的潜力是可以进行二次开发的。
　　也就是说，理论上是可以经历第二次洗经伐髓，从而真正开发出人体的极限，激发出无限潜力，强化气力，肉体成圣……
　　不过，那都是传说。
　　因为，要二次洗经伐髓，有两个条件，第一是拥有圣贤巅峰的实力，第二是拥有碧血丹。
　　能达成第一个条件的人，整个世界上便已经屈指可数……
　　当然了，最难的还是第二个条件，碧血丹，一种已经成为古藉记录的丹药，整个世界上没有剩下一颗。
　　“镇国王居然知道啊，我打算炼几颗，不知道镇国王意下如何？”林伊听到耿飞扬说出碧血丹的功效后，嘴角也隐隐露出一丝笑容。
　　“炼几颗？！你……你真的能炼制碧血丹？”耿飞扬的心里突然涌出一股无法压抑的激动，眼睛里都快充出血来。
　　碧血丹啊……
　　耿飞扬猛的抬头望向天空，眼神之中似乎在想着什么，那是一种无比的思念，又似乎有着一种无比的牵挂。
　　“这个老头……好像有点不太正常！”林伊很快就注意到了耿飞扬脸上的表情，那种回忆之情是无法装出来的。
　　“难道，耿飞扬见过碧血丹吗？”
　　林伊的心里突然间想到这个可能，但是，很快又被她否定下来，因为，从圣殿的古藉记载之中说过，碧血丹最后出现的时候便是百圣时期。
　　而耿飞扬的年纪才多大？
　　就算他上次说的是真话，一百五十多岁，那他也绝对不可能见过碧血丹，因为，百圣时期那已经是近五百年前的事情了。
　　“看来镇国王还是不太相信我啊，那我就先炼上三五颗玩玩吧！”林伊的声音在房间之中慵懒的响了起来，穿透紫色屏障，清晰的落入所有人的耳中。
第327章 最无耻的迂回
　　“炼上三五颗玩玩……”
　　耿飞扬猛的一个激灵，瞬间从回忆之中清醒过来，目光再看向林伊的时候，已经完全改变了。
　　如果说之前在耿飞扬的眼中，林伊不过是一个绝世的天才，一个能拉则拉的盟友，那么现在就完全不一样的。
　　绝对的平等……
　　甚至，更高！
　　作为圣贤巅峰的实力，没有人比耿飞扬更渴望碧血丹了，拥有碧血丹，也就代表他将有可能进入一个全新的领域，一个几百年人，再无人踏足过的领域！
　　“快炼，快炼，赶紧炼啊！”
　　一想到这里，耿飞扬一下子就跳了起来，挡在面前的紫色屏障瞬间消失，一脸欢欣笑容的耿飞扬直接就张开了怀抱，冲向了林伊……
　　“住手！”
　　林伊立即阻止了这种不正当的事情发生，就算要抱，能不能换成一个漂亮的美女来，你一个老头子过来抱是怎么回事？
　　“呵呵呵呵……不好意思，激动了，激动了……”耿飞扬被林伊一喝，也很快的反应过来，使劲的搓着手，有些不好意思的看向林伊。
　　“激动个什么劲啊，我炼我的碧血丹，又没说过要给你？”林伊一脸不屑的看了一眼耿飞扬，冲着他摆了摆手。
　　“啊？！”耿飞扬兴奋的表情瞬间就变了，紧接着，整个人一下子就焉了下来。
　　眼看着突破的希望近在眼前，可是，却被林伊的一句话给直接打回了现实，碧血丹是何其珍贵之物，岂有送人之礼？
　　如果要耿飞扬生出抢夺之心……
　　先不说尊严全无，若真生出这样的心思。那林伊在碧血丹中做出一丁点手脚，他估计都要直接完蛋。
　　等一下……
　　为什么我会真的认为她能炼出碧血丹？
　　耿飞扬焉下来之后，思维也很快冷静下来。目光再看向林伊的时候，里面有着无比的复杂。期待，疑惑，惊喜，落寞……
　　所有人耿氏子弟包括耿阳平此刻已经完全呆住了。
　　一向无比神秘又严肃刚正的老祖宗，怎么像个三岁小孩看到糖果一样兴奋？这个碧血丹，到底是个什么玩艺儿？
　　二次洗经伐髓，听着好像很厉害的样子，可是。有什么用？
　　没有人能理解耿飞扬的心思。
　　耿若蕾也同样理解不了，她唯一能感觉到的就是，自己的老祖宗好像对这个碧血丹有着无比的期待，那种期待甚至比自己的性命还要重要。
　　而最主要的是……
　　林伊那个无耻小贼居然当头给自己的老祖宗泼了一盆冷水。
　　“可恶的无耻小贼！别以为你会炼什么碧血丹就了不起，我们耿家的人，不稀罕！”耿若蕾的双拳紧握，对着林伊怒目圆瞪。
　　“原来不稀罕啊？唉……本来还想着炼出来后要不要送你们一颗当房租的，现在看来，是我自讨没趣了。”林伊自言自语道。
　　“等一下！你刚才说要送一颗当房租？！”耿飞扬刚刚冷静下来的脑瓜子，一下子又炸了。
　　房租……
　　哈哈哈。一颗碧血丹当房租，这是何等美事啊！
　　“对啊，不过我现在改变主意了。耿小姐似乎不太乐意啊。”林伊一脸无奈的摇了摇头，准备收鼎。
　　“她乐意啊，她很乐意！”耿飞扬的脑袋像啄目鸟一样的点着，然后，又以眼神示意耿若蕾。
　　“……”耿若蕾看着不停对着自己眨着眼睛的耿飞扬，完全无法将面前的耿飞扬和以往见到的那个神秘的老祖宗联系在一起。
　　“耿小姐不说话啊……”林伊轻轻的叹息一声。
　　“我才是一家之主，我说了算！”耿飞扬很快就表达了自己的身份。
　　耿阳平脸色一黑，心里很想提醒这位老祖宗一句，似乎自己才是现任的家主吧？不过。这句话他是不敢说的，只能憋着。
　　“这样啊。那我就再考虑考虑吧……”林伊有些犹豫不决。
　　“好的好的，武贤王……我们是不是现在就开始炼碧血丹啊？”耿飞扬听到林伊说考虑。心里再次亮起一丝希望。
　　“可以，不过我的药材不多了啊。”林伊对着耿飞扬摊了摊手。
　　“有，有，要什么有什么，老头我平日里也钻研炼药，各大药材我这里都有存货，要什么尽管开口！”耿飞扬立即拍了拍胸口，一脸的大方。
　　“既然这样，那我就只好却之不恭了。”林伊很快就拿出笔，然后，在纸下写下一连串药材的名字。
　　耿飞扬拿过来看了一眼，心里也越发的激动，因为，上面的药材确实是炼制碧血丹的配方，从这一点来看，林伊并没有忽悠自己的意思。
　　“老头我亲自去给你取药！”耿飞扬接过药单后似乎并不放心，将药单塞入怀里后，便也直接大步向着自己的住处走去……
　　看着离去的耿飞扬，所有的耿氏子弟们一个个你看着我，我看着你，都是一脸的无语。
　　……
　　……
　　碧血丹的炼制从耿飞扬搬着一摞足足有几人高的药材过来后，也正式宣布开始，而从这一天开始，整个镇国王耿府内所有人讨论的话题都也都统一了。
　　“碧血丹到底是个什么东西？”
　　“林伊是不是真的能炼制出碧血丹？”
　　“为什么老祖宗对碧血丹这么狂热？”
　　“……”
　　每一个话题的中心思想只有三个字，碧血丹！
　　……
　　时间过得很快，接下来的日子里，耿飞扬每天都像钉子一样亲自守护在九个黑色巨鼎的旁边，而林伊则清闲了很多。
　　晚上的时候没事就写写神文书藉，白天的时间照例跑到外面去挖坑……
　　“家主，我今天又掉坑里了！”
　　“家主，林伊太狠了，我当时正在上厕所啊……”
　　“家主，这日子没法过了，还能不能让人愉快的谈情说爱了！”
　　“……”
　　一个个耿氏子弟们排着队从耿阳平的房间之中进进出出。
　　“滚滚滚，有什么事都等林伊炼出碧血丹再说！”耿阳平的脸很黑，这几天他吃不香，睡不好，每天都在床上等着林伊来挖坑。
　　一直要等到掉进坑里后，耿阳平才能松出一口气然后重新换到另外一张床上去美美的睡上一觉。
　　耿若蕾已经完全疯了。
　　每天都提着长枪站在药厅的偏堂门外，就等着林伊给她挖个坑。
　　可林伊却偏偏不理她，除了在心情好的时候会偶尔对着她比个中指之外，基本上一句话都不会和她讲。
　　郁闷，愤怒，羞辱，满肚子的话硬是憋得耿若蕾无处发泄，一直都在爆走的边缘徘徊着。
　　……
　　七天之后，耿飞扬的住处内。
　　“老祖宗，这样下去真的不行了啊，活不了啦，我们得找林伊谈谈，她到底想干什么啊？”耿阳平黑着熊猫眼跪伏在耿飞扬的面前，满脸的委屈。
　　“不行，不能谈！我们现在必须要尽量的让她高兴，只有她高兴了，我们才有机会拿到碧血丹！”耿飞扬立即摇了摇头。
　　“高兴？难道她就非要在耿府内到处挖坑才高兴吗？就一点别的办法都没有了吗？”耿阳平有些不甘心。
　　“别的办法？”耿飞扬心里猛的一震，他的心里突然隐隐的想到了什么。
　　等一下，自己以前一直都认为她炼制不出丹药，是想炸房子，想毁耿氏血脉，而现在看来，却并不是这样。
　　那么……
　　就重新整理一下思路。
　　她先是大张旗鼓的炼丹！然后，又是刻意的到处去挖坑……
　　“难道……她是故意在折磨我们？”
　　耿飞扬的脑海之中飞速的将这些事情联系到了一起，炼丹的目的是让自己重视他，不将她赶出耿府，而挖坑的目的则是让所有人讨厌她，然后，非逼着自己将她赶出耿府。
　　“这……”
　　一想到这里，耿飞扬的脑袋突然有些醒悟了过来。
　　先炼生生造化丹展示实力，然后，再用各种丹药的名字来试探自己，看看自己对哪种丹药最在乎，或许自己当时不那么激动的话，这家伙应该会换成别的丹药。
　　“没错了！这家伙玩的是迂回战术啊！”
　　炼丹是需要时间的，在这段时间内，自己不可能赶她走，那么就只能忍受着她的折磨，而炼完这个丹之后，她还可以继续炼下一个丹。
　　一直折磨到自己等人受不了的时候……
　　“明白了！”
　　耿飞扬一拍脑袋，心里不由的对林伊的这种迂回战术暗骂一声。
　　“简直就是无耻！无耻之极！”
　　这么无耻的迂回战术，到底是什么样的人才能想得出来啊？
　　也太迂回了吧？
　　而且，最重要的是，受苦的是我们耿府啊。
　　“看来这家伙搞了这么多的事情，一切的目的都是为了古玉啊？恐怕所谓的考虑考虑也是吊着自己，等碧血丹真的炼制出来后，她估计还要继练考虑……”
　　耿飞扬的脑门瞬间就见了汗。
　　碧血丹啊……
　　要说他不想要，那是不可能的事情。
　　“林伊这家伙应该是看出了自己对碧血丹的执着了……这下就不太妙了啊！被她给占了主动了！”
　　耿飞扬突然有些后悔起来，后悔当初没有刻制自己的情绪。
　　现在怎么办？
第328章 计划提前
　　“用古玉去换？”
　　当这个念头在耿飞扬的脑海里闪过的一瞬间，便被他否定下来，他的心里很纠结，很犹豫，一边是突破的希望，而另一边则是……
　　他觉得自己应该再权衡一下，可是他却很清楚，自己要是再继续考虑下去的话。
　　整个耿府估计真的要疯了！
　　“怎么办？是送去古玉，还是不要碧血丹，忍痛将她赶出耿府？”耿飞扬的心里飞速的将这两个条件不停的对比着，对比着……
　　等一下！
　　不对不对，不是这样的！
　　我想要碧血丹，而她又何尝不是想要古玉，既然各有所取，那么这中间的关系就不可能破裂，林伊利用了这一点，那我为什么不可以反其道而行之？
　　“有了！”耿飞扬的眼睛猛的一亮，嘴角很快就露出了笑容。
　　“老祖宗有办法了吗？”耿阳平一听，立即收起了哭丧的脸。
　　“嗯，林伊这家伙太无耻了，如果用正常的思维肯定要上她的当，现在唯一的办法就是用她的办法来对付她了！”耿飞扬说到这里的时候心里有些发苦，想他堂堂镇国王，却要用这种无耻的招式，实在是有伤体面。
　　不过，他却是无可耐何。
　　“老祖宗请吩咐！”耿阳平这几天已经快要被林伊折磨的疯掉，自然也顾不得那些所谓的规距和风度了。
　　“你听着……”耿飞扬轻声对着耿阳平说道。
　　而耿阳平听到耿飞扬的话后，起初眉头紧皱，不过很快的，脸上便慢慢的露出笑容，眼中光芒连闪……
　　……
　　镇国王耿府不远处，一个小屋之中。
　　一个黑衣人正跪在一个全身罩在斗蓬内的人面前。
　　“林伊那边这些天的动静如何？”斗蓬人端坐在椅子上，语气显得有些平淡。
　　“从林伊进入耿府开始便一直在炼丹。”黑衣人立即回答道。
　　“查出来她到底炼的是什么丹吗？”斗蓬人点点头继续问道。
　　“已经查清楚了，前几天刚刚炼出的那个叫生生造化丹。最近听说要炼一种叫‘碧血丹’的东西。”黑衣人将打听到的情报说了出来。
　　“生生造化丹……什么？你说林伊炼出了生生造化丹？”斗蓬人下意识的应了一声，随即，猛的从椅子上站了起来，斗蓬落下，露出一张极美的面孔。
　　一头乌黑的青丝垂落在肩膀之上，如果林伊在这里，一定可以认得出来，眼前的斗蓬人，正是在圣殿试炼之中偷袭自己的青莲。
　　“是！”黑衣人肯定道。
　　“这怎么可能？生生造化丹根本就不可能再炼制出来……难道，难道那天她用的那个白色火焰是……净化之火！我怎么早没有想到。等一下，你刚才说她还要炼什么？”青莲的脸上有些不敢置信。
　　“碧血丹！”黑衣人并不知道碧血丹是什么东西，听到青莲问话，也并没有太过在意。
　　“碧血丹？！天啊，她居然要炼碧血丹！不行，绝对不能让她炼出碧血丹，否则，真的要大事不妙了！”青莲脸上猛的一惊，一想到碧血丹的功效。她的心里瞬间升起一股寒意。
　　“可是耿府之内守卫森严，而且林伊炼丹的地方更是十二个时辰都有人把守，连靠近都极为困难，要不是前几天动静太大。我们甚至连她在炼什么都打听不到。”黑衣人面露为难。
　　“嗯……要破耿府，确实不是我一个人可以做到的，不过，要炼出碧血丹。恐怕也不是短时间内可以完成的，碧血丹啊……如果她那个真的是净化之火的话，那碧血丹还真的有可能被她炼出来。不行……此事紧急，你马上让人去通知‘阿七’，一切计划提前！”青莲很快下令道。
　　“是！”黑衣人看到青莲紧张的表情，不敢耽搁立即退了下去……
　　……
　　耿府之内，药厅旁边的偏堂的里屋之中。
　　林伊小心翼翼的将用净化之火焚烧过后的药材装入木盒之中，然后，走出里屋，来到偏堂之中，将木盒内的药材从鼎口内倒入进去。
　　“加两根柴火。”林伊看了看三足黑鼎下的火焰，随口说道。
　　“是！”一个军士立即应了一声，飞快的从旁边捡出两根上好的柴火小心的加到黑鼎之下。
　　林伊又看了看火焰，满意的点了点头。
　　军士看到林伊点头，松出一口气，快速退了下去。
　　“你们看好了，我出去一下。”林伊对着军士们打了个招呼，便准备出门去逛逛。
　　“是！”军士们齐声应道。
　　一边往外走，林伊还一边哼着歌。
　　“今天该轮到南院了吧？老弱妇儒一率不动，只动年轻力壮的，唉……这个耿若蕾还站在门口呢？真是够坚持的！”
　　林伊心里嘀咕着，对于耿若蕾，她的心里还是有些怪不好意思的，真要真说起来，也算是往日无冤，近日无仇的主。
　　若不是为了拒绝这门婚事，怕耿飞扬那个老头硬将耿若蕾作为一个条件加上去，她还真不会去弄耿若蕾，顶多也就是坑坑耿阳平之流的。
　　“迂回战术，差不多要见效果了吧？”
　　林伊有的时候还真是佩服这耿氏子弟们的忍耐力，都闹成这样了，居然还能忍得下去？这耿府果然是家规甚严啊。
　　“嗡！”
　　就在林伊的脚刚刚踏入房间的大门口，一个如同天地之力被引动的声音突然间响了起来。
　　这就让林伊有些好奇了，这里是药厅的偏堂，就算要写神文书藉，也不应该在这种地方写吧？就算是自己，也都是在卧房里面写。
　　“林伊！”
　　随着这个声音的响起，另外一道声音从房顶之上传了出来。
　　“咦？不好！耿府无耻啊！”
　　林伊刚准备抬头往上看，顿时就发现自己的周围被一面面紫色的屏障所包裹了起来，就像被困进了一个四处玻璃的空间之中。
　　“八极阵！”
　　能使出这玩艺儿的人，整个耿府也只有两个人。
　　而耿飞扬肯定是不会做这样的事情，所以，根本不需要再抬头，林伊也可以肯定，房顶之上的人必然是耿阳平无疑。
　　“耿元帅这是何意？”林伊心里飞快的想着各种各样的可能，但是，脸上的表情却依旧是显得很平静。
　　“没什么意思，就是想请武贤王喝杯茶！”耿阳平很客气的从房顶上跳了进来，很快的，一个个军士便搬来了桌子和凳子等物件，似乎早就准备好了一般。
　　“耿元帅兴致不错啊。”林伊一下子还没有想明白耿阳平的用意，不过，人家既然请喝茶，自己还是要赏个脸的。
　　很快的就在凳子上坐了下来，一名侍女走了过来，为林伊和耿阳平倒上茶。
　　“呵呵，还好，武贤王来耿府也有些时日了，本帅还是要尽尽地主之谊的。”耿阳平客气道。
　　“耿元帅有事儿？”林伊一边端起茶杯饮了一口，一边问道。
　　“无事，就是想与武贤王交流一下心得……”耿阳平一边说也一边问起林伊一些无关痛痒的问题，什么睡得香不香啊，口味觉得正不正啊，还需不需要什么服务啊。
　　林伊耐着性子与耿阳平扯了半个时辰，有些坐不住了。
　　原本还以为耿阳平是耿飞扬派来与自己谈谈的，可现在看来，似乎并没有谈到点子上，那么，自己只能继续施点压了。
　　“耿元帅慢喝，我就先走了。”林伊起身告辞。
　　“武贤王去哪？”耿阳平并没有站起来。
　　“到处走走。”林伊随口说道。
　　“武贤王请便！”耿阳平的嘴角闪现出一丝笑容。
　　“呵呵……”林伊刚抬起腿，又觉得好像哪里不太对劲，自己现在似乎是被八极阵给困住了，那么，该怎么出去了？
　　目光扫了一眼耿阳平，看到耿阳平的面色依旧平静。
　　“八极阵，喝茶……这个耿阳平难道想玩阴的？”心意一动，林伊的心里猛的微微一惊。
　　她终于明白耿阳平为什么会特意跑来和她闲聊喝茶了，而且，还摆了这么大一个八极阵的阵势。
　　这是要困住自己啊！
　　不想让自己继续施压了吗？
　　如果真的是这样的话，那事情可就麻烦了，既然耿阳平敢这样做，那肯定就是受了耿飞扬的意思。
　　“拖”字诀吗？
　　很快的，林伊便猜到了耿飞扬打的主意，只是，这个拖字诀在这种时候用出来，就不太好对付了。
　　本来林伊与耿飞扬斗的就是看谁更有耐性，而为了缩短这个时间，她也不停的给耿府上下施压，可现在，耿飞扬却使出拖延战术，那就摆明了要和林伊耗时间了。
　　一个想拖，一个想耗……
　　局面很僵！
　　“一块古玉而已，难道比起碧血丹还要重要吗？不可能啊……”林伊的迂回战术，目的是找到耿飞扬最想要的东西，然后，再用施压的方法让耿飞扬主动拿出古玉来换。
　　可是……
　　从现在的结果来看，耿飞扬对于古玉的看重，已经有些不太寻常了。
　　仅仅是因为家族流传下来的吗？
　　不对，自己的计划应该是没有问题，那么，有问题的就是人了！
　　是耿飞扬！他一定有问题！
第329章 点绛唇
　　这个耿飞扬不单没有将古玉传给家族的子弟，更把这块古玉看到这么重，这样的施压下，居然还不愿意屈服，情愿冒着得罪自己的风险也要死守古玉。
　　难道……
　　他知道古玉的用途？
　　想到这里，林伊的心里有些疑惑，这个可能性应该是没有的，就连圣殿藏书阁内对大陆的记录之中都从来没有提过古玉和上古禁地的联系。
　　耿飞扬应该不可能知道才对！
　　除非，耿飞扬和自己一样，进入过上古禁地……
　　也不太可能，若耿飞扬真的进入到上古禁地，又要知道古玉与上古禁地之间的关联，那就必须要放个妖帝出来才有可能。
　　可是，妖帝红妆是自己放出来的啊，而且，在这之前也不可能有人放出过妖帝，要不然，现在应该也不会这么的平静。
　　那么，问题到底在哪里呢？
　　林伊一下子还理不清这里面的问题，而想要彻底的弄清楚和确定，那估计还是要等碧血丹完成的时候才会水落石出吧？
　　用拖字诀吗？
　　那么，碧血丹在手之后，耿飞扬又会如何？
　　“我回去睡会儿，耿元帅可以将这八极阵解了吧？”林伊回头望了望耿阳平。
　　“呵呵，当然！”耿阳平并不知道林伊心里的想法，一听林伊要回去，自然不敢再用八极阵来困，心意一动，紫色屏障瞬间消失。
　　林伊不再理会耿阳平，而是抬头看了看天空，心中突然莫名的升起一丝感概，随口便吟起了点绛唇。
　　“沙际春归，绿窗犹唱留春住。”
　　“问春何处。”
　　“花落莺无语。”
　　“渺渺吟怀。漠漠烟中树。”
　　“西楼暮。”
　　“一帘疏雨。”
　　“梦里寻春去。”
　　一瞬间，原本还满脸笑容的耿阳平便呆住了。
　　“好句啊！所有人句子之中，没有着意渲染残春景色。而是旁处落笔，侧笔取妍。起句“沙际春归”。语似直露，而画面见于文字之外。”
　　“次句“绿窗犹唱留春住”，心思奇妙。不说自己思春恶春，却说旁人春归而不知，犹自痴情挽留。”
　　“传说这个林伊被称为华国第一才子，一出道便有着‘惊世奇才’之称，现在看来，果然是非同凡想啊。如此简单的句子，却有着那么深的意境，而且，句子之中似乎还有着特殊的节奏，抓不住，但是却让人感觉极为舒服，就像浑然天成的感觉一样。”
　　仔细的回味着林伊的句子，耿阳平的心里突然间升起强烈的震惊。
　　而一直站在门口怒瞪着双目的耿若蕾也同样被林伊的句子给震住了，思绪之间有些沉醉，她虽然不能像耿阳平那样完全领会到每一句之中的意境。
　　但是。她还是感受到了里面强烈的意境。
　　“这个无耻小贼，居然这么厉害！”耿若蕾心里发出一声感叹的同时，又有着强烈的不服气。
　　肯定是抄袭的！
　　耿若蕾心中肯定道。
　　“这几句就送给耿小姐了。若是耿小姐信得过，大可拿去写成神文书藉，也算是我的歉礼！”林伊随口丢下一句话之后，便径直入了偏堂内室。
　　“写成神文书藉？这家伙的意思该不会是……”耿若蕾心里的震惊简直无法言语。
　　用神文书藉当歉礼？简直就是闻所未闻！
　　“哼，这么几句话，就算能成神文书藉，也不过就是一本灵书，想凭着一本灵书就道了歉，太天真了吧！”耿若蕾有些不爽。
　　“呵呵。那可不一定噢，去写写看吧！”耿阳平一脸深意的看了一眼进入内室的林伊。又看了一眼耿若蕾，微微一笑。
　　“肯定是抄的！要是刻崩了。本小姐定来讨玄石粉沫的赔偿！”耿若蕾一脸不信的甩下一句话后，然后，也掏出刻笔和器胚刻写起来。
　　“嗡！”
　　以耿若蕾的手速，刻这么几句神文自然速度很快，随着最后一个字落成，天地之力瞬间被引动，两道光芒同时从她手中的长剑上冲了起来。
　　“双阳！”
　　“是极品地书！”
　　“我的老天，居然会是极品地书！”
　　一个个站在周围的军士们很快也发现了这样一幕异相，一个个完全惊讶得说不出话来。
　　极品地书，那可是比普通的天书更加珍贵的存在啊。
　　“极品地书？！这怎么可能！”耿若蕾的手一抖，手中长剑落地。
　　“惊世奇才，华国第一才子，果然厉害啊！若是此子能生在我耿家，该多好啊！”耿阳平的目光看着这一幕，心里的惊讶同样有些掩饰不住……
　　……
　　经过极品地书的事件之后，耿若蕾并没有再像以前一样天天跑到偏堂门口来站岗，而耿阳平则是在房顶上守了几天后撤退了。
　　因为，几天以来，林伊都没有再出门，一直都是闭门不出，也不知道是在炼丹，还是在干嘛。
　　里屋之中。
　　林伊的手不停的抽疯着。
　　而随着林伊手臂的飞速抽动，一个个神文飞速的在她手上的墨宝上闪现，隐没，速度奇快。
　　经历过一段时间的笔顺学习后，她的手速已经变得越来越快，虽然还达不到沈飞雪，纳兰如烟那样的程度，但是，也差之不大。
　　所以，她这几天也就比较忙了，前段时间丢下来的事情，她也要赶赶进度了。
　　除了炼丹需要看看火候和净化药材的时间，其它的时间，林伊一直都将自己闭在内屋之中，疯狂的刻写着神文书藉……
　　……
　　时间一天一天过去。
　　要炼出碧血丹，并不像生生造化丹那么容易，生生造化丹取的是九九之意，只需要九天时间便可以炼成，而碧血丹则不同，需要七七四十九天。
　　到了第四十九天的时候，所有的耿氏子弟们一大早清早便都出现在了偏堂的门口。
　　而耿飞扬则是从第四十七天开始，便已经寸步不离偏堂，甚至连起居都在偏堂之内进行，可谓是严防死守。
　　清晨的阳光洒落在偏堂的门口，映出一张张脸庞。
　　而耿若蕾今天也同样起了个大早，穿着淡黄色碎花长裙，又精细的梳洗了头发，扎上两条黄色的丝带，戴上一个鲜艳的珠花，一副大家闺秀的模样。
　　林伊是不太喜欢这种伪装的，她觉得以耿若蕾这种刚烈的个性，就应该身披战甲，手持长枪，脚踏战靴的立在门口，充当个门神什么的。
　　当然了……
　　这话林伊是不太好意思对耿若蕾开口的，因为一旦开口，指不定这妞就抄着长枪和自己拼命，要不然就是每天守在门口大眼瞪小眼。
　　“镇国王，我能先和你谈谈吗？”林伊看了一下时辰，知道离开炉的时间还有一些时刻，决定提前和耿飞扬探探底。
　　“好啊！”穿着一身紫色长袍的耿飞扬看到林伊的表情，嘴角立即扬起一抹笑容，今天碧血丹开炉，他是比较兴奋的。
　　“呵呵……”林伊一笑，大步向着屋内走去。
　　站在一群耿氏子弟最前方的耿阳平看了一眼耿飞扬之后，立即跟在耿飞扬的身后，不过，他却并没有进入里屋的意思，而是守在门外，似乎也知道此次谈话可能有些特殊。
　　“我心里一直有个疑惑。”林伊找了个椅子坐下后，直接开门见山道。
　　“呵呵，武贤王有什么问题但说无妨。”耿飞扬轻轻一笑，同样找了个椅子坐了下来。
　　“镇国王应该知道我到耿府来的目的是为了古玉吧？”林伊随口问道，这个问题并没有什么隐晦，因为从第一天开始，她便问过耿飞扬。
　　“知道。”耿飞扬点了点头。
　　“如果我说用碧血丹换你们耿家的古玉，不知道镇国王的想法是怎么样的？”到了这一步，林伊也决定抛出自己的底牌了。
　　“呵呵……”耿飞扬一笑，没有直接回答林伊的话。
　　“若是镇国王不换的话，我炼这碧血丹的作用便不大了，其实我现在还可以毁了它！”林伊目光猛的一凝，紧紧的注意着耿飞扬的表情变化。
　　耿飞扬的面色一变，眼神之中闪过一丝震惊，目光同样看向林伊，感受着林伊那严肃的表情，终于重重的叹了一口气，似乎作出了一个无比沉重的决定。
　　“武贤王既然把话讲开了，那老头我也就不藏着了，碧血丹我确实想要，但是，如果要用古玉来换的话，却是万万不能的。”耿飞扬的语气之中显得极为坚定。
　　“看来，我猜的不错，那么，我也可以问出我的疑惑了，你到底多少岁？”林伊似乎早就预料到耿飞扬会这样回答，脸上的表情并没有显得太过惊讶。
　　“噢？不知道武贤王这样问用意何在啊？”耿飞扬心里微微一惊，目光铙有深意的望向林伊。
　　“镇国王要是能够坦诚的回答我这个问题，我自然会告诉镇国王我的用意。”林伊没有回答耿飞扬的话，而是将问题又绕了回去。
　　“呵呵，这个问题其实有点……”耿飞扬再次一笑，没有说话，只是眼神之中却是飞快的闪烁着隐隐的光芒，心里似乎在激烈的挣扎着一般。
　　“老祖宗，不好了！”就在场中有些沉静的时候，门外一个声音突然响了起来。
　第330章 紫晶牢笼
　　“说！”耿飞扬一瞬间便听出来，这是七长老的声音，而能够让七长老这样不顾一切的打扰他，那就代表事情真的很紧急了。
　　“丹，丹药……”门被从外推开的时候，七长老的手臂上还有着一道血痕，似乎是被什么极为尖锐的东西所伤。
　　而原本守在门口的耿阳平此刻已经不见，应该是在看到七长老的时候便已经知道出了事，提前赶了过去。
　　“不好！”耿飞扬看到这一幕，也立即猜到碧血丹可能出问题了。
　　手一伸，一道光芒便托在七长老的身上，将七长老往屋内的椅子上一引，也不等七长老再说话，耿飞扬整个人便已经包裹起一团紫色的光芒，然后，便飞速的冲了出去。
　　林伊在听到丹药二字，又看到七长老手臂上的血痕时同样心中暗道一声不妙，能够在这么短时间内便将七长老打伤。
　　只有两种可能，第一种，就是对方的实力超越七长老太多，而第二种，则是偷袭。
　　七长老的实力已经堪堪踏入圣级，一般情况下在整个大明国都是横着走的人物，对方能够当着众多耿氏子弟的面将七长老打伤……
　　圣贤？！
　　林伊能够想到的便只有这一个词了。
　　“难道是有哪位圣贤对这碧血丹有什么想法？感觉上应该不太可能啊，这里可是镇国王耿府，敢光明正大到这里来抢丹的圣贤，怕是没几个吧？”
　　林伊并没有多想，三作并作两步的跟在了耿飞扬的身后，向着偏堂房间中冲去。
　　毕竟，那可是她的丹。
　　一走出内室，一步踏入偏堂。林伊的目光顿时一凝。
　　装饰精美的房间不见了，现在的偏堂内，一片狼籍。碎木四散，地面上有着道道裂痕。而摆在偏堂正中间的九个三足黑鼎则是已经有几个已经倒塌了。
　　一身盔甲的耿阳平正护在第一个黑鼎前面，手上持着一根全新的黑色狼牙棒。
　　而耿飞扬则是静静的站立在偏堂的门口，目光看着半空之中，站立在一些巨型妖兽背上的一群人。
　　飞行类的妖兽，本就属于稀有品。
　　而眼前这一片的妖兽数量却绝对超过了一百，每一只妖兽从体型上来判断，最少都有着王级以上的实力，甚至还有两只圣级的巨大妖兽。
　　两只圣级的妖兽。一只有着火红色的羽毛，头上有着一个彩色的顶冠，两只巨大的翅膀伸开出来，遮天闭月，一个穿着淡紫色锦衣的面具青年负手站立在它的背上。
　　另一只的体型略小于前面一只，但是却是周身布满了细腻的黑色磷片，两只尖锐的爪子就像刀锋一样闪烁着寒光，流线型的身体一看就是属于飞行速度极快的那种，一眼看过去，就像是一只长满了磷片的巨鹰。
　　同样的。一个全身罩在黑色斗蓬下的人同样端坐其身。
　　林伊是见过大阵仗的，但是，这么多的飞行类的妖兽集体出来游行。还是极为少见。
　　当然了，最大的问题是，这些妖兽的背上还都站着人类，那就只能说明一个问题，这是一场有组织，有纪律，有预谋的偷袭。
　　林伊没有直接动手，因为，她认识站在两只圣阶妖兽背上的两个人。一个是在巍国文会上偷袭自己的那名黑蓬人，另外一个则是在上古遗迹之中带走农如松的那个面具青年。
　　这两个人的实力。林伊很清楚，所以她决定先观望一下……
　　另外。她也想借着这两个人来验证一下自己的推测。
　　耿飞扬，这位纵横七大国沙场，成名几十年前，明国的不败战神，一对二的情况下，还能不能淡然自若的保存实力呢？
　　刚这样想的时候……
　　耿飞扬已经动了，身如流光，直冲天际，而随着他冲天而起的时候，整个天空就像被什么东西给牵引住了一般，飘浮在天空之中的云彩就变得静止了下来。
　　紧接着，一道道紫色的光线就像雨点一样从云层之中降落下来……
　　正站在两只圣阶妖兽上的黑蓬人和面具青年一看这样的变化，两人的眼中俱是一惊，刚准备提醒周围人注意的时候，那些紫色的光线已经落到了地面。
　　“紫晶牢笼！”
　　就在这个时候，一个威严的声音在天空之中响起。
　　然后，那些紫色的丝线就像活了一样，飞速的向周围荡漾着，随着紫色丝线的荡漾，一道道紫色的屏障便密密麻麻的出现在了半空之中。
　　“不好！”
　　黑蓬人很快就意识到有些不妙。
　　“耿飞扬……”
　　面具青年的目光仰天望向天空之中那个被紫色光芒包裹的身影，脚下一点，便准备向着耿飞扬冲过去。
　　不过，就在面具青年冲向耿飞扬的一瞬间，一道紫色屏障也挡在了他的面前。
　　“嘭！”
　　一声剧烈的撞击声，使得紫色屏障发出一阵强烈的震荡，不过，却并没有裂开的痕迹。
　　“咦？不错噢！”
　　半空之中被紫色光芒包裹的耿飞扬似乎也注意到了面具青年，刚才那一撞之下，他也感受到了其中的威力。
　　不过，耿飞扬却并没有停手的意思，双手接连在胸前交叉而划。
　　顿时，半空之中便像被切割开一样，变成了一间间由紫色屏障组成的牢笼。
　　足足有着两百多个牢笼，里面有些是空的，有些则是关住了一个飞行的妖兽，也有一些里面关住了两个人。
　　但是，有一点是相同的，所有妖兽的黑衣人都被关入了这个耿飞扬口中的紫晶牢笼之中。
　　“这就是耿飞扬的实力？”
　　林伊的心里要说完全没有一丝震惊也是不可能的，她也算是见过圣殿之中那些门主们的切蹉，但是若要真的比起范围和威力来说，耿飞扬这一招显然是要夸张一些。
　　兵道类的神文书藉吗？
　　应该是糅合了阵法中的困阵，还有防御类的东西写成，可是这些紫色屏障不是八极阵之中那个东西吗？
　　八极阵还能这样用吗？看起来就像是几百个八极阵组合成了一个紫晶牢笼。
　　“既然来了，那么总该要让我们耿府尽点地主之谊，我看就不用走了吧！”天空之中，耿飞扬踩在一面紫色屏障上，目光扫视着下方被困入紫晶牢笼之中的众人。
　　而在地面上，一个个有些狼狈的耿氏子弟们却是发出一阵阵欢呼声。
　　“紫晶牢笼啊，是老祖宗的紫晶牢笼，太……太壮观了！”
　　“老祖宗一个人对付这么多的人，这些人可不是善类，那两只妖兽最少都是圣级，会不会有问题啊？”
　　“瞎说，老祖宗的实力，岂是这些人可以对付得人的？”
　　在耿氏子弟们的心中，耿飞扬就是神一样的人物，就算是千军万马，在耿飞扬的面前也不会有一丝的威胁。
　　这是一种长年累月积下来的信任，也是一种精神上的崇拜。
　　而林伊却看得出来，紫晶牢笼虽然厉害，但是，体积太大，势必减弱防御的威力，要想完全困住面具青年和黑蓬人还是有些问题，甚至有可能连那两只圣级妖兽在全力一击时都有机会破开。
　　“破！”
　　果然，就在这样想的时候，面具青年的口里猛的发出一个厉喝，单手成爪，直接向着紫色屏障抓去。
　　“咔嚓！”
　　不出意料的，紫色屏障上很快就裂出五道口子，然后，整面的紫色屏障也飞快的碎碎开来。
　　看着这一幕，地面的耿氏子弟们一个个不由得倒吸了一口冷气。
　　紫色屏障在他们的心里那一直都是最强的防御，可是在那个面具青年面前，却是连一爪都没有挨得住。
　　当然了，他们不会质疑耿飞扬的紫色屏障不够强，只会认为，面具青年的实力已经达到了某种极高的层次。
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候，困住黑蓬人的一面紫色屏障同样被击穿。
　　看着这一幕，耿氏子弟们顿时就一个个后背见汗，但是，半空之中的耿飞扬却是面色平静，似乎早就料到了这样的结果。
　　“林伊，开炉的时间怕是差不多了吧？”耿飞扬站立在紫色屏障上，目光望着被耿阳平护在身后的那个巨大的黑色鼎炉。
　　一瞬间，林伊也明白耿飞扬为什么要制造这么大的紫晶牢笼了。
　　目的不在于困，而在于拖。
　　这样想的时候，被面具青年和黑蓬人破掉的两面紫色屏障处，紫色丝线再动，两面紫色屏障再次出现在那里，拦住了两人的去路。
　　“果然是可以恢复的。”林伊看着这一幕，微微点头。
　　既然耿飞扬用了拖延战术，那么，半空之中这些人和兽在短时间内就不太可能干扰到自己了，而且，有耿阳平专门守在鼎炉前面，应该不会有危险了。
　　从怀里掏出一个盒子，林伊又看了看时辰，心里算了一下，应该是差不多了。
　　搓了搓手，脚步一动，便准备开炉。
　　“林伊，你看看这个是什么！”就在这个时候，紫晶牢笼之中一个声音猛的响了起来。
　　林伊抬头一看，发现开口的不是别人，正是面具青年。
第331章 逆鳞
　　“这个家伙果然是认识我的。”
　　林伊第一次在上古遗迹之中见到面具青年时，便隐隐有一种莫名其妙的感觉，而现在听到面具青年叫出自己的名字。
　　她的心里也可以肯定，眼前的人自己绝对认识，但是，具体是谁……
　　暂时还没有想出来。
　　不过，林伊现在却没有心思想这个问题了。
　　因为，面具青年的手里正拿着一根升腾着紫色火焰的长鞭。
　　“这难道是……”
　　林伊对于这根鞭子太熟悉了，因为，从她来到这个世界时起，便会隔三差五的受到这根鞭子的威胁。
　　这一刻，她已经明白面具青年话中的意思了。
　　目光紧紧的盯在面具青年手中的紫焰长鞭上，林伊的眼神之中寒光闪烁，她心里最大的逆鳞便是，受人威胁。
　　而且，还是挟持自己身边的人来威胁自己。
　　“林伊，你是聪明人，所以你应该知道我今天来的目的是什么！”面具青年看着林伊的眼神，语气之中并没有太多的变化。
　　“是为了这个吗？”林伊打开鼎炉，从中摸出两颗丹药。
　　“碧血丹？！”
　　“这就是碧血丹吗？居然真的炼成了？”
　　“两颗碧血丹啊！”
　　当众人看到林伊手中那两颗一半鲜红一半碧绿的丹药时，也很容易的判断出，这正是传说中的碧血丹。
　　“碧血丹，真的是碧血丹！”半空之中，站立在紫色屏障上的耿飞扬显得极为激动。
　　而面具青年和黑蓬人对视一眼后，都从对方的眼神之中看到了震惊。
　　他们确实是为了碧血丹而来，但是，他们却并没有认为。林伊真的可能将碧血丹炼制出来。
　　“林伊……真是没想到，你居然真的……”
　　隐藏在黑蓬下的青莲嘴辰微动，目光望着林伊手中的两颗丹药。心里激烈的挣扎着，能炼制出碧血丹的人。是一个真真正正的威胁，而这样的威胁，现在就站在她的面前。
　　“林伊，你还真不愧是惊世奇才啊！”面具青年发出一声感叹，心里不知道在想什么。
　　“惊世奇才？”林伊眼角微动，能知道惊世奇才的人，必然是原大楚王朝，此人竟然是原大楚王朝的人？
　　会是谁？
　　林伊的目光上下打量着面具青年。终于，她的脑海之中猛的想起了一个人，同样的淡紫色锦衣，机样的身形。
　　戴着面具……
　　“没想到七皇子还记得惊世奇才这四个字啊。”林伊似笑非笑的看向天空之中的面具青年。
　　“嗯？”面具青年猛的一愣，随即，整个身体也隐隐的有些颤抖起来，目光之中闪烁着冷冷的寒光：“林伊，我不知道你在说什么？”
　　“看来七皇子还不太想暴露身份啊，你在怕什么？”林伊继续问道。
　　“哈哈哈……林伊，都已经到了这一步了。本王就算承认了又如何？难不成你还能奈我何？”面具青年突然笑了起来，同时手中的紫焰长鞭一甩，空中朵朵紫莲升腾。
　　“你不就是想要碧血丹吗？”林伊亮出手中的丹药。
　　“没错！”七皇子点了点头。
　　“可以。不过我得要先见到人，到时候，碧血丹自然是一颗都不会少你的。”林伊将手中的丹药收入怀中。
　　七皇子没有回答，而是将目光望向青莲。
　　青莲看了看周围的紫晶牢笼，又看了看半空之中的耿飞扬，最终点了点头。
　　“人可以让你见，不过时间和地点却不是现在！半个月后，大楚王朝见！”七皇子同样望了一眼周围被困住的黑衣人，咬了咬牙。
　　“大楚王朝？呵呵……”林伊一笑。点了点头，随即将目光望向半空之中的耿飞扬。
　　耿飞扬听着七皇子和林伊的对话。自然也猜到了双方的想法，略一犹豫后。还是解除了紫晶牢笼，毕竟，这一百多个的脱困，只是时间问题。
　　随着紫晶牢笼的解决，一百多只飞行类妖兽顿时展翅腾空，飞速的向着远方遁去。
　　“轰！”
　　就在这个时候，一道银色的流光从一处巨大的殿堂内冲了起来，然后，一只妖兽顿时发出一声衰嚎，掉落地面。
　　而七皇子和青莲却是看也不看一眼，继续拉高妖兽，急速离去。
　　银色的流光在半空之中停顿了片刻，便转向耿飞扬的位置，速度极快，只是片刻间便到了半空之中。
　　“飞扬兄！”
　　一个声音从银色流光之中响起，然后，慢慢现出一个穿着一身银白相间长袍，手里持着一把银色长剑，披着一头雪白头发的老头。
　　“鸿宝兄！有劳了！”
　　耿飞扬看到现出来的老头，也立即迎了上去。
　　两个人一阵寒喧过后，老头再次化为一道银色流光离去，而耿飞扬则是快步向着林伊走来。
　　“碧血丹可不能全给他们！”耿飞扬一脸担心的说道。
　　“当然不会全给他们。”林伊再次将手伸向鼎炉之内，很快，两颗一半鲜红，一半碧绿的丹药再次被她给摸了出来。
　　“是碧血丹！！”
　　“天啊，居然还有两颗！”
　　“一次炼出四颗碧血丹，太夸张了吧？”
　　所有耿氏子弟们看着林伊摸出来的碧血丹，一个个脸上震惊无比。
　　因为，只要稍懂丹药的人都知道，炼制丹药一次炼得越多，成功率便也越低，而且，一般来说，第一次炼丹的时候都是以一颗的丹药数量为准。
　　毕竟，极品丹药的成份本就贵重无比，一旦出现任何差错，那就得不偿失了。
　　最初的时候，看到林伊一口气拿出两颗丹药，他们就已经极为惊讶了，一个个心中佩服林伊的大胆，而现在……
　　林伊居然又拿出了两颗。
　　这就不是大胆可以来形容的了，简直就是胆大包天！完全不计后果！
　　“你……还真是让老头我惊喜啊！”耿飞扬看着林伊手中的两颗碧血丹，终于笑了起来。
　　人群之中，穿着长裙的耿若蕾静静的看着林伊，眼神之中极为复杂，不知道在想什么，只是默默的咬着嘴唇。
　　“也不一定就会让你惊喜。”林伊欲言又止。
　　“哈哈哈……我们的话似乎还没有谈完！”耿飞扬自然明白林伊的意思。
　　“嗯。”林伊点了点头，再次向着内屋走去。
　　耿飞扬对着周围吩咐了一声，便也跟在林伊的身后走向内屋。
　　而耿阳平则是开始指挥众耿氏子弟还有周围的军士开始打扫，并且，不停的有人从远处搬着各种各样的装饰品往这边过来……
　　……
　　内屋之中，
　　林伊看耿飞扬没有说话，倒也并不急着催促，只是将手指轻轻的敲击着桌面。
　　与七皇子的约定还有半个月的时间，她并不是太着急，虽然，林伊与七皇子打交道的时间不多，但是，有一点她却是可以肯定。
　　七皇子能够忍下这口气，并且在几次见到自己时，还能不下杀手，这也足以说明，他有着更深一层次的目的。
　　既然是这样的话，沈飞雪暂时应该就没有太大的危险。
　　但是，一想到沈飞雪被抓住，再想到沈飞雪的性格和脾气，如果被逼急了……
　　“不行！”
　　原本已经慢慢冷静下来的林伊顿时又有些心烦气燥起来。
　　这个超级败家子可别受不了气啊……
　　真希望她能够忍忍！
　　心中浮澡的时候，林伊也慢慢注意到耿飞扬的脸色却是越来越平静，似乎看准了林伊心里有事情。
　　“这个老狐狸，确实和一般人不同啊。”林伊又等了一会儿，还是不见耿飞扬开口，心里微微一叹，决定不等下去了。
　　不过，要她主动和耿飞扬商量价码，这又不太符合她的风格。
　　心意一动，林伊便又自顾自的取出一张纸，然后，用笔在上面慢慢的写起字来，不多时，四个大字出现在纸上……
　　正坐在椅子上一脸微笑的耿飞扬猛的看到纸上的四个字，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　因为，林伊纸上写的四个字，正是“上古禁地”！
　　“武贤王，你到底知道些什么？”耿飞扬的神情在一瞬间变得有些惊慌。
　　“噢，我写错了，呵呵……”林伊一笑，又将后面的禁地二字划掉，然后，重新写上遗迹二字。
　　耿飞扬的嘴角一动，目光紧紧的看向林伊的表情，他很清楚，林伊绝对是故意的，毕竟，上古遗迹和上古禁地可是差了两个字。
　　“好吧，本来按道理来说，事情都到了这一步了，已经没有必要再隐瞒什么了，可是你我毕竟所属不同阵营，你代表的是华国，而我代表的是明国，两国之间互通情报可以，但是，总还是要讲究公平二字，不如这样，你问一个问题，我问一个问题如何？”耿飞扬想了想，终于提出了自己的想法。
　　“镇国王既然说了，那就照镇国王的意思办好了，我的第一个问题还是你到底多大？”林伊很爽快的点了点头。
　　“四百八十七岁！”耿飞扬似乎早就料到林伊会问出这个问题，想也不想的便直接回答道。
　　“我……靠！这个老妖怪！”林伊即使早就有了心理准备，但是真正听到耿飞扬说出来的时候，还是忍不住在心里暗骂一句。
第332章 最强妖帝
　　四百八十七岁……
　　这个世界上还真有人能活得了这么久？
　　林伊再次仔细的打量了一眼耿飞扬，目光之中始终还是有些不敢相信。
　　“不信？”耿飞扬笑问道。
　　“镇国王觉得呢？”林伊并没有直接回答。
　　“呵呵，你不信也是正常的，不过，我却并没有骗你！既然我能告诉你这件事情，便也不怕你知道，我是出生于人族最鼎盛之时，百圣同辉的时代，只不过后来……”
　　说到这里的时候，耿飞扬似乎回忆起什么极为痛苦的事情。
　　“你是百圣时期的人？那么你就应该知道七大妖帝吧？”林伊心中一紧，这耿飞扬还真的是百圣时期的人。
　　“七大妖帝？！武贤王对七大妖帝有多少了解？”耿飞扬一听林伊提到妖帝，脸色顿时微微一变。
　　“了解不多，不过，镇国王应该知道我还有一个身份便是圣殿使者，前段时间，三大妖帝脱困而出的事情，想必你也应该知道？既然镇国王出生于百圣时代，那么就应该将对七大妖帝的了解告诉给我，这样，我也能够让圣殿提前做准备！”林伊看耿飞扬还在犹豫，不得不拿出圣殿来作挡箭牌。
　　耿飞扬看了一眼林伊，沉默片刻后便也叹了一口气。
　　“以我们现在的实力，要对付七大妖帝，根本就是卵击石啊！”耿飞扬摇了摇头。
　　“难不成等着七大妖帝全部出来？然后，人族被灭吗？”林伊反问道。
　　“呵呵……武贤王知道的东西果然不小，其实，从你过来问老头我要古玉的时候，我就猜到你可能知道一些东西。”耿飞扬的目光看向林伊。
　　“呃……”林伊没有说话，因为，她不知道该如何说，一旦承认。那也代表妖帝出世和自己有关联了。
　　“武贤王想不想听个故事？”耿飞扬没有继续再追问林伊。
　　“镇国王请说。”林伊点了点头。
　　“从古自今，人族与妖兽一族便誓不两立，而百圣时期，我人族的实力已经一度超过妖兽一族，人的欲望是随着实力的增强而增强的，所以，当人族的实力达到了巅峰的时候，便也自然有了奴隶所有种族的思想！”耿飞扬轻轻说道。
　　林伊没有说话，因为，她知道这是事实。当一个人强大了，自然就会有更多的想法。
　　“当时，这个世界除了人类之外，便属妖兽一族最为庞大,所以,人类开始尝试着驯服妖兽,只是手段有些过于暴力……你也知道，实力弱小的妖兽还是容易的，可是实力强大的妖兽却有着自己的尊严和思想，并不是那么容易被驯服，至此，人类为了让更多的妖兽臣服。便也发动了一场屠杀！”耿飞扬说到这里的时候似乎有些不忍。
　　“屠杀？”林伊一惊。
　　“嗯，真正的屠杀！也是从那个时候开始，地面上所有强大的妖兽完全被屠得几乎灭绝，最后。不得已的情况下，七大妖帝只能率众躲入到了地底，希望能够逃过这次的灾难，这也是兽穴的由来！”耿飞扬解释了一句后。目光望向窗外，又继续说道。
　　“但是人族又岂会让妖兽一族有苟延的机会，当时眼看胜利在望。所有人都主张赶尽杀绝，以绝后患，为了逼迫七大妖帝出来，人族一次又一次的对着妖兽一族展开了大规模的屠杀……”
　　“最后，七大妖帝在没有办法的情况下，只能召集所有妖兽与人类进行决战，那一战打了足足一个月，无论是妖兽一族还是人族都伤亡惨重，整个世界都成了血红色，而当时的战场……就是现在的遗迹之海！”
　　“遗迹之海是战场？”林伊的心里很快就想到了在遗迹之海第三层时见到的世界，那里除了红色还是红色……
　　几百年过去了，空气之中依旧能感受到杀戳的气息，由此可见，当时那一战到底有多激烈。
　　“嗯，真正与妖兽开战后，人类才知道，七大妖帝的实力太强了，而且自我治愈能力太过夸张，我人族虽然一百多名圣贤，但也伤亡惨重。”耿飞扬心中余悸的说道。
　　“七大妖帝对付人类百圣？不瞒镇国王，圣殿与三大妖帝交过手，要说实力强那是肯定的，但是要说能同时抵挡百圣的攻击，却是有些夸张了吧？”林伊有些好奇的问道，圣殿之中，七大门主合力，虽然不敌三大妖帝，但是，却也依旧可以伤到她们。
　　“妖帝出世的消息我听说了，出来的是红帝，蓝帝还有黑帝，这里面除了红帝之外，其它两帝的实力在七大妖帝之中都只能算垫底，就算是红帝，其实力也只能排在第三，而七大妖帝最强的两帝，不夸张的说，一个便足以抵得上这三个！”耿飞扬听到林伊的话却是摇了摇头。
　　“最强二帝？”林伊有些大概明白了，这七大妖帝也是有着实力之分的。
　　“没错，而且这最强二帝还是双胞胎！最主要的是，这最强二帝有特殊的联手能力，一旦这最强二帝联手……”耿飞扬的眼中闪过一丝惊骇，似乎看到一种极度恐怖的事情。
　　“一个便能抵得上三个，而且还能够联手？”听到这里，林伊的脸色也终于有些变了。
　　如果真的如耿飞扬所说，那就太恐怖了，最强的两个妖帝，一个便足以灭掉圣殿，要是两只联手，恐怕就是整个世界的圣贤加起来也不是这两个的对手。
　　更何况，还有其它五帝！
　　“如果这么强的话，那这七大妖帝又是怎么样被封起来的呢？”林伊疑惑道。
　　“虽然七大妖帝实力很强，但我人类主宰这个世界，又岂会没有强者？当时我人族之王，便可以独战最强妖帝之一而不败，也正因为如此，七大妖帝最终还是落败了，而我人族有圣贤眼望满天血雾而不忍，为了尽快恢复生机，逐约七大妖帝和谈！”耿飞扬继续说道。
　　“和谈？”林伊更加疑惑了，事情如真的走向和谈，又为什么会出现今天这样的局面，这其中肯定有许。
　　“嗯，我人族提出和谈，然后，要求七大妖帝同时出局，和谈完成之后……”耿飞扬说到这里也就不说不下去了。
　　“都已经和谈结束了，那又为什么会出现七大妖帝被封之事？”林伊继续问道。
　　“因为，这是一个圈套！”耿飞扬的脸上闪过一丝愧疚之色。
　　“圈套？”林伊大概猜到了什么，但是，她却不明白这个圈套的关键点在哪里。
　　“是的，和谈完成之后，按照我人族的礼仪，双方需要握手言和！”耿飞扬耐心的对着林伊说道。
　　“握手言和？”林伊瞬间明白过来。
　　“我想你应该也猜到了，七大妖帝在和谈完之后也放松了警惕，化为人形与我人族所有圣贤一一据手言和，而后……”耿飞扬说到这里，已经有些说不下去了。
　　“既然是这样，那人族为何又会落到现在这样的地步？”林伊点了点头，红妆以前和自己提起来，人类用计困住她们七大妖帝，看来，这是真事了。
　　“因为上古遗迹！”耿飞扬回答道。
　　“上古遗迹？”林伊心里的疑惑又升了起来，这上古遗迹自己也过去了，要说有多特别，还真没有，为什么耿飞扬会说和上古遗迹有关系。
　　“没错，当初人族商议将七大妖帝困于上古遗迹之下，而要通往上古遗迹之下，却必须要进入上古遗迹的最后一层……”耿飞扬继续说道。
　　“最后一层？”林伊心中微微一动。
　　“嗯，不过我当初的实力还太弱了，最后一层有什么东西，发生了什么事情，我并不知道，但是，我却知道一件事情，那一次进入最后一层，参与封印七大妖帝的圣贤们，没有一个人活着从里面走出来……”耿飞扬说完之后，眼睛里居然有了一丝水雾。
　　“最后一层，没有一个人能活着走出来？镇国王，你能告诉我，当时进去的圣贤有多少吗？”林伊听到这里，已经有些坐不住了。
　　“除了我师尊因为受了重伤没有进去，其它的全部都进去了！”耿飞扬肯定道。
　　“全部？！”林伊终于震惊了。
　　这也太恐怖了吧？全部的圣贤，就算是当时双方大战，估计死伤也就十到二十个圣贤，那也就是说进去的最少有八十个圣贤，这么强大的势力进入最后一层，居然一个都没有出来？
　　等一下……
　　好像哪里不太对！
　　如果所有进去的人都没有出来，那么古书藉之中没有记录有上古禁地和封印七大妖帝的事情，便也情有可原，可是，这样一来的话，问题就来了……
　　没有一个人出来，也就是说没有人知道封印的结果。
　　那么……
　　封印七大妖帝的古玉又是怎么样流落到人族的手中？
　　不对，这里面肯定还有什么问题，是耿飞扬的故事之中有什么事情刻意的隐瞒了自己，还是有着什么别的变故。
第333章 交易
　　另外……
　　耿飞扬为什么会活下来？还有天地之间的丹药又为什么会出现污垢，这一切的问题，似乎都没有办法解释清楚。
　　“我能问问镇国王，你的家传古玉从何而来吗？”林伊觉得有什么不懂的就问出来，即使对方有可能在骗自己。
　　“如果我说这古玉是从天而降的，你信吗？”耿飞扬没有回答林伊，而是反问道。
　　“从天而降？”林伊有种被人当三岁小孩耍的感觉。
　　“确实是从天而降，从圣贤们进入上古遗迹最后一层的第三天，这块古玉便降了下来，也是从那一天开始，上古遗迹由一化七！”耿飞扬也不管林伊信不信，自顾自的说道。
　　“上古遗迹由一化七？！”林伊心里再次惊讶了。
　　终于，她似乎有些明白了……
　　“你是不是还想问我怎么能活得这么久？为什么我会对古玉这么看重吗？”耿飞扬看到林伊惊讶的表情，心里也明白，换成任何人听到这些事情，估计都会和林伊一样惊讶。
　　“嗯。”林伊点了点头，她确实想知道。
　　“我的师尊便是当时号称药王圣尊的人，只是，当上古遗迹以一化七之后，这个世界上的药材也在那一天产生了质的变化，再无法炼制出高品阶的丹药，为了治疗伤势，他不得不借助一滴妖帝的精血，炼出一颗‘天心丹’，本来是准备用来治疗伤势的，可是后来却不知道为何突然改变了主意，将这颗天心丹给了我！”耿飞扬说到这里，语气有些伤感。
　　“为什么？”林伊有些疑惑，目光突然看向耿飞扬。这老头不会是抢了他师尊的天心丹吧？
　　“你看什么看？老头我可是正派人士，这种事情我可做不出来！我师尊是因为天下之间已经无丹可炼，故而心中忧郁。不愿意苟活！”耿飞扬看着林伊的眼神，瞬间就气得站了起来。
　　“呵呵。别激动，镇国王如此正直的人品，我又岂会怀疑！”林伊立即打了个哈哈。
　　“至于古玉，那是我师尊交待的事情，他总是说这古玉出现的时机和上古遗迹一分为七的时间太过巧合，必然和七大帝妖的封印有关系，让我无论如何不能丢失！”耿飞扬再次解释道。
　　听到这里，林伊心里也终于明白了过来。
　　只是。上古遗迹最后一层到底有什么东西在那里呢？
　　一分为七，天地药材污染，古玉降世，这一切似乎都不可能是自然现象，难道是人为？但是，人为的话，为什么要将天地药材都污染了呢？
　　林伊想不明白，如果要解开这其中的所有迷团，估计就只能亲自去一趟上古遗迹最后一层了。
　　等一下……
　　说到上古遗迹最后一层，林伊的眼睛再次一亮。
　　“明白了！”
　　突然之间。林伊猛的站了起来，她明白为什么红妆她们会在遗迹之海的时候出现在圣殿了。
　　上古遗迹一分为七，但是。在遗迹之海的那一天，却是七合为一，那么，如果自己猜的不错的话，那一天，就正好是封印七大妖帝的时间！
　　原来如此，怪不得会出同时出现黑帝和蓝帝！
　　七大上古遗迹合七为一，那么七大上古禁地估计也同样合七为一……
　　如果往下推断不错的话，红妆要放出其它几大妖帝的时间。应该也同样会选择在遗迹之海的那一天！
　　“你明白什么了？”耿飞扬看着林伊的样子，一阵疑惑道。
　　“咳咳。没什么。”林伊本来还以为耿飞扬知道上古禁地的事情，可现在看来。耿飞扬应该是不知道。
　　也怪不得红妆会用一城的生灵来要胁自己，不要将上古禁地的事情告诉给任何人。
　　“对了，镇国王，你知不知道古玉有多少块？”林伊再次试探道。
　　“这么多年来，我征战其它六国，自然也对此事调查过，每个国家都有四块古玉！”耿飞扬肯定道。
　　“那镇国王有没有想过，为什么每个国家都有四块，如果按照镇国王所说，当时古玉出现的时候是从天而降的，那么，这么平均分配出来，就似乎不太寻常了吧？而且，镇国王有没有想过，能够拥有古玉的，基本上都是一国的大家族，这里面难道也是巧合？”林伊对着耿飞扬说道。
　　“这……其实这些问题老头我也想过，但是，却没有找到其中的问题！”耿飞扬感叹一声。
　　“镇国王有没有想过毁掉古玉？”林伊现在知道了七大妖帝的恐怖，自然也觉得身上的古玉有些发烫。
　　“试过，不管用什么办法，都无法在上面划出一道痕迹！”耿飞扬点了点头。
　　“……”
　　林伊无语，以耿飞扬的实力都无法撼动古玉分毫，那她就更加不需要想了。
　　只是，她也想到一个问题……
　　自己现在要尽快的赶去大华王朝的万兽森林，因为，沈飞雪已经落在了他们手里，但是，一旦自己带着古玉去的话……
　　恐怕古玉会有可能不保！
　　可要是将古玉给耿飞扬保管，会不会给耿家带来灭顶之灾？况且，耿飞扬的实力，能不能敌得过三大妖帝也是一个问号。
　　“不对不对……”
　　林伊很快再次摇头，红妆她们在圣殿之中答应自己一年之约，应该就是在等待一年后的遗迹之海！
　　那么，按照正常情况分析的话，她们暂时应该不会对耿府下手，最少在遗迹之海真正来临之前不会。
　　时间还有，不过却有些紧张。
　　想到这里，林伊的心里也终于有了决定，很快的从怀里掏出三块古玉。
　　“你……”耿飞扬一看出现在林伊手里的三块古玉，脸色顿时一变。
　　他没想到，林伊一个人居然会有这么多的古玉，难道大明其它三大家族的所有古玉都集中到了她的手里？
　　“这可是不是你们明国的！”林伊一看耿飞扬的眼神就猜到被误会了。
　　“不是明国的？那……”
　　“巍国，炎国，还有辰国！”林伊每拿出一块，便对着耿飞扬解释道。
　　“你居然拿到这么多国家的古玉？目的到底何在？”耿飞扬显然也有了一些警惕。
　　如果林伊只是对耿府的古玉有兴趣，那也无可厚非，也许是对宝物的追求，可是林伊显然并不是这样的，每个国家一块，这实在是有些奇怪。
　　“为了人类！”林伊没有和耿飞扬绕圈子。
　　“什么意思？”耿飞扬疑惑道。
　　“具体的我也不知道该怎么解释，我和你一样也对这古玉有些怀疑，认为这古玉必然和七大妖帝有关系，只是找不到证据，圣殿之中也有这样的猜测，所以，我出来收集古玉的目的，便是希望能够阻止七大妖帝出世！”林伊解释道。
　　“原来如此，既然是圣殿收集，那……”耿飞扬略微犹豫了一下，便从身上摸出一块圆形的古玉，和林伊手中的三块完全一样。
　　“我想先请镇国王为我保管这些古玉！”林伊一看耿飞扬拿出古玉便知道耿飞扬的意思了。
　　“嗯？”耿飞扬这次倒是真有惊讶了。
　　“我需要先回一趟大华王朝，所以，还请镇国王能代替我先保管这些古玉，千万不可落入其它人手中。”林伊说完便直接将三块古玉交到了耿飞扬的手里。
　　“这几块古玉关系着我们人类的生死存亡，老头我就算是舍了性命，也绝对不会交给其它人！”耿飞扬郑重的点了点头。
　　“告辞！”林伊说完便准备离开。
　　“唉……武贤王……”耿飞扬一看林伊要走，有些欲言又止。
　　“碧血丹是吧？呵呵……要的话也可以，八极阵来换如何？”林伊可不是那种到处送东西的主，一颗碧血丹的价值，必须要发挥到最大的极限。
　　自己这一趟去万兽森林，那可是九死一生之局，必须要捞点宝物防个身。
　　“可以！”耿飞扬想都不想便答应了下来。
　　“那就再加点银子，这一路上总要吃啊喝的，再叫几个侍卫送我去大华王朝！”林伊继续加价。
　　“没问题！”耿飞扬一点都没有讨价还价的意思。
　　“那就成交了！”林伊一笑，手一甩手，一颗碧血丹便飞速的射向耿飞扬。
　　耿飞扬立即接过，脸上瞬间就笑得开了花。
　　“今天你就别走了，如果你实在要走，那也要先和若蕾成了亲再走吧！”耿飞扬一脸欣喜的对着林伊说道。
　　“镇国王能不能先弄个八极阵来玩玩？”林伊不屑的看了一眼耿飞扬。
　　“咳咳……这个当然没有问题了！”耿飞扬轻咳两声，小心的将碧血丹收入怀中，然后，便大步向着门外走去。
　　“阳平啊，你来了一下！老头子和你商量一件事情啊……”
　　“老祖宗您有话请直说！”耿阳平立即恭敬的回道。
　　“那个，八极阵借我一下！”
　　“八极阵？老祖宗自己不就可以施展，根本不需要依靠那个啊……为何还要八极阵？”
　　“这个嘛……”
　　“……”
　　经过一刻钟的讨价还价，耿阳平一脸不乐意的拿出“八极阵”交到林伊的手里，眼神望向林伊时，似乎有着深深的不甘。
第334章 猎物
　　“不就是一个八极阵嘛，耿元帅何等小气？”林伊直接就将“八极阵”收入怀里，完了还不忘鄙夷了耿阳平一句。
　　“这可是我们耿家家主代代相传的防身物品，你可别弄坏了！”耿阳平无力反抗之下，只能友好的提醒林伊，一定要好好保管。
　　“耿元帅不用太担心，反正弄坏了你再赔我一个就好了！”林伊转身就走，根本不再理会耿阳平。
　　“……”
　　耿阳平的眼睛眨了眨，一下子没有反应过来，弄坏了？我赔？什么意思？等一下，东西都给你了，你弄坏了凭什么要我赔啊？
　　……
　　从镇国王耿府出发的时候，耿若蕾静静的站立在王府的大门口，目光望着面前正缓缓驶动的巨大车驾，眼神之中不知道在想什么。
　　“怎么了？舍不得吗？”耿阳平看了一眼身边的耿若蕾。
　　“哼！一个无耻小贼，有何舍不得的？父亲实在是说笑了。”耿若蕾一听，语气顿时就变得强硬起来。
　　“哈哈哈，知女莫若父啊，世间有因爱生恨，同样也有因恨生爱的故事……”耿阳平听着耿若蕾略显愤怒的话，笑了起来。
　　“父亲似乎很懂的样子？”耿若蕾突然有些好奇的望向耿阳平。
　　“是啊，你父亲年轻时可是很厉害的，当时不知道有多少京城闺秀……”耿阳平一听，立即一脸得意的炫耀道。
　　“哟？有多少呢？”就在这个时候，耿阳平的声后响起一个温婉的声音。
　　“呵呵呵……父亲，您真厉害！”耿若蕾赞赏了一句，轻移莲步走到耿阳平身后女子的旁边，只是，秀目却依旧停留在门前渐行渐远的车驾上。
　　没有人注意到，那如星辰般闪亮的秀目之中此刻却噙着一滴晶莹的水珠……
　　……
　　镇国王耿府之内，穿着一身紫色长袍的耿飞扬正与一名穿着银白色衣服的老头围坐在一起。
　　“此次华国武贤王林伊过来，到底所为何事？”银白色衣服的老头疑惑的问道。
　　“古玉！”耿飞扬笑了笑道。
　　“就是你们耿家的那块古玉吗？那最后的结果如何？你给了她吗？”银白色衣服的老头脸上有些紧张。
　　“我是准备给她的，不过，最后的结果却是她把古玉给了我，只是，我始终觉得林伊这一趟回去会有问题！”耿飞扬的眼中陷入沉思。
　　“全部给了你？这不太对啊，听说林伊不是很无耻的吗？你刚才说有问题？会有什么问题？难道，她在自己的国家内还会有危险吗？”银白色衣服的老头有些好奇道。
　　“嗯，我始终觉得这件事情不是那么简单，她能将之前拿到的古玉全部交给我，就代表了……”耿飞扬有些欲言又止。
　　“必死之心？嗯，不过，这样对于我们来说岂不是好事吗？”银白色衣服的老头也同样想到了其中的问题。
　　“如果是以前，那或许是好事，可是现在就不是什么好事了！甚至，我觉得她这一趟有可能关系到我们人族将来的命运！”耿飞扬猜测道。
　　“有这么严重？她好像还没有踏入圣贤之境吧？难道飞扬兄说的是妖帝吗？”银白色衣服的老头有些不太明白。
　　“嗯，她对妖帝在某些方面的了解，甚至比我还要懂，虽然，她没有说什么，但是，我从她的眼神之中可以判断出来，她和妖帝的关系不太寻常！”耿飞扬目光一凝。
　　“那飞扬兄的意思是？”银白色衣服的老头再次问道。
　　“好长时间没有聚过了啊……”耿飞扬没有直接回答银白色衣服老头的话，而是目光望向窗外，似乎在想着什么。
　　时光飞逝，转眼之中十二天的时间便过去了。
　　万兽森林的清晨，有着深深的迷雾，就像一个含羞的少女用轻纱掩住了神秘的面容，使人着迷，又使人心颤。
　　入口不远处的草丛之中，几名穿着奇异盔甲的男子正将身体躲入到了草丛，将目光从草丛的缝隙之中透出，凝视着那一条极为浅细的小路。
　　草丛，向来都是实力弱小的妖兽藏身之地，而现在，草丛之外却是遍布着两具弱小妖兽的尸体，而其中一具尸体的旁边，还蹲着一个戴着面罩的男子，正手持着长刀切割着妖兽。
　　猎人……
　　这是一个自古便存在的一个职业，为城里生活的人们提供肉食，冒着危险，游走在生与死的边缘。
　　而就在这个时候，入口处的小道上慢慢的现出一个身影。
　　没有盔甲的防护，也没有侍卫的追随，独自一个人，穿着一身青色的长衫，慢慢的踱着步子，犹如清晨散步一般，悠悠的在小道上走着。
　　“老大，有‘猎物’！”一个趴伏在草丛中，尖嘴猴腮的男子低低的发出一个声音。
　　“先别动！这么早就进万兽森林，有些奇怪啊？而且，居然一个侍卫都没有带，太古怪了点吧？”另外一个脸上有着黑胡子的男子同样注意到了出现的青年，目露疑惑。
　　“落单的猎物可是难得的机会啊，平日里进入万兽森林的，要么就是同行，要么就是侍卫林立，都不好下手，今天这个单个人，再不下手可就没得油水捞了。”尖嘴猴腮男子劝说道。
　　“是啊，老大！你看那小身板弱的，估计一刀下去，立即就要嗝屁了，劫了吧？”另外一个男子同样劝说道。
　　“这样吧……老三先带两个兄弟去探个风，要是一有不对劲，就赶紧扯呼！”黑胡子男子沉思了片刻后，点了点头。
　　“好咧，老八，老九，你们跟我走！”尖嘴猴腮的男子立即抽出一把闪烁着寒光的长刀，从侧路退出草丛，向着小道上行过来的青年截去。
　　……
　　“打劫！”
　　一个尖锐的声音，打破了清晨的寂寞，吹散了遮掩在青色长衫青年脸上的迷雾。
　　林伊觉得这个世界上最搞笑的事情，莫过于走着走着突然跳出来一只“猴子”说：“打劫！”，拜托，有点技术含量行不行？
　　上上下下的打量了“猴子”身上那奇形怪状的盔甲，林伊实在想不起来华国境内什么样的军队之中会有这样的玩艺儿。
　　明白了！
　　林伊的思路还是很清晰的，在看了几眼后，她便判断出来，这“猴子”身上的盔甲，应该是拼凑出来的，用几套盔甲的残片组装而成。
　　也算得上颇有创意。
　　“没听到爷刚才说的话吗？打劫啊！”尖嘴猴腮的男子再次扬了扬手中的长刀，有些不满林伊态度。
　　“三哥，这家伙估计是被吓傻了吧？”跟在尖嘴猴腮的男子身后一个男子补了一句。
　　“看样子真是了！”另外一个男子点了点头。
　　“那么，请问一下，我应该怎么样配合你们呢？”如果是前世碰上这种事情，林伊估计转身就要跑，但是现在，她却是饶有兴致的看着面前的三个劫匪。
　　“咦？你倒是识趣！”跟在尖嘴猴腮男子身后的男子满意的点了点头。
　　“把身上值钱的东西都交出来，然后，你就可以走了！记住，不要报官，否则，嘿嘿……”尖嘴猴腮的男子将手中的长刀又挥动了两下，对着林伊威胁道。
　　“好的。”林伊点了点头。
　　“轰隆隆……”
　　就在林伊点完头之后，万兽森林之中却是猛的传来一阵剧烈的震动，就如同一只庞大的军队在奔跑一般。
　　“不好，是兽潮！”草丛之中的黑胡子男子第一个反应了过来，对于他这种长年在万兽森林外围碰运气的人来说，自然有着对危险的敏锐意识。
　　“三哥，兽潮来了，快跑吧！”跟在尖嘴猴腮男子身后的男子一听，同样提醒道。
　　“快，东西，值钱的东西都交出来！”尖嘴猴腮的男子的脸色有些发白，望了望面前的林伊，有些不甘心。
　　到嘴的鸭子飞走了，这实在不是一件愉快的事情。
　　“三哥，先把这家伙绑走吧！”另外一个男子建议道。
　　“对对对，兽潮来了，再不走就来不及了！”
　　“你，跟我们走！”尖嘴猴腮的男子反应了过来，对着林伊喝道。
　　“我不走。”林伊摇了摇头。
　　“这可是兽潮，开不得玩笑的，你不要命了啊？”尖嘴猴腮的男子有些反应不过来，命和财相比，这两者之间哪个重要，基本上都不用质疑了。
　　“呵呵……”林伊笑了笑，并未理会。
　　“三哥，她自己找死，我们别管她了！”
　　“是啊是啊，三哥，再不走就来不及了！”
　　两名跟在尖嘴猴腮男子身后的男子都有些等不及了，因为，随着地面的强烈的震动，也代表兽潮已经越来越近。
　　“交出身上的宝物，然后你爱怎么死就怎么死，否则，小爷我现在就结果了你！”尖嘴猴腮男子的脸色同样有些发白，一咬牙，对着林伊下了最后的通碟。
　　“宝物，有点多啊……”林伊点了点头，然后，随手从怀里摸出一尊如同鲜血一样的方形玉蹲。
　　“血玉蹲！是价值连城的血玉蹲啊！”尖嘴猴腮的男子看着林伊手中的东西，眼睛都直了。
　第335章 公子可有穿衣服
　　“这家伙身上居然有这种好东西！”
　　另外两个男子同样声音发颤，这样一件东西拿出去，足够他们生活一辈子了，根本不需过现在这样刀口舔血的日子。
　　“别急别急，我还有呢，很多的。”林伊一边说又再次从身上摸出一个妖兽形状的黑色墨台。
　　“黑玉墨台！是价值连城的黑玉墨台啊！”尖嘴猴腮的男子再次尖叫了起来。
　　“这次要发财了啊！”另外两个男子同样叫了起来，在这种巨大财富的吸引下，他们的注意力居然已经忘记了身后滚滚而来的兽潮。
　　“我还有很多的。”林伊再次摸向怀里……
　　……
　　随着一件件宝物被林伊摸出来，尖嘴猴腮男子的眼睛也越来越亮，全身都像被电打了样的颤抖个不停。
　　而跟在尖嘴猴腮身后的两名男子同样双眼冒着绿光，使劲的捏紧了手中的长刀，目光紧紧的盯在那一件件晶莹的宝物之上。
　　已经跑到一边的黑胡子男子有些疑惑望向小道上的尖嘴猴腮男子。
　　“老三在搞什么？怎么还站在那里一动不动的！”黑胡子男子气得直跺脚，眼看兽潮就要来了，他们却还愣在那里不动。
　　“老大，难不成是出事了？”旁边一个男子提醒道。
　　“不好，赶紧过去看看！”黑胡子男子一听，也暗道一声不妙，飞速的带着手下又转了回来。
　　很快的，在黑胡子的带领下，足足有十多名“猎人”便出现在了林伊的面前。
　　“这……好宝贝啊！”一名男子看着地上堆满了的宝物，口水都快流出来了。
　　“发了啊，这次真的要发了啊！”另外一个男子同样双眼睛得滚圆。
　　“哈哈哈……还等什么？赶紧杀了她开溜啊！”黑胡子男子立即对着众人命令道。
　　“老大别急啊。这人身上还有很多呢，等她都捞出来，咱们再杀了她不迟！”尖嘴猴腮的男子一脸奸笑的凑到黑胡子男子的耳边。
　　“好好好……”黑胡子男子一听。顿时就乐了，不过。突然间，满脸笑容的脸色却是一变：“不对，这家伙是在拖延时间！”
　　一句话出口，所有人都是微微一愣，不过，很快，大家就又笑了起来。
　　“老大你太过担心了，她能拖延什么时间？难不成等妖兽来救她？哈哈哈……”
　　“等一下。说到妖兽……”
　　“唉呀，我的妈呀，有兽潮！”
　　一瞬间，所有人也都反应了过来，一个个顿时回头向着身后望过……
　　如海洋一般的妖兽群正疯狂的向着他们奔过来，为首的几只妖兽，身如小山，气息喷吐着，有着浓浓的白雾。
　　“是圣级妖兽啊！”
　　“我的老天，这次真要死定了！”
　　“快跑啊！”
　　一看到这一幕。所有人便也再顾不得什么宝物了，当命都保不住的时候，再多的宝物也吸引不到他们的注意力了。
　　“别走啊。宝物还没有看完呢！”林伊心意一动，一个巨大的虚影便罩在了众人的身上。
　　一瞬间，所有人都像踩入了泥潭之中一样，动弹不得。
　　“老大，点子扎手啊！”
　　“这次碰上硬点子了啊，完了……”
　　“跑不了啦！”
　　身陷泥潭的众人，顿时惊叫了起来。
　　而黑胡子男子则是一脸的阴沉，目光看了看面前的林伊，又看了看身后奔袭而来的兽潮。最终重重的叹了一口气。
　　“林伊，你来了！”
　　一个有些沉闷的声音响了起来。身形巨大的灰岩一跃而起，从兽潮之中跳到了林伊的面前。
　　“他们认识？”
　　“不会吧？”
　　“这家伙可是圣级的妖兽啊。都能讲人话了。”
　　黑胡子等人一听，顿时完全傻眼了，再看林伊的时候，他们的喉咙都动了动，有种生吞下苍蝇的感觉。
　　“沈飞雪在哪里？”林伊没有和灰岩客气，直接问道。
　　她此次过来万兽森林，目的只有一个，就是来救沈飞雪。
　　从某种意义上来说，想要救出沈飞雪很容易，因为，只要她答应对方的某些条件就可以了，而从另外一种意义上来说，却又很难……
　　因为，只要她拒绝了任何一个条件，对方都会一直将沈飞雪扣押在手里，一直到林伊就范。
　　这就是扣押人质！
　　而要破开这样一个怪圈，唯有一个办法，就是硬“抢”！
　　只是，现在的问题是，林伊有没有这个实力去抢？
　　别说是林伊了，就算是整个大华王朝都没有这样的实力，为了避免再出现别的意外，她这次过来甚至连沈若冰都没有见。
　　到底要怎么办呢？
　　林伊觉得这几乎就是一个死局，但是她却不得不走一步看一步了。
　　“沈飞雪？谁啊？”灰岩一脸的疑惑。
　　“怎么？沈飞雪不在万兽森林吗？”林伊一听，心里同样有些疑惑。
　　这种时候，灰岩应该没有骗自己的意义了吧？又或者是灰岩不知道此事？
　　“不认识，不过，我可以肯定一点，万兽森林之中并没有人类！”灰岩语气肯定道。
　　“七皇子呢？原大楚王朝的七皇子在哪里？”林伊想了想，继续问道。
　　“原来你已经知道了啊，不过，那家伙虽然归顺了红帝，但是，人却并不在万兽森林，而且，他也不属于我们妖兽一族！”灰岩在说到七皇子的时候，语气之中似乎有些不善。
　　“不属于你们妖兽一族？对了，我和你打听一个人，一个叫青莲的，不知道你有没有听过？”林伊突然觉得事情似乎并不像自己想的那么简单。
　　“嗯，我知道，不过你打听她干嘛？”灰岩突然有些警觉。
　　“我只想问你一句。她属不属于你们妖兽一族？”林伊问出了心中的疑惑。
　　“她的情况有些复杂，我也说不清楚，你可以说她属于。也可以说她不属于……”灰岩有些为难的说道。
　　“什么意思？”林伊听着灰岩这样莫名奇妙的话，心中的疑惑更甚。
　　“这个是我们妖兽一族的秘密。不能说！如果你真的想知道的话，可以问问红帝！”灰岩想了想后，还是摇了摇头。
　　林伊看灰岩的样子便知道再问下去已经没有意义了。
　　只能将话题一转。
　　“那青莲在不在万兽森林？”这是林伊心里最关心的问题。
　　“不在！”灰岩肯定道。
　　“不在？！”林伊心里微微一惊，如果按照灰岩所说，七皇子和青莲都不在万兽森林，那么沈飞雪就肯定不在了……
　　“那她会在哪里？”林伊想了想后，继续问道。
　　“这个我就不知道了，反正她不在万兽森林！”灰岩摇了摇头。
　　“那蓝帝还有黑帝呢？”林伊的心里充满了疑惑。七皇子那么大张旗鼓的跑到镇国王耿府逼迫自己，可人却又不在万兽森林。
　　难道是没有到？
　　应该不太可能，因为，凭着他们骑乘妖兽的速度，应该比自己更快才对！
　　那么，沈飞雪到底被他们藏在哪里了呢？
　　“蓝帝和黑帝都和红帝在万兽森林之中，是红帝感受到你来了，所以才叫了我们过来接你！”灰岩听到林伊这样问，也是点了点头。
　　“是红妆叫你们来接我的？好吧，带我去见她！”林伊觉得要解开这些问题。还是等先见到红妆之后再说。
　　“好！”灰岩一招手，便有一只万大的四足兽圣级妖兽跑到了林伊的面前。
　　林伊将面前的宝物慢慢的收入怀中，然后。轻轻一跃便跳上了妖兽的后背。
　　“吼！”灰岩一声巨吼，如海洋般的兽潮顿时飞速的向着万兽森林之中奔去。
　　只留下身后那一群目瞪口呆的黑胡子男子们……
　　“我……我没有听错吧？她，她似乎和这些妖兽是……是朋友？”
　　“应该，可能，好像是这样子的……”
　　“这怎么可能？要是说妖兽的朋友，估计就只有当今的武贤王林伊才……等一下，上次兽门关上，我在远处看过一次武贤王，没错了。青色的长衫，难道她就是……”
　　“啊。我们不会是把武贤王林伊给打劫了吧？！”
　　“有可能！”
　　黑胡子男子们一个个看着已经消失在万兽森林深处的兽潮，脸上均是有着无比的震惊……
　　……
　　万兽森林深处。林伊之前居住的木屋门前。
　　“吼吼吼……”
　　一声声巨大的兽吼声低吼，而林伊则是飞快的从妖兽的背后跳了下来。
　　“红帝让你在这里等她！”灰岩说完后，便有一些妖兽端了各种各样的奇珍异果送到了木屋之内。
　　“好。”林伊点了点头。
　　“那我就先走了。”灰岩学着林伊之前教她的样子，对着林伊拱了拱手，显得有些滑稽。
　　“呵呵……”林伊微微一笑，对着灰岩摆了摆手。
　　……
　　“公子可有穿衣服？”不多时，一个娇媚的声音便在门外响了起来。
　　“……”正端坐在桌着一脸悠闲吃着水果的林伊有些无语，这个红妆还真是太无聊了，堂堂妖帝老喜欢和自己开这种低俗的玩笑：“没穿！”
　　林伊没好气的回答道。
　　“噢，那本帝就正好进来一饱眼福了！”说话间，穿着一身碧绿色羽衣的红妆便轻轻的推开木门，出现在了林伊的面前。

第336章 巨大的布局
　　和第一次见面时一样，红妆在进来后，用她那双清澈得如同泉水一样的凤眼，一脸期待的望向林伊。
　　“咦？这么快就穿上了啊？”红妆略显失望。
　　林伊心里一汗，她实在是没什么心情和红妆开这种玩笑，看着红妆那有着几缕火红发丝的翠绿长发，那还那那碧绿羽衣包裹在内若隐若现的身体，不由轻咳两声。
　　“我这次来是为了一个人。”林伊直接说明了自己的来意。
　　“人？咯咯，这里只有妖啊……”红妆听到林伊的话，顿时笑了起来，犹如乱颤的花枝，分外的妖娆。
　　“红妆，这次我没开玩笑，你有什么条件就直说吧，不过，我希望你能先放了沈飞雪！”林伊在神情在这一刻显得有些严肃。
　　“沈飞雪？你说的是沈家那个二小姐吧？”红妆听着林伊的语气，嘴角微微一撅，犹自坐下后，随口问道。
　　“是的。”林伊点了点头。
　　“本帝要是说没有抓过沈飞雪，你信吗？”红妆语气平静的问道。
　　“不是你？这怎么可能？妖兽一族难道还有谁敢违抗你的命令去抓人？”林伊不是不愿意相信红妆，只是红妆说出来的话确实让她有些不敢相信。
　　“你不信，那本帝就没有办法了。”红妆并不是那种喜欢过多解释的妖兽。
　　“那原大楚王朝的那个七皇子你应该认识吧？”林伊看红妆语气坚决，只能退而求其次。
　　“认识。”红妆点点头。
　　“就是他抓的沈飞雪！你能说这件事情和你没有关系吗？”林伊语气之中有些急切的问道。
　　“咯咯咯，看来你是真的挺担心那个沈飞雪的，如果是别人用这样的语气问本帝，本帝一定会毫不犹豫的杀掉这个人，不过，你不同……算了，你既然想知道，那本帝也就告诉你好了，本帝跟七皇子之间只是合作关系。而本帝的要求也只有两点，第一，古玉，第二。不杀你！至于其它的，本帝就懒得管了！”红妆笑了笑后回答道。
　　林伊的目光微微一凝，对于红妆所说的杀不杀自己，她并不是太过于关心，但是。后面那句话却是让她明白了整个事情的经过。
　　怪不得灰岩会说沈飞雪不在万兽森林，而且在说到七皇子之时，语气也有些不善。
　　合作关系？
　　如果真的是这样的话，那事情就变得有些麻烦了，本来林伊还想仗着自己与红妆的关系让红妆出面救下沈飞雪，而现在……
　　事情却有些跳出控制了。
　　“不好，沈飞雪有危险！”
　　林伊以前一直都认为沈飞雪不会有太大的危险，可现在看来，却是完全变了。
　　沈家夺下大楚王朝的江山，这笔血海深仇。七皇子是绝对不可能忘掉了，要不然，他也不会隐忍至今。
　　有了红妆的势力相助，七皇子唯一需要遵守的规则就是不杀自己，又或者说在某种条件下，他甚至可以不遵守这样的规则，因为，在古玉没有完全到手之前，红妆是不可能杀掉他的。
　　那么，他在做事情的时候。便不会有顾虑了。
　　一切的出发点，就是要拿到古玉，为了拿到古玉，甚至可以不择手段！
　　“看来你那个二小姐被他给抓了啊？咯咯咯……这件事情。本帝可是爱莫能助的哟！”红妆看着林伊那阴沉不定的面容，娇娇的一笑。
　　“我知道你巴不得他这样做，最好是逼得我把古玉交出来最好，只是，有一件事情，我还是在想最后问一句。人类与妖兽难道就真的不能和平相处吗？”林伊觉得自己问出这个问题有点傻，但是，从某种意义上来说，她却还是问了出来。
　　“咯咯咯……林伊，没想到你居然会问出这样的问题？难道你转性了？想当救世主？咯咯咯，人类与妖兽哪那么容易和平相处，不过，如果你能够代表全人类，那本帝自然愿意代表妖兽一族和人类和平相处了。”红妆倒是并没有太过于嘲笑林伊。
　　“我代表全人类？”林伊心里微微一惊。
　　“没错，事实上，我们妖兽一族给过人类机会，可是，结果又如何？还不是尝到了人类背信弃义的下场，没有信任的和平相处，你觉得可能吗？”红妆再次反问道。
　　“这……”林伊听耿飞扬说过之前人类和妖兽一族订立和平盟约的事情，所以自然知道红妆没有骗她。
　　“你想做王吗？全人类的王！”红妆突然问道。
　　“啊？”林伊猛的被红妆的话给吓了一跳。
　　王……
　　全人类的王？那岂不是要像前世的始皇那样，诸国一统？
　　这个代价可不简单，涉及到诸国一统，那可就不是简单可以谈判的事情了，没有哪个国家的皇帝会希望自己成为别人的臣子。
　　要统一七国，那就要杀戳，真正的征服七国！
　　而一旦走上那条路，血流成河，尸骨遍野，而且，时间更是漫长无比，每一个国家的底蕴都极为深厚，或许偷袭一两个国家还有机会，但是一旦开战，其它几国防备起来，那就是积年累月的持久战了……
　　“不对！红妆是想让我挑起人类的内战，然后，拖延时间……”林伊很快将目光重新注意在了红妆的脸上。
　　“怎么样？你想当的话，本帝可以考虑动用所以妖兽的力量来帮你，而且，本帝还可以亲自帮你扫除障碍哟？”红妆一脸妩媚的对着林伊引诱道。
　　那神情活脱脱一个饥渴难耐的妖精，只待林伊来采摘。
　　林伊的心里再次一动，她突然觉得之前她一直都太过看轻红妆了……
　　这个妖精，该不会是想利用自己来控制整个人类吧？
　　如果是那样的话，这可就是一个巨大的棋局了，如果今天自己不过来，那或许自己永远都猜不到红妆在打的什么主意。
　　她是想让七皇子当人王？
　　还是想让青莲？
　　不对不对，不管是七皇子还是青莲，只要完成人类的一统之后，都会将人王之位重新传到红妆的身上，又或者是传说中的最强二帝身上……
　　到时候，人类或许不会灭绝，但却绝对会成为妖兽一族的奴隶！
　　一想到这里，林伊的额头上已经有了些细密的汗水，她现在只希望自己的猜测是错误的，否则一旦被红妆完成计划，那后果将会不堪设想。
　　怎么办？
　　林伊的手下意识的捏紧了。
　　不行，绝对不能让这种事情发生。
　　“你亲自帮我扫除……那不知道你想先从哪个国家下手？”林伊试探道，她想知道红妆到底有没有这种想法。
　　“咯咯咯……如果是你来领导，那事情就简单多了，可以先从岚国下手，经过上次一战后，岚国已经元气大伤，先偷袭了岚国，再与华国两路进军拿下炎国，控制住圣殿，基本上就可以稳住半壁江山了！”红妆淡笑道。
　　林伊的眼睛微微一眯，这红妆的想法和自己差不多，拿下岚国的时间并不需要多久，以妖兽一族的势力再加上现在华国的势力，基本上都不会引起别人的注意，甚至……
　　还有一种可能，现在的岚国或许已经控制在了红妆的手里！
　　那么他们抓沈飞雪……
　　不是为了古玉，而是要威胁华国！
　　林伊的冷汗很快就下来了，她的心里突然闪过一副巨大的蓝图，只是，这一切都是她的猜测。
　　“呵呵，我对当王没什么兴趣，要不然在灭掉楚国之后，我估计就已经当王了。”林伊摆了摆手示意道，现在的她必须要装成不知道的样子，因为，她很清楚一旦让红妆发现计划被林伊看穿……
　　今天估计她就走不了了。
　　“当王多好，醉卧美人膝，醒掌天下权，这些难道不是你们每一个人的梦想吗？”红妆听到林伊拒绝，眉头微皱。
　　“是啊，不过就是太麻烦了，我还是喜欢过我的悠闲生活，无拘无束，有时间就游个山，玩个水，没时间就在家里数数银票宝物什么的。”林伊一脸向往的说道。
　　“咯咯咯……你啊！”红妆叹了口气。
　　“既然沈飞雪不在万兽森林，那我就走了！”林伊起身告辞。
　　“难得来一次，多住几日吧，灰岩他们还是挺想你的。”红妆出声劝道。
　　“呵呵，我对灰岩没什么兴趣。”林伊摇了摇头，向着门口走去。
　　“林伊，你真的不考虑一下当王吗？如果你愿意当王的话，本帝可以答应你的任何条件！”红妆看到林伊走到门口，再次出声说道。
　　“包括杀七皇子和救出沈飞雪吗？”林伊回过头来，一脸随意的问道。
　　“是！”红妆连想都没有想便点了点头。
　　“呵呵……让你失望了。”林伊笑了笑，直接出了房门。
　　而就在林伊的双脚刚刚踏出房门之时，一股强烈的杀气便像刀子一般向着她侵袭过来，然后，原来还极为灵活的手与脚也如同被什么东西给捆住了一样，有些无法移动。
　　“哈哈哈……林伊，你今天走不了啦！”一个嘹亮的声音猛的响了起来。
　第337章 送我一程
　　林伊一抬头，便看到了正在半空之中的巨大身影，不是别人，正是七大妖帝之一的黑煞，只是，今天的黑煞却是以本体相见，并没有像上次那样以人形出现。
　　巨大的身体遮挡着天空的光芒，翅膀高展，锋利的爪牙上闪烁着金属般的光泽。
　　“上次受的伤好了没有啊？”林伊一脸关切的望着黑煞说道。
　　“你……找死！”黑煞一听，顿时鼻子里面气息直喷，上次圣殿之中被林伊打败之事，可以说是她最大的耻辱。
　　而现在，林伊一见面就问她的伤好了没有，这分明就是在嘲笑她。
　　“唉，说什么相互信任，关心你的伤，居然说我找死？太蛮不讲理了！”林伊悠悠的叹息一声，不再理会黑煞，身体猛的一抖，束缚在身上的杀气便被震碎了。
　　“你说本帝蛮不讲理？”黑煞再次气极。
　　“好了，让林伊走吧！”木屋内，传出红妆的声音。
　　“哼！总有一天，你会落在本帝的手里，到时候一定让你求生不能，求死不得！”黑煞有些不爽的对着林伊哼了一声。
　　“这样的话，那能不能麻烦你送我一程？这样的话，我不就正好落你手里了？”林伊建议道。
　　“你让本帝送你一程？你真的不怕死？”黑煞有些好奇的看向林伊，明知道自己对她恨之入骨，却还傻傻的将自己的性命交到自己的手里，黑煞真的觉得林伊是不是在犯傻。
　　“我都不怕，你怕吗？”林伊一脸淡然。
　　“本帝会怕你？上来吧！本帝今日就好好的送你一程！”黑煞冽着嘴笑了起来，金色的眸子里闪烁着阵阵精光。
　　“你得下来，我可不会飞。”林伊提醒道。
　　“真麻烦！”黑煞有些不爽的拍了拍翅膀，很快的落到了林伊的面前。
　　“红妆。那我就和黑煞先走了啊。”林伊高高一跃，便跳到了黑煞的后背上，转头对着木屋内的红妆告了一声别。
　　“嗯。”红妆轻轻的应了一声。
　　“那就走吧。”林伊伸出手来摸了摸黑煞那如金属浇灌一样的皮肤。心里真心感叹一句，真是够结实的啊。
　　“可别怪本帝没提醒你。你要是自己掉下来，那可就怪不得本帝了啊。”黑煞心里暗自冷笑，嘴上却还是提醒道。
　　“好咧！”林伊一脸大方的点了点头。
　　“嗖――”
　　一道黑色的流光冲天而起，以肉眼难见的速度飞速的冲上云端……
　　然而，就在临近云端的一瞬间，再次呈自由落体般一头向着地面裁了下来。
　　“不错哟！”林伊的双脚就像钉子一样牢牢的钉在黑煞的后背，面带笑容，负手而立。说不出的轻松。
　　“哼！本帝看你能坚持多久！”黑煞有些不甘心的哼了一声，双翅一展，再次冲天而起，只是这一次却是直接向前，然后，又在空中猛的急停，飞速退后，再一次裁下……
　　整整半个时辰过去，黑煞和林伊“玩”得极为开心，而林伊则始终面带微笑的站立在黑煞的后背。悠闲的享受着从耳边滑过的“暴风”……
　　“你……你怎么可能站得这么稳！”弄了半个时辰也没有把林伊弄下来，黑煞有些不爽了。
　　“如果你能猜中，我就告诉你。”林伊一脸的淡定。
　　“本帝都猜中了。还需要你来告诉我？”黑煞刚准备点头的时候，便反应了过来，这么大的年纪了，智商反应还是挺快的。
　　“当然了，因为就算你猜中了，我也可以否定了，那时候，你还是不知道答案不是……”林伊耐心的和黑煞解释道。
　　“你……无耻人类！”黑煞愤概。
　　“那你到底猜不猜？”林伊脸上带出一丝微笑。
　　“不猜！”黑煞断然拒绝。
　　“那你是继续飞呢？还是把我送到大华王朝的京都？”林伊点了点头后，又继续问道。
　　“你在做梦吗？居然以为本帝会把你送到大华王朝的京都？”黑煞一听。也是面带讥笑道。
　　“当然了，你说过要送我的。要是不送到地方，我是不会下来的。”林伊耍起了无赖。
　　“你不下来就不下来。本帝难不成还会怕你不成？”黑煞觉得林伊的这种威胁根本对她起不到任何的作用。
　　“噢？是吗？那行吧，你就再回万兽森林吧，只不过，我这个人有点管不住自己的嘴巴，回去后，我就有可能把上次圣殿的事情，还有今天这件事情一起编个故事，碰到一个妖兽就讲一次，碰到一个妖兽就讲一次……”林伊自言自语道。
　　“你……你敢！”黑煞有些急了。
　　“呵呵，反正你也不能动手杀我，我有什么不敢的？对吧？黑帝！”林伊悠然一笑。
　　“林伊，你够狠，本帝今日记住你了！”黑煞神情一寒，双翅猛的一震，飞速的向着大华王朝的京都飞去。
　　“难道你上次没记住？不可能啊……”林伊的嘴里轻轻的嘀咕道……
　　……
　　大华王朝，京都，皇城。
　　“皇上，皇上，不，不好了……”一名穿着金色盔甲的皇宫护卫急速的闯入书房，对着正在书房前批阅的沈若冰禀报道。
　　“何事？”沈若冰连头都没有抬的问道，语气之中异常冰冷。
　　“妖，妖帝……妖帝来了！”皇宫护卫飞速的跪倒在地。
　　“什么？”就算是沈若冰，在听到这句话的时候，心里也是微微一惊，冰冷如湖面的脸上闪过一丝涟漪，不过，在片刻间还是恢复如初。
　　“传令七大护国公与太皇夫人！”沈若冰很快就下令道。
　　“是！”皇宫护卫一听，立即退了出去。
　　“妖帝？”沈若冰身上黄袍微动，星辰般的目光看向书房外，然后，便也大步向着门外走去。
　　“皇上启驾！”
　　跟随在沈若冰身后的一名宫女立即高声的叫喊了起来。
　　沈若冰当朝，公公这个职业直接就被她给取消了，宫中除了一些宫女之外，大多都是护卫当职，就算有一些掌藉的男官，也并没有割掉小丁丁……
　　……
　　天空之中，林伊俯视着下方偌大的京都城，心里不由升起一丝怀恋。
　　很快，皇宫便到了，纯白色玉砖铺垫的巨大广场上，一群群穿着金色盔甲的护卫们正一个个紧张的注视着上面，手中持着黑色的长矛，随时准备发动攻击。
　　而在那一群护卫之中，穿着一身黄袍的沈若冰正如众星拱月般站立在一个金色的大轿之上，脸色微寒，目光冷漠。
　　“哟，这个就是那个沈家大小姐，大华王朝的当今圣上吧？听姐姐说，你可是为了救她而把原大楚王朝给灭了？”黑煞似乎有意的调侃着。
　　“呵呵……”林伊微微一笑，不置可否。
　　她很清楚，黑煞是在试探自己，估计心里又在打什么鬼主意。
　　“你说，本帝要是一个不小心把她给杀了，大华王朝会怎么样？姐姐应该是不会怪本帝的吧？你说对不对啊？林伊……”黑煞继续问道。
　　“那肯定是不会的，不过呢，我会传令让整个大华王朝的军队都传唱你与我之间的事情，相信不出七天，整个世界都会知道你被我……嗯哼？”林伊微笑着对着黑煞威胁道。
　　“你就不能换一种方式来威胁本帝？”黑煞有些气结。
　　“当一种方式的威胁效果正值巅峰的时候，为什么要换？”林伊淡然笑道。
　　“哼！林伊，你给本帝记住一句话，不是不报，时候未到！”黑煞再次冷哼一声，然后，向着沈若冰的位置一头裁了下去……
　　……
　　“保护皇上！”
　　“弓箭手准备！”
　　“慢着，先不要动，这妖帝的背上似乎站着一个人！”
　　眼望着巨大的身影飞扑而下，正站在皇宫广场上的一群金甲护卫们立即摆开一个巨大的阵势，将沈若冰护了起来。
　　然而，站在沈若冰身边的沈老夫人却是一眼看到了黑煞背上负着双手的青年，只是，因为速度实在太快，她并没有第一时间分辩出来人的身份。
　　“是林伊！”沈若冰很快就反应了过来，看着那一袭青色的长衫，她的眼睛里闪烁出一丝异样的光芒。
　　“林伊？咦，还真是林伊啊！”沈老夫人事后，很快就确定了。
　　“让开，都让开！”
　　听到妖帝背后站立的人是林伊时，几名原沈府的长老，如今的护国公们顿时飞快的指挥起来，不多时，广场上便腾出了一块巨大的空地，不过，一群护卫却依旧守在沈若冰的前方。
　　“轰！”
　　也不知道是刻意，还是有意，反正，黑煞落地的时候，玉砖铺垫的广场上硬是被她给踩出两个巨大的深坑。
　　“吼！”
　　一声震天的巨吼声响起，震得所有金甲护卫们都有一种全身僵硬的错觉，巨大的杀气就海洋般光涌，使人心中生畏。
　　而就在这个时候，穿着一袭青色长衫的林伊却是一脸微笑的从黑煞的背上跳了下来。
　　“走吧走吧，别在这里抖威风了，快回你的万兽森林玩去！”脚落到地面之后，林伊便也转身对着黑煞挥了挥手。
　第338章 害羞
　　“是武贤王！”
　　“真的是武贤王啊！”
　　“这……这也太不可思议了吧？武贤王居然会骑在妖帝的身上……”
　　当金甲护卫们看到从黑煞背上跳下来的人后，都是一脸的不敢相信。
　　“林伊，你还没有告诉本帝，你是如何不掉下去的？”黑煞看都没有看这些金甲护卫一眼，神情间彰显着高傲。
　　“吸力。”林伊淡淡的回了一句。
　　她自然是不会过多的解释这其中的吸力，利用的却是磁力的法则，因为黑煞身上的鳞甲已经强得如金属一般，在踩上黑煞身体的时候，她便尝试过了，里面似乎真的有金属的成份在内。
　　这样下来，磁力法则便也可以利用了。
　　当然了，要是黑煞的鳞片没有金属的成份，林伊也会有别的办法，只是不会像现在这般轻松而已。
　　“吸力？”黑煞微微思索了一下便点了点头，没有再多问，双翅一展，化为一道黑色流光向着远处遁去。
　　……
　　“林伊，你怎么回来了？”沈若冰看了一眼离去的黑煞，又看了一眼站立在地面上的林伊，语气之中却是用了一个“回”字。
　　“办点事情，正好路过……”林伊暂时并不打算将沈飞雪的事情告诉沈若冰，免得她担心。
　　“路过？正好飞雪也回来了，我们今天就一起吃个饭吧。”沈若冰并没有过多的深究林伊的话，而是邀请到。
　　“什么？二小姐在皇宫中？”林伊下意识的叫了出来。
　　“是啊，怎么了？飞雪回来有三天了，现在估计正在猎场打猎，等晚饭的时候，就会回来了。”沈若冰看林伊惊讶的样子。有些好奇。
　　毕竟，林伊和沈飞雪现在从身份上来说，都是属于圣殿的人。
　　“没什么。那就晚上一起吃晚饭吧。”林伊的心里虽然极为震惊，但是脸上却还是很快的恢复了平静。
　　沈飞雪在皇宫？沈若冰应该不可能骗自己才对……
　　林伊现在没有办法确定。但她想到了两种可能，第一，七皇子骗了自己，用了假的紫焰长鞭来欺骗说他抓到了沈飞雪，目的是想阻止自己开炉，第二，则是有人冒充！
　　冒充？
　　如果真的是那样的话，就太可怕了。居然连沈若冰都可以骗得过去。
　　到底是怎么回事？
　　要解开这个迷团，便只有等到晚饭见到沈飞雪才能知道了……
　　……
　　时间过得很快，在和沈老夫人还有几大长老打过招呼后，林伊便被安排在了皇宫之中先行休息。
　　按道理来说，以林伊的身份是不应该在皇宫之中休息的，因为，她在京都还有专门的宅子，挂着武贤王府，但是，距离晚饭的时间比较近了。而沈若冰很清楚林伊的个性。
　　要是让林伊先回府宅，然后再进皇宫，估计就有可能不来了……
　　所以。便也临时安排林伊住下。
　　到了晚饭的时候，御宴厅内便亮起了柔和的光芒，巨大的长桌前，沈老夫人坐在了首位，其次在左手位上便是沈若冰，右手位则是安排了林伊的位置。
　　看着这样的安排，林伊的心里还是有些微微惊讶的。
　　“林伊啊，这次是家宴，你是客。就坐在我旁边吧！”沈老夫人看到林伊的神情，眼角也是满含着笑意道。
　　其它几位长老一听。也都是点头，并没有人有什么意见。
　　就算是以前一直和林伊针锋相对的四长老。今天同样满脸笑容。
　　这是一个强者为尊的世界，林伊的实力已经足够强大，而且，对于沈家的帮助也是惊人的强大，无论是从钱庄上的改革，还有在最后的一战，都离不开林伊的贡献。
　　现在，林伊又成功的进入了圣殿，并在圣殿之中树立了无上的威望，这样的人，已经值得任何人尊敬。
　　“唉呀，可把本小姐给累死了！”
　　就在这个时候，一个张扬的声音从厅外响了起来，紧接着，穿着一身粉红色绒毛盔甲的沈飞雪便大步的踏了进来。
　　“还是和以前一个样子。”沈若冰一脸宠爱的说了一句。
　　“飞雪啊，林伊回来了，你都不早点回皇宫？”沈老夫人的语气之中同样有些责怪，不过，脸上的表情却并没有生气的意思。
　　林伊对于沈若冰和沈老夫的表现并没有感到诧异，因为，沈飞雪在沈府内一直都是集万千宠爱于一身。
　　只是……
　　沈飞雪什么时候有了打猎的爱好？
　　“哈哈哈……林伊，本小姐今天的收获可不小，要不要带你去看看？”沈飞雪一看到林伊，立即便笑了起来，并没有回答沈老夫人的话。
　　“呵呵，还是先吃完饭再说吧。”沈老夫人微微一笑，并不介意。
　　“嗯。”沈若冰同样点了点头。
　　“饿死本小姐了，来来来，林伊，今天我们不醉不归！”沈飞雪一下子就窜到了林伊的旁边坐了下来，同时便起桌上的酒壶便直接喝了起来。
　　林伊的嘴角微微一笑。
　　神情，语气，习惯……
　　看起来似乎都很像嘛！就是不知道酒量是不是也和沈飞雪一样？
　　……
　　这一顿饭吃得还是很开心的，充满了温馨的气氛，而沈飞雪喝到最后，竟然又爬到了桌子上，粉红的脸蛋上荡起两团粉霞，说不出的诱人。
　　“送长公主回去休息。”沈若冰轻声对着身边的宫女命令道。
　　“我来送二小姐吧？”林伊一听到沈若冰的话，立即对着宫女摆了摆手。
　　“好……”沈若冰的眼中闪过一丝微微的诧异，但是，却很快的掩饰了下去，深深的看了一眼林伊，没有再说话。
　　“给武贤王带路！”沈老夫人点了点头，起身离席。
　　……
　　不多时，在几名宫女的引路上，林伊也扶着喝得有些大醉的沈飞雪到了长公主殿。
　　“你们下去吧。”林伊对着殿内几名守卫的宫女说道。
　　“这……武贤王，公主还是交由奴婢们来侍候吧？”一个个宫女互相对视了一眼，其中一个胆子有些大的宫女也慢慢的走了过来，对着林伊轻声说道。
　　“不用了，我会亲自照顾长公主的，如果没有我的吩咐，你们就用进来了！”林伊微微一笑，对着宫女说道。
　　“是，武贤王！”宫女的嘴唇动了动，最终还是点了点头，恭身退下。
　　当所有的宫女退出房间后，一切似乎都变得安静了下来，房间之中，灯光柔和，而沈飞雪则是依偎在林伊的怀里，就像一只温顺的小白兔一般。
　　“嘿嘿……”
　　林伊的嘴角扬起一丝笑容，将沈飞雪一把抱起，向着床上走去……
　　……
　　“若冰啊，飞雪和林伊之间已经到了这一步了吗？”长公主殿外，沈老夫人望着从殿内走出来的宫女，有些不敢相信。
　　“飞雪和林伊在圣殿之中有些日子了，具体两人间到了什么样的程度，还真的是不太清楚！”沈若冰微微摇头。
　　“唉……有点奇怪啊，按道理说这是件好事情，可我却总觉得哪里不太对劲。”沈老夫人听到沈若冰的话，想了想，摇了摇头。
　　“其实，不瞒祖母所说，朕也觉得有些不对劲，飞雪对林伊的心意这个朕是知道的，同样在这件事情上朕也不会反对，只是……林伊犯不着这么心急啊？若说她们在圣殿已然有了关系，那么应该也要和我们提前说一声，毕竟，这里可是皇宫，对飞雪的名声还是会有着极大的影响，按道理来说，林伊虽然做事有些不分轻重，但这种礼仪……不对，林伊肯定不会做出这样的事情！”
　　沈若冰眼睛猛的一亮，一想到林伊刚才在坐座位时的神情，她的心里也清楚，林伊对礼仪还是极为重视的。
　　主动让宫女们出来？太奇怪了……
　　“若冰，那我们现在是不是去阻止她们？”沈老夫人看着面前的长公主殿，显得有些犹豫。
　　“不，朕相信林伊的为人！”沈若冰摇了摇头，随即，神情一冷：“让孔都领来见朕！”
　　“是！”一个金甲护卫立即恭身退下。
　　……
　　长公主殿内，林伊将沈飞雪轻轻的放在床上，然后，又慢慢的将穿在沈飞雪身上的粉红色绒毛盔甲解开。
　　随着胸口位置还有手臂上的护甲被一件件拿去，一件贴身的淡紫色打底轻衫慢慢的展现出来。
　　林伊仔细的看了看，脸上的笑意更盛。
　　很快的，手底下的速度也变得越来越快，从上到下，一整套的盔甲完全被脱了个干干净净，纤细的小蛮腰，还有圆润的大腿便毫无保留的展现了出来。
　　“嗯……”
　　沈飞雪的口里发出一声模糊不轻的声音，伸出手将床上的被子往身上一拉，顿时很快就遮挡住了外泄的春光。
　　“呵呵，原来你还会害羞啊？”
　　林伊微微一笑，想也没有想便直接拉住被子，猛的一掀。
　　顿时，遮挡住春光的“罪魁祸首”便被扯到了地上，在柔和的光芒照射上，横陈在床上的身体变得无比的玲珑，一丝丝淡淡的女人香在空气之中飘荡。
　　而林伊则似乎并没有停手的意思，手一伸，便向着沈飞雪的衣领处伸去……
　第339章 留下
　　“嗯……”
　　沈飞雪再次发出一声轻轻的哼声，身体一侧便准备趴倒下去。
　　然而，林伊却似乎并没有让沈飞雪得逞的意思，直接手一按，便将沈飞雪的身体再次翻了回来。
　　与此同时，林伊的手便探到了沈飞雪的衣领，轻轻一带，贴身的那个轻衫便被扯落了下来，露出里面一件绣着一朵紫色火焰的粉色肚兜。
　　也不知道是酒喝得有些多了，会有些难受，还是因为被突然扯掉了轻衫，躺在床上的沈飞雪眉头微皱，嘴唇下意识的咬紧了。
　　林伊看着沈飞雪脸上那略显痛苦的表情，眼中闪过一丝笑意，没有再继续下去，而是煞有介事的搬了个椅子，又拿了些水果过来，一边吃着水果一边欣喜着那玲珑的曲线。
　　“都说女大十八变啊，这还没有到十八啊？咋就变了呢？”林伊的嘴里莫名其妙的嘀咕着，显得有些含糊不清。
　　床上躺着的沈飞雪似乎在做着激烈的挣扎，这就使得她的胸口不停的上下起伏着，喘息的声音也是越来越急。
　　“别急别急，我都不急，你急什么？”林伊又看了一刻钟后，摸了摸肚子，打了个饱嗝，手上一伸，透着冰冷寒气的寒冰枪便出现在了她的手上。
　　“那么，我们就来看看到底还有多少风光吧？”林伊将寒冰枪一伸，枪尖便砥上了沈飞雪的小蛮腰。
　　然后，枪尖慢慢的往上抬，顺着纤细的蛮腰，慢慢的往上，往上，再往上……
　　“林伊。你够了！”就在这个时候，沈飞雪突然就猛的喝了一声，然后。一团浓浓的白色烟雾从她的身上冒了出来，倾刻之间。便笼罩了整个房间。
　　“原来是青莲啊，我还以为是陌生人呢……”林伊看了一眼周围弥漫的浓雾,一脸遗憾的摆了摆手。
　　“想必你现在也知道了，沈飞雪在我们的手里。”沈飞雪的声音一变，变成了青莲的声音，人影也慢慢的从浓雾之中现了出来，只是周身上下却是被浓雾所遮掩。
　　虽然看得没有刚才真切，但是却别有一番若隐若现的味道。
　　“从见你第一面时，我就知道了。”林伊将身体移了移。让自己坐在椅子上更加舒服。
　　“若不是因为阿七提前告诉你此事，你又岂能知道？”青莲似乎有些不爽。
　　“呵呵，你还真是天真！你以为将自己装成飞雪以前的样子就可以了吗？沈若冰和沈老夫人没有看出来的最主要原因，是因为你白天的时间都在外面打猎吧？”林伊并不会理会青莲。
　　“那只是我为了保险起见而做的事情，林伊，就算你知道我的身份又如何？难不成你还敢说出去吗？”青莲走到床边，将贴身的轻衫重新穿了起来。
　　“怎么，你还要继续玩角色扮演？”林伊好奇的看着青莲问道。
　　“当然！”青莲虽然没听明白林伊口里的角色扮演是从哪本书上看到的，但是，还是大概还是明白林伊在问什么。
　　“我是不是应该配合一下你？”林伊继续问道。
　　“是！”青莲点了点头。
　　“好处呢？”林伊觉得该进入到正题了。
　　“只要我的身份一天不被拆穿。那我也可以保证沈飞雪一天的安全！”青莲似乎早就预料到林伊会这样问。
　　“你知道我要的并不仅仅是她的安全，而是她的人！”林伊目光微寒。
　　“我觉得你可以先把碧血丹给我。”青莲很快又披上了一件外套，这个时候。笼罩在她身上的浓雾便也慢慢的散了开去。
　　“呵呵……”林伊一笑，没有说话。
　　“看来你还是没有摆清楚自己的位置啊？你也可以选择不给我，但是不要紧，因为，我还是可以留下沈飞雪的性命，只是，她的人是否完整我就不敢担保了！”青莲毫不留情的对着林伊威胁道。
　　“哈哈哈……青莲，你知道我最不喜欢的事情是什么吗？”林伊突然间笑了起来。
　　“说来听听？”青莲一脸的不以为意。
　　“我最不喜欢的事情就是被人威胁，而且。还是拿我的朋友来威胁。”林伊耐心的对着青莲解释道。
　　“呵呵，不太巧的事情是。好像我都沾上了，那么……你要怎么样？”青莲的脸上此刻也露出了一丝讥讽的笑容。
　　“我想把你留下来。以人换人，你觉得如何？”林伊诚恳的建议道。
　　事实上，在她确认了青莲的身份后，心里便有了这样的想法，因为，面对沈飞雪的被抓走这样的事情，她已经可以肯定，七皇子一定不会那么容易将沈飞雪交回。
　　一次威胁，两次威胁……
　　到了最后，甚至可能让林伊身败名裂，成为全人类的公敌。
　　而到了那个时候，就不是林伊想脱身就能脱身的事情了，而是，必然会成为他们之中的一份子。
　　这样的事情，这样的手段，在前世太多太多了。
　　因为一步走错，或者一时的贪念而犯下一连串错误的人实在是数不胜数。
　　唯一的办法，只有一个，以暴制暴，以人换人！
　　“哈哈哈……林伊，你不是在说笑吧？就凭你，也想把我留下？哈哈哈……”青莲笑了，眼神之中充满了轻蔑。
　　“那不然呢？”林伊反问道。
　　“林伊，你可要考虑清楚，今日如果你要出手，就必须为自己做的事情承担后果，一旦我出了这皇宫，沈飞雪是否完整，命是否还在，我可就保证不了啦！”青莲听到林伊的话后，目光也慢慢变得寒冷了起来。
　　从林伊的表情上来看，她可以肯定，林伊并没有开玩笑。
　　“是啊，一旦你跑了，飞雪的命就没有了，所以。你今天跑不了！”林伊肯定道。
　　“一个连圣贤印记的人都没有，这口气还真是够狂的！”说话间，青莲的额头上也慢慢的闪烁出点点光芒。很快的，一个如同旋风一样的印痕便凝实了。
　　“风？”林伊目光微微一凝。
　　她很清楚圣贤印记代表的意思。青莲是圣贤的实力，她早就猜到了，可是她却没有想到青莲的圣贤法则居然是风系的。
　　不应该是雾吗？
　　本来，林伊依仗着上次破除青莲迷雾法则的心得，还有着充足的信心，现在却一瞬间化为了乌有。
　　圣贤印记是可以看得出对方圣贤法则的，所以，很多时候。圣贤都会将圣贤印记隐藏起来，当然了，前提条件是必须稳固圣贤的实力后才行。
　　比如卫梓彤，在刚刚成为圣贤的时候，就隐藏不了，因为，那个时候，她对于圣贤法则还没有完全感悟通透。
　　“当然了，你以为是雾吗？哈哈哈……现在，我可以再给你最后一次机会。如果你现在把碧血丹交出来，我还是像没有发生任何事情一样！”青莲听到林伊的话后，有些得意。
　　“估计。停不下来了吧？”
　　林伊的目光猛的一寒，双眼紧紧的盯着青莲，嘴唇一咬间，手上也很快的现出八枚形状各异，刻写着密密麻麻神文的奇怪小镖。
　　手一甩，顿时一道紫色的光线便向着青莲射去。
　　与此同时，八道紫色的光线也从那飞落在地的八枚小镖之中射了出来，一股强大的能量便直接罩了下来。
　　“嗡！”
　　整个空间都发出一股强大的震动，地面上钉住的八枚小镖更是闪烁出璀璨的紫色光芒。一道道雷电在空中闪现交织。
　　一道道如同屏障一样的光芒四射开来，就像一面面镜子一样光滑而平整的紫色屏障在空中很快的组成了一个巨大的正方体。
　　而林伊和青莲。便正好处于这个立方体的正中间。
　　八极阵！
　　……
　　长公主殿外，沈若冰的目光在一瞬间也瞪圆了一下。而站在沈若冰身边的沈老夫人则是脸色一变。
　　“若冰，光凭孔都统和皇宫护卫军估计是拿不下来吧？”沈老夫人有些担心道。
　　“确实拿不下来，必须要集结护国公们的力量！”沈若冰的身上黄袍微动，脚步飞速的向着长公主殿的门口走去。
　　“交给我吧！”沈老夫人一听，也是立即点了点头，手一挥，一道光芒便冲天而起，飞速的映入到了夜空之中。
　　……
　　京都城外，一间幽暗的房间之中，戴着面具的七皇子正静静的站在窗台旁边，目光望着皇宫之中冲天而起的光芒，眼神冷得有些可怕。
　　“七爷，主上会不会有什么危险？”房间之中，一个黑衣人有些担心的望向那道光芒。
　　“以青莲的实力，就算是有什么危险，逃命应该还是不成问题的，不过，这光芒是沈家发出来的，所以，为了以防万一，你叫上几个人跟我走一趟！”七皇子沉吟了片刻后，还是下命令道。
　　“是！”黑衣人一听，飞速的出了房门。
　　……
　　皇宫之中，当沈若冰走到长公主殿的门口时，几名穿着金色盔甲的护卫们也立即将长公主殿的大门推了开来。
　　很快的，里面的情景便也完全展现了出来。
　　只间一个由一面面紫色屏障组成的立体空间中，林伊和沈飞雪正站立在其中，而沈飞雪的衣服明显的已经换过了，因为，上面正披着一件外套，里面那贴身的轻衫还若隐若现……
　第340章 青莲的身世
　　“妹妹？”沈若冰下意识的问了出来。
　　这句话其实有两层意思，一是在询问林伊这到底是怎么回事，二则是在猜测面前沈飞雪的真实身份。
　　“姐姐救我，这个林伊是假冒的！”一眼看到沈若冰的时候，青莲突然便喊了起来。
　　“你到底是谁？”沈若冰这句话问的极为巧妙，不点姓名，却目视二人，同时，她的心里也在仔细的查看两人的表情。
　　“大小姐不用猜了，你看她额头上的圣贤印记就知道了！”林伊实在没弄明白，青莲是不是脑子短路了。
　　顶着个圣贤印记在这里玩冒充，有意思？
　　“圣贤印记？林伊，你快跑！”因为房间之中的灯光并不算太亮，所以沈若冰并没有第一时间发现印记，现在看到后，很快便反应了过来。
　　“跑？大小姐只需守好门口，我来活捉了她！”林伊淡然道。
　　“她可是圣贤，你怎么可能？”沈若冰一脸的不敢相信，同时目光也下意识的望向林伊的额头，发现，并没有圣贤印记的影子。
　　“林伊，你真以为仗着这个什么破阵就可以困住我了？”青莲说话间手上便出现了一把极为夸张的偃月长刀，与上次被林伊拿去的那把差别不大，唯一的区别是品质上似乎差了点。
　　然后，刚拿出来，青莲的眼神便猛的一变，飞快的又将长刀收回了兵牌之中。
　　“哈哈哈……你倒不算太笨。”林伊看到这一幕，顿时笑了起来。
　　“林伊，看来你已经做出了决定！”青莲看了看站在门口的沈若冰，还有围在沈若冰身后的一群金甲护卫，心里也大概猜到了时间并不太多。
　　她必须尽快的突出去，否则待沈若冰真的将皇宫之中的军队全部调过来，就算她实力强劲，也有可能出现意外。
　　“当然。”林伊肯定的点了点头。
　　“死！”
　　一个字。杀机便起，挥手间青色的光芒如利剑闪般动，片刻间，周身上下便被一把把青绿色的小剑所布满了。
　　随即，青绿色的小剑就像雨点一般，向着林伊射了过来。
　　“咦？这招式倒是和我的挺像啊。”林伊没有与青莲硬拼的打算，身形一退，便到了八极阵的外面，同时心念一动，一道道土墙便从地面冒了出来。
　　工程法则。可以挖坑，同样可以造墙。
　　林伊现在的目的很简单，困住青莲，活捉！
　　“轰轰轰……”
　　一连串暴响声过后，土墙便直接破碎开来，而外面那紫色的屏障上面更是破裂出一道道口子，显得摇摇欲坠。
　　“风系的攻击力果然很强啊！”林伊赞叹一声。
　　单从攻击力来说，除了兵道类的法则外，便属风系的攻击力最能集中。也最为尖锐。
　　八极阵虽然是圣贤一级的法则，但是，面对风系的圣贤法则攻击，估计也撑不了太长的时间。毕竟，这个八极阵本身并不属于林伊，无法让洞天与八极阵相连，有了裂口后。也不能及时的修复。
　　“林伊，你困不了我多长时间，今日我若能出了这皇宫。明日你便等着为沈飞雪收尸吧！哈哈哈……”青莲放肆一笑，如果沈飞雪没有了威胁作用，那么再留下来，意义确实不大。
　　“飞雪被抓了吗？”站在门外的沈若冰一听，脸色顿时一变。
　　“也许吧。”林伊并不敢肯定，因为，对方只不过是拿了一个紫焰长鞭而已，在没有见到沈飞雪本人之前，一切都只是猜测。
　　“银鳞卫！”虽然林伊不能肯定，但沈若冰却是真的急了。
　　一声令下之时，手上也翻出一面银色的令牌，手一举，顿时一股白色的寒气便将令牌点亮了，银色的光芒如星辰般闪耀。
　　“哼！今日之势就怪不得我心狠手辣了！”青莲一看，脸色终于大变，她很清楚沈家银鳞卫的厉害，一旦被围，恐难脱身。
　　脚步一动，青莲的全身便覆上了一层青绿色的盔甲，双手成指，直接就向着八极阵的紫色屏障撞去，只是，目标却是直指沈若冰。
　　“大小姐，退后！”林伊大喊。
　　不过，却已经来不及了，“轰！”的一声，紫色屏障便撞出一个裂口，而青莲则化为一道浓雾从裂口中脱身而出，倾刻间便冲到了沈若冰的面前。
　　“冰！盾！”
　　沈若冰在看到青莲冲过来的时候，口中也轻吐出两个字。
　　随即，全身金色文字闪烁，额头间六角冰星亮起，身上黄袍舞动，一股浩然无畏的寒冷气息从身上冲出，在她的身前凝结出一个巨大而晶莹的冰雪盾牌。
　　“轰！”
　　一击之下，青莲飞身而退。
　　在破除八极阵后，她的余势已经不足以破开沈若冰的冰盾防御，所以，在一击之下，青莲便选择了退开而动。
　　只是，在退开之后，她却并没有停顿的意思，而是飞速的绕向沈若冰的侧面，同时，手上的青绿色光芒便化为一张巨网向着沈若冰罩去。
　　“冰！……”
　　沈若冰后面的一个字还没有说出来，全身便已经罩在了那青绿色的光芒之中。
　　“保护皇上！”
　　“射！”
　　一个个声音在看到这一幕时也响了起来，一根根箭矢飞速的向着青莲射去，一个个金甲护卫则是飞快的扑向那青绿色巨网，手上长刀割在巨网之上，试图将巨网破开。
　　不过，可惜的是，那巨网却是纹丝不动。
　　“大小姐！”看着沈若冰被制，林伊的心里一紧，她很清楚沈若冰的弱点，单论攻击力来说，沈若冰确实已经可以无限接近圣贤。
　　但是，沈若冰靠的是调动玄冰之体的寒气，从时间上来说，就比真正的圣贤要差上不少，如果在单打独斗的情况下，很难有机会出手两次。
　　“哈哈哈……大华王朝皇上在此，谁敢动手！”青莲身形一闪，便到了沈若冰的面前，手一伸，一道青绿色的光芒便抵在了沈若冰的脖子上。
　　“林伊，不用管我，救出飞雪要紧！”沈若冰看着抵在自己脖子上的青绿色光芒，眼神之中似乎在思考着什么。
　　“不会是想……自杀吧？”林伊一看沈若冰眼神之中的神情，心里在一瞬间也冒出这样一个莫名其妙的想法。
　　“等一下！”林伊飞快的开口制止，因为她很清楚，凭着沈若冰的个性，还真的有可能做出这样的事情。
　　“怎么了，想改主意吗？现在要改的话也不是不可以，不过，条件得要变一变了！”青莲听到林伊的话，语气之中有些得意。
　　“若冰！”
　　“皇上！”
　　“大小姐！”
　　就在青莲的话音刚落时，沈府的长老们和沈老夫人也同时出现了，一个个看着被青绿色巨网罩住的沈若冰，俱是满脸震惊。
　　“放开我大华王朝的皇上，可免你一死！”
　　“你到底是何人？”
　　“今日你要是伤了若冰一根头发，我定灭你满门！”
　　虽然青莲现在的样子依旧是保持着沈飞雪的形象，但是，沈老夫人还有众长老还是第一时间反应过来，面前的女子肯定不是沈飞雪。
　　“哈哈哈……满门？我的满门早在十年前便被灭了，又何须等到现在？”青莲听到沈老夫人的那句话，再次笑了起来，只是眼神的深处，却是闪过一丝隐隐的悲伤。
　　“满门被灭？”更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）林伊心中一动：“难道青莲不是妖兽？”
　　一直以来，林伊都认为青莲和红妆一样，都是妖兽一族，但是，现在看来这青莲似乎并不是妖兽，要不然，她也不会有满门之说。
　　没错……
　　如果青莲真的是妖兽一族，那她应该就有本体。
　　人形的时候便拥有圣贤的实力，那一旦化为本体，怕是要比七大妖帝还要更强了吧？
　　那么，就只有一个可能。
　　青莲是人类！
　　一个听令于妖兽一族的人类？而且，居然还达到了圣贤一级，太可怕了吧？
　　她是怎么做到的？
　　一个个问题在林伊的脑海之中闪现，但是，她现在却并没有时间去关心这个，因为，她已经看到沈若冰眼神之中的那一丝诀决。
　　只是……
　　在那一丝诀决之中，似乎在等待着什么。
　　“明白了，沈若冰在拖延时间，她在等待银鳞卫的到来，只有等到所有的人将青莲包围起来之后，她的牺牲才有价值！”
　　林伊很快便猜到了沈若冰的想法。
　　“不能再等了，一旦银鳞卫过来，那再也阻止不了沈若冰了！”
　　一念至此，林伊也没有再犹豫，这种时候，她也只能赌一把了，至于成与败，真的就只能听天由命了……
　　“成功，成功……这一次，可一定要成功啊！”
　　林伊的心里默默的祈祷着，同时，手也向着怀里摸过。
　　不多时，一个闪烁着淡淡红色光芒，通体浑圆，如同一滴鲜红色血液一样的宝石便出现在了她的手中。
　　“墨宝？！”
　　如果说青莲现在唯一担心的人是谁，那无疑是林伊了。
　　所以，从一开始，她在制住沈若冰之后，目光便一直留意着林伊的一举一动，而现在，当她看到林伊从怀里摸出一块墨宝时，心里也是升起一股强烈的疑惑……
第341章 圣音诵读
　　“墨宝？！林伊，你难道……”
　　沈老夫人同意注意到了出现在林伊手中的宝石，眼神之中充满了不敢相信，她并不是因为林伊手中的墨宝感到震惊。
　　而是因为，林伊在这种时候拿出墨宝……
　　她想干什么？
　　沈老夫人对林伊的性格还是很熟悉的，在如此紧要的关头，林伊应该没有开玩笑的心思。
　　可是，对方的实力可是圣贤啊？难道……
　　“不可能吧？她还这么年轻！”四长老这个时候心里也猜到了这种可能。
　　“林伊真的能做到？”二长老心里对林伊是有期待的，但是，一想到林伊的年纪，她的心里还是有些不敢相信。
　　“墨宝？林伊……”沈若冰本来坚定的神情也微微一变，目光看向林伊手中的墨宝，内心之中翻起一层巨浪。
　　“林伊，想要成为圣贤，可不是你想的那么容易的！”青莲在看到众人的神情时，也很快的反应过来林伊的用意，语气之中充满了嘲讽。
　　“老天保佑！”
　　林伊并没有理会青莲的话，而是仰天一拜，同时，手中墨宝猛的一举。
　　“嗡――”
　　一股澎湃的天地之力猛的以林伊手中的墨宝为中心，飞速的向着周围扩散而去，就像平静的湖面掉入一块巨石一般。
　　“轰！”
　　天地之力在扩散出去的一瞬间后，又如同被什么东西给吸引，从四面八方飞速的向着林伊涌动。
　　“轰！”
　　一放，一收之下，暴虐的气息肆意的冲击着长公主殿内各种器具，如同风卷残云一般，地面瞬间龟裂开来。
　　“咔嚓！”
　　巨大的房间被一道金色的流光轰出一道巨大的口子。
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣中，漆黑的天际被撕出一道巨大的裂口。一道道流光在那裂口之中闪现着吞吐着酝酿着，似乎随时有倾泄下来的意思。
　　“这……真的引动了！”四长老激动的叫了起来。
　　“好奇怪的感觉……”望着天际上那个巨大的裂口，二长老眉头紧锁。
　　“难道林伊真的要成为圣贤了？”沈老夫人同样疑惑。
　　“这是什么天地异相啊？”
　　“是成为圣贤的异相吗？还是……”
　　“从来没有见过啊！”
　　一群的金甲护卫们同样仰望天际，没有人见过圣贤的景像，每一个人的眼中都有着无比的惊讶与震惊。
　　“是什么东西？”青莲同样疑惑。
　　因为，圣贤的法则和普通的法则并不一样，每一个圣贤的法则之中，都有着独特的“道”，而每一条道又不尽相同，天地异相也完全不同。
　　……
　　京都皇宫之外。穿着一袭淡紫色锦服的七皇子猛的抬起头来，望向天际。
　　眸子里一抹精光闪过，看着那如同在倾泄而出的流光，他的心里突然涌出一股强烈的不安，这种感觉甚至让他有着一种颤粟的感受。
　　“这难道是……有人成为圣贤了？”七皇子有些不敢肯定，但是，能够引动这样无上威能的天地之力，在神文书藉的品阶上，绝对不可能低。
　　“七爷。怎么办？”
　　“今天的皇宫戒备森林，我们不可能混进去了！”
　　几名跟在七皇子身后的黑衣人同样看到了天际上的异相，一个个开口说道。
　　“你们留在这里接应，我自己进去！”七皇子看了一眼布满了军士守候的皇宫。心里明白，这种时候再带着这些人，无疑就是拖累。
　　而他的主要目的是救人，到时候一旦得手。有这些人反而会比较麻烦。
　　“是！”几名黑衣人立即点头。
　　……
　　圣殿之中，穿着一身长袍的洪天正与雾星河在下着棋，突然脸色一变。飞速的向着一幢刻写着“监察！”两字神文的白色房子跑去。
　　而雾星河同样也感受到了这种异样的感受，紧随其后。
　　“这是怎么回事？”当洪天和雾星河一步踏进房间之中后，也看到了半空之中，如同被撕裂开的巨大裂口。
　　“是大华王朝的方向！”正坐在房间之中，穿着金色长袍的金无战看到洪天和雾星河进来，开口解释道。
　　自从他上次受了重伤后，门内的事情便管得渐渐少了。
　　以往监察这种事情，都是七大门主轮流着来看守，而现在，没有修炼的机会，金无战便也主动承担起了这个职责。
　　“是不是有人要成为圣贤了？”一个声音很快从房外传来，紧接着，其它几名门主也相继走了进来。
　　“这种异相，这种道……你们以前见过吗？”
　　“没有！”
　　“从来没有见过这东西，感觉很奇怪，有点说不上来的感觉……”
　　“是啊，不过可以肯定的是，应该是有人成为圣贤了！”
　　“大华王朝有这样的人吗？难道是那个皇帝沈若冰？”紫真音开口问道。
　　“不太可能，她虽然是玄冰之体，但是靠的外力，本身的实力应该还达不到，而且，她要是突破了，异相应该不是这种，你们看，那裂口之中似乎能感受到一丝热意。”雾星河摇了摇头。
　　“倒是有点丹门的感觉！”农千鼎有些不确定的说道。
　　“能够不通过圣殿便能成为圣贤，也算是古今少有了，洪老头，你对大华王朝比较熟，跑一趟吧！”
　　“好，老夫现在就动身！”洪天点了点头。
　　……
　　“大华王朝？！难道是她……”明国，镇国王耿府内，耿飞扬猛的睁开了眼睛，望向天际。
　　……
　　“有人成圣贤了？”与此同时，世界各地都有人感受到了这股天地的意志。
　　……
　　“咦？这不是我大华王朝的方向吗？会是谁呢？”正游荡在某个巨大山脉之中的沈寒天目光一亮，望着远处天际，心里有着无限的惊喜。
　　……
　　大华王朝，皇宫之中。
　　青莲的目光死死的盯在天际上那道巨大的裂口之中。而在那道裂口之中，此刻已经流淌出一道道如彩霞一样的光芒。
　　红色！
　　紫色！
　　金色！
　　……
　　五种不同颜色的光芒交相辉映着，感觉上就像多年不见的亲人一样互相在倾诉，一股股澎湃的气息从天际裂口中喷涌而出。
　　“轰隆隆……”
　　雷声滚动，声震百里。
　　“哈哈哈……”
　　就在这个时候，一阵威严的笑声猛的从天际发出。
　　这诡异的一幕绝对足以震摄住所有人，沈老夫人呆呆的看着天际。
　　“笑声？哪来的笑声？”
　　“这……太夸张了吧？”
　　从长老同样一个个面面相视，完全无法理解，为什么天际会有笑声传出。
　　“昔在黄帝，生而神灵。弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天。乃问于天师曰：余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰……”
　　“五精所并：精气并于心则喜，并于肺则悲，并于肝则忧，并于脾则畏。并于肾则恐，是谓五并，虚而相并者也……”
　　就在这个时候，一个威严的声音再次从天际响起。仿佛在诵读着什么书藉一般……
　　“怎么回事？”
　　青莲的脸色猛的一变，因为，这种异相已经完全超越了她的理解，她是成就过圣贤的人。所以，她很清楚的知道，圣贤的异相根本不可能引起圣音诵读。
　　除非……
　　“不可能。绝对不可能！”青莲使劲的摇了头，将脑海之中的想法抛开。
　　诡异的一幕让所有人的心里都有一种莫名的惊颤，但是，圣音诵读却并没有持续太长的时间，只是微微读了几句后，便似乎反应了过来，然后，五彩霞光大盛。
　　漆黑的天际在一瞬间就像白昼一样亮了起来。
　　紧接着，五彩霞光也开始缓缓落下，速度越来越快，越来越快，到了最后，甚至完全化为了一道五色流光……
　　“轰！”
　　五色流光猛的轰在了林伊的身上，整个地面都发出一股强大的震动，一道道巨大的裂口闪现出来，尘土在一瞬间就弥漫了整个空间。
　　到处都是灰尘，完全看不清楚发生了什么事情，也看不清楚任何人。
　　“不好！”
　　青莲猛的往身边一看，很快就发现，原本笼罩在青绿色巨网之中的沈若冰已经诡异的消失了，而那张青绿色的网巨上，还有着一个巨大的裂口。
　　“林伊，你……”
　　青莲下意识的往后一退，目光紧紧的注视着尘土之中一个若隐若现的黑影。
　　“咔嚓！”
　　地面似乎被什么人给踩裂了一样，慢慢的，黑影从尘土之中一步步的走了出来，一步一步的向着青莲的方向走近过来，速度很慢，但是，每一步踩在地面，都给人一种震颤人心的感受。
　　不多时，人影慢慢的显现出来。
　　一身青色的长衫在黑夜之中迎着微风轻轻的舞动着，额头上，一个由五种颜色交织在一起的印记正闪烁着淡淡的光华。
　　而在那个人影的怀里，还横抱着一个穿着一身黄袍的女子，一头秀丽乌黑的长发直直的垂落下来，倾城冷漠的红颜正静静的望着那个将她抱在怀中的女人。
　　原本冰冷的目光，此刻也有着一种温暖，就像万年的坚冰遇到了刺穿她内心的一束阳光一般，隐隐有着融化的倾向。
　第342章 火的尊严
　　一直以为，沈若冰都是一名强者。
　　这种强，并不是指实力，而是指身上承受的压力，从记事起便参与了整个家族的管理，掌控着诺大的沈府，而现在更是贵为一国之君。
　　很多时候，沈若冰真的希望有一天可以休息一下，可以不用去理所有的事情，只是一味的做一个女人……
　　而现在，她便有一种感觉，不需要去想任何的事情，只需要将自己交给面前的人，然后，安静的躺着就好了。
　　这种感觉真好。
　　只是……
　　似乎却实在太过短暂了。
　　“咳，放朕下来吧……”
　　轻咳一声，沈若冰的脸上很快便恢复了冰冷，因为，在无数的军士面前，她必须要保持着她的威严。
　　“嗯。”
　　林伊并没有注意沈若冰眼神中的细微变化，左手一放，右手一扶，沈若冰的脚便稳稳的踩在了地面，然后，再向前一步便绕到了沈若冰的身前，将她挡在了身后。
　　沈若冰的目光静静的望着挡在自己面前的女人，心里莫名其妙的升起一丝安全感，不过，很快的，她便将这种情绪甩到了脑后。
　　“飞雪被掳，活捉她！”
　　简单的几个字，便将所有的事情都包含了进去，沈若冰确实是一个天生的管理者。
　　沈老夫人和几名沈府长老很快就反应了过来，面前的沈飞雪是假的已经确信无疑，另外，真正的沈飞雪被对方抓了，那这句话中的意思便也很明白了。
　　扣下对方，以人换人！
　　“布阵！”
　　沈老夫人一个轻喝便已经动了。
　　而其它几名长老在沈老夫人的话刚出口时。便熟练的往四周散去，很快的将青莲围了起来，布局正是之前合战大楚王朝原太上皇木青叶的阵势。
　　“困！”
　　沈老夫人和众长老再次齐喝一声。一道道光线便从几人的手中相继飞出，很快便在空在交织出一张巨大的光网。将林伊和青莲还有沈若冰罩了进去。
　　“大小姐还是退到外面比较妥当。”林伊轻声说道。
　　“好。”沈若冰点了点头，飞速向着网外退去，她很清楚自己的弱点，退到外面其实更好相助，在这网内万一再被对方所掳就麻烦了。
　　“青莲，你没有胜算了。”看到沈若冰退到网外之后，林伊便将所有的注意力完全集中在了对面的青莲身上了。
　　“确实没有胜算了……”青莲看了看布在天空的巨网，又看了看对面额头上闪烁着五色光华的林伊。语气倒是反而平淡了下来。
　　“你可以选择束手就缚。”林伊劝道，对于笼中之兽，还是要给一个投降机会的。
　　“我更想试试你的圣贤法则！”青莲说完后，手往脸上一掀，很快便扯下一张薄薄的人皮面具，露出里面一张精致的脸庞。
　　“人皮面具？”林伊一看，心里也是暗暗发苦，因为，人皮面具如果要制成这般精细，连亲姐姐都看不出来的程度。唯一的办法便是直接从沈飞雪的脸上印出来。
　　从这一点上也可以说明，沈飞雪真的在对方的手里了。
　　“我今天倒要看看，你有多厉害！”青莲没有等林伊动手。而是抢先一步向林伊袭了过去，双手连挥之间，身上青绿色的盔甲也亮起莹莹光芒。
　　一闪……
　　便到了林伊的身后，速度奇快！
　　“近身博杀？”林伊最烦这种没有道德的打法了，因为，这个是她的弱项！除此之外，还有一点就是她的圣贤法则运用的还不算太熟。
　　没有任何犹豫的，身形一遁，很快便闪到了一边。不过，与以前不同的是。林伊走是走了，东西却没有完全带走。
　　“轰！”
　　一声暴响在林伊刚才所处的位置发了出来。
　　青莲的目光微微一寒。双手一挥，沾上衣服上的一点火苗便被她给扑灭了。
　　“这是什么火？”青莲有些震惊，因为，在她与那一团火接触之前，并没有感觉到一丝的炙热，但是，当她手中的青绿色小剑轰在那团火上时，便又分明的感觉到里面蕴含的一股强大的热意，那似乎是一种只有真正接触后才能感受到热量的火。
　　“你问我？”林伊看着一脸好奇的青莲反问道。
　　“难道这里还有别人？”青莲立即反讽道。
　　“你真觉得你的敌人会告诉你他用的是什么火？太天真啊！”林伊摇了摇头，一脸的叹息。
　　而事实上，她的心里却是暗自发苦，因为，她也不知道她用的是什么火，更确切的说，当她的圣贤法则降临后，她唯一能感受到的就是她可以掌控五种特殊的东西。
　　本来，她以为会是金木水火土之类的东西，可在之前用出一招，现在再用出一招后，她发现，这五种特殊的东西都是火。
　　只不过……
　　是五种性质完全不同的火！
　　对于火这种东西，林伊并不是太感冒，毕竟，她已经有了一个没有任何战斗力的净化之火，现在又多冒出来五种，有啥用？
　　“战斗力什么的，也不是很强嘛。”林伊心里有些不太爽，自己刚才用的墨宝里面可是完本的《黄帝内经》啊。
　　这玩艺儿前世不是挺牛的吗？怎么换到这里来，就给弄出五团火？
　　“居然是火焰类的法则？”
　　“火焰法则在低级里面是比较常见的，但是在圣贤一级之中，却是极为稀有！”
　　“不知道林伊掌握的是哪一种火焰法则？”
　　沈老夫人和沈府长老们在看到场中的战斗后，也是一个个猜测着林伊到底是掌握了什么样的力量，毕竟，林伊头上的五彩印记根本看不出来法则的性质。
　　“哼！”青莲冷哼一声，对于林伊这种藏着掖着的作风，表示出她的鄙夷。
　　都成了圣贤了，赢就要赢得光明正大啊！
　　脚步一动，再次向着林伊袭去，她现在唯一的机会就是在圣贤法则上能够压制住林伊，一旦林伊失手……
　　“冰！封！”
　　就在青莲再次动作的时候，站在网外的沈若冰已经再次出手了。
　　额头之上，六角冰星亮起璀璨的光芒，“轰！”的一声暴响，一股白色的气浪便从沈若冰的身上猛的喷了出来，疯狂的卷向青莲。
　　只是一瞬间，青莲便被冻了起来。
　　一座曲线玲袭的冰雕，在夜晚显得有些诡异。
　　“这个……你是冰，我是火，不太好配合吧？”林伊一脸无奈的望着被冻成冰雕的青莲，也不知道自己是该出手烧她呢，还是站在旁边看着呢……
　　“咔嚓，咔嚓，咔……”
　　当一道道青绿色的光芒从青莲的身体内冲出来后，一连串的声音便响了起来，紧接着，冰冻在青莲身上的冰块便破碎开来。
　　只是……
　　那件披在外面的外套，却是有些湿了，透出里面有些微红的皮肤，还有那若隐若现的贴身轻衫。
　　这就让人有些不太爽了。
　　打架就打架啊，没事儿玩什么湿身啊！
　　林伊对于这种行径是不耻的，所以她决定让青莲暖和暖和。
　　手一抬，一道形如奔马的蓝色火焰便猛的冲了出来，然后，整个空间的气温再次一冷，几乎降到了冰点。
　　“怎么回事？我用的这个是火啊，怎么还降温了！”林伊一脸好奇的望着那团蓝色火焰。
　　沈老夫人和沈府长老们同样面色震惊，因为，他们同样感受到了一股极寒的气息从蓝色火焰上往外喷发。
　　“这个，就是林伊掌握的火焰法则？怎么是寒的啊？”
　　这是沈老夫人和沈府长老们心里同时冒出来的疑惑，只不过，他们却并没有多说，因为，他们知道，林伊现在正处于精视高度专注的时刻。
　　专注？
　　林伊现在一点都不专注，她的脑海里也是一脑的疑惑，能让空气寒冷的火？阴火？地狱火？鬼火？
　　一连串的名词在她的脑海之中闪过，但是，真的要她用一个词来确定，她却又找不出来。
　　青莲现在的心里很复杂。
　　被沈若冰的一个冰封直接命中，要说一点不疼是不太可能的，虽然最后还是脱出来了，可浑身的冰冷寒气还是未能及时的散去。
　　本来，当看到林伊的手上现出一团蓝色火焰时，她的心里还是有些小激动的。
　　“这家伙简直就是雪中送炭啊！”
　　这是青莲当时的心情，不过，对于林伊这种胡乱的打法，她还是必须举双手支持，可是很快，她就发现她似乎支持得有点早了……
　　因为，空气的温度在蓝色火焰出现的一瞬间，就像冰水里再次被丢进来一大块万年寒玉一样，瞬间就让她有了掉到地狱的感觉。
　　湿了……
　　而且还更冷了！
　　“到底是怎么回事？明明就是火啊，那就应该要有火的尊严，要有火的灵魂，最主要的是，火就应该安心的当好火的角色，没事变成‘冰’干嘛？”
　　正这样想的时候，青莲突然觉得好像哪里有点不太对。
　　等等……
　　之前那团火可不是蓝色的，而且，虽然从远处感觉不到热量，可真正接触时还是热的，可现在这团火却分明不是刚才那团。
　　那么，难道她的体内有两团火？
第343章 最强秘术
　　是与不是，青莲没有细想，因为，蓝色火焰已经离得她越来越近，寒意也越来越重。
　　极寒的压迫下，青莲的身体有些微微的颤抖，但是，她却并没有认输的打算，因为，她还有着最后的秘术……
　　几乎每一个圣贤，都会将自己掌握的圣贤法则与别的法则混杂在一起，然后，将威力发挥到最后，变成某种强大的秘术。
　　原因很简单，圣贤法则之中蕴含着“道”，所以，从理认上来说，圣贤法则可以与任意的法则相叠加，当然了，叠加的数量却并不是无限，因为，那取决于其中“道”的多与少。
　　就比如木青叶，他的秘术便是十三叠杀！如果没有“道”的辅助，那十三种属性完全没有关联，招招强大的法则叠加，从某种意义上来说，还是会有些困难。
　　“那么，就让你知道……刚刚踏入圣贤，与一名成熟圣贤的最大区别吧！”青莲微微颤抖的身体再次挺了起来，曲线玲珑的身材在这一刻展露无疑。
　　“杀！”
　　青莲的口中轻轻一喝，全身便喷出了浓浓的白雾。
　　蓝色火焰隐入白雾之中，一穿而过，感觉上就像是穿过了一段毫无阻力的空间一般，很快就到了沈老夫人和沈府长老们撑住的巨网边缘。
　　“咦？网可不能被烧了。”
　　林伊心意一动，毫不客气的将那团蓝色火焰灭掉了。
　　不过，下一刻，整个空间便完全被浓浓的白色雾气所包裹起来，完全看不到周围的景像。
　　“又来这一招？”
　　林伊对于青莲这一招还是有克制办法的，手上一抬，白色的净化之火很快便疯狂的燃烧起来。片刻间，白色雾气便消失无踪。
　　“怎么又变成了白色的火焰？”一名长老一脸惊讶。
　　“这个火焰上次在城楼上便看到林伊用过，应该是她的圣阶法则！只是没想到。这白色火焰居然能破了对方的迷雾阵，还真是稀奇啊！”沈老夫人看到这一幕。一边解释的同时，也一边发出声声惊叹。
　　只是，很快沈老夫人和所有长老们便睁大了眼睛。
　　因为……
　　青莲不见了！
　　“这不可能！”一名长老根本不愿意相信这一幕，他们之所以没有去帮助林伊一起动手，最大的原因便是沈若冰说的那句话，活捉！
　　既然要活捉，那就自然以困为主，而现在。一群信心满满的人联手布下的困阵，居然被破了，这种感觉就实在是太微妙了。
　　“不对，在上面！”站在林伊身后的二长老很快就发现了不太劲的地方。
　　“上面？”
　　有人在一边提醒的感觉还是相当不错的，林伊很快就抬头向着头顶上方望去，然后，她就看到了一缕淡淡的轻烟正飘逸在半空之中。
　　“咦？这是什么藏身之术？”
　　林伊心里好奇的同时，也不得不感叹二长老人虽然老了，可眼睛真的不太花，这么淡的轻烟。而且，还是要夜里，能找出来真心是不容易啊。
　　“林伊受死吧！”
　　轻烟之中。一道细小的裂缝慢慢的张开，然后，青莲就像一道闪电一般，从裂缝之中冲了出来，双脚上就像踩着两道激射的流光，双手以指成剑，从林伊的头顶俯冲而下。
　　而在她的双指之上，两把完全由青绿色光芒凝结成而的长剑上，透着一股凛冽的寒气。同时，在那两把长剑的两侧。还有着两条被撕开的空间裂缝。
　　这是因为极限的速度而自然撕开的裂口！
　　“速度？”
　　林伊很快就明白过来青莲为什么要布下迷雾阵，然后。又将身体藏在轻烟之中，一直飘到她的头顶才肯出手了。
　　青莲的圣贤法则是风，而风最大的优势便是速度和锋利。
　　可是就算是这样，威力也一定会有限制，如果要突破速度的限制，最好的办法就是借力，借助从天而降的冲力，发挥出最快的速度。
　　速度越快，威力也越大！
　　这一招，几乎没有太多的花哨，但是却是真真正正的极限发挥。
　　林伊刚准备躲开的时候，一个如同圆柱形的透明光罩便已经从天而降，将她完全罩了起来，猛然间，空间似乎完全被一种奇怪的力量给束缚住了。
　　“空间束缚？”
　　林伊心中一惊，青莲的空间束缚有形有质，比起卫梓彤掌握的圣贤级空间束缚差得不知道有多远，但即使是这样，林伊要破开这空间束缚也需要稍微挣扎一下。
　　可就是这稍微挣扎一下的时间，就足以让青莲完成这从天而下的一击了。
　　“难道要死？”
　　林伊很不甘心，她觉得她不能死，因为，她怀里还有一块刻着《诗经》的墨宝还差一丁点儿就写完了，只要拿出来，必然是双圣贤法则。
　　要是再等一阵子，等到那本最复杂难写的《奇门遁甲》完工，她甚至有信心和耿飞扬这样的对手一战。
　　“林伊！”
　　身处在网外的沈若冰此刻也发现了这凶险的一幕，一声娇喝之中充满了焦急，那是完全发自内心的担忧，一种极度心痛和担忧的情绪疯狂的袭卷着她的内心。
　　几乎没有任何犹豫的，便冲进了巨网，向着林伊跑去……
　　“林伊，你可不能死！”
　　沈老夫人的眼神之中同样暴射出一道光芒，在看到青莲从天而降的时候，她的心里便有着一种强烈的危机感。
　　一步踏出的时候，身体也是飞速的向着天际落下的青莲扑去。
　　“林伊！”
　　就在沈老夫人扑去的时候，另外一道身影却是更快的挡在了她的前面，正是第一个发现青莲的二长老。
　　“林伊！！老夫人，二哥！”
　　其它几名长老似乎也反应了过来，一个个飞速的向着青莲扑去。
　　所有人的心里都有着同一个想法，救下林伊。一定要救下林伊，可是，从巨网外面冲到林伊面前。这需要的时间实在太多了。
　　就算是他们反应的再快，也根本来不及了。
　　眼看着青莲手中的两把凝实出来的青绿色长剑越来越近。越来越近，所有人的心里都涌起一股深深的无力感。
　　“不要啊！”沈若冰拼命的将身体往前冲，但是却在刚跑出三步的时候，身体一倒，整个人向着地面栽去……
　　“青莲？！”
　　黑暗之中，一个身影从一幢巨大殿厅的房顶上探出脑袋，戴着面具的脸上看不到表情，但是。透过面具的眼睛之中却分明有着震惊。
　　不过，很快的，震惊转化为惊喜，因为，他已经看清楚青莲剑下的人。
　　“林伊？哼……受死吧！”
　　黑影的口里很快的发出一声冷哼，下一刻，手指上也以肉体可见的速度生出尖锐的利爪，脚底猛的一蹬，身形便消失在了原地……
　　……
　　林伊此刻根本就看不到向着她扑过来的众人，她的目光紧紧的盯在青莲双手的两把青绿色长剑上。
　　“不能死啊！我还没有成亲呢！”
　　林伊觉得这真的是一件天底下最遗憾的事情。这个世界天生的水养一方人，女人们都是身材修材，皮肤细腻。
　　而这一切的一切。她不过就是偶尔摸了摸，要说真正的肌肤之亲，还真没有过……
　　“不行，我这么天才，要是就这样死了，老天都不会放过我的！”
　　没有太多的思考到底要怎么办了，这一瞬间，林伊能做的就是将所有能丢出来的法则，全部一个不留的弄出去。
　　“拼了！”
　　林伊第一次有一种走到悬崖边上的感觉。
　　这种感觉让她的心里不是太舒服。毕竟，前世就是一个普通人。这种生死历炼还是太少了，虽然在这个世界偶尔也杀个人。不过那都是辗压似的欺负。
　　像现在这种生死搏杀，别说经历过了，做梦也没有做到过。
　　太过复杂的法则全部弃之不用，现成的法则必须挑威力生猛的！
　　五团火？
　　我管你是什么火，全部出去吧！
　　意念一动，五团光芒便飞速的出现在了林伊的头顶上方，蓝色，青色，红色……
　　而与此同时，林伊的左手上也现出一个鲜红色的轮盘，想也没有多想，右手便从轮盘之中抽出了一把七色长剑。
　　“来啊！”
　　林伊也不管有没有用，七色长剑与五团火焰一起迎向青莲。
　　“好强的杀气！”
　　“这是……兵道类法则？！”
　　两个跟在二长老身后的长老这个时候也看到了出现在林伊手中的七色长剑，两人的心里突然涌出一种强烈的自责感。
　　这样一个天纵之子，就要死了吗？
　　沈氏的江山啊，如果此子不死，以后将会是何等壮丽之事啊？
　　两个人的心里都不甘心，不甘心这样一个忠于沈氏的天纵英才，就在他们的面前陨落。
　　“你挡不住的！”
　　半空之中，青莲的嘴角已经升起一丝疯狂的笑意，她可以感受到林伊手中七色长剑的攻击力，但是她却可以肯定，林伊必死！
　　因为，她掌握的是最为锋利的风系圣贤法则，而且，为了以防万一，她更是耗费了更多的时间，拼着身体受伤的危险，在青烟掩饰的黑洞之中强行凝聚出两把青绿色长剑。
　　“红帝，我知道你有命令不让我杀林伊，可是，她不死，大业必然不成！”这一刻，青莲没有丝毫留手。
第345章 正道是沧桑
　　“人间正道是沧桑！”
　　林伊的脑海里莫名奇妙的冒出了这句话，她也不知道为什么，在这种时候，她觉得这句话一点也不应景，也没有一点话外之意的感觉。
　　但是，她就是想到了这句话。
　　“难道是在印证一个真理，想安静的做一个好人，太难了？”
　　“敢不敢再坑一点啊，大小姐，这都是个意外吧！而且，我还为此付出了初吻啊！”
　　林伊很想说点什么，但是，身后的劲风似乎又来了，从上往下刮。
　　这让林伊真心觉得自己的正人君子形象受到了史上最严重的挑战，是赶紧松开嘴巴，然后静等着受死？
　　还是抱住大小姐再滚一圈？
　　在生命面前，林伊很无奈的委屈一把，她抱着沈若冰的手加了点力道，然后，抱住沈若冰便向着旁边的一个裂开的“沟”里滚去。
　　“嗯，呜……”
　　也不知道沈若冰是想开口说话说不出声音，还是因为林伊刚才抱的有点点重了，或者对袭了林伊的胸有点不好意思，反正她在挣扎，死命的挣扎。
　　不过，动作却并没有想象之中的那般激烈，最起码她并没有用她那修长的大腿和膝盖做出上顶的动作……
　　“扑通！”
　　两人很快的双双的掉到了“沟”里。
　　这一下摔得还是挺重的，值得庆幸的是，林伊垫了底，所以，沈若冰似乎并没有摔得太重，只不过姿势换了一下……
　　换成了沈若冰死死的压住林伊。
　　这样一来，林伊觉得自己可以理直气壮的解释了，毕竟，现在这个是意外，刚才那个也是意外。对吧？一人压一次，挺公平的！
　　嘴唇终究还是分开了。
　　“大小姐，我……”
　　林伊刚准备把想的这套理由大胆的表达出来时。沈若冰的脸色却是变得极为的冰冷，目光之中透射出无尽的寒意。全身也疯狂的喷出大量的寒气。
　　“完了，这是要和我拼命了啊？是你占了我便宜啊……”
　　林伊心里一凉，这种情况下她确实可以在双手上再使点力气，一把将沈若冰推开，然后作出反击，但是，她还是没有“舍得”这样做……
　　“冰！盾！”
　　沈若冰的口里突然莫名奇妙的冒出这样两个字，紧接着。林伊便感觉一股强大的冲击力从沈若冰的后背上袭来，紧接着，沈若冰便再次向着她压了过来。
　　嘴唇再次对上了林伊……
　　“我好像又被强了？对吧？肯定的……这次我又被强了吧？！”林伊的脑海之中飞速的闪过这样的念头。
　　但是，再一想……
　　好像哪里不太对啊！
　　沈若冰强我？这不太可能啊，她刚才明明在挣扎来着，而且，现在这种环境下，她应该没有这个心情才对，毕竟在打……
　　打架啊！
　　林伊终于明白过来，沈若冰为什么会突然喊出冰盾二字了。而且，冰盾出现的位置还是她的背后，那就说刚那东西已经追过来了。
　　一丝淡淡的温香从嘴里传来。那是沈若冰在硬撑了一下后发出的一声轻哼，只是声音没有发出来，丁香小舌却滑进了林伊的嘴里。
　　“不好！”
　　林伊没有心情再继续被沈若冰这样压着了，身体猛的一侧便将压在身上的沈若冰抱到了身边，同时，脚下一蹬便冲了起来。
　　而就在这个时候，冰盾似乎也破碎开来，裂口上方浮现出一张戴着面具的脸庞，除此之外。还有着一只布满了鳞片的利爪。
　　“七皇子？！”
　　林伊的心里还真有些惊讶，她本来还以为是青莲的什么偷袭手段。却没有想到居然会是七皇子。
　　这家伙是什么时候跑过来的？
　　“死吧！”
　　林伊很快便确定了这个念头，不论从沈飞雪的角度来考虑。还是从私人恩怨来考虑，或者从斩草除根的道理来思考，她都觉得必须要将七皇子留下。
　　手中七色长剑一现，便直接向着往下探过来的七皇子刺去。
　　“咦？”
　　七皇子的口里发出一声轻咦，身形一闪，便飞快的退开，似乎并没有与林伊死战的想法。
　　“嘭！”一声如同劈山般的声音响起，七色长剑划过地面的裂口，就像切豆腐一样，划出一道平整的断口。
　　强大的威力使得那块被切开的巨石直接就飞了起来，向着飞退开来的七皇子砸去。
　　“哼！”七皇子轻哼一声，单手一往巨石上一抓，巨石便化为了无数的碎片落于地面，而就在这个时候，他也再次一退，飞速的退到了青莲的身边。
　　“走！”七皇子一拉青莲，便向着天空冲了起来。
　　“你怎么来了？”已经清醒过来的青莲一脸不可思议的看着出现在她面前的七皇子。
　　“挡住林伊，我来破阵！”七皇子没有和青莲废话的意思，双开一展，双只布满鳞片的手臂便完全的展现了出来。
　　“吼！”
　　一声如同野兽般的吼叫声从他的口里发出，紧接着，整个人便化为一道流光射了出去。
　　……
　　林伊是绝对不可能让七皇子把青莲救走的，因为一旦如此，所有的计划便完全变了，沈飞雪受制于人，而她的手里没有一点砝码，唯一能做的就是听之受命。
　　“不能放他们走！”
　　林伊发出一声大喝，本来还想看看沈若冰有没有受伤，可在看到这样紧急的一幕后，她还是暂时压住了这个想法。
　　身形一闪，便拦在了飞速前冲的七皇子面前。
　　“轰！”
　　七色长剑斩在七皇子的双掌上，就像斩在了最坚硬的精钢上一般，爆闪出一道道火花，整个空间都被震得有些微微的颤动，似乎就要破裂开来一般。
　　仅凭着余势便能颤动空间，七色长剑的威力可见一斑。
　　一道裂口出现在七皇子的手臂上，鲜红的血液流淌出来，但是，却似乎并没有伤到筋骨。
　　从这一点来看，覆盖在七皇子身上的鳞甲的硬度也足见恐怖。
　　林伊的眉头在一瞬间皱紧了。
　　她想过七皇子身上鳞甲的防御能力必然不错，但是却绝对没有想到会这么硬，这简直就是和妖帝身上的鳞甲差不了多少了。
　　犹记得黑煞与自己交手时，虽然化身人形，实力大打折扣，但那一次自己也用七色长剑将黑煞斩伤。
　　可是现在……
　　从伤口上来看，似乎与黑煞的伤口深度差别不大。
　　当然了，那一次林伊是斩在黑煞的要害部位，而且是偷袭，这一次七皇子却是有备而来的用双臂来迎战，上面还有着法则覆盖，自然是不一样。
　　“兵道类法则，果然攻击力不错！”七皇子望了望手臂上的伤口，眸子里面闪现出一抹寒光。
　　“今天，你和青莲都要留下！”林伊傲然而立，目光同样注视在七皇子的眸子里，根本没有一丝的退意。
　　“呵呵，早就想和你这个‘惊世奇才’真正的交一次手了，上次在遗迹之海时，你还不过是圣级的实力，那个时候觉得杀你实在是太没有意思了，不过，今天倒是有些意思了，圣贤？呵呵呵……林伊，你的路还差得远呢！”
　　七皇子说话间，全身也发出一阵咔嚓的声音，就像是骨头发出来的响声一般，然后，身上的紫色锦服也慢慢的被撑了起来。
　　“今日就让你见识本王的真正实力！”
　　一声怒喝间，七皇子的身体就像有什么东西要钻出来一样，眸子里面布满了血丝，全身的肌肉高高的隆起。
　　“刺啦！”一声，紫色锦服被撕扯开来，如同金属般的磷片现了出来，从手劈上，一直延续到胸口，再到脖子，完全覆盖着鳞片。
　　不单如此，在手臂上甚至还有着什么东西在鼓动。
　　“啊，啊啊……”
　　痛苦的声音从七皇子的口里发出，很快的，他的手臂上，还有大腿上便出现了一道道鲜红色的裂口。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　一阵骨头的暴响过后，一根根尖锐的骨刺很从那些裂口冲了出来。
　　……
　　“这……这怎么可能？”
　　“我的老天，这是人还是兽啊？”
　　“这家伙还能变身啊？”
　　一群正死撑着巨大天网的沈府长老们看到这一幕，一个个顿时也瞪大了眼睛，完全不知道到底是怎么回事。
　　“这个人……不好对付！”沈老夫人开口了：“我有一种感觉，他的身体似乎被某种神秘的力量给占据了一样，又或者，是某种东西给占了？”
　　“他是怎么做到的？”四长老有些不明白，人的身体还能被什么东西给占据？
　　“具体的我也不知道”沈老夫人摇了摇头：“但是我记得曾经看过一本古书，似乎有记录在很早以前有一种秘术，可以用祭奠的形式，将人的身体献出去，可是，那样的结果应该是人的思想和灵魂消亡，可眼前这个人又似乎不是这样的，这也是让我奇怪的地方！”
　　“林伊，小心点！”二长老听到沈老夫人的话，开口提醒道，他可不想林伊再出现之前那样的危险，毕竟，损失一个林伊，对于沈府和华国来说，可不是一般的代价。
　　“林伊，如果敌不过就不要勉强！”沈老夫人也开口了，只是在说出这句话的时候，她的心里却是有着一股强烈的悲伤。
　　因为，这句话的意思也等于放弃了沈飞雪……
　第346章 五火莲花
　　林伊会放弃解救沈飞雪的机会吗？
　　答案是否定的。
　　林伊的目光紧紧盯着面前的七皇子，看着那一根根尖锐的骨刺，她的心里要说没有一点惊讶是不可能的。
　　这个家伙到底经历了什么？
　　“吼！”
　　一声如同野兽的低吼声从七皇子的喉咙之中响起，“刺啦”一声，一条像钢鞭一样的尾巴从七皇子的后面冒了出来。
　　而在尾巴的末端，还有一根小小的骨刺，与其它的骨刺不同的是，别的骨刺是白色，这根骨刺却是泛着银色的光芒。
　　每一条手臂上和大腿上，都各两根骨刺，加上尾巴的一根，总共九根骨刺。
　　“呼！”
　　一股股气浪从七皇子的身上冒出。
　　虽然林伊看不到七皇子的表情，但是，却能从他的眼神中看到一种痛楚，还有一种隐藏的冰冷，很快的，冰冷慢慢的掩盖了痛苦……
　　“必须留住他！”
　　林伊的眉头紧锁，心里不停的思索着有没有什么办法。
　　想到青莲刚刚的一击……
　　借势？
　　林伊的眼中一亮，很快又暗了下去，青莲的法则风系，借助俯冲之势自然是水到渠成，可自己的是火焰法则，而且，还是五种完全不同性质的火焰法则。
　　等等……
　　猛然间，林伊的目光再次一亮。
　　她突然想起在圣殿之中与圣殿七子之中的秦西源战斗一幕，犹记得秦西源那一招“双生莲”，有没有可能将双生莲变成‘五火莲花’？
　　林伊的心里一动，从理论上来讲应该是有可能的，刚才在与青莲的那最后一击时，自己同时将五种火焰全部甩出去时。就产生了五种火焰合五为一的情况。
　　想到这里，林伊立即心意一动，手上飞速的闪现出五团不同颜色的火焰。意念一动，五团火焰便慢慢的揉合在一起。
　　“噗喇！”
　　五团火焰爆开。
　　失败了？
　　林伊有些失望。哪里不对呢？
　　从理论上来说应该是成立的才对，难道是缺少一个媒介？
　　对了，要让火焰成莲花形状，就必须要有一个莲花类法则的媒介为引……
　　莲花……有了，自己曾写过《爱莲说》，虽然品阶只是王书，但是作为媒介来说却并不影响。
　　心意再动，半空之中一朵朵莲花慢慢出现。一片碧水在空中流动，意念再动，五团火焰慢慢的覆上莲花。
　　“呼！”
　　就像被点燃了一样，很快，莲花上便出现了五种不同颜色的光芒，然后，整个莲花的形状也变了，每一朵莲花都变成了五片花瓣，每一片花瓣都有着不同的颜色，而组成那些花瓣的便是五种不同颜色的火焰。
　　一朵。两朵，三朵……
　　随着林伊不停的试验，足足有十多个莲花已经完全变成了‘五火莲花’。
　　“来试试威力吧！”
　　林伊可没有等着七皇子继续变身完成的风度。心意一动，十多朵五火莲花便向着七皇子袭了过去，扑天盖面，威势惊人。
　　“吼！”
　　七皇子的眼中已经完全变成了没有丝毫感情的冰冷，手中利爪直抓向一朵五火莲花。
　　“轰！”
　　就像抓住了一个炸弹一样，五火莲花猛的暴开，五种不同的火焰飞速的向着七皇子的利爪上卷去。
　　“吼！”
　　七皇子发出一声痛苦的声音，手上的鳞片都掉落出一大片，鲜血直淌。
　　正站在七皇子身后的青莲在看到这一幕时。脸上显得极为震惊，她似乎极为了解七皇子的实力。这种情况下还被震伤，就让她有些不敢相信了。再看那一朵朵五火莲花时，眼神之中已有些了一些畏惧。
　　“好强的招术，将五色火焰以莲花的形式展现出来，太强了！”
　　“应该说不可思议吧？这个圣贤法则她才刚刚掌握吧？这么快就变幻了形态，而且，融合起来这么成功，真是天才啊！”
　　“确实，仅凭着刚刚的战斗，便摸索出其中的性质，不得不佩服啊！”
　　几名沈府长老们看着半空中的五火莲花，顿时发出一声声有些惊讶的声音，显然是极为震惊林伊的做法。
　　不过，这还并没有完，第二朵五火莲花，第三朵五火莲花，像雨点一样向着七皇子袭去。
　　只是这一次，七皇子似乎学乖了，并没有再直接去抓五火莲花，而是飞速的退避开来，同时，尾巴一甩，便抽打了五火莲花上。
　　如果细心看到的话，最先接触到五火莲花的正是尾巴末端的那根银色骨刺。
　　“轰！”
　　爆裂的声音再次响起，可是这一次，七皇子却只是被震得退了一步，尾巴上并没有受伤，那根骨刺上银光闪烁。
　　“谁输谁赢不好说啊！”沈府老人心里有些紧张。
　　“确实很难看得出来，林伊的实力还没有完全开发出来，可那个戴面具的家伙也似乎并没有使出全力，真不知道最后的结果会怎么样。”二长老同样感概。
　　林伊没有太多的经验，但是她却知道一个道理，趁你病，要你命！
　　七皇子有没有病？她不知道，不过，想来多用五火莲花轰起来，没病也该要轰出病来的吧？
　　“死！”
　　手一指，所有五火莲花就像发了疯一样的往七皇子的身上撞去。
　　“轰轰轰……”
　　一阵剧烈的爆炸声过后，五火莲花没有，空间之中，一个个巨大的裂缝被炸了出来，深深的黑洞笼罩在半空。
　　可是，七皇子却不见了。
　　“不对！”
　　林伊很快就反应过来，身形一闪，便飞速的遁开。
　　“撕拉！”
　　虽然反应得很快，但是，衣服上还是被撕出来一道裂口。
　　到了这一步，林伊才想起来，七皇子也是掌握了空间法则的，五火莲花的威力再强，如果打不中人，依旧没有效果。
　　这种感觉林伊是知道的，因为她以前就经常这样捉弄别人。
　　“林伊，纳命来！”
　　看到林伊闪开的青莲似乎也没有再隐瞒实力和想法的意思，身形一闪，便到了林伊的身后，半空之中一道道青绿色的小剑，还有她手上的青绿色长剑都一同向着林伊袭来。
　　林伊这个时候也终于明白了。
　　现在的她是一对二啊……
　　一个刚刚踏入圣贤的人，却要同时面对两个已经踏入圣贤一段时间的人的围攻？挑战还真不是一般的大，更何况，这两个人的实力都不弱。
　　青莲的实力已经足可以匹敌木青叶，甚至单论攻击力，那一击比木青叶的‘十三连斩’更强，而现在的七皇子实力却是远远的超越了木青叶。
　　这样的形势下，林伊顿时有些吃力的感觉。
　　身形再闪，便又退到了一边。
　　而就在这个时候，七皇子又再次攻了过来，尖锐的爪子后面带着数道空间裂缝，这一击，又快又狠，直冲着林伊的面门抓来。
　　“死吧！”
　　林伊手中的七色长剑直接就砍了过去。
　　与此同时，半空中再次凝结出一朵朵五火莲花，从后背向着七皇子袭来。
　　“吼！”
　　七皇子似乎也没有闪躲的意思，虽然林伊的攻击确实很强，但是他还是选择了硬拼，背后的尾巴一阵猛甩，两只手抓则是从侧面抓向林伊手中的七色长剑。
　　论搏杀的经验，七皇子确实要强过林伊太多。
　　“轰轰轰……”
　　一边串的爆响声中，一道道气浪翻滚，整个空间都有些承受不住的感觉，几近到了崩塌的边缘。
　　望着场中激战的林伊，沈老夫人和众长老们已经完全瞪大了眼睛。
　　这样的战斗，就算是他们也从来没有见过。
　　一名圣贤，独战两名圣贤，而且，其中之一还曾经是他们沈府的一名低等下人，真的论起来时间来，也不过就是几个月的光景。
　　世事无常啊……
　　“原来我们已经帮不上忙了啊！”二长老微微摇头，这种感觉很无助。
　　“是啊，现在已经是年轻人的天下了！”沈老夫人同样有些无奈，如此惊世之战，发生在华国皇宫，实在是未曾想到的。
　　“林伊……”从地底裂口之中望向天际的沈若冰此刻心情很复杂，她也不知道现在自己在想什么，就这样静静的看着林伊。
　　半空之中，与七皇子还有青莲激战在一起的林伊额头已经有些汗水了。
　　眼前的两人的战斗经验本就强于她太多，现在配合起来后，更是有着势不可挡之势。
　　“怎么办？难道要输吗？”
　　以林伊现在的实力，要走自然是没有问题，可是她却不甘心，眼看着已经成为了圣贤，她绝对不允许现在将这两人放走。
　　沈飞雪，你这个超级败家子……你一定要记得我今天为你拼命啊！
　　林伊的心里暗暗想着的时候，眼神也慢慢变得疯狂起来。
　　“死吧，死吧，去死吧！”
　　有些疯狂的喊声从林伊的口里发出，一股强大到极致的气浪猛的从她的身上发出，直接就将正围攻过来的七皇子还有青莲震得飞退开来。
　　一瞬间，七皇子还有青莲的脸色就完全变了。
　　因为，他们看到了令他们从心里都感觉到寒意的一幕，这夸张的一幕，让刚才还占据着绝对优势的两个人突然有一种想逃的感觉……
第347章 强行拼命
　　整个空间，从天上到地上，每隔半米便有一朵五火莲花，可以说，除了他们所站立的地方，其它的地方已经完全被五火莲花所充满。
　　这还没有完，除了五火莲花外，半空之中还漂浮着足足好几百把各种各样的兵器，每一件兵器上都闪烁着各色的光芒，而且，每一把兵器上还带着不同颜色的火焰。
　　另外……
　　巨大的紫色屏障也再次出现在了半空之中，将青莲和七皇子分隔在两个不同的立体空间之中，正是从耿飞扬那里讨过来的八极阵。
　　“我的老天，太夸张了吧？”四长老已经完全陷入了惊滞。
　　“这个林伊，她的洞天内到底是有多少文气啊？居然能同时施展出这样多的法则，而且，这么多的五火莲花，也太恐怖了吧？”其它几名长老同样一脸的夸张，再看林伊的时候，他的眼中已经有些惊恐了。
　　只不过……
　　此刻的林伊却是有些虚脱。
　　她已经没有办法了，唯一能做的就是拼命。
　　要说技巧？她肯定是弄不过七皇子和青莲的，就算偶尔的成功偷袭一下，那也是在一定的机遇下，并不是什么时候都有可能的。
　　而且，要两个人的围攻下，就算抓住了偷袭的机会，也一定会被另外一个人给阻止或者袭击。
　　总之，一对二的情况下，谈偷袭就显得太过幼稚。
　　一力降十会！
　　林伊现在就是如此，没技巧对吧？那就来拼量！
　　八极阵困住你，五火莲花烧死你，再不行，刀砍斧削也要留下几条胳膊，总之就是一句话。我来找你拼命了，你拼也得拼，不拼也得拼！
　　“吼！”
　　七皇子的眼神之中似乎透着深深的恨意。目光望向周围的五火莲花，再看向困住自己的八极阵。两只手爪也在一瞬间握紧了。
　　“林伊！”
　　青莲此刻却是有些紧张。
　　她的实力更多的在于攻击，在防御上并不是她的强项，面对五火莲花，一两朵是没有问题，但是，这也太多了点吧？
　　一眼望去，根本数不清，但是最少也有着足足好几百朵。
　　现在的情况已经不是能不能杀林伊的事情了。而是怎么样防住这些五火莲花了，更主要的是，在八极阵的笼罩下，想跑都没有地方跑。
　　简直就是最无耻的逼着别人硬碰硬的方法！
　　“杀！”
　　林伊洞天内的文气几乎耗尽，但是手上的七色长剑却还依旧留了下来，她没有理会青莲，飞身一闪，便向着七皇子杀去。
　　与此同时，所有的五火莲花也动了，五片不同颜色的花瓣飞速的旋转着。化为一道道五彩流光，分成两批，向着七皇子和青莲袭去。
　　另外。所有包裹着火焰的各色武器也没有闲着，一股脑的飞砍下去。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　急促的轰响声，根本没有停止的意思，如同发泄着胸中的怒火一样，几百个五火莲花疯狂的向着七皇子和青连席卷，没有一丝留手。
　　“不是你死，就是你死！反正都是你们死！”
　　林伊的嘴里嘀咕着她的名言，身体已经飞速的穿过一道道气浪，手中七色长剑如同力劈华山一样从上往下劈去。
　　“死吧！”
　　“轰！”
　　七皇子的身体就像断了线的风筝一样飞了起来。在几百个五火莲花的攻击下，他本就已经到了最后的一口气。现在再挨上林伊愤怒的一劈……
　　他实在是挡不住了。
　　再强的鳞片，也经不住这么多的火烧啊。
　　“噗……”
　　鲜红色的血液就像开了闸的水一样喷了出来。满天血雾，洋洋洒洒。
　　而原本覆在身上的鳞片同样掉落下来，露出里面带血的皮肤，从远处看过去时，就像全身上下都布满了鲜血一般。
　　而反观青莲。
　　形势更不乐观，在五火莲花的攻击下，青莲的脸上已经变得一片苍白，口角不停的溢出鲜血，每当一朵五火莲花撞在她身上时，都能看到她的身体发出剧烈的颤抖。
　　“噗！”
　　终于，苍白的脸上猛的变成潮红，紧接着，一口浓血便喷了出来。
　　然后……
　　青莲的眼睛一闭，身体往下一沉，直直的掉落了下去，“轰”的一声，砸在了地面上。
　　“赢了！”四长老的声音第一个响了起来。
　　“太震憾了！”另外一个长老紧接着发出一个声音。
　　而沈老夫人则是呆呆的张大了嘴巴，望着掉落在地面的青莲，还有在半空之中喷着鲜血的七皇子，她的心里久久不能平静。
　　如此旷古绝今的一战，绝对是她一生中都没有看到过的一幕。
　　几百朵五火莲花，每一朵都蕴含着极强的威力，可以说，任何的一朵都不是她和这些长老可以承受得住的。
　　林伊，已经达到这种程度了吗？
　　沈老夫人看了看地面裂口中隐隐现出身形的沈若冰，眼神之中若有所思……
　　如果说在场的人中，谁看得最清楚，那莫过于沈若冰了，因为，她正处于战火的下面，抬头望着半空之中那一朵朵旋转的五火莲花，她已经完全不知道该怎么样用语言来形容了。
　　特别是当她看到青莲掉落到地面上时，她的心里某样东西猛的一震，终于完全释放了出来。
　　“林伊，你这样做，都是为了飞雪吧？”
　　沈若冰的嘴唇里发出一声轻轻的声音，那个声音很轻，却有着无比复杂的情绪，可以说是关心，也可以说是嫉妒，又或者是某种从来没有过的感情……
　　“死！”
　　半空之中，林伊并没有放过七皇子的意思，手中七色长剑上光芒已经有些暗淡。甚至连剑身都小了很多，但是，这并不影响她杀七皇子的决心。
　　“轰！”
　　终于。七皇子的身体一沉，直直的从半空之中掉了下来。最终砸在了地面上。
　　“受死吧！”
　　林伊飞身而下，紧紧贴着七皇子落到地面，七色长剑一伸便直接砥在了七皇子的咽喉上，只需稍稍一刺，七皇子的性命便可以拿下。
　　“哈哈哈……林伊，你真的要杀我吗？”
　　七皇子的口里溢着鲜血，脸上的面具已经脱落，露出一张半包着鳞片的脸庞。上面有着无数道可怖的伤痕。
　　“你……”
　　林伊是见过七皇子的，可是却没有见过眼前这样的七皇子。
　　这还是七皇子吗？那个曾经一脸平静的七皇子？
　　“哈哈哈……是不是觉得我的脸不太一样了？生体发肤，受之父母，连父母都没有了？要这发肤何用？我就是要用这些伤痕来时刻提醒我自己，大楚王朝就是灭在你的手里！”七皇子的表情显得有些疯狂。
　　“那你就去死吧！”林伊手中长剑一指，一道鲜血便从七皇子的脖子上流了下来。
　　“来啊，你以为我会怕你吗？林伊，你今日可以就这样杀了我！但是，如果我回不去，沈飞雪也绝对没有活命的希望！”七皇子的眼睛死死的瞪在林伊的身上。充满了无尽的恨意。
　　“林伊，杀了他，这样的人留在世上。就是祸根！”沈老夫人在听到七皇子的话后，也终于明白了七皇子的身份，心中一紧，立即对着林伊说道。
　　“林伊，不能杀他……二小姐的性命还在他的手里！”二长老此刻却是开口阻止道。
　　“林伊……你，你一定要救飞雪！”沈若冰这个时候也从地面的裂口中走了出来，快步来到林伊的面前。
　　林伊手中的七色长剑紧紧的握在手中，她很清楚只要她一狠心，眼前之人便可以身陨。但是，就像他所说的。一旦他回不去，沈飞雪的性命也就没有了……
　　失去沈飞雪？
　　换得一个泄恨的机会？
　　林伊觉得她如果真的那样做了。一定会内疚一辈子。
　　一想到在沈府内与沈飞雪的那些情景，还有沈飞雪拿着紫焰长鞭一脸飞扬的表情，以前沈飞雪在初级神文考试中用她那抽风手刻写着盾牌的模样……
　　林伊的心里有着浓浓的不舍。
　　“沈飞雪在哪里？”林伊的目光一寒，紧紧的盯在七皇子的脸上。
　　“哈哈……我现在告诉你，然后，你再杀了我？你觉得可能吗？”七皇子冷冷一笑。
　　“今日你绝对不可能完整的走出去！”林伊手中长剑一动，指向七皇子的手臂。
　　“你敢断我一手，我就敢断沈飞雪双腿！”七皇子将手臂伸了出来，横在林伊的面前。
　　林伊的牙齿咬紧了，胸口急剧的起伏着，手中握着七色长剑的手都有些微微的颤抖，那是极度气愤下造成的。
　　“说出你的条件！”林伊没有再和七皇子废话的心情。
　　“以人换人，不过我还要一样东西！”七皇子看了一眼不远处已经陷入晕迷的青莲。
　　“什么东西？”林伊冷声道。
　　“我要你在耿府炼出来的那两颗碧血丹！”七皇子沉声望向林伊。
　　“碧血丹？！”二长老的眼睛猛的瞪圆了。
　　“这怎么可能，怎么可能有人炼出碧血丹？”
　　“林伊身上有碧血丹？！”沈老夫人同样语气震惊，似乎根本就不敢相信。
　　“你简直就是在做梦！”林伊直接拒绝。
第348章 赌上全人类
　　“如果没有碧血丹，沈飞雪我是死都不可能交到你手里的！”七皇子语气坚定。
　　“林伊，碧血丹不能给他，一旦他们有了碧血丹，后果将不堪设想！”沈老夫人不等林伊开口，飞快的说道。
　　林伊没有说话，只是静静的看着七皇子。
　　在现在这样的条件下，七皇子居然还要碧血丹，便也更加可以肯定，沈飞雪一定在他的手中，如果不是如此，不可能有这样的底气。
　　“好，不过要现场交换！”林伊心里飞速的权衡了这其中的关系，碧血丹可以再炼，但是沈飞雪却无法有第二个。
　　“先给碧血丹，再以人换人！”七皇子摇摇头。
　　“不行！”林伊这一次语气没有任何的商量余地。
　　七皇子的目光一凝，没有说话，整个世界似乎都陷入了寂静，沈老夫人还和沈府的几个长老都是一脸紧张的盯着林伊，而沈若冰同样看着林伊。
　　周围的军士们一个个虽然不明白碧血丹是什么，但是，从几人的表情上来看，必然是什么了不得的东西。
　　“好！不过交换的地点由我来定！”足足一刻钟后，七皇子终于点了点头。
　　“可以，你走吧！”林伊没有意见。
　　七皇子再次看了林伊一眼，身形一遁便消失在了原地。
　　“林伊，你为什么不把他扣下来，然后再让那个女人来换？”一个长老有些不太明白。
　　“我曾经试探过妖帝的口风，在她们的眼里，青莲的地位比七皇子更加重要，如果放青莲走，她们很可能会牺牲掉七皇子。”林伊何偿没有这样想过，但是。为了保证沈飞雪的安全，她却不得不先放走七皇子。
　　“原来是这样，唉……”二长老叹了口气。
　　“他活不了多久。交易的时候，就是他的死期！”林伊的目光看向七皇子消失的地方。眼神之中闪过一丝冰冷……
　　……
　　一天之后，大华王朝的皇宫之中迎来了一个人，正是从圣殿赶过来的洪天。
　　得知是林伊升为圣贤，洪天顿时笑得满脸开了花。
　　之后的两天，皇宫之中举办了盛大的宴会，一群文武百官们一个个恭敬的向着林伊道贺着。
　　“恭喜武贤王成为圣贤！”
　　“武贤王果然是我们大华王朝的顶梁柱啊！”
　　“还希望武贤王能够壮大我大华王朝，成功助吾皇治理天下！”
　　要说到拍马屁的功夫，这些文武百官可是一点也不含糊。另外，一个个送出来的礼物也是极为大方。
　　对于有人送东西，林伊向来是来者不拒，全部收了起来，一个也没有落下。
　　……
　　接下来的第二天，大华王朝又迎来了两位不素之客，岚国的两名圣贤突然来到了皇宫对林伊表达了祝贺，只是在他的眼神中，林伊却看到了一种异样的光芒。
　　紧接着，炎国的圣贤相继来到。让林伊有些微微惊讶的是，炎国居然有着四名圣贤。
　　这四名圣贤在见到洪天时，似乎极为的熟悉。而后，听说是林伊升为圣贤，每一个人的脸便又多少有了些古怪。
　　对于他们的想法，林伊自然明白。
　　毕竟，炎岚两国的联军是在林伊的手中败的。
　　到了后面的几天，大华王朝的皇宫突然就变得热闹了起来，辰国，雨国，巍国。甚至连明国都派来了圣贤，就连耿飞扬都亲自来到了皇宫。
　　这就让林伊有些疑惑了。
　　自己成为圣贤。应该不可能引动这么多的人来祝贺才对？而且，最主要的是。这些人过来的时候，居然没有带礼物？
　　不能忍了！
　　作为对这些人的回报，林伊表达了自己深切的不满，将这些圣贤全部安排在了皇宫的边缘，那些前任公公们空出来的房间之中，每天都给他们上七八个素菜……
　　看着林伊的安排，沈若冰只是笑了笑，没有说话。
　　然后，奇怪的事情就发生了，本以为这样做的话，那些圣贤们应该会自己离开，可神奇的是，这些人不但没有走，反而一脸开心的留了下来。
　　有问题！
　　两天后，洪天找到了林伊。
　　“林伊，你现在已经是圣贤了，有些事情你也有足够的资历参加了，大家的意思是，想和你谈谈……”洪天现在对林伊说话的语气似乎也有些不太一样。
　　多了一丝尊敬与小心。
　　林伊自然明白洪天所说的大家是指谁，心里同样有些好奇这些圣贤们大老远的跑到大华王朝来谈什么。
　　“可以，不过这些人来我这里是道贺的，没有礼物可是没得谈。”林伊点了点头应了下来。
　　“呵呵……”洪天干笑了两声。
　　“是你叫过来的吧？”林伊问道。
　　“嗯！”洪天也不否认。
　　“好吧。”林伊点了点头，洪天将这么多的圣贤召入大华王朝，必然也有着他的用意，她并没有太不给洪天面子。
　　……
　　当天晚上，诺大的房间之中，洪天与耿飞扬并排坐在了首位，而林伊则是大大方方的坐在了主人的位置上，其它人纷纷落座。
　　一眼望过去，岚国的两名圣贤全到，巍国的四名圣贤来了三个，炎国的四名圣贤全到，雨国和辰国的两名圣贤也都到了，而明国居然有着五名圣贤之多。
　　从圣贤的数量上，也能看得出来七大国的实力。
　　明国最强，其次便是巍国和炎国，再往下走则是岚国辰国还有雨国。
　　望着满屋子的圣贤，林伊还是有些感叹，卫梓彤因为还留在圣殿的原因，并没有参加，而沈寒天则是在外游历，同样没有过来。
　　除此之外。就差圣殿的几名圣贤和巍国缺席的一名圣贤。
　　这样的聚会，还真是有点夸张。
　　“老夫这次邀请大家来这里一聚，其实目的。想必大家也都清楚，上次圣殿遭受了三大妖帝的袭击受到了严重的损失。所以，这一次的聚会也是商量接下来的对策。”洪天率先开口了。
　　“如果我们能够联合起来，三大妖帝并不是完全不能对付，但是，我们却必须要排除杂念，同进同退！”耿飞扬点了点头，接道。
　　“洪老和耿老的话，我是赞同的。但就是不知道某人心里的想法。”一个头发有些花白，穿着一件白色长袍，身材有些微微肥胖的老头开口了。
　　林伊知道，这个人便是炎国现在的太上皇‘秦学名’。
　　“是啊，要同进同退的话，首先还是要先划分好利益吧？对于某些人的作派，还是要先说好会妥当一些。”另外一个圣贤开口了，正是岚国的圣贤‘风修平’。
　　“我赞成秦老和风老的话！”雨国的一名圣贤点了点头。
　　正坐在椅子上一脸悠闲的林伊顿时就看到所有圣贤的目光全部集中在了她的身上，一个个似乎都在等着她开口。
　　林伊并不傻，这几个人一开口她便知道都是抱着敌意来的。
　　炎国和岚国有敌意。这个太正常了，可雨国插什么手？这马屁拍得还真不是一点点的高明啊。
　　“我与林伊在耿府也相交了一些时日，林伊的人品我可以为她担保！”耿飞扬这个时候开口了。目光望向众圣贤，表达了自己的立场。
　　“没错，林伊乃我圣殿一员，老夫也同样愿意为林伊担保！”洪天很快站了出来。
　　“可我怎么听说，林伊在前些天和妖兽那边有个约定，要用碧血丹和对方的一名圣贤来交换人质？”秦学名再次开口了。
　　“碧血丹这种东西一旦落到妖帝的手里，我想后果大家应该清楚吧？”风修平紧接着说道。
　　“怎么了？碧血丹是我炼的，我想给谁都可以，你们有意见？”林伊看着众圣贤你一句我一句。心里有些不爽了。
　　这可是自己的地盘，岂能让别人在这里撒野？
　　“林伊。碧血丹是你炼的没错，你也可以给任何人。但是，你要将碧血丹交到妖兽一族的手里就是不行！你这就是与妖兽为伍，谁知道你到时候会不会在背后捅刀子？我们都知道，你和妖帝有些联系，这件事情你也瞒不下来的！”秦学名显然没有退让的意思。
　　“没错，我们是不可能容忍任何威胁存在！如果你今天能够表明立场，不与妖兽一族有交易，我们自然是可以往下谈！”风修平同样不甘示弱。
　　这一次，洪天和耿飞扬没有再说话，因为，他们都清楚，碧血丹所代表的价值，如果真的让碧血丹落到妖帝的手里，激发出二次炼体……
　　那种后果必将是对人族的大不利。
　　“林伊，你要是能将碧血丹交出来，助我人族全力一战，今后的华国还是现在这个华国，否则……”秦学名说到这里，便不再说话了。
　　“否则如何？”林伊淡然一笑。
　　“七大国中将不再有华国存在！”秦学名语气一冷。
　　“这算是威胁吗？”林伊继续问道。
　　“现在妖帝当前，我们人族必须要团结一心，这种时候再说这样的话岂不是要引起人族内乱吗？如果谁想在这里挑起人族内战，我耿飞扬第一个不放过！”耿飞扬听到两人的对话，立即出言打断道。
　　“哼！”秦学名冷哼一声，不再说话。
　　“耿老，我们都尊敬您，可是现在林伊要和妖兽一族做交易，而且还是拿碧血丹这样的稀世丹药来交易，这已经不是内战不内战的事情了，一旦妖帝得了碧血丹，我们人族将亡啊！”一名圣贤看着有些紧张的气氛开口说道。
　　“林伊，你的意见是如何？”耿飞扬看了一眼开口的圣贤，再次将目光转向林伊。
　　“我要沈飞雪平安无事！”林伊直接说出了想法。
　　“既然林伊的意思是要救人，那我们何不假装同意将碧血丹送给他们，然后再在交易的过程中出手抢夺人质？”一名圣贤开口建议道。
　　“我觉得这个方法可行，不过，为了保证万无一失，我建议用假丹，反正他们也不知道碧血丹的真假！”另外一名圣贤点头说道。
　　“没错，我们可以用假丹交换人质，再趁机将对方斩杀！”
　　“对！这个方法不错！”
　　其它几名圣贤纷纷表示赞同。
　　“呵呵，假丹？你们以为对方不会先验丹，然后再交换人质吗？”林伊发出一声冷笑，这些人的目的她自然明白。
　　只是，她却不会去冒这个险，因为，她不能让沈飞雪有一丝一毫的损伤。
　　“可是万一把真丹给了他们后，让他们跑掉了，那岂不是损失惨重？与整个人族的命运比起来，我赞成牺牲小我！”一个圣贤开口反驳道。
　　“我不同意！”林伊也懒得废话。
　　“林伊，你这样做我们根本没法谈！”被林伊拒绝的圣贤显然有些怒了。
　　“我特么根本就没打算和你们谈，我要救谁是我的事情，关你们什么事？跑到这里来和我谈？还请我们从哪里来，回哪里去！”林伊并没有客气的意思。
　　“你……简直就是无礼！”被林伊一骂，那名圣贤顿时气极。
　　“林伊，你实在是太自私了。”
　　“一个女人而已，岂能将全人族的安危都拿出来作赌？”
　　一群圣贤立即开始声讨，一个个一脸的正气。
　　而林伊的目光则是闪烁着冷芒，自私？这些人一个个弃沈飞雪不顾，又哪里不是自私？
　　“女人，女人又如何？没有女人，你们这些人从哪里来？”林伊猛的从椅子上站了起来，目光扫视着在座的所有圣贤，脸上的表情终于怒了。
　　或许，从古至今，都有着一些人认为，男人会比女人更加高贵，特别在这个时代，一向都有着男为尊的思想，可是林伊却并不这样认为，不说她本身就是个女人，在她的心里，不管是男人还是女人，都是平等的。
　　更何况，这还是一个对她有恩的女人。
　　如果要让林伊为了什么狗屁的大局观而让沈飞雪受到伤害，她的心里一辈子都不得安宁，所以，这是绝对不可能发生的事情，就算为此与全世界为敌，林伊也会一如概往的坚持这个想法。
　　“我今天就是要为了这个女人，赌上全人类的命运！”林伊的目光在这一刻，变得无比的坚定，语气之中，没有丝毫的退缩。
　第349章 可怜啊
　　一句话说完，整个房间之中顿时变得无比的寂静。
　　秦学名微微一愣后，脸上渐渐的现出一丝冷笑，而风修平在一阵震惊后同样眼中闪烁着寒光，其于的圣贤们一个个你看着我，我看着你……
　　没有人再说话，但是，所有人的眼中都闪烁着隐隐的笑容。
　　那是嘲讽！
　　为了一个女人，赌上全人类的命运！
　　说这种话的人不是傻子，就是疯子，不管林伊是哪一种，在他们的眼中，林伊的命运都已经有了注定。
　　“洪老，我看这次商议就没有必要再进行下去了吧？”沉默了足足一刻钟后，秦学名率先开口了。
　　“是啊……已经没有意义了！”风修平同样点了点头。
　　“我们难得聚一聚，还是把一些不相干的人‘请’出去再谈谈吧？”坐在秦学名旁边一个圣贤很快的提出了建议，只是在说到请字时，却是特意的加重了语气。
　　“那就请吧？”林伊对着众人摊了摊手，示意你们可以走了。
　　“走！”秦学名看到林伊的表情，已经没有再谈下去的心情了，不过一想到这里毕竟是在大华王朝，他也并没有再和林伊纠缠到底是谁出去的问题了。
　　“等一下，老夫这次特意邀请众圣贤一起过来，主要还是商量七国联手对付妖兽之事，碧血丹的事情老夫看是不是先缓一缓。”看着场中陷入僵局的洪天，终于有些坐不住了。
　　“虽然林伊的语气有些不好，不过，如果能换一种方法来解决问题，或许还是有办法的。”耿飞扬看到洪天开口，也补充道。
　　洪天和耿飞扬开口后，原本已经站起来一些圣贤很快便又坐了下去。
　　毕竟，在整个世界之中。洪天和耿飞扬都代表着两个庞大的势力，一个圣殿，一个明国，哪一个都有着举足轻重的地位。
　　相比起来，炎国虽然也算是大国，但是，孰轻孰重就很明显了。
　　秦学名尴尬的站在原地，看着坐下来的一众圣贤，显然有些不服气，但是。洪天和耿飞扬双双开口，他又没有任何办法，这种时候再说要走显然就有些不妥了。
　　而如果自己再继续说下去的话，便又有点不太给洪天和耿飞扬面子。
　　但是，要让他就这样算了，他做不到……
　　很快的，秦学名的目光看向岚国的另外一名圣贤，一个坐在风修平身边，年纪大概五十岁左右样子。身形有些消瘦的圣贤身上。
　　消瘦圣贤看到秦学名投过来的眼光，很快会意，轻咳一声，站了起来。
　　“洪老。耿老，我们敬您二老是长者，可是林伊这样一意孤行，你们还要帮她吗？难道真的想将全世界的命运赌在一个小小的女人的身上？而且据我所知。那个女人的实力好像连王级都还没有达到吧？这样一个没用的女人，救出来有什么意义？”
　　消瘦圣贤很明白，这种时候必须要有新的声音站出来。否则他们此次过来的目的，便要毁之一旦了。
　　一句话便将洪天和耿飞扬推在了长者身上，虽然说这样的话有可能会有些冒犯，但是，如果是一个晚辈的话，自然就不可能真的去计较。
　　洪天和耿飞扬听到消瘦圣贤的话，眼神之中均是闪过一丝光芒，他们都很清楚消瘦圣贤在想什么，可是就如消瘦圣贤心里想的一样，对方只是晚辈，发表一点意见，自然不可能真的要和这样一个晚辈发怒。
　　消瘦圣贤看到洪天和耿飞扬不说话，脸上瞬间现出一抹得意。
　　只是，就在他正暗自得意的时候……
　　一种强烈的危机感使得他的身体不由自主的后退开来，紧接着，他的眼睛便猛的瞪圆了，在他的身体周围，凭空现出一团团光芒。
　　足足有着五六朵闪烁着五色光芒的五火莲花正从四面八方的向着他袭来。
　　对于消瘦圣贤来说，他根本就没有想过在这种场合，这种情况下，会有人偷袭自己，本身的实力在圣贤之中便属于偏弱，只不过刚刚勉强踏入圣贤之道的他，情急之下只来得及强撑出一面晶莹的银色光罩。
　　“你……”
　　消瘦圣贤的话还没有完全说出口，所有的五火莲花便已经到了他的身前。
　　“轰！”
　　五六朵五火莲花直接就撞在了银色的光罩上，整个房间瞬间便如同地震一般颤动起来，恐怖的气浪以消瘦圣贤为中心，疯狂的扩散开来。
　　“咔嚓！”
　　地面直接裂开，气浪翻滚。
　　若不是在场的人个个都是圣贤，恐怕光凭着这股气浪，便可以让众人受伤。
　　“噗……”
　　一口鲜血从消瘦圣贤的口里喷出，下一个瞬间，消瘦圣贤的脸色已经变得一片苍白，前胸和后背被硬生生的炸出两块血肉，鲜血飞溅。
　　整个人也瘫倒在地，眼神之中满满的写着‘不敢相信’四个字。
　　而在消瘦圣贤站立的地方，此刻已经变成了一个深坑，地面之上碎石遍布，甚至连坐在消瘦圣贤周围的另外两名圣贤也受到了波及，一个个衣服破裂，显得极为狼狈。
　　而其中，便有岚国另外一名圣贤，风修平。
　　“林伊，你敢动手！”
　　“好你个林伊，也太目中无人了吧！”
　　正站在旁边的两名炎国圣贤低头看了一眼自己身上同样被气浪撕碎的衣服，立即便站了起来，一个个身上气势徒增。
　　岚炎两国，从这一点看，显然是已经做好了同进同退的准备。
　　“实在不好意思，刚才听这位仁兄说区区一个女人没什么用，我心里着实震惊，心痒难耐下便有了一试之心，没想到这位仁兄居然弱成这样……唉，我真不是故意的！”林伊看都没有看消瘦圣贤一眼，只是静静的坐在椅子上，一脸的无辜。
　　“你……”
　　炎国的圣贤顿时气急。他们根本没有想过林伊会在这种场合下出手，而且当真是端得无耻之极，心痒难耐之下便有了一试之心？
　　这话谁会相信！
　　而且，居然还是用这种偷袭的手法，简直就是睁着眼睛说瞎说！
　　“她的脸为什么一点都不红！”炎国圣贤的心里在呐喊。
　　只是……
　　一想到刚才的情景，炎国圣贤的心里也是极为震惊，虽然林伊确实是偷袭，但是仅凭一击便可以让有着圣贤实力的消瘦圣贤重伤，这就实在是有些夸张了。
　　还是，那个五火莲花是什么法则？威力居然如此之大！
　　炎国的圣贤们紧紧的盯着林伊。他们已经做好了出手的准备，但是毕竟伤的是岚国的圣贤，所以必须等到岚国的风修平开口后，再出手才妥当！
　　当然了，还有一个原因，就是他们的心中还真是有些忌惮刚才那些五火莲花……
　　“这个林伊在没有升为圣贤之时便有着绝世天才之名，现在一朝成圣，没想到实力居然会这么强！”另外一名坐得有些远的圣贤，嘴中轻轻的嘀咕着。
　　“居然在一招之中蕴含了数种火焰法则……确实不愧天才之名！”
　　“李兄有信心挡上一朵吗？”
　　“呵呵……”一个穿着黑袍的老头干笑了两声。没有说话。
　　“洪老，耿老，这就是你们让我们来此的目地吗？来看她在这里耍威风？若是真如此，我们也不惧一战！”风修平因为离得比较近。波及最惨，花白的头发上都被烧黑了一片，衣服上更是破得像烂布一样，脸已经憋得通红。
　　“来啊！要国战就和你国战。要单挑就来单挑，若是你们想玩阴的，最多七天时间。我能屠了你岚国皇室一族，保证一个不留！”林伊直接就站了起来，目光紧紧的逼视着风修平。
　　“你……”风修平被林伊这一望，整个人都感觉到了一股强大的压力，脚步居然不自觉的退了一步。
　　到了这个时候，他才想起来，眼前这个家伙是个疯子！
　　一个敢用一只孤军深入偷袭岚风城的疯子！
　　同样的，眼前这个家伙还是个绝世的军事天才！
　　仅以一国的残余兵力，硬是将岚炎两国近两百万大军杀得不得不递出降书，而且，最可怕的是，这家伙做起事情来完全不按常理。
　　想做什么就做什么！
　　这一点，才是最令人担心的……
　　也正是因为这一点，岚国和炎国才会在暗地里商量联手攻之，他们可以容得下一个军事天才，但是，他们容不下一个成为圣贤的军事天才！
　　这样的人太可怕了，因为，你根本不知道她下一秒会做什么。
　　军事天才可以用个人武力压制，但是，圣贤实力的军事天才就完全无法压制了，就如耿飞扬，就是这样一个存在，只不过，耿飞扬只是单独的帮助明国而已，为了避嫌，他甚至都将应该属于他的皇位让了出来……
　　可林伊不同！
　　岚国和炎国可不觉得林伊会是什么好相处的善类，就像她所说，如果她要是哪天不爽了，真的要屠了两国的皇室一族，那试问谁能阻止？
　　单打独斗打不过，兵临城下还真不知道谁赢谁输……
　　想用兵力去围住她来消耗？人家直接就用空间法则遁了，一个滑得像泥鳅一样的圣贤，绝对是最可怕的尖刀！
　　最主要的是……
　　所有人的心里都知道，这家伙还和那些妖帝有着千丝万缕的关系，虽然不知道为什么会这样，但这就是一个事实。
　　一旦把林伊逼急了，谁又能说她不会去和妖兽一族联手？到时候，大华王朝和妖兽一族联起手来，以人族现在的力量，鹿死谁手就真的无法得知了。
　　这也是所有圣贤心里最担心的事情。
　　解决的办法只有两点，一，林伊表明诚意，与耿飞扬一样，退居二线，再与妖兽一族断决任何来往，二，用武力解决这个隐患！
　　而碧血丹便是他们找到的最好的理由，除了碧血丹本身的价值外，在他们的心里还有一个想法，就是所有的人都会以事业和权利为重，现在的争论点不过就是一个女人而已，根本无伤大雅，如果林伊连一个女人都不能放弃，又如何会愿意甘心退居二线？
　　做出这样的决定，他们是有过考虑的，最大的根据便是林伊身边的女人很多。
　　损失一个又有什么关系？总不可能以后林伊身边那些女人不高兴了，说要灭个国，然后，他们就要等着被人打吗？
　　威压，让林伊不敢与其它几国为敌，这便是他们此行的最终目的。
　　只是……
　　现在的结果却似乎有点僵，同样的，也让他们的心里同时想到了第二种办法！
　　炎国的几名圣贤在听到林伊的话后，不由得对视了一眼，各自都暗暗的捏紧了拳头……
　　“大敌当前，谁敢挑起内斗，圣殿必然第一个出面，杀！”洪天在看到炎国几名圣贤的脸色后，心里暗叹一声后，无奈的站了起来。
　　在没法谈的情况下，他唯一能做的就是斥之武力。
　　这句话从表面上来看似乎是在说给林伊听，可是实际上，众人的心里却清楚，洪天是在在警告岚炎两国。
　　“我耿飞扬也在此表态，要是哪个国家敢先挑起战争，我耿飞扬必亲自带军荡平他，无论你有多少军队！”耿飞扬同样站了起来，目光看了一眼林伊，同样有些无语。
　　这个家伙实在是太狂了，可偏偏狂得让人不得不服。
　　军事天才，修炼天才，而且，还是个千古奇遇的炼丹天才，这样的人要真是被岚炎两国合力抹杀了，必将成为人族最大的损失！
　　风修平的拳头捏得都有些发白，但是他的理智告诉他，如果真的惹怒了圣殿和明国，那岚国皇族恐怕真的就要改名换姓了……
　　至于秦学名同样目露精光，看了眼风修平，又看了看洪天和耿飞扬，最终一咬牙，坐了下来。
　　“那就请林伊说一说你的想法吧，交易的时候碧血丹可以用真丹，但是，我们一定要布好万全之局，绝对不能让碧血丹落入妖帝之手！”秦学名在说出这句话的时候，牙齿咬得咯咯响。
　　所有人一听，顿时松出一口气，目光不由看向正倒在深坑之中的消瘦圣贤。
　　“可怜啊……”角落之中，一声悠悠的叹息响起。
第350章 雪中莲
　　这原本是秦学名和风修平与林伊之间的争论，只因为消瘦圣贤在不适当的时候说了一句不太适当的话，便倒了大霉。
　　不单是身受重伤，最主要的是还无处申冤，这才是最让人感觉无奈的。
　　城门失火，泱及城鱼。
　　很快的，消瘦圣贤在被喂了一颗被充气血的丹药后，又在另外几名圣贤的帮扶下被交到了守在门外的军士手里，然后，一边送往住处休息的时候，便有皇宫的御医焦急的赶了过来。
　　只是，当赶过来的御医听说这家伙是因为辱骂沈飞雪而被林伊给打成重伤后，眼神里面的急切就又变得有了些古怪。
　　原本已经拿捏起来的一根细长的银针慢慢的放回了古色古香的木箱，挑挑捡捡后，一根足有小手指粗的玩艺儿便被他给拿了起来……
　　……
　　在大华王朝被林伊出手打伤，那确实不是一般的倒霉，这就是地理位置上的先天优势。
　　而在所有圣贤和林伊等人聚集的房间之中，此刻却又多少有些剑拔驽张的感觉，秦学名虽然退了一步，但是目光却依旧锐利。
　　风修平的心里同样有些不甘，林伊光明正大的将他岚国一名圣贤打成重伤，无论是于公还是于私，他都不可能顺下这口气。
　　至于林伊，在听到洪天和耿飞话的话后倒也安静了下来。
　　毕竟，如果真的要打起来，别的不说，几个国家的无辜军士死亡便必须要考虑了，她并非嗜杀之人，所以不是被逼得无奈，还不至于主动挑起国与国之间的战争。
　　“我的要求只有一个，一切以保障沈飞雪的安全为目的！”林伊的声音响了起来，这确实是她唯一的要求。
　　碧血丹作为可以引导巅峰圣贤开启二次洗经伐髓的至宝，就算再珍贵，也不是不能再炼，而古玉自己已经交给了耿飞扬，七皇子想要，那也应该是去找耿飞扬而不是自己。
　　“直说吧！”秦学名也不再提建议了，因为，林伊肯定不会听。
　　“现在大家是在讨论，林伊你有什么想法可以说出来！”洪天同样支持，毕竟不支持不行啊，林伊太偏执了。
　　“嗯。”耿飞扬点了点头，并没有再多说话，但就这一个字，便也代表了他的立场。
　　其它的众圣贤一看，顿时也都互相对视一点，一片默然，因为，任谁也知道洪天和耿飞扬的态度。
　　圣殿加上明国还有现在的大华王朝，这股力量可是有着绝对的优势，虽然从总兵力上其它几国可能会占优，但其它几国却没有战神耿飞扬，也没有军事上的奇才林伊。
　　“好。”林伊看着一片沉默的众圣贤们，终于坐了下去……
　　……
　　很多时候，一旦有了共同的目的，那解决问题来其实就并没有想象中的那么困难，沈飞雪的话题在经过一些商量和讨论后并没有花费太多的时间。
　　而后到了议论七国共同抵御妖兽时，话题显然就热闹多了。
　　对于如何抵御妖兽这一块，林伊并没有太多的兴趣，毕竟，她更关心的是，如何阻挡红妆她们将另外几个妖帝放出来……
　　这个问题，林伊抛了出来，虽然方式有些隐晦，但还是让其它几国的圣贤有些惊讶。
　　然后……
　　最终还是没有讨论出什么具体的策略，无非就是组成了一个形式上的七国联盟军，然后，盟军的总监军自然就落在了洪天的头上。
　　而盟军主帅大家则是一致同意由耿飞扬担任。
　　副帅的位置，耿飞扬是提议由林伊来担任，可惜，其它几国的反对意见太大，加上林伊也表示了没有兴趣后，便由秦学名坐了这个副帅之职。
　　到了这里之后，秦学名的脸上便终于有了一丝笑容，而林伊也是一脸无所谓的看着众人。
　　她很清楚副帅这个位置是永远不可能由她来担任的。
　　因为，只要她坐了副帅，那其它几国便不可能尽心尽力，猜疑，内乱，甚至连违抗军令的事情都有可能发生，与其如此，还不如退而求其次。
　　反正林伊也不是那种喜欢操心战争的人，而这个七国联盟军在打完妖兽之后，估计也就是个名头，并没有什么卵用……
　　“报武贤王，外面有人送了封信过来！”一个军士的声音在房间外响了起来，不大不小，但是却刚好能让讨论的众人听见。
　　“进。”林伊回了一句。
　　听到林伊的声音，一名穿着金色盔甲的军士便轻轻的推开房门，快速的走了进来，将一封密封的信件双手呈到了林伊的面前。
　　伸手接过，拆开一看……
　　林伊的眉头也微微的皱了起来，然后对着金甲军士甩了甩手。
　　金甲军士立即恭身退出房间。
　　看到金甲军士离开后，林伊的目光闪烁了几下后，便也再次站了起来。
　　“救沈飞雪的计划，恐怕要改一下！”林伊的声音不大，但是众圣贤的脸上却是同时闪过一丝的惊讶。
　　计划有变？难道出事了！
　　……
　　……
　　林伊曾经在圣殿藏书阁内的一本古藉上看过一段话。
　　雪峰岭，那是一个绝对不应该出现在世界上的地方，没有任何的考证，但是它就是孤独的存在着，而且，几百年不变……
　　在看完那些密密麻麻的记载后，林伊的心里曾经也一度对这个雪峰岭有些好奇。
　　一座不到千米高的山峰，却常年积压着厚厚的冰雪，四季的气候都没有任何的变化，这简直就是违背了自然。
　　而另外一点，就是雪峰岭上茂密的古树更是巨大无比，按理说在常年积雪的地方生存，应该是残枝枯叶才对，可是，事实却并不是那样。
　　“是不是有什么了不得的宝物啊？”
　　这是林伊当时的第一感觉，而这个感觉也确实不是林伊一个人有，据记载在几百年前，百圣之时，众圣便一起对雪峰岭进行过发掘和探秘。
　　但是，却没有任何的收获。
　　除了发现地底似乎有些温泉水流，偶尔能看到一些珍贵的矿石之外，还真没有什么特别。
　　百圣都没有什么发现，林伊自然也就将这个念头抛之脑后了……
　　“难道是什么特殊的地理位置，经度纬度在不经意间产生重合，然后又因为周围的山峰之间有着特殊的挤压，使得空气流动形成了一个诡异莫测的速度和方向，最后造就了这样一处奇地？”林伊用她前世的地理知识来解释这个问题。
　　不过，没有实践就没有发言权，所以她也只是猜测……
　　……
　　有的时候世界上的事情就是这么巧，上天给了林伊一个实践的机会，因为，七皇子把交易的地点定在了雪峰岭……
　　五天之后的清晨，雪峰岭下。
　　穿着一身青色长衫的林伊在看到头顶上方那浓厚的云雾和冰雪后，不得不披上了一件厚厚的披风，然后，又将帽子罩在了头上，脖子上围上大围脖，脸上戴上紫电鬼面。
　　防护工作做的还是很到位的。
　　而身边的青莲就没有这样的待遇了，被戴上了这个世界特有的枷锁后，青莲脸上的精神多少有些萎靡，毕竟洞天被封住后，文气也无法再调动，等同于重新变回了普通人。
　　当然了，经验和体质肯定不是一般普通人能比的。
　　其实说到枷锁，倒是简单的东西，就是五种颜色完全一样的药丸混搭，然后，按照不同的规律给犯人吞下，这五种药丸全部入体后便可以切断洞天与人精神上的联系。
　　而不同的药丸规律也代表了不同的解除方式，就和密码锁一样的，明明知道是哪五种药丸，但是你若不知道搭配的规律而胡乱的强行去解，后果就是洞天崩塌……
　　同样的，在固定时内不解，结局便是永远无法与洞天再联系！
　　算得上这个世界的高科技。
　　有了这种枷锁后，如果林伊不告诉青莲规律，那青莲便也不可能逃跑。
　　“你冷不冷？”林伊看着脸色发白，双腿有些微微颤抖的青莲好心的问道。
　　“不！”青莲恨恨的看了一眼林伊，显得很倔强。
　　林伊并不是一个喜欢让女人受苦受冻的人，虽然对方是她的犯人，但是，她还是随手丢了一件黑色大外套过去。
　　“我喜欢白色！”青莲接过外套却并没有直接穿上。
　　“漫天白雪纷纷，已经很白了，若是再让你一直白下去，岂不是少了一种别样的风景？”林伊随口哼了一句，大步向前，不再理会青莲。
　　“别样的风景？”青莲疑惑看向林伊，嘴里嘀咕一声：“没事装什么深沉……无聊！”
　　……
　　如林伊所看到的一样，雪峰岭上大雪纷纷，不单是冷，今天还飘起了鹅毛大雪，凛冽的寒气像刀子一样刮在身上，撕扯得厚大的外套下摆迎风作响。
　　青莲使劲的咬着牙，将身上的外套又裹紧了一些，但是终究还是没有说上一句话。
　　林伊明显就要轻松很多，文气外放，化为丝丝气流，将吹往身体内的寒风抵御掉，一边走还一边大声的哼着歌。
　　“雪花飘　飘起了多少爱恋，”
　　“雪花飞　飞起了多少情缘。”
　　“莲花开在雪中间，”
　　“多少的希望　多少的心愿。”
　　“默默等待有情人，“
　　“但愿情意永不变，”
　　“雪花片片　飞　飞满天。”
　　“……”
　　青莲原本听到林伊哼歌的时候还有些不屑，可是在听到莲花开在雪中间时，脸上的表情却是微微一惊。
　　到了最后，听到默默等待有情人，但愿情意永不变时，青莲就有些忍不住了。
　　“无耻小贼，胆敢差辱于我！”一声大喝，青莲便准备和林伊拼命。
　　林伊觉得世界上最冤枉的事情莫过于哼上一首前世的流行歌曲，还会被人打？有这样的人嘛……
　　亏你还是个圣贤！
　　“你要是想打架的话，我倒是不介意把你的衣服脱了！”林伊看了看青莲身上披着的黑色大外套。
　　青莲的脸猛的一红，目光却看向里面穿着的白色长裙。
　　“无耻！下流！”
　　“……”林伊对于像青莲这样的女人，是有些无语的。
　　要说不够聪明，也不是，而且长得还很漂亮，只是似乎对某些东西太过敏感了。
　　“这是歌，名字叫雪中莲！”林伊难得的解释了一句。
　　“歌？你说的是音律一道吧？难道这就是你的那个音律一道的天书？”青莲似乎对林伊之前的事情了解得比较多。
　　“那个是阳光三叠，是古曲，和这个不太一样，这个是流行歌曲！”林伊顺手说道。
　　“古曲？这个我能理解，流行歌曲又是什么？”青莲的脸上一愣，疑惑也越来越盛。
　　“……”林伊同样也反应了过来，和这个世界上的人科普流行歌曲，似乎并不是一件简单的事情：“流行歌曲就是很流行，也就是流传很广的歌曲了！”
　　“噢，可是一般来说神文书藉的刻录不是都很珍贵，不随便对外流传吗？没想到你居然还挺大方，将音律一道的书藉随便外传，比起人族那些自私自利的人来说，这点你比他们要强一些！”青莲听到林伊的话后，自顾自的说道。
　　“呃……”林伊觉得自己似乎再次被误会了，不过，美丽的误会，她向来都不解释。
　　“听说你有一种能力，可以任何时间，任何地点写出神文书藉，其实，如果你能将这种能力大公无私的奉献出来，那你们大华王朝或者能在一年时间内变成七大国之中最顶尖的国家！”青莲看了一眼林伊后，再次说道。
　　“呵呵……”林伊轻笑一声。
　　这个问题，她也曾经想过，只是缺少机会，事实上现在想来，当时文亲王找自己的时候，不就是冲着这样一个目的来的吗？
　　而在那个时候，自己也曾有些犹豫，要不要将诗词歌赋的规律讲出来。
　　反正只要自己不把所有前世的古诗词全部编成册下方，而是把规律讲出来，那也不算有什么损失，毕竟，要做出那些千古流传的诗词，可不是一朝一夕的事情。
　　等一下……
　　青莲为什么会这么好心的和我说这个？
　　“不对！”林伊猛的一抬头，望向身后……
第351章 自信
　　茫茫的白雪纷落，苍天古树林立，两行由浅到深的脚印从远处慢慢延伸到脚下，除此之外，再无其它。
　　林伊心中微动，难道是自己太过敏感了。
　　“走……”
　　林伊后面一个字还没有来得及说法，却发现原本站在身边的青莲已经突然消失了。
　　雪地上，只留下两个脚印……
　　这样的事情如果是发生在以前的世界，林伊绝对会毫不犹豫的说一句，大白天的见了鬼吧？
　　不过，现在她却没有说，因为，只要掌握了空间类的法则或者黑洞类的法则，都可以很容易的将青莲从自己的身边毫无痕迹的带走。
　　人质被劫了……
　　这才是问题的重点！
　　“林伊，把碧血丹交出来吧！”头顶上方，传来一个男子的声音。
　　都不用看便知道是七皇子。
　　“沈飞雪呢？”林伊抬头望向头顶的右上方，站在一棵巨大古树上，穿着一袭紫色大衣，戴着面具的七皇子。
　　“哈哈哈……你觉得你还有资格和我谈条件吗？”七皇子显得有些得意。
　　“有啊。”林伊淡然道。
　　“……”七皇子语气一顿：“你们给青莲用了五绝锁？”
　　“就算没用五绝锁，碧血丹在我手里，我怎么就没有资格谈条件了呢？”林伊没有理会七皇子的问题，而是反问道。
　　“哼！”七皇子一身冷哼。
　　天际之上，一只巨大的妖兽飞速的从远处飞了过来，白色的羽毛，尖锐的利爪，看起来就像前世的雪鹰一般，片刻间便已经到了林伊的头顶上方，而在妖兽的后背上，还坐着一个穿着一套粉红色绒毛盔甲，脸色有些苍白的女子。
　　“沈飞雪！”林伊一眼便看清楚了女子的样子，只是，现在的沈飞雪神情却是显得有些落寞，表情极为不自然。
　　“林伊，你来了……”沈飞雪看了看下方的林伊，语气之中并没有想象中那般激动。
　　听着沈飞雪的声音，林伊的心里莫名的一痛。
　　这个超级败家子一向飞扬跋扈，此次被俘必然是大受打击，而且，还要承受作为筹码的心理压力，心情可想而知。
　　“人你已经见到了，可以交出碧血丹了。”七皇子的声音再次响了起来。
　　林伊的手一扬，一个精致的木盒便从手中飞出，向着七皇子射去。
　　七皇子眼睛微微一凝，犹豫了一下，还是用手抓了过去，只是在一抓之时，手上却是浮现出厚厚的鳞甲。
　　林伊太过狡猾，七皇子不得不防！
　　木盒入手，还没有来得及打开，七皇子便猛的发现林伊不见了……
　　“嗯？”七皇子下意识的抬头望向天空之中的那只巨大妖兽。
　　很快便发现，妖兽背上的沈飞雪已经不见了，而那只巨大的妖兽此刻则是发出一声悲鸣，一头向着地面裁去。
　　“还真是一如既往的无耻！”七皇子冷笑一声，也不理会那掉落的妖兽，直接将手中的木盒打开。
　　两粒散发着浓浓香味的碧血丹正安祥的放在木盒之中，没有任何的异常。
　　碧血丹顺利到手，七皇子心中暗自一喜的时候，又觉得事情似乎进展得太过顺利，以他对林伊的了解，绝对没有不耍手段的交易才对啊？
　　林伊的陷阱到底下在哪里？
　　七皇子心里正思考的时候，下方林伊的声音响了起来。
　　“可以说出五绝锁的规律了吧？”林伊的声音之中有些怒意，因为，她在将沈飞雪从妖兽的后背上救下时，就发现了沈飞雪脸上的异样。
　　“呵呵，被发现了啊？彼此彼此了，想要沈飞雪五绝锁规律的话，就拿青莲的规律来换吧！”七皇子似乎并没有感觉太过意外。
　　“可以，你先说。”林伊点了点头。
　　“还是你先说妥当！”七皇子明显不会上当。
　　“你我各自在纸上写下规律，然后再互相交换如何？”林伊的目光看了看身边默不作身的沈飞雪，心里再次一痛。
　　“可以！”七皇子点头表示同意。
　　很快的，两人便各自写下一串数字，然后，两道白光一闪，沈飞雪和青莲的规律便到了各自的手上。
　　看了一眼七皇子写下的规律，又看了一眼沈飞雪，林伊从怀里取出预备给青莲用的五绝锁解药，将解药按照规律喂入沈飞雪的口中。
　　一颗，两颗……
　　直到第五颗喂入之后，沈飞雪的脸色便也似乎有了些好转。
　　看着沈飞雪那慢慢变得红润的脸蛋，林伊的心里微微一松，刚准备说话的时候便发现，沈飞雪的脸越来越红，越来越红……
　　“噗！”
　　一口鲜血直接从沈飞雪的口中喷出，然后，沈飞雪的身体便猛烈的颤抖起来，纤细的双手紧紧的抓住林伊的双手，嘴唇紧咬。
　　到了最后，眼神中落寞的光芒已经慢慢变成了惊恐……
　　“林伊，我……我感觉不到洞天了，我的洞天碎了，真的，我的洞天碎了……”片刻之后，沈飞雪的口里微微的发出一个声音。
　　“轰……”
　　这一刻，林伊的心里猛的升起一股强烈的恨意，一抬头，望向古树上站立的七皇子。
　　“哈哈哈……林伊，怎么样？很痛苦对吧？我告诉你，这些都是你应得了，你让我失去了家人，失去了兄弟，失去了国家，这份痛苦，你也该尝一尝了！”七皇子的语气之中显得有些疯狂。
　　林伊没有说话，只是静静的看着古树……
　　“林伊，看来本小姐以后再也没有可能继续修炼了……其实也没有什么，这么长时间了，我的境界也就是那个样子，一直以来都是凭着外界的东西来补充力量，没有自己的实力，和你不一样，也和纳兰姐姐她们不一样，她们虽然天赋上比不过你，但是，她们的实力却是真实的，而且，梓彤姐姐还意外的成了圣贤，我不甘心的……真的，我不甘心！然后，我就跑出来了，我不该跑出来的，不该跑出来了……”
　　说到这里的时候，沈飞雪的眼中已经充满了泪水，一滴两滴的滑落下来。
　　冷冽的寒气吹动下，眼泪很快化为冰珠，但是，这些沈飞雪似乎一点也感觉不到，她只是慢慢的将眼睛闭了起来，然后，把头埋入林伊的怀中。
　　“对不起，林伊，对不起……我不该跑出来的，对不起……呜呜，真的对不起……”轻轻的哭泣声从怀里响起。
　　“二小姐……”
　　感受着沈飞雪内心的痛苦，林伊的心里有着一种刀刺的痛苦，紧紧的将怀中的沈飞雪抱了起来。
　　“林伊，你能叫我一声飞雪吗？”沈飞雪埋在林伊怀里的头渐渐的抬了起来。
　　“嗯，飞雪……”林伊轻轻的点了点头。
　　“本小姐以后都不可能再修炼了，你……你会不会因此而嫌弃我？”沈飞雪犹豫了一下，再次问道。
　　“当然不会了，不过，谁说你不能修炼了？把这个吃了吧！”林伊很快的从怀里摸出一颗丹药，浓浓的香味从丹药上散发而出，使得空气中的风都似乎停止了下来。
　　“这是……什么东西啊？”沈飞雪一脸疑惑的看向林伊手中的丹药。
　　“生生造化丹，可以生血肉，修补洞天的，吃了这个，洞天重塑！”林伊开口解释道。
　　“林伊你真的准备用一颗生生造化丹，来救这样一个没用的女人吗？”站在古树上的七皇子听到林伊的话，脸上的表情也变得极为震惊。
　　“林伊，我不吃……反正以后我就安心的在皇宫里待着，哪里也不去就是了……”沈飞雪听到七皇子的话后，眼中神情再变得落寞，轻轻的摇了摇头。
　　林伊的心里猛的一痛。
　　她很清楚，现在的沈飞雪真正伤的并不是洞天，而是内心，以前虽然也惹祸，但是那些事情都属于小事，而现在……
　　沈飞雪因为此事而失去了自信，没有了上进的心境，这样的情况下，就算以后有机会修炼，也再无可能登入真正的大道。
　　这是心病啊！
　　“傻丫头，我连两颗碧血丹都可以舍得，又何况是区区一颗生生造化丹？快吃了吧！吃完之后，由你来亲手打败他！”林伊轻轻的安慰道。
　　“哈哈哈……林伊，你说话能不能稍微经一下脑子啊？你要说吃完后洞天修复那也就算了，说什么亲手打败我？你在说笑话吗？哈哈哈……”古树上的七皇子发出一阵嘲笑声。
　　“林伊，你别安慰我了，我怎么可能打败得了他？他的实力太强了，我一招都挡不住……”沈飞雪再次摇了摇头，将林伊递到她嘴边的生生造化丹推开。
　　从话语之中，林伊也可以推断出来，当初俘走沈飞雪的，应该正是七皇子。
　　而且，那一战对于沈飞雪的自信应该造成了沉重的打击。
　　犹记得上一次从圣殿出来的时候，在酒楼内，沈飞雪那自信的笑容，当她在圣殿之中刻苦学习时，她或许真的认为可以成为真正的强者吧……
　　“飞雪，你信我吗？”林伊脸色突然一变，极为认真的看向沈飞雪。
　　“我……”沈飞雪有些犹豫。
　　“如果你相信我，就把这颗生生造化丹吃了，然后，亲手打败他！”林伊的语气在这一刻变得无比的坚定。
第352章 炎之圣贤
　　“吃了生生造化丹？然后亲手打败他？”沈飞雪的嘴里轻轻的呢喃着这句话，眼神之中写满了不相信，因为，这样的事情，根本就无法让人相信。
　　可是……
　　当她看着林伊的目光时，心里却是莫名的升起一丝信任感，这是完全脱离了理性的信任，没有任何的理由，就是相信！就像在遗迹之海里，卫梓彤毫不犹豫的点了玉书一样。
　　“咕咚！”嘴唇微微的张口，一口便将林伊手中的生生造化丹吞下。
　　这一刻，沈飞雪的脸上依旧带着化为冰珠的泪水，那是因为被林伊的话语所感动……
　　“嗡！”
　　就如同天地之力被引动一般，一股巨大的力量从沈飞雪的身体内冲了出来，整个空间都如同被一股强大的吸力所吸住。
　　漫天的白雪像被一股强力的旋风所吸引一般，飞速的向沈飞雪涌来。
　　这样的一幕……
　　确实是把林伊给吓了一跳，刚准备问一句的时候，却突然感受到一股强大的热气从沈飞雪的身上往外冒出。
　　太热了……
　　这么寒冷的天空，却让林伊有一种盛夏中暑的感觉，下意识的，她的双手一松，沈飞雪的身体便慢慢的飘浮了起来，渐渐的升上半空……
　　“怎么回事？”
　　林伊的心里一阵疑惑，因为，现在的沈飞雪，感觉上就像一个小小的火炉，更确切的说，应该说是一个小型的太阳！
　　“轰隆！”
　　天空之中，一声惊雷响起，漫天的白雪之上，一道道紫色的天雷划过天际，如同在演奏一种极为古老的乐曲一般。
　　又或者说是一种祭奠……
　　苍茫而古老的气息慢慢的以沈飞雪为中心，各着四面八方扩散开来。
　　“生生造化丹，有这么厉害？”
　　要说这就是生生造化丹的功效，林伊多少还是有些不太敢相信的，要是这么猛，自己是不是也要找个机会磕几粒试试？
　　生人血肉，活人骨赂，修补洞天……
　　为什么现在的感觉，却像是在接受天地的洗礼一样呢？
　　半空之中，沈飞雪双眼紧紧的闭着，脸上还挂着淡淡的冰珠，但是，她的表情却是突然变得无比的平静。
　　呼……
　　吸……
　　每一次呼吸，似乎都在进行着一个循环，就如同在感觉着天地的脉搏一样。
　　“不对，这应该不全是生生造化丹的功效！”林伊对生生造化丹还是有些了解的，毕竟，炼药的书藉里面是有功效记录的。
　　而且，生生造化丹并没有完全绝迹。
　　要是真的能达到这种效果，应该早就被人拿来当成大补丹来用了。
　　那么……
　　现在又是怎么回事？
　　林伊一下子没有想明白，但是，古树上的七皇子眼睛却是瞪得滚圆。
　　他的目光紧紧的盯在半空之中的沈飞雪身上，完全的惊恐，因为，沈飞雪身上散发出来的力量，就连他都能够感受到其中蕴含的能量。
　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”
　　七皇子一脸不敢置信的望着沈飞雪，双拳紧紧的握了起来，身上慢慢浮出现坚硬的鳞甲，他在时刻准备着。
　　他想过现在偷袭……
　　但是，当看到站在沈飞雪下方的林伊时，他还是很快的放弃了这个想法。
　　手一甩，手中的白色纸条便被他甩到了古树下方的一个位置……
　　……
　　半空之中的沈飞雪终于睁开了眼睛。
　　那是一双完全被火焰充斥的眼睛，两团金色的火焰在眸子之中跳跃着，神圣而古朴，让人有着一种顶礼膜拜的感觉。
　　天际之上，无数的紫色天雷很快便汇聚了起来，飞速的落在了沈飞雪的身上。
　　“嗡！”
　　苍茫而古朴的气息再次扩散开来，只是，这一次却更加的浓烈，有一种突破天际，直达上古的异样感受。
　　“炎！”
　　一个威严的声音响起，圣音嘹亮，如钟入耳。
　　……
　　雪峰岭半山之中。
　　一群正将身体隐藏在雪地中，身上披着厚厚白色雪衣的圣贤们猛的抬头望向天际，一个个的眼中充满了不可置信。
　　“这是……”
　　“好像是圣贤降临！”
　　“怎么可能？这种时候，上面应该就只有林伊和那个什么七皇子才对，而林伊和七皇子应该早就成圣贤了，那还会有谁？”
　　“炎？！你们听，这是圣音钟响，确实是圣贤！”
　　一个个圣贤小声的议论，他们很难想象到，这种时候居然会有人在雪峰岭上成为圣贤。
　　“要不要上去看看？”
　　“恐怕不妥吧？会不会影响计划……”
　　“耿老怎么看？”
　　最终，所有圣贤的目光转向了耿飞扬。
　　“等着！”只是很简单的两个字，却让所有圣贤顿时安静了下来。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　雪峰岭上，飞扬的笑声从半空之中响起。
　　一道金色火焰的印记猛的在沈飞雪的额头上亮了起来，栩栩如生，似乎在不停的跳动一般。
　　“林伊，本小姐成圣贤了，哈哈哈，本小姐成圣贤了，林伊，你……你是怎么知道吃了生生造化丹我就可以成圣贤的？”沈飞雪的身体很快便化为一道流光，落在了林伊的身边。
　　“成圣贤？”林伊一脸惊讶的看向沈飞雪。
　　她觉得这种事情怎么想，也怎么不对啊……
　　照着她的想法，她确实是想让沈飞雪成为圣贤，但是，成圣贤的方式好像不太对吧？
　　正常的情况下难道不是我拿出写完《诗经》的墨宝给沈飞雪，然后，沈飞雪一脸疑惑的引动，最后成为圣贤后含着感激的热泪大杀四方吗？
　　怎么磕了一颗生生造化丹就成圣贤了？
　　剧情不太对啊！
　　哪里出问题了？
　　“炎……金色火焰！”
　　等等！
　　明白了……
　　“破而后立！”
　　上一次就听说过，沈飞雪是玄火之体，沈若冰是玄冰之体，如果记载没有错误的话，这种身体内本身便拥有极强的法则力量，乃是天生的上古玄体。
　　而沈寒天则在很小的时候，便将特殊的神文书藉刻录在沈飞雪和沈若冰的身体上，一旦有了危险，便可以借助神文书藉引动体内蕴含的能量。
　　刚才……
　　沈飞雪的洞天破碎，那么体内的力量便也失去了控制！
　　这种情况下，只有两种可能，第一是那股能量冲出体外，使得沈飞雪爆体而亡，另外一种则是冲出体外的时候，沈飞雪没有死，但是却永远的失去了玄火之体。
　　无论是哪一种，都是极为危险的。
　　可是，事情或许就是出现了某种注定的巧合……
　　就在沈飞雪洞天破碎的时候，林伊拿出了生生造化丹，并在极短的时间内让沈飞雪服了下去，生生造化丹，吸天地之力重铸洞天，那种力量何其强大？
　　这种时候，体内的玄火能量正处于找不到压制力量的时期，而在生生造化丹的调整下，沈飞雪体内的洞天却在重新建立……
　　巧合便出现了。
　　失去控制的玄火能量受到生生造化丹的引导，被完全吸入到了洞天之中。
　　然后……
　　神奇的事情便发生了！
　　“林伊，你说话啊，你是怎么知道本小姐吃了生生造化丹就可以成圣贤的？”沈飞雪看林伊半天不说话，顿时再次问道。
　　成为圣贤，这无疑是兴奋的。
　　就连沈飞雪自己也没有意识到，在成为圣贤后，心中那股强大的阴影便已经完全消失了。
　　力量提升之后，所有的自信，还有伤害，都化为了泡影。
　　现在，她的心里只有喜悦，成为圣贤后的喜悦，这种喜悦，她希望可以和林伊一起分享，所以，她很希望林伊能肯定的点点头。
　　林伊终于还是回过神来。
　　目光看向沈飞雪，她很想点了点。
　　可是，她的心里真的很无语，自己在看到沈飞雪受到极大内心创伤后，好不容易大发善心准备做一次“圣母”，准备把一本写完的《诗经》送给她来当礼物，可人家好像不太领情啊？
　　《诗经》居然没有送出去，人家就成圣贤了？
　　无语，林伊相当的无语！
　　“上啊，我的飞雪二小姐，你还在等什么呢？快点上去打得他.妈都不认识他啊！”林伊一脸无奈的摊了摊手，看着面前一脸期待的沈飞雪说道。
　　“哈哈哈……好，你在旁边看着哈，看本小姐怎么打赢他！噢，不对，是打得他.妈都不认识他！”沈飞雪一听，猛的笑了起来，如同一朵三月盛开的桃花，在这风雪之中，更显娇艳。
　　突然间，林伊意识到，这个曾经在大京飞扬跋扈的超级败家子，似乎回来了。
　　“看本小姐的墨珠！”
　　一声娇喝声响起，沈飞雪飞速的跳了起来。
　　然而，林伊却差点被沈飞雪的这一句话给惊得一屁股坐地上。
　　“我的二小姐啊，你现在也是圣贤了，能不能不玩这种小孩子玩艺儿了啊？”对于沈飞雪的打架作风，林伊只能表示无奈。
　　古树上，七皇子同样被沈飞雪的这个声音给吓了一跳。
　　“墨珠？！”七皇子的脸上微微一愣后，看着沈飞雪丢出来的一颗天级的墨珠，他的表情立即化为了嘲讽的笑容。
　　然后，就在他准备任由墨珠爆开时，突然便感觉到一股无比炎热的气息从身后袭了过来。
　　“有诈！”
　　七皇子心里一惊的时候，已经来不及了……
　第353章 无下限
　　这一刻，七皇子唯一能体会到的就是如同火烧一样的快感，这种快感甚至刺激得他连哼都来不及多哼一声，便一口鲜血喷了出来。
　　“噗！”
　　鲜红的血液在半空之中被寒风一吹便凝固成了一颗颗红色的冰珠，纷纷扬扬的落在洁白的雪地上。
　　“受死！”
　　七皇子虽然在很多时候都有着极强的隐忍力，可是，那只是对于强者而言。
　　沈飞雪算强者吗？
　　如果在一分钟前，有人说出这样的话，七皇子绝对会一脸不屑的笑笑，所以，在他的心里，还没有接受沈飞雪成为圣贤的事实。
　　一击而伤！
　　而且还是被一个曾经连反抗能力都没有沈飞雪打伤，七皇子心里要说还能若无其事的隐忍，那实在是不太可能。
　　反手一抓，强横的力量甚至在空间上撕裂出两道黑色的裂口。
　　“嘭！”
　　前方的墨珠还是爆了开来。
　　不过，一个天阶的墨珠，七皇子是不太引以为意的。
　　然而……
　　当他的面前突然凭空生出一张如同植物根茎一样的绿网时，他的心里突然之间似乎想到了点什么。
　　“木生火！”
　　七皇子的眼睛猛的就瞪圆了。
　　无论如何他也想不到，沈飞雪在这么短的时间内，居然使出了这么多的攻击套路。
　　以墨珠为引，令他大意，再从身后偷袭，可是这还没有完，那墨珠最主要的目的其实还是发挥炎系法则的助力……
　　这一系列精妙的安排。
　　真的是那个沈府之中不学无术的败家子使出来的？
　　“呼！”
　　一团金色的烈焰汹涌的从四面八方向着七皇子扑了过来，围在他身体周围的绿网。不单起到了引火的效果，还在短时间内捆住了他站在古树上的双腿。
　　不过是个天阶的束缚法则，自然是不可能真的将七皇子给绑牢了……
　　但是。就那么不到一秒的禁锢，却让那些火焰最终还是在他的身上烧了起来！
　　“啊！”
　　七皇子发出一声痛苦的声音。布满鳞甲的手臂上硬是被烧出一团像黑炭一样的东西，使得他的脸都有些扭曲。
　　虽然……
　　他的脸本来就已经很扭曲了。
　　……
　　古树底下，林伊的眼睛里同样闪烁着精光。
　　从一出手后，沈飞雪似乎就占据了绝对的主动，每一击都有着前后的联系，似乎早早就布局好了安排。
　　“谁说超级败家子没长处的？这妞以前就是个借力派，打法可谓是千奇百怪，一切只为了一个字。赢！现在，有了实力的补充，再加上独具一格的思维，绝对是越级挑战的典型啊！当真是招招无下限，拳拳不留情啊！”
　　林伊这样想的时候，心里也不由有些汗颜，她在想，要是自己现在碰上这个超级败家子，要怎么赢她呢？
　　“哈哈哈，看墨珠！看墨珠。看墨珠……”
　　整棵古树，现在几乎已经化为了一片火焰的海洋，金色的火焰。在纷扬的雪花之中显得特别的耀眼，而在火焰之中，一袭粉红色绒毛盔甲的沈飞雪像一只有着一双火焰翅膀的蝴蝶一样，在半空之中翩翩起舞。
　　背后一对金色的火焰翅膀，不停的扇动着，手上一颗颗墨珠不要钱一样的往古树上的七皇子招呼。
　　“林伊，有武器吗？”空着手的沈飞雪似乎打得有些不太爽了，回过头来望向林伊。
　　“有啊！”林伊手一甩，一把赤红色的长剑便飞速的向着沈飞雪射去。
　　正是原大楚王朝木青叶的那把赤火剑。
　　七皇子的目光很快就注意到了那把飞射过来的赤火剑上。眼神之中一丝恨意闪过，身形一闪。便拦在了赤火剑的面前。
　　右手成爪，向着赤火剑的剑柄抓去。
　　“真是够天真的啊……”林伊暗暗的叹了口气。意念一动，磁力法则一拉，前冲的赤火焰硬是被生生的拉了回来。
　　然后，一剑便斩在了七皇子的手背上。
　　“轰！”
　　赤红色的火光爆射开来，七皇子的手顿时一缩，一丝血痕从手背上流出。
　　“林伊，你……”七皇子自然明白过来这是林伊在搞鬼，本来想截了这把赤火剑，现在却反倒是被赤火剑伤了手背。
　　“哈哈哈……林伊，好样的！回去之后，本小姐赏你一百根老参！”沈飞雪小脸通红，手一抓，赤火剑便很乖巧的飞到了她的手中，紧接着，在她炎系法则的加持下，赤火剑上火焰大放。
　　顺手便一剑刺向七皇子，目标居然直朝下三路招呼……
　　七皇子显然没有想到一个女孩子居然会这么狠，心里暗暗一恨之际，脚下在树上轻轻一点，便飞快的后退开来。
　　那玩艺儿被烧了，可就真的绝了木氏皇族一脉了！
　　“……”看着这一幕，林伊一阵无语，不过，想到赏你一百根老参，她的心里还是升起一丝暖意：“二小姐，其实我还是喜欢要一幢海边的大房子，最好有十个丫环，春暖花开……”
　　“哈哈哈……”沈飞雪一听，脸上的笑意更盛，艳如桃花盛开，使得寒冷的空气似乎都变得有些炎热起来。
　　“杀！”一声娇喝，全身便被火焰完全包裹起来，如火焰之中的精灵一般，向着七皇子杀去。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　一阵碰撞声过后，两人一分即合，一合再分！不停的撞在一起，一个如火焰流星，另一个却是仗着强大的防御能力，还有尖锐的利爪。
　　虽然从真正的实力来说七皇子似乎占了一丝优势，但是沈飞雪的招式太过刁钻，而且，在第一击的时候便占了优势，此刻又正值兴奋期。
　　那一股狠劲根本就停不下来，猛的不行！
　　一刻钟过后，两人的交战便演变成了沈飞雪攻，七皇子守……
　　“死！”
　　就在这个时候，天空之中猛的落下一道白色的影子，如同雪中冰雾一般，从天空落下，带起一抹青绿色的光芒，直刺而下。
　　“不好！”
　　林伊一看，立即脸色一变，居然把青莲给忘了。
　　因为，解开五绝锁的原因，估计青莲现在已经恢复了实力，只是没有想到，这女人为了偷袭，连自己送她的那件黑色外套都给脱了下来。
　　大雪天的，穿个长裙玩什么二打一？
　　太过卑鄙！
　　心意一动，数朵五火莲花便出现在了沈飞雪的头顶上方，然后，悠悠的向着半空之中落下来的青莲迎去。
　　“轰轰轰……”
　　一阵爆裂般的气浪从半空之中疯狂的扩散开来，然后，白光一闪，便立即飞速的向着七皇子的方向遁去。
　　“咦？林伊……你难道也成圣贤了？”沈飞雪并不知道林伊成为圣贤的事情，现在看到半空之中的五火莲花，以她的聪明，也很快就想到了这种可能。
　　“嗯，比你也就早几天而已……”林伊生怕再伤到沈飞雪的自尊。
　　“你都成圣贤了，还在旁边看什么？快来跟本小姐一起打啊！”沈飞雪眼中微怒，撅起了粉嫩的小嘴。
　　“呵呵，他们跑不掉的！”
　　林伊微微一笑，随即，手一甩，一道冲天而起的火焰便从手中甩了出去。
　　脸色有些苍白的青莲一看到那道冲天而起的火焰，脸色顿时一变，眼神之中闪烁出急切的神情。
　　“走，有埋伏！”青莲一拉七皇子，便准备离开。
　　“埋伏？哼！”七皇子冷哼一声，猛的向后退开三步，然后，一拳便轰向地面。
　　“轰！”
　　一声巨响，由白雪覆盖的地面在七皇子的一拳之下，硬生生被磺出了一个巨大的深坑，而在那深坑之中，一个巨大的黑洞深不见底。
　　“吼！”
　　一声兽吼从黑洞之中传来，紧接着，一只如小山般的巨大妖兽便猛的从黑洞之中冲了出来，一身蛮横的骨肉，硬生生的将那个黑洞给挤了开来，无数的碎石分溅开来。
　　“吼！”
　　随着一声兽吼的响起，另外的兽吼声再次响了起来，只不过，方向却似乎是在另外一方。
　　“吼！”
　　“吼吼吼……”
　　无数兽吼开始陆陆续续的从地底发出，紧接着，一声声轰响从四面八方传出，一个个巨大的妖兽接连从地底跃了出来，每一只都有着小山般大小。
　　“圣级妖兽！”
　　林伊的目光一凝，很容易便判断出这些妖兽的实力。
　　虽然，现在的她已经是圣贤实力，但是，圣级妖兽那蛮横而强悍的实力也绝对不容小视，要在短时间内解决一头圣级妖兽，也并不是一件容易的事情。
　　更何况，现在还有着足足近百头圣级妖兽从地底冒出。
　　“怎么会有这么多？难道所有的圣级妖兽都聚集到了这里？”沈飞雪有些诧异的看着四周不停的从地底钻出来的巨大妖兽。
　　“看来，应该是了……”林伊现在也终于明白过来，为什么七皇子会等了这么久才和自己交易碧血丹，看来从一开始，他就已经在策划今日的事情了。
　　“哈哈哈……林伊，没想到我们这么快又见面了啊？”
　　就在林伊的心里暗自想着要如何解决这些圣级妖兽之时，天空之中，一个巨大的声音也是清晰的响了起来。
　　听到这个声音，林伊的脸色终于有些变了……
第354章 成帝之地
　　如果这一场战争，只是林伊与七皇子之间，那无疑是占据着绝对的优势，就算七皇带上一些圣级妖兽，那也没有什么。
　　可一旦扯上妖帝……
　　那就不是一件简单的事情了。
　　“黑煞！”
　　林伊抬起头来，目光望向空中巨大的身影。
　　“蓝冰？！”
　　很快的，林伊发现了另外一个身影，那个身影与黑煞不太一样，冰蓝色的身影几乎变得完全透明，与天空之中的雪花融入到了一种，若不是因为遮挡了天空之中飘扬的雪花，甚至都没有办法发现。
　　“两大妖帝全部到齐，红妆会不会也来了？”
　　林伊心里疑惑的同时，目光也再次注意到了不远处的七皇子身上。
　　然后，眼神之中很快便闪烁出一道冰冷的光芒。
　　两大妖帝已经现身，一场大战在所难免，那么，眼前这个罪魁祸首，又岂能再留？
　　“唰！”
　　林伊并没有理会天空之中的黑煞，也没有去多看蓝冰一眼，身形一闪，便直接到了七皇子的身后。
　　“八极阵！”
　　心中一声轻喝，紫色的屏障便出现在了半空中。
　　“哼！同样的招式，你以为还能再起作用？”七皇子冷哼一声，身形一闪，便飞快的遁了出去，根本就不给林伊机会。
　　“空间撕裂！”
　　就在七皇子飞遁开来的一瞬间，林伊的手上飞速的现出一根银色的链条，正是在进入圣殿之时，雾星辰送给林伊的本命神器。
　　星辰链！
　　这是包含着雾星河空间撕裂法则的本命神器，与八极阵的效用差不多，虽然不能比拟雾星河全力施展的法则，但是，也能够起到一定的效果。
　　随着林伊的声音响起，半空之中，一道道银色的光线交相缠绕起来，片刻间，便化为一个巨大的立体空间。
　　“裂！”
　　一声轻喝，整个空间似乎完全被那些银色的光线给扯开了一般，黑色的空间裂缝讯速的扩张开来，几乎就如同崩塌了一般。
　　“你……”七皇子看着周围一道道被撕裂的空间，想移动的时候，已经根本不可能了。
　　若不是因为他的肉体力量强大无匹，这一下估计就要直接被撕成了碎片，心里暗道一声不好，刚准备移步逃跑的时候，便发现脚下似乎被什么东西给缠住了似的。
　　低头一看，几道绿色的丝线不知道什么时候已经束在了他的脚上。
　　“沈飞雪！”七皇子心里暗恨的同时，脚上一用力，便直接崩断了束缚他的绿色丝线。
　　不过，就在这个时候，无数团金色的火焰已经从四面八方向着他涌了过来。
　　以沈飞雪的性格，在看到林伊出手的时候，又岂会有在旁边观看的可能？
　　林伊很清楚的知道沈飞雪是有多么嚣张的人，飞扬的性格，才是她的本性，有架不打，那绝对不是超级败家子的性格。
　　“无耻！”
　　站在一旁的青莲一眼看到林伊和沈飞雪二人使出合围战术，刚准备参战的时候，便发现去路被一道紫色的屏障给挡了下来。
　　正是林伊刚才施展在七皇子身上的八极阵。
　　眉头微微一皱，她很清楚林伊施展的这个八极阵并不是那么好破，但是紧张的形势下，她还是不得不使出全力，手中青绿色长剑直刺向紫色屏障……
　　……
　　“死吧！”
　　另一方，林伊一点也没有留手的意思，手中七色长剑直劈而下的同时，身体周围更是疯狂的涌出一朵朵五火莲花。
　　每一朵都疯狂的旋转着，如同流光一般向着七皇子射去。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的轰响声中，七皇子的身体犹如断了线的风筝一般抛飞开来，口中鲜血飞溅，全身都如同染上了一团血雾一般。
　　“几天不见，好厉害啊！”
　　半空之中黑煞的语气显得极为惊讶，她倒是真没有想到，林伊在成为圣贤后，居然会变得这么厉害。
　　浓烈的黑雾向着半空之中的七皇子一卷，整个巨大的身体便也飞快的往下落了下来。
　　“今日红姐不在，只要不弄死她，随便你怎么玩！”冰冷的声音在空中响了起来，然后，整个天空的风雪也变得越来越大。
　　“哈哈哈，雪峰岭本就是你成帝的地方，在你的地盘，哪里能给你丢脸？”黑煞一笑，巨大的翅膀一扇，速度徒然加快，飞速向着下方俯冲而来。
　　与此同时，黑雾也越来越浓，有着扑天盖地之势。
　　“放开那个禽兽，让本小姐杀了他！”沈飞雪看到消失在浓雾中的七皇子，冷声喝道，额头上，金色的火焰跳动。
　　“咦？又是一个刚刚成圣贤的丫头？人类的圣贤还真是够多的啊，今日就让本帝来灭杀几个！”黑煞的目光很快就注意到了站在林伊身边的沈飞雪身上。
　　“妖孽！本小姐岂会俱你？”沈飞雪一脸的张扬。
　　曾几何时，这个超级败家子刚刚写出一本灵书就放出豪言，跑到青河擂台上要拿下擂主，今日，成为圣贤的超级败家子，自然是不可能俱怕一只妖帝。
　　“哟，小丫头够狂！”黑煞显然有些兴趣，黑压压的雾气片刻间全部压向沈飞雪。
　　“火！焰！焚！城！”
　　沈飞雪的嘴唇轻轻张开，一个个轻轻的声音从她的嘴里吐出，一道道金光从她的身体内飞射而出，化为一道道金色的火焰。
　　“玄火之体？”黑煞看到这一幕，原本轻蔑的语气也变得有些微微的惊讶。
　　“斩！”
　　就在黑煞心中微惊的一瞬间，猛然间，她也发现自己的背后上方突然多了一个人，七色长剑如尖刺一样从天而降，化为一道流光，刺入黑煞的脖子……
　　“噗！”
　　即使黑煞的防御再强，在这一刺之下，七色长剑也刺入了一寸有余！
　　“嗷！”
　　嘻戏玩闹的黑煞在这一刻终于忍不住发出一声悲痛的兽吼声，她完全没有想到，以她妖帝的身份对付沈飞雪和林伊，她们居然不首先想到防守，而是一起向着她攻过来？
　　“她……她居然借用了我的招式？由上往下冲，借此加强威力！”地面上，青莲的眼中显得极为震惊，因为，她很清楚的看到林伊刚才出现的姿势。
　　无论是手中持剑的方式，还是身体的各种动作，完全都是模仿她的终级秘术。
　　自己的秘入被别的模仿，而且，作用的对象居然是妖帝？
　　这种感觉实在是太过微妙，微妙得让青莲的胸口急剧的起伏起来。
　　“无耻的家伙，我要杀了你！”青莲刚准备冲上去的时候，四面八方一个个身影也是飞速的涌了过来。
　　那是一只只暴走的圣级妖兽，每一只都疯狂的奔腾着，天上地下，巨大的身影就像发了疯一样向着林伊和沈飞雪冲去。
　　妖帝受伤……
　　这是所有圣级妖兽们绝对不能容忍的事情。
　　正沐浴在金色火焰中的沈飞雪很快便注意到了四面八方冲过来的圣级妖兽，脸色平静，眸子之中火焰跳动，手臂轻轻挥舞，一团团金色的火焰便四散开来。
　　“轰轰轰……”
　　金色火焰准硬的命中在圣级妖兽的身上，顿时发出一声声巨大的轰响。
　　“嗷呜……”
　　“吼！”
　　“嗷……”
　　一个个声音响起，一头头圣级妖兽的身上被烧出一片片黑色的伤痕，便这似乎并不能阻止它们奔跑的决心。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，近百只圣级妖兽终于跑到了沈飞雪的身边。
　　“飞雪！”
　　正站在黑煞后背上的林伊，眼中也闪烁出一丝急切，这些妖兽已经完全疯了，真的撞上去，就算沈飞雪是圣贤，恐怕也难以抵挡。
　　而且，最主要的是，最好的防御八极阵也被自己用来阻断青莲救助七皇子了，现在手里根本就没有什么东西可以挡住这些疯狂的妖兽。
　　“孽畜！”
　　就在林伊心里暗自心惊的时候，一个粗犷的声音猛的响了起来。
　　然后，整个空间便似乎被一股强大的力量所掌控。
　　“嗡！”
　　一道道紫色的光线闪电般的划过半空，然后，一座足足有着百米方圆的巨大紫晶牢笼便浮现了出来，每一只牢笼之中，都有着一只奋力挣扎的圣级妖兽。
　　“耿飞扬！”林伊的心里一喜，看着那些在紫晶牢笼之中左冲右突的圣级妖兽，脸上露出一丝笑容。
　　这紫晶牢笼最大的能力便是防御，没有圣贤级的实力，根本就破不开。
　　就算这些圣级的妖兽实力再厉害，皮再厚实，在紫晶牢笼之中，也必须要被完全困住……
　　“林伊，老夫来助你了！”随着耿飞扬的出现，一个灰白色的身影再次跃了起来，脚底下，一根青绿色的藤条像鞭子一样飞了起来，飞速的缠住正在半空之中的黑煞身上。
　　“这就是妖帝吗？！”
　　很快的，一个个圣贤都现出身来，所有的圣贤，在看到天空之中两个巨大的身影时，都不由得震出震惊的表情。
　　“圣贤齐聚？呵呵呵……那就一起死吧！”半空之中，原本透明的身影慢慢的变成了蓝色，从最初的浅蓝色，慢慢变成了冰蓝，最后，变成了如宝石一样的深蓝……
第355章 圣贤的想法
　　整个雪峰岭在这一刻似乎都颤动了起来，天空中飞扬的白雪从下落变成静止，到了最后，居然完全向着蓝冰涌去。
　　所有的雪花一碰到‘蓝冰’的身体，便化为了一缕缕白色的冰雾，然后，从冰入便被蓝冰从口中吸入到体内。
　　不单如此，甚至整个雪峰岭上的寒气都在疯狂的向着蓝冰涌去，而蓝冰就像一个无底的深渊一样，将这些寒气完全纳入到体内。
　　“不好！”
　　林伊很快就想起刚才黑煞说的一句话。
　　这里是你的成帝之处……
　　难道说，雪峰岭就是蓝冰以前修炼的地方？占据着如此地势，蓝冰的实力怕是会变得更加强大，因为，这里所有的冰雪都能成为蓝冰能量的来源。
　　“受死吧，你们这些人类！”
　　就在林伊这样想的时候，脚下的黑煞却是率先动了，周身黑色雾气喷涌下，尖锐的风刃从四面八方向着林伊袭来。
　　林伊是知道黑煞的攻击方式的，这些黑色雾气只不过是掩饰，真正危险的则是隐藏在黑色雾气中的“利爪”。
　　身形一闪，便从黑煞的身上遁了下来。
　　“杀！”
　　下方，一群圣贤看着铺天盖地压下来的黑雾，一个个很快也催动了圣贤法则，各种光芒的法则以各种形态向着黑雾飞去。
　　“不要被黑雾卷到，尽量躲开攻击！”
　　洪天是上过一次当的人，自然也清楚这个黑雾的攻击特性。
　　“轰！”
　　不过，已经来不及了，一声巨响之后，一名站在最前面的圣贤身体便倒飞了回去，胸口上一道深可见骨的爪痕往外不停的喷涌着鲜血。脸上的表情一脸的不敢相信。
　　“快，快退后！”
　　另外一名圣贤一看，飞速的向后退去。再不敢逼近黑雾。
　　而就在这个时候，天空之上的蓝冰已经完全变成了幽蓝。全身上下，完全如宝石一样散发着璀璨的蓝色光芒，那双眸子里充满了冰冷与杀戳。
　　“吼！”
　　一声低吼，万千冰锥从天而降，每一个冰锥都是深深的蓝色，如同凝炼了万年的冰晶一般，道道狂风随着冰锥往下袭卷，空气似乎在这一刻都降到了冰点。
　　“退！”
　　耿飞扬似乎也看到这一幕。手臂一展，一面面紫色屏障飞速挡去。
　　而洪天和其它的圣贤也同样出手了，一个个盾牌，一根根蔓藤在空中飞舞，蔓藤卷在冰锥上，将冰锥甩开，蔓藤在空中布下藤网，抵挡着冰锥的落下。
　　但是……
　　冰锥太多了，就算挡得下第一波，也很难挡得下所有的冰锥。
　　“轰轰轰轰……”
　　每一个冰锥落入到地面上时。都暴起了巨大的响声，就像数万斤的巨石砸落在地面，雪地上。一个个巨大而深遂的洞被砸了出来，露出里面巨大的坚冰和巨石。
　　“轰隆，轰隆……”
　　巨大的震动和响声，使得整个雪峰岭的积雪都震动了起来，大片大片的雪块和山石从山顶滑落下来，越滚越大，越滚越大……
　　“雪崩！”
　　“是雪崩！”
　　“不好，挡下来，否则全被要被埋进去了！”
　　一个个圣贤看到这一幕。俱是一边后退，一边奋力的抵挡着。
　　“烈！焰！之！海！”
　　就在这个时候。沈飞雪再次动了，全身涌出一道道金色的火焰。像海浪一样向着落下的雪块烧去。
　　“滋滋……”
　　雪块很快被烧化，漫天水雾升腾。
　　“是沈飞雪？！”
　　“难道刚才成为圣贤的就是这个丫头？”
　　“居然成为圣贤了，这怎么可能？”
　　所有的圣贤看到这一幕，也是一个个完全不敢相信，在他们的消息记录中，沈飞雪不过是个不学无术的超级败家子而已，根本就没有什么天赋。
　　怎么可能在这么短的时间内成为圣贤？
　　完全就是巅覆了他们心里的想法……
　　“太不可思议了！”洪天也同样发出一声感叹，因为，他是亲自教导过沈飞雪的人，要说沈飞雪不够勤奋那也不是，只是，要在这么短时间内踏入圣贤一道。
　　他也同样没有想过！
　　难道是林伊？
　　洪天想到了一种可能，目光下意识的向着周围扫去，却只看到林伊正蹲在地面上，用手不停的挖着地面上的积雪。
　　“这个林伊不会是想自己挖个坑把自己埋了吧？想法还不错啊？”一想到这个办法，洪天的嘴角也露出一丝笑容。
　　“大家就地挖坑躲藏！”一声令下，洪天也学着林伊的样子奋力的在地面上挖了起来。
　　“……”
　　正在挖着坑着林伊顿时就有些无语了。
　　世界之大，真是无奇不有啊！
　　看到别人挖坑，自己就学着挖坑？有没有一点创新意识啊！
　　林伊并没有理会这些人，因为，时间已经来不及了，翻滚的巨大雪浪虽然在沈飞雪的金色火焰下融化了一部份，但那也只是一小部分而已。
　　从山顶上滚下来的雪块并没有因此而完全消融！
　　“快点，快点，为什么还没有看到土！”
　　林伊手上的武器疯狂的向着下方的冰块刺着，一枪，两枪，终于，叮的一声轻响，一块黑色的石块露出了地面。
　　“有了！”
　　林伊的眼睛一亮，整个人便跳到了坑中，然后，双手的手掌直接贴在那块黑色的石块上。
　　“希望所有的石块都能相连吧！”
　　意念一动，整个洞天内的文气疯狂的喷涌出来。
　　“大地工程！”
　　要最大程度的展现出大地和工程法则的结合，就必须在将手贴在地面上，若是平时造个小坑埋个人的时候，自然是不需要了。
　　可现在不同……
　　林伊要造一个天坑！
　　一个足够挡下雪崩的天坑！
　　“轰隆！”
　　一声山石断裂的巨响，雪峰岭似乎在一瞬间被一股强大的力量所扭曲。整个山体都开始崩塌了起来，地面上，一个巨大的裂口从内往外沿伸。从一道小小的裂口开始，越来越大。最后，化为一个足足有着五米宽的巨大深沟！
　　“轰隆隆……”
　　从山顶上滚下来的雪块很快就滚落到了深沟之中……
　　所有的圣贤看着这一幕，完全都呆住了。
　　这么大的天坑，是要多少的文气才可以做成的啊？
　　是谁？
　　一个个圣贤，你看着我，我看着你，都在猜测着是谁救了自己。
　　“是林伊！”
　　洪天第一个反应过来，同时。他的老脸猛的一红。
　　在看到林伊挖坑的时候，他的第一想法便是林伊想自己找个坑躲起来，可没有想到的是，林伊居然是要救所有人。
　　低头看了一眼脚底下已经挖了一半的坑，洪天的脸上一阵红，一阵白……
　　“林伊？！”
　　“居然是林伊！”
　　“没想到，这个林伊居然有这么厉害！”
　　圣贤们同样有些惭愧，他们在看到雪崩时，第一想的也是自己，一个个都在找着山石掩护。根本就没有想到要花费力气去阻挡雪崩。
　　毕竟，所有人都有着一个想法……
　　保命！
　　保自己的命！
　　“轰轰轰……”
　　天空之中，一根根冰锥依旧没有停下来的意思。而一身紫色长袍的耿飞扬已经面色苍白，以一已之力挡下大部分的冰锥，他已经到了极限。
　　“噗！”
　　一口鲜血从嘴里溢出，耿飞扬的眼睛瞪得滚圆，全身的肌肉都高高的隆起了，身上大量的文气不断的涌出，支撑着半空之中那一面面紫色屏障。
　　而那些紫色屏障则是碎了修复，修复之后又破碎……
　　“这里是那只妖帝的成帝之地，刚才它们已经说过了。我们还是先撤吧，换一个地方再打。否则今日只能败了！”
　　“对，这里冰天雪地的。老头子我实在是不好施展啊！”
　　“此处不利，我们不如从长计议！”
　　一个个圣贤看到这一幕，也是大声的提议道。
　　“两个妖帝就将我们打成这样，那如果三大妖帝集聚，还怎么打？今日这一战，绝不能输，一旦输了，日后想再战回来，太难了！”洪天听到周围的议论，很快的出声反对道。
　　“没错，必须要一战到底！”沈飞雪很快就挺身而出的表达了同意。
　　“你一个小丫头懂什么？洪老，我们这也是保存实力啊，要是今日这一战全折在这里，那人类的命运就完了！”一个白头发的老头很快就喊了出来。
　　“是啊是啊，先保存实力！”另外一个圣贤出声赞同。
　　“碧血丹已经抢不回来了，还是先保命要紧，待得来日圣殿的几大门主全部到齐，我们再来一战！”一个声音在听到两名圣贤的话后，也响了起来。
　　“唰！”
　　一道身影从地底飞速的冲了出来，轻飘飘的落在了洪天的身边。
　　正是刚才施展大地工程法则的林伊……
　　此刻的林伊，脸色有些微微的苍白，那是因为文气大量消耗后产生的虚脱，不过，这些都不是最重要的。
　　最重要的是林伊现在很生气！
　　她终于明白人类与妖兽们最大的区别了，太过自私，不够团结！
　　如果眼前这二十多名圣贤全力一战，今日一战的胜负必然是属于人类，但是，这些人却一个个想着保存实力，让圣殿冲在最前面。
　　“看来他们想的更多的是，此战之后，七国实力的重新划分啊……”
第356章 炎凉
　　每一个人都害怕受伤，害怕损命。
　　在第一个圣贤受伤之后，这些人再看到妖帝攻击的时候，一个个都是隔着老远出手，没有一个人愿意拼尽全力，每一个人想的都是在这场战争之中如何保命，如何留有余地逃跑。
　　这样的一群人，说是一盘散沙也不为过。
　　但是，你却偏偏没有任何的办法。
　　目光扫过众圣贤的眼神，林伊的心里很快明白了一个想法。
　　“妖兽与人类一战，根本不是他们心里的重点！”
　　在这些人的心里，人类的有近三十名圣贤，这样的力量已经足够压制三大妖兽，他们看的更多的是战后！
　　圣殿虽然掌握着七大国的制衡，但是并不直接参与七大国的管理，每一个国家都有着强与弱之分，而其中最主要的体现，便是圣贤的多少。
　　如明国，称为七大国中第一强国，最大的依仗便是五名圣贤，还有战神耿飞扬。
　　其它的国家在看到明国时，只能退让。
　　错了吗？
　　如果从他们的角度来说，似乎并没有错……
　　保存实力，发扬家族，壮大国家，这一切看起来似乎都没有错，但是，林伊却知道一件事情，如果再任由妖兽一族发展下去，到了最后，将根本无法控制。
　　现在是三大妖帝，往后就是七大妖帝！
　　到了那个时候，家族，国家，全部都将化为泡影，剩下的便是奴隶，一生一世，千秋万代的奴隶……
　　“蓝冰，黑煞。交出七皇子，否则今日就是妖兽与人类的一场死战！”林伊没有再多想，在这种时候，她唯一的办法就是断绝一切的退路。
　　“哈哈哈……本帝劝你还是不要多费力气了！”黑煞在空中笑道。
　　“黑帝，阿七受了伤，由我先带他离开吧！”半空之中，青莲恭敬的对着黑煞说道。
　　“嗯！”黑煞点了点头，利爪一扬，一道流光便在黑雾的包裹下，向着青莲飞去。
　　“死！”林伊的目光一凝。身形一闪便到了流光的身边，手中七色长剑直接便向着七皇子斩去。
　　“林伊，你已经没有力气了！”青莲一看，手中青绿色长剑一扬，便挡下了林伊一击，随即，手一招，七皇子便被她提在了手里。
　　“妖女休狂！”洪天的身形很快在青莲的前方出现，手中光茫一闪便向着七皇子抓去。
　　“去！”黑煞冷哼一声。手中利爪一拍，空间便直接被撕出一个巨大的裂口。
　　洪天眼中一惊，飞身闪开。
　　而就在这个时候，青莲已经提着七皇子向着远方遁去。
　　看着飞速向着远处遁去的青莲。林伊的目光中充满了不甘，回头望向地面上的圣贤们，却看到一个个都是静静的看着她，没有一个人再近身上前。
　　“哈哈哈……”
　　林伊突然笑了。看着已经消失无踪的青莲，又看了看身边的洪天，一种深深的无奈感充斥在她的胸口。
　　“林伊。你现在应该知道，谁才是这个世界上真正的主宰了吧？”黑煞看着仰天长笑的林伊，眼神之中有些得意。
　　“主宰？”林伊突然默默的念着这两个字：“两大妖帝，便让二十多名圣贤束手无策，甚至这一战的惨烈连圣殿一战的十分之一都不如！”
　　那个时候，圣殿之中团结一心，虽然明知必败，但是，所有的圣殿门主们都拼死一战，最后甚至动用上古法阵的力量，击伤妖帝。
　　而今天……
　　二十多名圣贤站立于此，却只有耿飞扬，沈飞雪还有洪天和自己在这里拼死一战。
　　其它的人俱皆退而自保。
　　等……
　　是啊，所有人都在等，等着别人和妖帝拼到两败俱伤，然后，自己再来捡这胜利的果实！
　　“林伊，以你一人之力，根本无力回天的！”半空之中，蓝冰也停了下来，眸子之中静静的望着林伊，有着一抹嘲讽。
　　“无力回天？”林伊猛的抬起头来，静静的望着天空。
　　雪花再次洒落下来，一片一片，晶莹透亮的雪花洒落在她的脸上，有着丝丝的冰凉。
　　“林伊……”
　　地面上，沈飞雪看着半空之中的林伊，心里突然一痛。
　　“孽畜！”
　　一道冲天而起的火焰径直向着黑煞冲了过去，手中的赤火剑和人已经完全化为了金色的流光。
　　“哈哈哈，又来个找死的！”
　　黑煞的眸子中充满了轻蔑，身形一闪，便到了金色流光的一侧，双爪一合。
　　“轰！”
　　流光在一瞬间爆裂开来，点点火光从天而落。
　　“噗……”
　　鲜血染红了天际，一脸苍白的沈飞雪从半空之中一头裁下。
　　“飞雪！”
　　林伊猛的惊醒，身形一动，便到了沈飞雪的身边，一把将沈飞雪给抱了起来，随即，飞快的从怀里摸出生生造化丹，给沈飞雪服下。
　　“哟，你的丹倒是挺多的啊？就是不知道，有没有用完的时候？”黑煞的身形慢慢的降落下来，轰的一声，四足踏地，尾巴一甩，地面崩裂。
　　其它圣贤顿时纷纷避让。
　　“林伊，快闪开！”耿飞扬面色一惊，便想冲过来相救。
　　“呵呵，本帝在此，你还能管得了别人吗？”半空之中，蓝冰一声轻笑，一面蓝色的冰壁便挡在了耿飞扬在面前。
　　“哈哈哈，林伊，本帝劝你还是赶紧降了吧？要是爽快点，本帝还能保你一国平安！否则，今日本帝就将这个小丫头灭杀在此！”黑煞的目光紧紧的盯在林伊怀中的沈飞雪身上，利爪轻轻的抬了起来，随时都有可能拍下。
　　林伊的目光没有看黑煞，而是冷冷的扫在众圣贤的身上。
　　一个圣贤想站出来，但是，很快便被另外一个人拉住，不是别人，正是炎国的秦学名。
　　此刻的秦学名目光深遂，轻轻的对着那名圣贤摇了摇头。
　　而在秦学名身边的风修平同样目光幽冷，就那样静静的看着林伊，没有说话，但是，目光之中却充满了嘲笑。
　　“果然是这样吗？”
　　林伊的心里终于明白过来，这些圣贤们除了有着思谋远虑之外，还很希望自己这个不太合群的人脱离，或者说，能够死掉是最好的。
　　反正，对付三大妖帝，多一个人，少一个人，并不能决定成与败！
　　这……
　　或许就是人性吧！
　　“黑煞，我最后说一次，交出七皇子，饶你不死！”林伊的目光终于注视在了黑煞的脸上，语气在这一刻变得有些冰冷。
　　黑煞微微一愣。
　　一脸惊奇的望着林伊，随即，惊奇变成了嘲笑，最后，她似乎再也忍不住了。
　　“哈哈哈……饶本帝不死？哈哈哈，林伊，你是不是炼药炼糊涂了啊？有什么药就拿出来磕啊，看看你能不能灭杀本帝，别说是你了，就算是在你们人类最巅峰的百圣时期，也没有人敢对本帝说这样的话，要不是红帝护着你，你真以为你能活到现在吗？哈哈哈……”黑煞毫不客气的笑了起来，巨大的身体因为这笑声而有些微微的颤抖。
　　“这个林伊，还真不是一般的狂妄！”
　　“是啊，虽然说妖帝是我们人类的死对头，可是要杀妖帝太难了！”
　　“能败得了妖帝都是未知之数，更何况是杀妖帝！”
　　一群圣贤在听到林伊的话后，同样露出一脸嘲笑的表情。
　　“不如就看看我们这位人类第一天才，要怎么样杀掉妖帝吧？哈哈哈……”秦学名此刻也忍不住笑了起来。
　　“你们，还是人类吗？”悠悠醒过来的沈飞雪看到这一幕，气得银牙直咬。
　　“林伊若是需要救援，尽管开口，我等必然无不尽力！”秦学名一听，脸色一变，但是，想了想后，还是说了出来。
　　这话很精妙，林伊若开口，他们自然不可能不救，但是那样的话，林伊的士气便也被他们压了下来，而如果林伊不开口，那自然就怪不得他们了。
　　“你们……”沈飞雪很清楚林伊的性格，是绝对不会开口向别人乞求的。
　　“林伊，你先抱着沈飞雪走！”洪天虽然不知道林伊和妖帝之间具体的关系，但是，却也隐隐猜到什么，现在的情况下，如果林伊逃跑，或许妖帝并不会赶尽杀绝。
　　“黑煞，交不交人？”林伊似乎并没有听到周围的声音，只是紧紧的看着黑煞。
　　“哈哈哈……林伊，想要阿七，就从本帝的尸体上踩过去啊？哈哈哈……”黑煞本来已经停止的笑声，此刻也再次笑了起来。
　　“明白了！”林伊轻轻的点了点头，然后，将怀里的沈飞雪放到了地上，目光看了看天空，又看了周围的圣贤们，还有半空中正拼命要突破冰壁的耿飞扬。
　　突然间，她笑了……
　　世道炎凉，我自放声狂笑，前路艰辛，由我一手屠神！
　　“哈哈哈……”林伊的笑声，很狂傲，整个雪峰岭上似乎都只剩下这一个笑声。
　　被秦学名等人拦在身后的圣贤们听到林伊的笑声，俱是面露讥讽，不过，很快的，讥讽便化为了震惊，一个个的目光猛的瞪圆了。
　　因为，在林伊的手上，此刻正握着两块闪烁着晶莹光茫的宝石。
第357章 风，雅，颂
　　“那个是……墨宝？！”一名圣贤很快便认出了林伊手中的两块宝石，正是一红，一绿，两块墨宝。
　　“她想干嘛？”
　　“不知道啊，如果是要引动的话，她拿两块干嘛？”
　　“一次拿出两块墨宝，简直就是闻所未闻啊！”
　　不单是众圣贤震惊，就是秦学名在看着林伊手中的两块墨宝时，脸上也充满了惊讶与疑惑。
　　洪天的眼神中有些隐隐的激动，那是因为对林伊的信任，可是，激动之余又多少有些不敢相信，因为，林伊这一次拿的是两块……
　　“两块？！她总不可能同时写出两本神文书藉吧？”
　　一想到这个可能，洪天立即摇了摇头，需要用墨宝来书写的神文书藉，哪一本不是蕴含着天地至理，花费无尽时间仔细推敲而来。
　　哪里有同一时间写两本的可能？
　　更何况……
　　林伊在前些时间才刚刚踏入圣贤，也就是说，她刚刚才完成一本圣贤级的神文书藉，此刻，又怎么可能再创两本呢？
　　“林伊，千万不要冲动！不行的话就先保存实力，书没有写完之前，不要引动，否则品阶低不说，更有可能失去成道的机会啊！”洪天很快就想到了这种可能。
　　他并不怀疑林伊能够再写出高品阶的神文书藉，但是，现在这种时候拿出来的，定是只有开头的草稿而已。
　　“林伊，你赶紧带着沈飞雪走，这里有老头子我来挡住！”耿飞扬也注意到了这一幕，语气中透着一丝怒意。
　　他的怒，来自于其它的众圣贤，那些一个个大喊着正义。却在关键时刻躲得远远的圣贤们！
　　“林伊……”
　　沈飞雪望着站立在自己面前的林伊，她很想义无反顾的相信林伊手中的墨宝全部能成为圣贤之书，可是。常识告诉她。
　　这根本就不可能！
　　所以，在这种时候。继续挣扎根本没有任何的意义。
　　嘴唇一咬，沈飞雪猛的吸了一口气，身上金色火焰缭绕，她决定牺牲自己，让林伊不再有所顾虑。
　　脚步刚刚踏出去的时候，耳边便传来两声巨大的响声。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两道流光同时从林伊手中的墨宝上飞射而出，如两道与天相接的擎天之柱一样，一绿。一红，两道光茫，直刺天际！
　　“我的神啊……”
　　“两块墨宝，同时引动，同时引动啊……”
　　“这家伙到底是什么人啊？就算是天才，也不可能达到这种程度啊！”
　　“她好像才刚刚踏入圣贤吧？居然又写出两本神文书藉，而且……这么强的气势，怕是最少也是圣级以上……”
　　圣贤们感觉着这股强大的气势，都是下意识的抬头望向天际。
　　此刻的天际，已经被两道霞光所笼罩。一红，一绿，两色光芒分别占据着半边天际。延绵数千里，俱皆染上了光华。
　　而在两色霞光之中，道道紫雷翻腾，如龙入海……
　　“轰隆隆！”的雷声此起彼伏。
　　“这……这是，圣贤之书的异相，这两本都……都是圣贤书藉！”看着那翻滚的紫雷，一名圣贤的脸上猛的变得惊恐起来。
　　“两本圣贤之书？！这怎么可能！”
　　“我的神呐，真的是圣贤之书的异相，真的是两本圣贤之书啊！”
　　所有的圣贤在看到天地间的异相后。一个个脸上已经变得惊恐了起来，目光再次望向不远处正手持着两块墨宝的林伊时。所有人的心里都莫名的升起一股寒意。
　　天才？妖孽？或许世间任何的词都无语再形容了吧？
　　天赋到了这种地步，已经完全超出了世人思维的界限。
　　在场的众圣贤。除了耿飞扬和洪天之外，几乎所有人穷其一生，都只能著作出一本圣贤之书，而就算是这样，在整个世界也是最巅峰的存在。
　　“三本！”
　　“同一个人，著出三本圣贤之书啊！”
　　“拒传就算是百圣时期，同时著出三本圣贤之书的人，也是屈指可数吧？”
　　众圣贤望着天际，口里不停的嘀咕着。
　　“不是屈指可数，是只有一个！号称圣贤之中的最强圣贤！真正圣贤之中的第一人！”半空之中，耿飞扬的声音猛的响了起来。
　　此刻，他的目光紧紧的盯着天际，神情之中兴奋之情根本压抑不住。
　　“两本圣贤之书？！”黑煞此刻也有些慌了，不过，她却并没有动手，因为，在天地之力倒灌的时候，任何的攻击都将直接反弹。
　　“黑煞，你要小心！”半空之中的蓝冰眸子之中闪现着幽冷，对着黑煞提醒道。
　　“放心吧，就算她引动了两本圣贤之书，也不一定是本帝的对手，天知道这么快的时间，能引出什么品阶的圣贤之书？说不定就是刚刚摸到圣贤之门的！”黑煞本来慌张的心情被蓝冰一说，倒反而静了下来。
　　仔细想到林伊成为圣贤的时间，她的心里很快便肯定了下来。
　　“风！”
　　就在这个时候，天际之中一个威严而古朴的声音响了起来。
　　紧接着，一声声悠扬的歌声开始在天际传来，随着歌声，天际上一股安然祥和的气息弥漫开来。
　　“雅！”
　　就在众人被这歌声陶醉的时候，威严的声音再次响起。
　　然后，原本悠扬的声音一转，变得无比的恢宏，有种憾然的气势，博大而宽广的感觉，使得众人的心胸一瞬间便如同看到了整个天下。
　　“颂！”
　　声音再次一转，古朴而充满了生机，就如同祭祀时的乐歌一般。
　　“难道是音律一道的圣贤之书！”
　　“这不可能吧？还从来没有人写出过音律一道的圣贤之书啊！”
　　“音律一道太难了，可是，为什么会有这样的声音？难道……是可以完全融入到音律一道的神文书藉？！”
　　“这……要是真的是那样的话，会是怎么品阶？”
　　众圣贤的眼睛已经完全瞪圆了。一个个听着天际间的歌声，猜测着这到底是什么样的法则。
　　只是林伊的心里清楚。
　　风，雅。颂，正是《诗经》的三大部分。风是土风，风谣的意思，雅是正声雅乐，宴会朝会时所奏，而颂则是祭祀乐歌。
　　以前的世界，便常常有人以《诗经》为词，谱写出一段段动人的乐曲。
　　现在在引动天地之力时，有着歌声相伴。也并不属稀奇。
　　“嗡！”
　　一股巨大的力量猛的从天而落，灌入到林伊的体内，然后，林伊的额头上便再次亮起一个音符一样的圣贤之印。
　　绿色的光芒在一瞬间便罩在了林伊的身上，一股强大的生机充斥在空气之中。
　　“轰！”
　　然而这还没有完，当绿色的光芒降落之后，天际已经完全被红色所染满，而在那些红色之中，还夹杂着道道金光，就像一根根丝线一样。
　　“天机。得窥天机啊！”
　　天际之中，威严而古朴的声音再次响了起来。
　　只是，这一次那声音之中却有着一种强烈的兴奋之情。就像看到了一件真正的无上至宝一样。
　　“这圣音吗？”
　　“圣音应该是诵读啊，为什么会出现这样的情况？”
　　“可是，如果说这不是圣音，又是什么？”
　　所有的圣贤们，听到天际上传来的那个声音后，都是一脸的疑惑。
　　“天道，天道啊……”
　　就在众人疑惑的时候，天际的声音再次响了起来。
　　这一次，众人都是一脸惊恐的望着天际。因为，从来没有过一本神文书藉。出现两次圣音的记裁……
　　然而，这还是最震憾的……
　　因为。在圣音响起之后，天际之上紫色天雷翻滚间居然慢慢的凝聚在一起，化为了一张巨大的脸庞。
　　紫色的眸子，静静的从天际望下，似乎在静静的思索着。
　　“圣颜！”
　　“我的神啊，那张脸……”
　　“这怎么可能啊？古书之中也不过就是记载过此事，但是，却从来没有人见过，今日，我……我居然得窥圣颜！”
　　一个个圣贤在看到那张巨大的脸时，已经完全激动的不能自理了……
　　而林伊则是陷入了深深的沉思之中。
　　“天机？”
　　“天道！”
　　这两个声音，她并不是太过于惊奇，因为，她的那块红色的墨宝之中写的正是《奇门遁甲》，这本书本就是术数之中的一大绝学。
　　是自己动笔最早的圣贤之书，但是完成却也最为艰苦。
　　要不是苦练了神文的笔画，又加上这些天闭关苦写，这《奇门遁甲》也不可能现在就能完成。
　　《奇门遁甲》有多强，她不知道，但是，却让她充满了期待。
　　只是……
　　“大白天的，你弄张人脸出来看我一眼，这算是个什么事情啊？”林伊的心里暗骂一声的同时，手指便悄悄的对着天际上的那张巨大人脸竖起了中指。
　　不过，她的心里骂归骂，但是，脑海之中却是猛的想到了一个问题。
　　圣音，圣音……这个圣音到底是什么？
　　为什么这个世界的文字可以引动天地之力，而天地之力又是怎么来的？以前，林伊一直都以为这天地之力来源于天与地，可看到这张巨大的脸后，这个想法却被颠覆了。
　　“等一下，我得先弄了黑煞再说！”林伊使劲的一摇头，将这些想法先甩到一边。
　　“嗡！”
　　整个天际似乎都被一股强大的力量所震荡了。
第358章 圣颜
　　“甲！”“乙！”“丙！”“丁！”
　　“奇！”威严的声音毫不停顿的开始不停的响了起来。
　　“开，休，生，伤，杜，景，死，惊！”
　　古音威严，震耳欲耸。
　　“庚，辛……”
　　到声音停下来的时候，天际之上，一个巨大的八卦圆盘便也浮现了出来，上面有着各种各样的神文，每一个神文都按着特定的方位组合着，闪烁着金色的光芒。
　　“这是……阵道类法则？还是兵道类法则？”
　　“不知道，看着像阵道，又有点像兵道……”
　　“从来没有见过这样的异相啊！”
　　天际之上的异像，同样完全超越了所有人心中的知识，没有人看出来这是一本什么类型的神文书藉，但是，他们都有一种感觉。
　　当他们看到天际上出现的那个巨大的八卦圆盘时，似乎在里面看到一种蕴含天地的错觉。
　　“轰！”
　　足足有着十多道红色的光柱从天际降落下来，轰在了林伊的身上，然后，红色的光柱消失，林伊的额头上猛的亮出一个金色的八卦！
　　“黑煞，快跑！”
　　半空之中的蓝冰一看到这一幕，顿时再也忍不住了，因为，在那些红色光柱降落下来的时候，它的心里居然升起一股强烈的颤粟感。
　　就像要对一个真正的帝王臣服一般。
　　“跑？！”
　　黑煞微微一愣，她的心里虽然震惊，但是，要说到逃跑……她还真的没有想过。
　　无论是在百圣时期，还是几百年后的今天，在她黑煞的心里，就没有逃跑的概念，只有打输之后。从容离开的事例。
　　“跑！”
　　蓝冰显然很明白黑煞的想法，不过，它心里在这一刻已经急得像火烧一样，因为，黑煞离林伊太近了，近得几乎就是一瞬间的事情。
　　黑煞的眸子中透露着疑惑，但是，当她的目光看到蓝冰眸子里那股焦急的神情后，还是咬了咬牙，前爪向空间中一撕。便撕出一道巨大的黑色裂缝隙。
　　“林伊，本帝今天就饶你一次，先走一步！”黑煞的身体向黑色的裂缝之中一窜，便窜了进去……
　　“走？往哪走！”
　　林伊的眼睛猛的睁开，两道金色的光芒从眸子之中射出的同时，她的手也是虚空一抓，向着黑煞身前的空间裂缝抓去。
　　诡异的一幕出现了……
　　已经消失在了黑色裂缝之中的黑煞居然生生的退了回来，动作和姿势与刚才进去的时候几乎是一模一样。
　　“？”
　　从黑色裂缝之中被拖出，黑煞的眸子里充满了疑惑。望了望周围，又望了望半空之中瞪圆了眼睛的蓝冰。
　　她有一种很无辜的感觉。
　　“咦？本帝怎么又回来了？”黑煞的目光望向林伊，想寻求答案。
　　而这一幕落在众圣贤的眼中，却是让众圣贤一个个张大了嘴巴。根本不敢相信。
　　“怎么做到的？”
　　“刚才是怎么回事？”
　　“好像是被从空间裂缝之中硬生生给看出来了？”
　　“太夸张了吧？空间裂缝啊，一旦进去后，就等于进入到了另外一个空间，这怎么可能还会被扯出来？”
　　一个个圣贤完全不明白。为什么会有这么诡异的事情。
　　“跑，快跑！”
　　反应过来的蓝冰终于急了，因为。林伊刚才的动作实在太诡异了，诡异的让它的心里都有一种强烈的无力感。
　　这种感觉，就算是在百圣时期，也从来没有经历过。
　　“蓝冰，你也太看得起她了，不用跑了！区区一个人类而已，回来了正好，看本帝来领教一下她有什么能耐！”黑煞此刻却是使劲的甩了甩脑袋。
　　金色的眸子死死的盯视着面前的林伊，两只前爪使劲的压低，似乎有着一扑而来的准备。
　　“飞雪，你先到一边去玩一会儿！”林伊看都没有看黑煞一眼，只是将身边的沈飞雪拉了起来。
　　“找死！”
　　黑煞的尊严终于受到了挑战，她摆出这样的战斗姿势，也只有在面对强敌之时才会有，那也代表她的心里很重视这场战斗。
　　可是……
　　林伊那一屑的态度和眼神，却让她身为妖帝的尊严，受到了极大的打击。
　　“吼！”
　　巨大的口中喷吐着黑烟，两只前爪向两把无比锋利的尖刀一样，向着林伊抓来，以人类之躯，可以肯定的是，一旦被抓住，必然化为碎片。
　　“林伊快躲开！”洪天离得极近，看着林伊的目光依旧注视在沈飞雪的身上，他的心里也是万分的急切。
　　“林伊，智取，智取！”耿飞扬同样出声道，与妖帝硬碰硬，实在不是什么明智的选择。
　　“轰！”
　　就在洪天和耿飞扬话音还没有落下的时候，一声巨大的响声便响了起来。
　　然后……
　　诡异的一幕，再次出现，原本飞扑向林伊的黑煞居然再次回到了原来的位置，动作和姿势同样没有一点改变。
　　“……”
　　黑煞有一种来自于心底的愤怒，但是，她却找不到发泄的口子。
　　“这是怎么回事？”
　　“就像还原一样的？”
　　“难道是……”
　　所有的圣贤们一个个你看着我，我看着你，都没有办法准确的猜到林伊到底是怎么做到的。
　　“好，现在我们可以开始了！”林伊将沈飞雪拉到身后时，目光也终于放在了黑煞的身上。
　　“吼！”黑煞用愤怒的低吼来回应。
　　“叫什么叫？”林伊飞起一脚便直接踢在了黑煞的脑袋上，“咚”的一声，黑煞的脑袋上便被硬生生的踢得像一边歪去。
　　黑煞呆住了……
　　所有的圣贤也同样呆住了！
　　蓝冰的眼睛瞪得滚圆。
　　林伊的动作并不快，应该说就像闲庭散步一样，可就是这样的一个动作，黑煞却没有躲开，反而被踢了个结实，就像用脑袋往林伊的脚上撞一样的。
　　“看什么看？”
　　林伊再次跃了起来。同样的动作，同样的位置，再次踢在了黑煞的脑袋上。
　　“咚！”
　　黑煞的脑袋再次一歪，眼神之中有些震惊，很快的，震惊变得愤怒……
　　“咚！”
　　“哟，生气啊？”
　　林伊的脚不偏不移的又踢在了黑煞的脑袋上。
　　“吼！”
　　黑煞怒了，从来没有哪一次，她有这么怒过！
　　这种被人当众踢脑袋的事情，简直就像被当众扇耳光一样。这是真正的屈辱，一种被当众戏弄的屈辱！
　　“还不服？”
　　林伊显在没有意识到这一点，双脚连踩，像雨点一样的踩在黑煞的脑袋上。
　　每踩一下，黑煞的脑袋都歪一下，然后，很快又抬起来，然后，再被踩下去……
　　所有的圣贤都看呆了……
　　蓝冰同样是一脸不可思议的神情。
　　“怎么回事？到底是怎么回事？”
　　这是所有在场众人心中的疑惑。眼前的妖帝黑煞哪里还有一点妖帝的样子，被人不停的踩着，居然连反抗都不反抗一下。
　　又或者说……
　　在反抗，但是。也就是干吼几声而已，姿势连动都没有动一下。
　　若不是黑煞那双几乎喷出火的眸子展现出了她内心的愤怒，这些圣贤怕是以为两个人在这里演戏吧？
　　“林伊！”
　　半空之中的蓝冰终于看不下去了。
　　一声怒吼之后，无数的蓝色冰锥便像雨点一样往下落了下来。
　　耿飞扬刚想施展紫色屏障的时候。耳边传来林伊的声音。
　　“让一下！”
　　声音很轻，但是耿飞扬却听得很清楚，刚想说点什么的时候。已经来不及了，因为，无数的蓝色冰锥已经密密麻麻的向着林伊落了下去。
　　然而，林伊却是静静的站在原地。
　　一脸平静的看着天空之上落下的蓝色冰锥，就像完全看到一样，任由其往身上落。
　　“林伊快躲开！”洪天一看，立即急了起来。
　　“林伊，这冰锥擦了就伤！”耿飞扬有过切身感受，同样有些焦急。
　　“轰轰轰……”
　　无数蓝色冰锥终于落在了地面上，一个个深深的口子被射了出来，整个地面都像被打成了千孔之地一样，若不是此处是冰雪之地，凝固力极强，怕是要直接崩塌了。
　　“林伊！”
　　“林伊……”
　　所有人看着那飘扬着冰雾的地方，都有些担心。
　　“呵呵，居然不躲开？也真是够狂的！”半空之中，蓝冰的眸子紧紧的盯在地面上，因为，它可以清楚的看到，林伊并没有躲。
　　冰雾慢慢的消散，一个修长的人影慢慢的在冰雾之中显现出来。
　　一袭长衫，外面披着厚厚的大衣，一头乌黑的头发在狂风之中飘扬，目光平静，脚下则是跨在一个巨大的冰洞之上。
　　“这……怎么可能？”
　　“她是躲开了吗？”
　　“这么密的冰锥，居然能够躲开？”
　　“太不可思议了吧？”
　　一个个圣贤看着这一幕，都是一脸的不敢相信，因为，这种感觉，就像是等冰锥落下后，再站到那一块地面上一样。
　　“你……居然躲开了？！”半空之中，蓝冰的眸子猛的一亮，望着地面上一脸平静如常的林伊，它怎么也想不通，这样密的冰锥，她到底是如何躲开了。
　　而且……
　　还能如此众容，简直就像是玩小孩子过家家一样的！
　　一种被污辱的感觉，慢慢从蓝冰的心里升起，到了现在，它也终于明白黑煞的心情了……

第359章 分身
　　所有的圣贤，看着站立在巨大冰洞上的林伊时，心里都有着震憾，莫名的震憾！
　　以一人之力，独战两大妖帝，居然还能从容如斯？！
　　“吼！”
　　愤怒的黑煞已经没有再和林伊对恃的兴趣了，一看到林伊的身体显露出来，便再也顾不得与红妆的什么约定了。
　　不杀她？
　　受了如此之辱，还不杀她？
　　“咔嚓！”
　　脚下的冰块被直接踩裂，一蹬，一跃，黑煞便直接向着林伊扑了过来。
　　林伊的目光一冷，嘴唇轻轻张开。
　　“滚！”
　　一声轻喝，却带着一股庞大无匹的气势，滚滚地声浪扑天盖地般的向着黑煞压去，其中似乎还隐隐蕴含着无数种声音。
　　有悠扬，有婉转，有高亢，也有低沉……
　　一个字，便让人感觉集结着世间一切的声音。
　　“嗷……”
　　正一跃在半空之中的黑煞似乎受到了一种巨大的灵魂冲击，血盆大口里发出痛苦的声音，巨大的身体不停的颤粟着，前扑的身形一滞，就那样定定的停在了半空之中。
　　“滚！”
　　又是一个声音响起，与刚才的声音几乎是一模一样，但是，这一次却似乎带着一股强大的杀伐气息。
　　“轰隆！”
　　终于，黑煞的身体倒飞出去，重重的摔倒在地，眸子里有着丝丝呆滞，嘴巴里溢出一丝鲜血。
　　“这……”
　　“好强的音律法则！”
　　“这就是刚才那本音律一道的圣贤之书吗？没想到等阶居然如此之高，怕是最少有着上品圣贤之书的品阶了吧？”
　　“太可怕了！居然仅凭声音便可以震退妖帝！”
　　如果说之前是震惊和疑惑，那现在这正面的一击，便足以让所有的圣贤心中升起惊恐了，这样的实力，已经有些超出他们的预期了。
　　就算是百圣时期的记载，人族之中也鲜少有人可以与妖帝单打独斗。
　　可是现在。林伊可不止是单打独斗。
　　一对二啊……
　　“吼！”
　　半空之中的蓝冰已经忍不住了，身形一动，便向着林伊扑了过来，它是不可能看到林伊将黑煞如此折磨的。
　　因为一旦如此，妖兽一族的士气将大受打击。
　　毕竟，周围可是聚集着近百只圣级的妖兽啊……
　　看着飞扑过来的蓝冰，林伊的脑海之中突然闪过一个神奇的想法。
　　然后，身形一闪，便消失在了原地。
　　“哪去了？”
　　所有圣贤看到消失的林伊，心里都是一慌。
　　她可别是跑了吧？
　　蓝冰的眼中同样有些疑惑。刚才林伊与黑煞对阵时，可并没有闪躲，现在怎么又玩起捉迷藏的游戏了？
　　正在众人疑惑的时候，林伊的身体出现了。
　　位置正好在蓝冰的身边。
　　“她想干什么？”
　　“要与妖帝近身搏杀吗？太夸张了吧？”
　　一个个圣贤们看到林伊出现的位置，都是有着一脸的好奇，因为，就算是实力上占据了平等，但是和妖帝近身战，显然就有点太自大了点。
　　蓝冰也同样有些震惊。
　　因为林伊居然放弃了远距离对战。而改成了近身战，这明显就不太符合常理。
　　正在它震惊的时候，一种微妙的感觉传了过来。
　　蓝冰感觉自己的耳朵似乎被林伊给抓住了。
　　“她……在干嘛？”
　　圣贤们同样看到了林伊的动作。
　　此刻的林伊，正一只手拎着蓝冰的一只巨大耳朵。因为，蓝冰的身体过于庞大的原因，那抓紧耳朵的动作怎么看都有点滑稽。
　　只是，接下来林伊的做法却是让所有圣贤都有种摔倒在地的感觉。
　　穿着厚厚大衣的林伊猛的跳到了蓝冰的耳朵上。然后，俯身将脑袋伸了进去。
　　“杀！”
　　一声如古钟撞击一样的巨大杀声猛然从林伊的口里喊了出来。
　　众圣贤完全呆住了。
　　蓝冰的感触很深，它从来没有想过。世间居然还有如此奇妙的打法，一个人类抓住妖帝的耳朵，在妖帝的耳朵边施展音律一道的法则……
　　“嗡……”
　　蓝冰只有一种耳边嗡鸣的感觉，因为，那声音太近了，太大了，大得她有一种脑袋被巨钟敲击的感觉。
　　没有太多的想法，因为，在这个声音响起的一瞬间。
　　蓝冰的眼睛便一翻，完全被这个声音给震晕了过去……
　　然后，巨大的身体便失去了控制，直直的朝着地面摔了下去！
　　“轰隆！”
　　巨大的身体砸在原本就千疮百孔的地面上，顿时就给砸出了一个深深的巨坑，哗啦啦的冰块疯狂的掉落到坑洞之中。
　　所有的圣贤完全呆住了。
　　这是打架吗？
　　圣贤与妖帝的对战？
　　这难道不是五岁小孩打架时的方式吗？
　　拎着对方的耳朵大喊一声……
　　太奇葩了吧？
　　可仔细一想，又似乎极为合理，凑在耳边使用音律一道的圣贤法则，这怎么看都是极为创新的打法，而且，最主要的是，这个打法很起效果。
　　堂堂七大妖帝之一的蓝冰，直接就被林伊一嗓子给喊晕了过去。
　　连挣扎都没有挣扎一下……
　　黑煞的眼睛一翻，一脸惊恐的看着掉落进深坑内的蓝冰，根本想不通，为什么会发生这样的事情。
　　“抓住妖帝！”
　　“别让妖帝们跑了！”
　　“杀啊！”
　　到了这一刻，众圣贤们终于反应了过来，抢功的时候来临了，二十多名圣贤围攻一名受伤的妖帝，这样的事情他们绝对做得出来。
　　而且，会极为乐意的去做！
　　“人类！”
　　黑煞看着疯狂呐喊的圣贤们，金色的眸子中闪烁着幽冷的寒光。
　　“黑煞，束手就缚吧！”
　　林伊并不理会黑煞此刻的心情。因为，在前一刻时，她的心情就很不爽，相当的不爽！
　　“哼，林伊，你真以为仅凭如此，就可以对付得了本帝吗？来吧，今日就让你们见识一下本帝的真正实力吧！吼！”
　　一声大吼声之后，黑煞金色的眸子在一瞬间也变成了血红，然后。身体居然开始不停的变大，就像膨胀开来一样。
　　“嘭！”
　　就在众人惊疑之时，黑煞的身体猛的爆裂开来。
　　“自爆？”
　　林伊一看，正准备感叹一声，做妖帝不要太小家子气的时候，就看到爆裂开来的身体飞快的落到了地面上，然后，化为了一只只与黑煞一模一样的小黑煞。
　　只是，身体却是要小的很多。每一只小黑煞的眸子都是血红色的，全身都被浓浓的血红色雾气所笼罩。
　　“分身？！”
　　林伊终于明白过来，黑煞并不是小家子气，而是大家子气啊。
　　太夸张了吧？
　　这怕是足足有着三十多只分身吧？
　　不过。分完身之后，实力怕是要减弱极多的吧？
　　刚这样想的时候，咔嚓一声脆响，林伊便看到耿飞扬的那些八极阵中的紫色屏障被一只小黑煞一爪子给抓爆了。
　　“……”
　　实力不低啊！
　　能破开紫色屏障。单论攻击力便足以达到圣贤一级，这些小黑煞的实力不低，而且……速度好快啊！
　　一道道血红色的影子飞速的在空中乱窜着。近百只圣级妖兽很快被放了出来，然后，这些小黑煞又开始疯狂的围攻众圣贤。
　　“轰隆，轰隆……”
　　一声声巨响声传来，二十多名圣贤的手上不停的放出各种各样的光芒，有攻击的，有防守的，佩合上算不上有多少默契，但也还算凑合。
　　三十多只小黑煞和近百只圣级妖兽在遭受到二十多名圣贤攻击后，不停的有妖兽和小黑煞被击中，然后，口中溢出鲜血。
　　而二十多名圣贤也有一两名圣贤受到小黑煞的袭击。
　　毕竟，这些小黑煞的速度极快，而且，攻击力也极猛，就是防御的力量再也没有以前那么恐怖。
　　战况似乎到了白热化的阶段，雪白的地面上染满了鲜红，就像一朵朵盛开的玫瑰花一样，空气中弥漫着各种各样的光芒，一道道气浪在空中翻滚，吹动着飘落而下的雪花……
　　“唳！”
　　就在这个时候，天际之上传来一声高亢的鸣叫声，紧接着，一道金色的火焰光柱便从云端飞速的落了下来。
　　“轰”的一声，便落在了众圣贤与妖兽们激战的正中心。
　　“红妆？”
　　林伊的目光看向金色的火焰光柱，她很容易便猜测到来此的是谁。
　　红妆的出现并没有让她有太多的意外，因为，以红妆的速度要赶过来并不需要花费多久，而且，这边这么大的动静，引起红妆的注意也很正常。
　　“是妖帝！”
　　“又一只妖帝来了！”
　　“今日正好趁此机会，一举将妖帝们全部给灭杀掉！”
　　战得更兴起的圣贤们看到战场之央那巨大而模糊的身影时，一个个似乎都显得有些兴奋，完全忘记了刚才的那种保存实力的说法。
　　“唳！”
　　金色火焰之中，一个声音再次发了出来，然后，二十多道金色的火焰光柱便飞速的向着众圣贤射去，如同二十多道金光一样。
　　“轰轰轰……”
　　所有的圣贤都是急急的一挡，然后，接连而起的巨大轰响便急促的响了起来，一个个身影不停的四散开来，就像被什么东西给爆开了一样。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“……”
　　有三名圣贤在遭受一击之后，居然直接张开嘴巴，喷出一口鲜血……
第360章 三份礼物
　　激情飞扬的圣贤们完全呆住了。
　　兴奋很快就消失不见，到了这一刻，他们才真正弄明白，他们所有的胜利，都是建立在林伊的基础上。
　　二十多名圣贤围攻一只受伤的妖帝都打得如此激烈，现在一只全盛的妖帝出现，瞬间便击退了他们，这也让他们明白妖帝的实力到底有多强。
　　一个个圣贤很快便收拾起了刚才的兴奋，变得凝重起来。
　　而红妆的身影至此也慢慢的显现出来，四只巨大的翅膀轻轻的扇动着，坚锐的利爪让人有着心惊的寒冷。
　　“林伊！”红妆慢慢的转过身来，根本不理会众圣贤，而是将目光望向林伊。
　　“你来这里应该不是来和人类决一死战的吧？”林伊同样看向红妆。
　　“不是！”红妆摇了摇头。
　　“那就是来救她们的了？”林伊指了指那些小黑煞，还有面前的巨大深坑。
　　“是！”红妆点头。
　　“我的条件是交出七皇子。”林伊直接说道。
　　“好！”红妆没有多想。
　　“你们走吧。”林伊面色平静。
　　“不能放妖帝走，今天是最好的机会！”
　　“对，一只妖帝晕迷，一只重伤，如果我们合力，定可将妖帝全部制服，到时候妖兽一族自然就没有威胁了！”
　　“没错，不能放妖帝走！”
　　众圣贤们听到林伊的话后，俱是一起反对道。
　　“原来如此，那你们打吧，我到一边保存一下实力！”林伊听到众圣贤的话后，也不反对，径直拉起沈飞雪便跑到一块巨石上坐了下来。
　　然后。以眼神示意众圣贤，你们可以开打了。
　　耿飞扬看到这一幕，眼神之中也闪过一丝笑意。身形一动，便到了林伊的身边。与林伊一起保存实力。
　　而洪天则是看了看众圣贤，轻轻的叹了口气。
　　“打吧打吧，快点打吧！”沈飞雪一脸欢快的模样，对着众圣贤们喊道。
　　“来吧！”红妆此刻也是将目光望向众圣贤。
　　“吼！”所有的小黑煞同时发出一声怒吼，而跟在旁边的近百只圣级妖兽们也是低声的吼叫着，随时准备出手。
　　“……”
　　众圣贤们一个个你看着我，我看着你，脸上都是有着复杂的神情。他们很想今日能将这些妖帝灭杀，可是，刚才红妆展露出来的实力他们也都看见了。
　　谁第一个出手？
　　这是一个很难解决的问题！
　　一番对恃之后，众圣贤们心里也终于明白过来。
　　如果没有林伊在场，仅凭他们，根本就不足以对妖帝们造成太多威胁，更别说和妖帝谈条件了，除非，他们可以奋不顾死！
　　可是，在整个世界变成七大国之后。再想如百圣时期那般，所有圣贤一条心的对付妖帝，已经不太可能了。
　　“走！”
　　红妆似乎懒得再和众圣贤们废话了。直接飞身一扑，便扑到了巨大的坑洞之中，然后，双爪将蓝冰一抓便飞速的向着天际飞去。
　　“吼！”
　　近百只圣级妖兽们发出巨吼，飞快的跳入到坑洞之中，原路退回，而黑煞也同样飞向天际，跟着红妆飞去。
　　整个雪峰岭似乎再次陷入了平静。
　　只是……
　　所有人再看向林伊的眼神时，目光已经完全变得不一样了。
　　不管他们心里有多么的不甘心。但他们的眼神之中，都有着一种同样的东西。畏惧！
　　“我们是不是该谈一谈礼物的事情了？你们来我大华王朝这么久了，吃我们的。喝我们的，现在有了成为圣贤这等喜事，你们是不是该表示一下？”
　　林伊的目光望向众圣贤，脸上的表情显得无比的期待。
　　“呵呵，应该的，应该的……”
　　“林伊成为圣贤，我们自然是要表示一下！”
　　“没错没错……”
　　一众圣贤们微微一愣后，顿时飞快的回答道。
　　“呃，既然大家没意见，我看不如就一起送了吧！你们看我们大华王朝的长公主也成为圣贤了，这个礼物，可得要双份啊，对了，还有卫梓彤，也是我们大华王朝的一员，对吧？洪师尊，咦？洪师尊你别跑啊，三份礼物啊，记得啊，三份！”林伊的声音回荡的雪峰岭上。
　　众圣贤们一听，脸顿时就黑了下来。
　　“三份礼物？！这哪里是贺礼啊，这简直就是明抢啊！”众圣贤们一个个我看着我，我看着你，想说点什么，最终还是没有说出一个字。
　　……
　　接下来的两天时间，林伊秉承了作为一名地主的深刻友谊。
　　礼物不合格者，退回！
　　礼物没有送过来者，扣留！
　　“大喜的日子，怎么能没有礼物？难道成为圣贤不是应该要七国同庆的喜事吗？从今天开始，这就是一个传统，只要哪个国家有人成为圣贤，都要去送礼，这样才能增进七国间的友谊嘛，大家说对吧？”
　　林伊的声音在众圣贤的耳朵之中回响着，使得他们一个个都愁得皱紧了眉头。
　　出来得急啊……
　　身上没带什么礼物啊！
　　偏偏林伊还很挑，一般的礼物就直接被退回来了！
　　“无耻啊！”
　　众圣贤们骂归骂，但还是一个个送出口信，命令人从各国送来贺礼。
　　碰上这种强盗行径，他们唯一能做的就是忍！
　　“秦圣贤，你看你们炎国是大国，这礼物不能这么小气吧？如果实在拿不出来，可以送城池啊，要不割个地怎么样？”
　　看着林伊一脸的希翼，秦学名很有一种想死的心，但是，他无奈啊，已经在会谈的时候将林伊得罪死了，如果现在再不送上大礼。
　　估摸着以林伊的脾气，或许直接拿兵杀到炎国也说不定了。
　　毕竟，林伊现在的实力太强了……
　　强得让人心颤！
　　“咦，风圣贤，你来得正好，岚国那可是好地方啊，上次岚风城一别，甚是怀念……”林伊一眼看到走到门口正准备调头的风修平，一脸热情的迎了过去。
　　风修平的眼泪马上就掉出来了。
　　“武贤王……呵呵，您不是不知道吧？我的岚国的国库……被您给抢……噢，不对，是拿空了啊！”风修平在说到这里的时候，心里真的感觉到一种强烈的委屈。
　　林伊不提岚风城也就算了，一提岚风城，风修平就想到那一战，岚国皇帝被俘，国库被洗劫一空……
　　“有这回事吗？我怎么不记得了，风圣贤这样说，该不是不想给礼物吧？要不，我去岚风城游历一番好了，看看风景其实也不错……”林伊微微一愣，似乎完全想不起来了。
　　“怎么会怎么会……武贤王稍候，我已经让人回国去取了，即日便可送来！”风修平额头的汗水一下就下来了，生怕一言不合，林伊就要再去岚风城走一趟。
　　……
　　“禀武贤王，太上皇回国了！”一个声音在门外响起。
　　“太上皇？沈寒天？”林伊微微一愣之际也想起来这个世界上还有这么一号人物，一个喜欢到处游山玩水的太上皇。
　　“还请武贤王到宫中一聚，太上皇已经为武贤王设好宴席了！”声音再次响起。
　　……
　　皇宫之中，早早便设下了丰盛的宴席。
　　穿着一身黄袍的沈若冰静坐在主位之上，而在她的旁边坐着一身金色长袍的沈寒天，而在沈寒天的旁边则是坐着一身粉红色长裙的沈飞雪。
　　“林伊，听说你突破成圣贤了？而且，还写出三本圣贤之书，一举打败了妖帝！”沈寒天在看到林伊走进来的时候，立即站了起来。
　　“那么太上皇这是要给我封赏了？”林伊不置可否。
　　“哈哈哈……你这家伙还是和以前一样无耻，封赏什么的你自己去国库取吧，就别来跟我讨要了！”沈寒天微微一愣，随即笑了起来。
　　“太上皇不出门游历了？”在一名宫女的引导下，林伊坐到了沈寒天的对面。
　　“哈哈，总不能老是在外游历嘛，我这次回来是特意来找你的！”沈寒天一听，也再次笑了起来。
　　“找我？那有什么礼物没有呢？”林伊对着沈寒天伸出了手。
　　“咳……没礼物，我这次回来，就是想让你陪我去一个地方！”沈寒天看着林伊伸过来的手，直接就伸出手来将林伊的手拍开。
　　“如果是游山玩水的话，我现在暂时没空啊！”林伊打了个哈哈，端起桌上的酒杯，一口饮尽。
　　“游山玩水？哈哈哈……你以为我这么多年一直在外面游历是游山玩水？”沈寒天一听，顿时脸上现出一抹神秘。
　　“难道不是？飞雪可是你的女儿，女儿被人拐跑了，你都不出面，等人救回来之后，你才回来？”林伊鄙夷道。
　　“咳咳……这个，我是真的不知情，对了，那个七皇子抓住了没有？”沈寒天轻咳一声，掩饰脸上的尴尬。
　　“红妆说七皇子从雪峰岭上离开后便失踪了，估计不会骗我！”林伊摇了摇头。
　　“我们还是说正事吧，我让你陪我去一个地方，怎么样啊？”沈寒天似乎对这件事情并不是太过于关心，只是问了一句后，便也不再多问。
　　“你总得要先告诉我，是什么地方吧？”林伊有些无奈的看向沈寒天。
第361章 天宫
　　“其实我也不知道那里具体是什么地方，只知道在门口有块石碑，上面刻着两个……天宫！”沈寒天似乎陷入了回忆。
　　“什么宫？”林伊微微一愣。
　　“天宫！”沈寒天再次说道。
　　“呵呵……太上皇这个玩笑开得还不错！”林伊淡然一笑。
　　天宫？这个世界上会有天宫吗？那都是神话世界的东西，虽然说这个世界有些特别，但是，林伊却可以肯定，天宫这种神话根本不可能出现。
　　“别的我不敢肯定，但是字肯定是没错！”沈寒天听到林伊的话，有些不开心。
　　“以太上皇的性格没有进去看看，不太可能吧？”林伊继续笑道。
　　“没有，里面太危险了，所以我犹豫了一个月也没有进去！”沈寒天摇了摇头。
　　“你没进去怎么知道里面太危险？”林伊不太相信。
　　“那是因为我在门口捡到了这个！”沈寒天说完，手掌一翻便现出一个圆形的金属环。
　　金属环呈纯黑色，不知道是什么材质打造，两只手掌的大小，上面有着复杂的花纹，而在花纹中间还刻写着密密麻麻的神文。
　　“这个是？”林伊一脸的疑惑。
　　沈寒天没有直接回答林伊的话，而是手一抖，金属环上便发出一道耀眼的光芒，然后，半空之中便浮现出一幅壮丽的山河图。
　　巍峨的山脉，黄沙滚滚，烟雾迷弥，感觉上就像要从半空中倾泄出来一样。
　　“神器！”林伊心中微微一惊。
　　进入到圣贤之境后，林伊对于神器的性质也大概有了一些了解，除了可以装载自己的本命法则之外，还可以将本命法则展现出来。
　　而这个金属环中的本命法则，应该就是黄沙！
　　“没错。我发现这件神器的时候，它是掉落‘天宫’的门口，后来我查阅了大量的古书，终于让我查到，这件神器的主人！”沈寒天介绍道。
　　“谁？”林伊有些好奇。
　　“郜嘉赐！”沈寒天说道。
　　“郜嘉赐是谁？”林伊一脸的疑惑。
　　“一个百圣时代的圣贤！”沈寒天回答道。
　　“百圣时代的圣贤？这怎么可能？”林伊心里更加的疑惑了。
　　她记得耿飞扬曾经和自己说过百圣时代的事情，如果耿飞扬没有骗自己，百圣时代的圣贤们应该都进入了上古遗迹的最后一层，参与了封印七大妖帝，然后就再也没有出来。
　　那么，这个郜嘉赐的本命神器为什么又会出现在天宫的门口？
　　“不用质疑。因为，这个郜嘉赐就是百圣时代的最强圣贤，这件神器的名字叫‘乾坤’，乃是郜嘉赐成为圣贤后炼制的第一件本命神器！”沈寒天肯定道。
　　“最强圣贤？！”林伊心中惊讶更甚。
　　不可能的……
　　绝对不可能！
　　如果是别的圣贤，那或许可以说有遗漏，但是如果按照沈寒天所说，这件本命神器属于郜嘉赐的话，那就真的不太可能了。
　　“你知道这个人？”沈寒天看到林伊吃惊的样子，疑惑的问道。
　　“不知道。不过，有一个人肯定知道！”林伊想了想也是说道。
　　“谁？”
　　“耿飞扬！”
　　……
　　当耿飞扬一步踏入到房间的时候，脸上立即就洋溢起一抹灿烂的笑容。
　　“哈哈哈……这是要请老头子喝酒啊？”耿飞扬笑道。
　　“嗯，顺便问问郜嘉赐的事情。”林伊不置可否。
　　“郜嘉赐？！”耿飞扬一惊。目光中显得有些疑惑。
　　“这东西你认识吧？”林伊对着沈寒天示意了一下，沈寒天便也直接将金属圈乾坤拿了出来。
　　“乾坤？！林伊，寒天，你们怎么会有郜嘉赐的本命神器？”耿飞扬一眼看到金属圈时。眼睛瞬间便瞪大了。
　　沈寒天在耿飞扬来之前便听林伊说过耿飞扬的真实年纪，此刻自然没有隐瞒耿飞扬的意思，当下也将如何得到乾坤的事情说了出来。
　　耿飞扬很认真的听完之后。表情很快就变了。
　　“不可能，郜嘉赐绝对进了上古遗迹的最后一层，而且，乾坤也肯定被郜嘉赐给带了进去，又怎么可能出现在一个叫‘天宫’的地方！”耿飞扬的反应几乎和林伊一模一样，只是，他的语气却比林伊的更加肯定。
　　“耿老就这么肯定，乾坤一定被郜嘉赐带进了上古遗迹的最后一层？”沈寒天有些不愿意相信，毕竟，现在乾坤就在他的手里。
　　“如果我说我亲眼看到的，不知道寒天信不信我这句话？”耿飞扬说道。
　　“这……”沈寒天有些说不出话来：“那耿老是认为我特意进了上古遗迹的最后一层，然后从中拿出乾坤，然后，骗你说这个是在天宫门口捡的？”
　　“寒天应该没有这么无聊才对？”耿飞扬看了一眼沈寒天道。
　　“耿老有没有进入到上古遗迹最后一层？”沈寒天突然问道。
　　“没有……”耿飞扬摇了摇头。
　　“那么耿老有没有想过一种可能，上古遗迹的最后一层和天宫其实是同一个地方？”沈寒天突发奇想的问道。
　　“……”耿飞扬有些无语的看着沈寒天。
　　“呵呵，我也就是乱猜的，既然耿老那么肯定乾坤一定被郜嘉赐带入了上古遗迹的最后一层，不知道有没有兴趣
　和我们一起去一趟天宫？”沈寒天对着耿飞扬发出邀请。
　　“一起去天宫？好！”耿飞扬没有太多的犹豫，很快便同意了下来，作为长年厮杀在战场上的人物，早就将生死弃之于外，对于这样神秘的地方，反而有着强烈的好奇。
　　“那我们明天就出发吧！”沈寒天一听，立即兴奋道。
　　“不好！”林伊摇了摇头。
　　“怎么了？林伊，天宫的门口就有神器。如果进入到里面，肯定会有更多意想不到的惊喜，说不定可以达到一个新的高度，如果是那样的话，我们就算是为人类打开了一个全新的世界，说不定人类的文明将会往前踏出一大步！”
　　沈寒天看到林伊摇头，立即劝说道。
　　“什么全新的世界，还踏出一大步……”
　　林伊有些无语的看向沈寒天，这家伙劝人的本事还是这么的俗不可耐，总是拿一些利益来引诱。一点新鲜感都没有。
　　“如果真的要去，我想先去一个地方。”林伊直接说出了自己的想法。
　　“什么地方？”沈寒天焦急的问道。
　　“万兽森林。”林伊也不隐瞒。
　　“万兽森林？！难道你是想……”沈寒天一听，眼睛立即一亮。
　　“嗯，你没有进入上古遗迹的最后一层，而耿老也同样没有进去过，甚至所有人都不知道百圣时代最后发生了什么事情，但是，万兽森林之中是有知道这件事情的存在的！”林伊说道。
　　“确实如此，只是你在雪峰岭上击伤两大妖帝。这一次去万兽森林，还是要小心一些，要不要我和寒天一起陪你过去？”耿飞扬有些不放心。
　　“不用，我一个人就可以应付！”林伊摇了摇头。
　　“那好吧。不过老头我还真是有些好奇，你的两本圣贤之书中，有一本是音律一道的，那么你和黑帝对战时。到底是用的什么法则？”耿飞扬有些好奇的问道。
　　“呵呵……”林伊一笑，没有回答。
　　耿飞扬看到林伊的样子也没有再多问，毕竟。他很清楚法则的特性一般来说都是秘密，林伊不说，他自然也就不便多问。
　　……
　　……
　　第二天，万兽森林之中。
　　与往常不太一样的是，这一次灰岩在看到林伊的时候，无论是在说话还是在态度上都要恭敬了很多。
　　林伊能够猜到，灰岩应该是通过其它的妖兽了解到了雪峰岭的一战。
　　“红妆什么时候过来？”进入到小木屋之后，林伊随口问道。
　　“红帝知道您过来，应该很快就会到了！”灰岩立即回道。
　　“嗯。”林伊点了点头，没有再多问。
　　……
　　很快的，穿着一身碧绿色羽衣的红妆便出现在了林伊的面前。
　　与往常一样，红妆今日还是以人类的样子来见林伊，从这一点来看，其实已经说明了对林伊的信任。
　　毕竟，林伊现在的实力和往常已经不一样了……
　　“林公子来找本帝有何事？”红妆轻轻的甩了甩头发，将身体靠近林伊坐了下来。
　　“没什么大事，就是想问问你……百圣时期的事情。”林伊并没有直接问红妆，当年是如何被人类给封印起来的。
　　因为，那实在不是一件太高兴的事情，而且，还是人类失了信用。
　　“百圣时期？咯咯咯……林公子是想问当年百圣与我们七大妖帝的那一战吧？”红妆微微一愣之际，很快就娇笑了起来。
　　“呵呵……”林伊轻笑一声，点了点头。
　　“那一战发生的位置，就是在上古遗迹之中，本帝记得上次遗迹之海的时候，见过你啊！”红妆似乎对那一战有些不太愿意提及。
　　“其实，我想问的是上古遗迹最后一层的事情。”既然红妆已经主动说了出来，林伊便也不再绕圈圈，直接问出了心里面的问题。
　　“最后一层？！”红妆一听，脸上的表情顿时一变。
　　然后，整个神情也似乎陷入了回忆与思索，脸上的变情一阵变幻，时喜，时怒，不时的发出几声叹息……
　　林伊看到这一幕，也没有急于打断红妆，而是静静的坐着等候着。
　　等了足足有半个时辰，红妆的神情终于慢慢恢复了正常。
　　“你想问什么？”红妆问道。
　　“你们七大妖帝是如何被封印起来的？”林伊问出了自己最想知道的问题。
　　事实上。这么多的时间，她都一直在围绕着古玉转圈子，可是古玉到底从何而来，又是谁用古玉为钥，封印了七大妖帝，这些事情她都不知道。
　　“如果本帝说封印我们七大妖帝的并不是百圣，你信不信？”红妆很容易便知道林伊到底想问什么。
　　“不是百圣？那是谁封印了你们？后来百圣又去了哪里？”林伊心中一惊，虽然她也想过这种可能，但是真的听红妆说出来，那感觉又是另外一回事。
　　“你非要问我是谁封印了我们七大妖帝。其实本帝也不知道，但是本帝却知道，那个人很强，强的根本让我们无法抵抗。”
　　“当时，百圣用计将我们七大妖帝击败，但是，事实上是我们七大妖帝将计就计，不想再引起妖兽一族的更多牺牲，所以才假装被击败。”
　　“所以。在进入到上古遗迹最后一层时，我们七大妖帝决定与人类决一死战！”
　　“你说你们七大妖帝将计就计？故意将百圣引入到上古遗迹的最后一层？然后，与百圣决一死战？”林伊惊讶的问道。
　　“没错，就在我们发生大战之时。一个人突然出现，他自称是‘守护者’，他的力量很强，强得根本让我们无法反抗。最终他以我们七大妖帝杀戳太重为罪名，裁决了我们七大妖帝封印之罪！”红妆说到这里时，神情显然有些畏惧。
　　“那百圣呢？”林伊继续问道。
　　“不知道。我们被裁决了封印之罪后，便被封印在了上古遗迹之下，那地方你也去过，荒无一物，寸草不生！那名‘守护者’说，只有当一个人同时拿着四块古玉掉入上古遗迹，我们才有机会脱离封印！可是这种机会，你觉得可能吗？所以……其实本帝最初的时候一直以为你就是‘守护者’！”红妆说到这里时，目光也是紧紧的注视着林伊。
　　“我是‘守护者’？”林伊看着红妆的眼神，她终于明白了红妆身为七大妖帝，为什么会对自己那么忍让。
　　一句话不屠城，红妆便乖乖的躲到了万兽森林中，一步不出。
　　在圣殿之时，红妆也同样没有赶尽杀绝。
　　“对，本帝最初的时候一直以为你就是‘守护者’，一切的行为都只是试探本帝，但是，后来本帝觉得这种可能性比较小，等到雪峰岭一战后，本帝便知道，你不是守护者了！”红妆一脸肯定的说道。
　　林伊点点头，如果自己真的是守护者的话，雪峰岭一战便不需要打得那么辛苦了。
　　“这么说的话，百圣最后去了哪里你并不知道？”林伊想起了这次来的目的。
　　“是的，不过有一点可以肯定，百圣应该也和我们七大妖帝一样，因为杀戳过重而受到了处罚！”红妆肯定道。
　　“杀戳过重而受到处罚？”林伊突然想起自己那一次在进文亲王府门口时，引动了天罚的情景。
　　天罚……
　　守护者的处罚？
　　这里面会不会有什么必然的关联？
　　天？
　　到底谁才是天！
　　如果按照红妆所说，守护者对七大妖帝作出了封印的处罚，那么百圣也应该会有同样的处罚，而且，百圣进入上
　　古遗迹最后一层后并没有出来。
　　那么……
　　有没有可能，守护者所给的处罚……
“天宫！”
　　脑海之中猛的一亮，郜嘉赐的本命神器出现在了天宫门口，那么就有一种极大的可能，天宫就是处罚百圣的地方。
　　如果真的如自己猜的一样，那这个天宫，就是百圣之墓了！
　　不对……
　　守护者应该不会那么残忍吧？七大妖帝最终的结果不过是封印而已，而且，守护者既然会以杀戳来定罪，那自然
　　不可能再将百圣杀掉！
　　百圣被守护者杀掉……
　　这个解释不太合道理，另外，谁会给墓穴取个天宫这样的名字。
　　从万兽森林出来的时候，林伊心中的疑惑更甚：“这个天宫里面到底隐藏着什么秘密？郜嘉赐的本命神器为什么会出现在天宫的门口呢？守护者？他到底又在守护什么？”
第362章 有水，有光？
　　一连串的疑问在林伊的脑海中升起，要得到答案，只能去天宫走一趟，可是，一想到百圣无故失踪，郜嘉赐的本命神器出现在天宫门口……
　　林伊的心里要说没有一点担忧，还是不太可能的。
　　现在的自己看起来似乎很强，但是，郜嘉赐又何曾不是单挑最强妖帝的存在？
　　而且，那个守护者竟然能以一人之力镇压七大妖帝，还有百位圣贤……
　　简直就是强得可怕！
　　这个世界真的有这么强大的存在吗？怎么办到的？
　　林伊在脑海之中使劲的搜寻着更深一层次的经典古文，《奇门遁甲》已经算是术学之中顶尖的存在了，《黄帝内经》在医术上也同样顶级。
　　那么除此之外，便只有……
　　对了，古代十大家之中最顶级的存在《论语》《道德经》等等这样的名著，在这个世界又能达到什么样的高度？
　　另外还有自己一直最喜欢的《山海经》不知道写出来后会如何？
　　想到这里，林伊的心里也再次有了新的方向，只是，她却隐隐觉得自己似乎还有什么东西没有发现，这个世界最强的力量应该还有着其独特性……
　　要不然，这名守护者应该不可能强到这种地步！
　　到底是什么呢？
　　瓶颈，林伊现在就感觉自己卡在了瓶颈上，无论是碧血丹的二次炼体，还有出现在上古遗迹最后一层的守护者，似乎都在告诉她一件事情。
　　圣贤之上还有一个全新的境界！
　　一旦突破，便可以看到一个全新的世界……
　　天宫，或许只有天宫才能给自己一个答案……
　　现在的自己或许可以贪图一时的享乐，荣华富贵，但是时间毕竟有限，等自己四十岁。五十岁时，又该如何？
　　证道之路，不进则退！如果没有一颗勇往直前的心，又怎么可能看到新的风景，既然来到这个世界，就要好好的看看！
　　要不然哪天自己一个不爽，惹得那个‘守护者’不高兴，一声大喝，自己就被压在山下几百年……
　　可叹的是自己并不是那只猴子，不能长生不老……
　　没错。就是长生不老！不死不灭，超脱六道轮回，主宰自己的命运！
　　可能会有人觉得这样的愿望不太现实，但是，试问谁又没有这样的想法？追求，只有去追求了，才能没有遗憾！
　　耿飞扬几百年时光过去，年纪看起来却只有四十多岁，而那个守护者呢？又是如何？如果是以前的世界。或许不太现实，可这个世界却并不一样。
　　……
　　回到大华王朝皇宫之后，林伊便将事情的经过和耿飞扬还有沈寒天说了。
　　两人听完后，都有些感叹。
　　“林伊。既然天宫有可能和郜嘉赐还有百圣最后的失踪有关系，不如我们就好好准备几日，一个星期后再出发如何？”耿飞扬相对于沈寒天来说，确实要谨慎很多。
　　“嗯。”林伊点了点头。
　　刚刚突破到圣贤。马上又写出两本圣贤之书，她确实需要一些时间来研究一下，法则之间的叠加和发挥。
　　“好吧。耿老和林伊都这样说了，那我也就趁这个机会好好的享受享受……”沈寒天看二人意见统一，倒也不好提议马上就走。
　　……
　　几天的时间内，其它各国的圣贤也差不多相继离开。
　　原本他们过来的目的是要压制林伊，但是，现在的情况有变，压制的可能性几乎没有，反而还被敲了一竹竿，那么事情反倒简单了。
　　因为只剩下一条路可走，拉拢林伊，一起共同对抗妖兽。
　　然后，副帅的位置就被某人刻意的让了出来……
　　至此，七国联盟大军，主帅耿飞扬，监军洪天，副帅林伊便也正式得到了任命。
　　本来林伊考虑是不是拉洪天也一起去天宫一趟，可耿飞扬和沈寒天却表示了反对，洪天代表的是圣殿，而圣殿在七国之中一直属于中立和平衡的作用。
　　如果让洪天参加天宫一行，那么就势必让整个圣殿知道，如果那样的话，七大国便也全部知道了……
　　有些事情，还是自私一点比较好！
　　至于沈飞雪和卫梓彤，沈寒天也决定不带，名曰这两人的实力偏弱，而林伊则是猜到，沈寒天真正的目的应该是为大华王朝留下一点‘根基’。
　　毕竟，天宫一行是福还是祸，并没有人知道。
　　……
　　武贤王府内，林伊将手中最后两张纯金制作的金牌甩了出去。
　　口中则是大喊一声……
　　“王炸！”
　　然后，坐在林伊旁边的文亲王和镇北王脸上顿时就黑了下来……
　　“本王刚才叫你出二的啊？”文亲王对着镇北王责骂道。
　　“二你妹啊，你找个二出来本王看看？”镇北王将手中牌摊开，一脸的无辜。
　　“咦？二呢？怎么少了四个二……”文亲王很疑惑。
　　“什么二不二的啊，你们输了，快给银子，速度的！”林伊将手对着文亲王和镇北王一伸。
　　二者幽怨的互看了一眼，从怀里各掏出一千两银票递了过去。
　　“林伊啊，这牌的规距都是你定的，不太公平啊！”镇北王有些嘀咕。
　　“规距早就讲清楚了，是你们不行，输了怎么能怪我？”林伊一脸鄙夷道。
　　“本王不行？来来来，再来大战三百回合，看不让你输得脱裤子！”镇北王一听，立即就怒了，飞快的洗牌。
　　“禀武贤王，太上皇有请！”正在这时，一名军士飞快的来到林伊等人的身边。
　　“嗯，知道了。”林伊随意的对着军士摆了摆手。
　　“有事先忙去吧。”文亲王一脸大方道。
　　“别急，先打完这一把，我有四个二呢！”林伊一边说一边直接将底牌收了回去。
　　……
　　一刻钟过后，文亲王和镇北王相继离府，而在门口的时候。一名管家却已经早早的候在门口，一看到文亲王和镇北王出现，便也立即恭敬的走到了两人的面前。
　　“文亲王，镇北王请留步！武贤王说要离开京都一段时间，这里有一百万两银票，还请二位王爷各取五十万两先用着。”
　　“一百万两？！”镇北王面色一变。
　　“呵呵，这家伙以前从来都是一毛不拔，近来却是越来越大方了啊！”文亲王微微一笑，目光望向身边的镇北王。
　　“拿吗？”镇北王有些犹豫。
　　“当然拿了，以她的无耻。随便在外面转一圈怕是都能捞回来好几百万两，不拿的话，还真对不起她赚钱的本事！”文亲王很不客气的接过管家递过来的银票。
　　“也是，和这家伙玩她发明的那个什么斗什么地主的，本王就从来没有拿过一次二！”镇北王同样发出一声感叹。
　　“哈哈哈……本王也是从来没见过二的影子啊！”文亲王身有同感。
　　……
　　武贤王府的屋顶上，林伊静静的站立其上，看着王府门口“谦让”的文亲王和镇北王，嘴角露出一丝笑容，任由着微风吹动着身上的青色长衫。
　　虽然现在的大华王朝。在林伊的争取下，依旧保持了文亲王的封号，并且镇北王也依旧代掌军门，但是。对于文亲王和镇北王，她的心里始终还是有着一丝愧疚。
　　恩……
　　以涌泉相报！
　　仇！
　　“七皇子，无论你躲在哪里，我必杀你！”林伊的目光中闪过一丝寒光。身形一动，便消失在了屋顶上……
　　……
　　十五天后，天尘山脉腹地。
　　“寒天老弟。这种地方你是怎么找到的？”耿飞扬望着周围茂密的树林，看了一眼前方带路的沈寒天，心里不无佩服。
　　“呵呵，我这些年来一起在外游历，自然就学了点观山看水之能！”沈寒天一脸谦虚道。
　　“风水学？”林伊心中一动。
　　虽然沈寒天只说是观山看水之能，但是如果真的细究之下，这种学问如果在前世应该归类于风水学术一派吧。
　　想到这里，林伊不由抬头看了看周围。
　　茂密的树林，一眼看不到尽头，全是苍天古树，连一条路都没有。
　　“前面就到了！”
　　沈寒天示意耿飞扬和林伊跟紧他，然后，左拐右拐之后，便将两人带到了一块巨大的黑色石头前停了下来。
　　“到了。”沈寒天随口说道。
　　“到了？”耿飞扬一脸疑惑看了看四周，找了一圈也没有找到什么和天宫有关的东西。
　　“你说的不会是这个洞吧？”林伊指了指巨大黑色石头下方一个仅容一人通过的小洞，脸色同样有些古怪。
　　“没错，就是这里了！”沈寒天点了点头。
　　然后，便当先顺着洞口滑了下去。
　　林伊看了一眼耿飞扬，耿飞扬没有说话，只是用眼神示意林伊先行，他来断后。
　　“人心不古啊，几百岁的老头居然让一个青年在前面开路！断什么断？又没有追兵！”林伊心里嘀咕一声，也没客气，直接就滑了下去……
　　……
　　就在林伊和耿飞扬的身影消失之时，茂密的树林中也慢慢的现出几个黑影，很快的，黑影来到了岩石旁边，目光看着岩石下方的洞穴，神情有些古怪……
　　……
　　顺着洞穴下滑的林伊，很快就看到了丝亮光，然后，耳边便传来涓涓的水流之声。
　　“有水？不奇怪，可是有光就奇怪了，这里难道不是地下世界吗？！”
　第363章 夺天造物
　　林伊这样想的时候，眼前的光亮也越来越大，很快，刺眼的光芒便亮了起来，紧接着，整个人便也脱出了洞穴。
　　“这里是？”
　　等到眼前的景物慢慢显现出来后，林伊的心里不由有些惊讶起来。
　　出现在眼前的一个碧绿得如同翡翠一样的水潭，水潭边有着无数奇花异草，各种颜色，红的，白的，装点这个世界。
　　周围的山脉中，细细的水流滴落而下，形成一条条如珠帘一样的瀑布……
　　绝美之景！
　　很显然的，这里并不是地下世界，或者说，这里应该还是在天尘山脉，只不过，这里却是与外面的世界隔绝了。
　　抬头望向天空，可以从周围高耸的岩石上看得出来，这是一个环形的世界，而且，在岩石上方，还有着无数棵巨大的苍天古树林立，将这个世界都完全遮挡了起来。
　　就算是从天上看，也只能看到古树，看不到里面的世界。
　　“果然是别有洞天啊！”
　　身后，耿飞扬的声音很快就响了起来，很显然的，看到眼前这样绝美的一幕，耿飞扬同样显得有些惊讶。
　　“不错吧！”沈寒天似乎有些自豪：“我发现这里的时候还特地从外面看过，可是在天上根本就无法发现，后来我落下来也没有找到这个位置，应该是施了什么禁制在外面，除了刚才那个洞穴之外，没有第二个入口。”
　　“原来如此！”耿飞扬点了点头。
　　如果真的能从天空上进来，或许沈寒天也没有必要花费这么大的力气带着两天一路翻山越岭的绕了一圈。
　　“先休息一下吧，天宫要到晚上才能进！”沈寒天指了指水潭旁边一个小木屋，应该是他上次来这里的时候建造的。
　　“晚上？”耿飞扬再次疑惑。
　　“对，只有在每个月圆之夜时才能进入天宫。这是我试验了很久之后才知道的！一路之上我也算准了时间，今天正好是月圆！”沈寒天解释道。
　　“难怪你这一路上花天酒地，一点也不急。”耿飞扬顿时明白过来。
　　沈寒天的个性。是属于那种放荡不羁的性格，典型的多动症。沈老夫人是管不住他的，又加上沈若冰和沈飞雪的母亲在出生之时便挂了，便也更加造就了这家伙的浪子性格……
　　“哈哈哈……”沈寒天不置可否。
　　“这一路上你的所作所为，我已经全部都记录下来，并且撰写成书，待到回大华王朝后，我便准备刊印成册，广发我大华王朝子民。书名我都想好了，《太上皇秘史》，到时候还麻烦太上皇能亲笔签个名啊！”林伊悠悠的说道。
　　“……”沈寒天脸色一变：“林伊，你敢！”
　　“敢不敢这个问题先放一边，太上皇你考虑一下，是不是要买个独家版权，很便宜的，直接拿你那个圈来换就可以了！”林伊一边说也拿出一本小书，在手里甩来甩去。
　　“你想要乾坤？呵呵……林伊咱们商量商量，换点别的。比如银子如何？你不是最喜欢银子的嘛……”沈寒天一看到林伊手中的小书，神情顿时就焉了。
　　他完全可以想象得到，以这家伙的的无耻程度。这书里面记载的内容，将是多么的让人遐想，一旦流传出去，他这一世的英名也算是毁了。
　　“林伊，可否借老头先阅读一番？”耿飞扬适时的说道。
　　“完全可以，不过请尊重原创，正版付费阅读！”林伊一脸的大方。
　　“哈哈哈，老头我看了几百年的书，每一本书都是花了银子买的。林伊你的名著，那自然是值得收藏。开个价吧！”耿飞扬一笑。
　　“等一下，我还是决定要独家版权！”到了这个时候。沈寒天已经顾不了其它了，直接就一把将林伊手中的小书抢了过来……
　　……
　　入夜时分，圆月高悬。
　　一叶扁舟在碧绿色的水潭上划出一道长长的水纹，林伊与耿飞扬静静的站在扁舟之上，而沈寒天则是在船后荡着桨，慢慢的划着。
　　清冷的夜风吹在林伊的身上，长衫微微飘动。
　　“没想到这天宫居然是在水潭之中，而且，还必须要月圆之夜才会显现，若不是寒天老弟发现，就算老头我误入这洞天之地怕也是不可能看到啊。”耿飞扬发出一声感叹。
　　“呵呵，这个也算是一种巧合，当初我发现这个地方时，便想着在这里住上一些时日，得巧月圆之夜，我的兴致一起，也自泛舟水潭之上，这才发现了天宫绝地！”沈寒天解释道。
　　“原来如此！”耿飞扬点点头，这样的地方，若能被发现，那也必然是巧合，只是，这种巧合却是真真正正的万中无一了。
　　要巧合的在山林之中找到那个洞穴，然后还要敢跳下来，再要在月圆之夜，泛舟水潭之上，哪一件事情没有做到，都不可能发现天宫所在。
　　“到了！”沈寒天一边提醒两人，一边将手中之桨停下。
　　“这……这是？！”耿飞扬一听，眼中闪过一丝震惊，完全不敢相信。
　　而林伊的心里也同样惊讶，眼前这一幕，实在是让人难以想象……
　　因为，就在沈寒天说话之间，周围的景像便完全变了，就像踩入了一个幻境一样，但是，这幻境似乎又与周围的景色完全融入到了一起。
　　只不过……
　　却是有着奇异之美，九座山峰凭空出现在周围，每一座都高耸入云，飘浮着淡淡的云雾，如同仙境，而在九座山峰的上方，一轮金黄的圆月散发着淡淡的光华。
　　圆月之上，一道晶莹如水的珠帘从天际洒落，与水潭之中的圆月倒影连接在了一起，仿如一道登天之梯。
　　而在天梯的周围，一朵朵奇花异草遍布，将整个天梯围在了一起。
　　“天宫！”
　　林伊的心里要说没有一点感叹是不太可能的，这样的情景，就算是前世真正的天宫，恐怕也不外如是吧？
　　是幻境吗？
　　“林伊，耿老，你们二位看这里如何？”沈寒天指了指天空中的那轮圆月。
　　“这里不是幻境！”耿飞扬有脸色猛的一变，目光之中徒的射出一道精光。
　　“耿老的眼力果然非凡，当初我也一直以为是幻境，但是后来却发现不是，耿老请看那里！”沈寒天说完，手朝着九座山峰中的一座指去。
　　“天宫！”耿老顿时发出一声轻呼。
　　林伊这个时候也看了过去，很快的，她便发现了天宫的所在，那是天梯与九座山峰相错的一个位置，位于最高一峰的峰顶之尖。
　　在那峰顶之尖，一个巨大的青色石碑竖立在其上，上刻两个苍劲有力的神文……“天宫！”
　　而在那个青色石碑的后面，则是有着一扇巨大的石门，青色的石门几乎完全融入到了山峰之中，若不是仔细看，根本看不出来。
　　“不是幻境？”林伊现在只能回味着耿飞扬的这句话。
　　不是幻境，那这里是怎么回事？
　　她很想质疑，但是，她却明白，如果耿飞扬和沈寒天都这样认为，那恐怕这里还真有可能不是幻境了。
　　“走吧！”
　　沈寒天轻喝一声，脚步轻点，一朵朵冰花便出现在他的脚下，然后，整个人便踩在那些冰花上一步一步的踏着珠帘往上冲去。
　　耿飞扬看到沈寒天的动作后，也是轻轻一笑，脚下现出一层淡淡的紫色屏障，片刻间便化为一道紫色的天梯，飞速的向上移动。
　　“敢不敢有点素质！”
　　林伊对于两人这样的行为表示出鄙夷，身形一动，便直接遁到了山峰的一块巨石上，再一遁，又到了另外一块巨石，几个闪烁间，人便到了天宫门口……
　　沈寒天和耿飞扬一看，俱是无奈的摇了摇头。
　　圣级的空间法则，确实是逃跑和爬山的最好法则，没有其它！
　　一步踏上天宫门口时，林伊才领会到了耿飞扬的那句话，这里不是幻境……
　　确实不是幻境啊！
　　林伊的目光往下一看时，才发现，刚才自己看到的从圆月上倾汇而下的珠帘，其实真的是一条瀑布，只是，因为特殊的位置和角度，使得本是从山峰尖端落下的瀑布，从下面看起来，便像是直接从圆月上落下一般。
　　而周围珠帘上的奇花异草，也都是山峰之上所生。
　　“夺天造物！”
　　林伊的目光很快就看到了石门上方的四个神文，这四个神文不知道有多少的岁月，隐隐的雕刻在石门上方。
　　“这夺天造物四个字，是指这里的建造，还是指这天宫内的事物呢？”林伊的心里有些疑惑，从眼前的景物来看，如果说要用夺天造物四个字，也算是合适。
　　只是……
　　这四个字却偏偏刻写在石门上，那么就有些古怪了，因为没有谁会在自己的府地大门上刻写上一句感叹来描写此处之景。
　　那种感觉，就好像是建造了一处绝世美景之后，却突发奇想的，用笔在美景的正门口写上一句：“xxx到此一游！”
　　“奇怪……”林伊有些疑惑的将手在那四个字上摸了摸，想确定一下刻写的岁月。
　　“别碰！”身后，沈寒天急切的声音猛的响起。
　第364章 九绝
　　可似乎已经来不及了，因为，就在这个时候，一股强大的吸力猛的从那些雕刻的字迹上传了过来……
　　林伊甚至还没有来得及反应过来，整个身体便被这股强大的吸力拉向石门。
　　“我……靠！”
　　几乎是下意识的，林伊骂出了这样一句经典国骂，然后，眼前的景物一变，所有的光亮似乎完全消失不见，变得一片漆黑……
　　……
　　“林伊！”石门外，沈寒天看着消失的林伊，一脸的焦急。
　　“这是怎么回事？她怎么突然就消失了！”耿飞扬则是一脸的疑惑。
　　“已经进去了，这个石门上的字就是进入天宫的机关，上次来的时候，我已经用石块试过一次……”沈寒天解释道。
　　“那还等什么？赶紧进啊！”耿飞扬一伸手，便摸向石门上的字迹。
　　“别……”
　　沈寒天刚准备说点什么，耿飞扬也不见了。
　　这就让沈寒天的心里有些无奈了：“有没有一点常识，像天宫这种未知的危险地方，敢不敢手牵手啊？”
　　骂归骂，沈寒天看着空无一人的石门口，悠悠的叹了口气，手往雕刻的字上一摸，瞬间消失无踪……
　　……
　　就在三人消失之时，碧绿的水潭边闪出几道黑影。
　　“咦？他们的船在水潭中心，人怎么不见了？”
　　“先过到船上去看看再说！”
　　“好！”
　　几道黑影一闪，脚下飞出道道光芒，飞速的向着林伊等人的小船上飞去……
　　……
　　漆黑的世界之中，脖子上突然一阵冰凉。
　　林伊下意识的往后一退，便嘭的一声，撞在了一面厚厚的石墙上。坑坑洼洼的似乎雕刻着什么东西，可惜却根本看不见。
　　“什么东西？”林伊反手摸向脖子，发现有些湿润。
　　滴！
　　落水滴落在地面上的轻响声。让林伊猜到刚才的冰凉正是头顶上方滴落的水珠。
　　这让林伊的心里有些莫名的心颤。
　　在突然被吸进来之后，林伊一直在苦等着眼前世界的景物变幻。却没有想到会进入到一个完全黑暗的世界，居然一时大意了。
　　若刚才滴下的不是水珠，而是某种机关，那自己的脑袋是不是就要搬家了？
　　看来自己在冒险方面，还是太弱了一些，完全黑暗的环境下，防范的意识也变得无比的虚弱……
　　“经验问题！”林伊很快就将问题推给了经验。
　　“真是够……黑的！”林伊的耳边只能听到水珠滴落的声音，除此之外。连五指都看不见。
　　手往怀中一伸，便掏出两块墨宝，莹莹的光芒很快便让黑暗的世界慢慢变得亮了起来，林伊一脸紧张的往前方一看……
　　一张惨白惨白的脸便出现在了她的面前。
　　“去死吧！”几乎是本能的，林伊心里大喝一声，直接就飞起一脚朝着那张脸踢了过去。
　　“唉哟！”
　　一声惨呼在耳边响起，紧接着便听到人往地上滚的声音。
　　“……”
　　林伊一脸无语的望向地上那个翻滚的身体，摊了摊双手，表示自己很无辜，因为。她发现那个人不是别人，正是沈寒天！
　　“谁踢我！”
　　沈寒天似乎还没有完全反应过来。
　　对于他来说，这简直就是一场飞来横祸。刚一进来，几乎还没有来得及睁眼，便看到一只大腿迎着微弱的亮光向着他的脸招呼过来。
　　再接下来，他便翻滚着被踢倒在地。
　　“还有没有天理啊！”沈寒天的心里在呐喊着。
　　“老头我肯定是没有踢的！”黑暗中，一个身影悠悠的望着地上翻滚的沈寒天，摆了摆手。
　　“我也没有踢！”林伊一脸肯定道。
　　“你们都没有踢？”沈寒天从地上坐了起来，一脸凝重的望向林伊和耿飞扬。
　　“反正老头我没有踢。”耿飞扬一脸悠闲。
　　“太上皇，你可不能冤枉人，你认真的看看我的眼睛。里面写满了忠厚老实，我这种人从来不说谎的。”林伊同样摇头否认。
　　“这里就我们三个人。你们都没有踢，鬼踢的啊？”沈寒天愤怒的吼了一声。
　　“有可能。这里可是天宫，神秘的很，说不定是有什么古怪的机关也不一定，你不用看我，我可以很负责任的告诉你，不是我踢的！”林伊坦然。
　　“你们……算了！”沈寒天用手擦了擦脸上的泥土，虽然有些不甘心，但还是没有在这个问题上继续追究。
　　一伸手便从怀里摸出一颗散发着乳白色光芒的珠子。
　　“哟，夜明珠啊！”林伊看着沈寒天手里的那颗大珠子，顺势就将手中的两块墨宝收起来。
　　“嘘！”一直站在一边的耿飞扬这个时候开口了，眼神之中有些急切，手则是指向前方。
　　林伊顺势望过去，便发现耿飞扬指的地方正好是几个人的影子。
　　只不过……
　　为什么会有四个影子？
　　林伊心中微微一惊的时候，便发现沈寒天已经飞速的向着前方冲了过去，速度快如闪电，同时，身上已经覆盖上一屋如同冰块一样晶莹的盔甲。
　　“受死！”
　　一声轻喝声过后，紧接着的便听到“嘭”的一声巨响，然后，沈寒天便一脸灰尘的转了回来。
　　“一个雕像！”沈寒天有些尴尬。
　　“辛苦了！”林伊友好的代表了耿飞扬对沈寒天刚才过激的行为表示了感谢。
　　“这里光线太暗，寒天老弟有些紧张属于正常，而且这个通道似乎就是山石的通道，只是，这墙壁看起来似乎极为坚硬……”耿飞扬用手摸了摸周围的石壁，又压了压。发现根本没有一点损伤。
　　而林伊则是看了看四周，原本以为会有些什么雕刻的东西，现在却也发现并不是如此。只不过是一个极为粗糙的纹路，甚至可以看成是天然形成。
　　“继续往前看看吧！”耿飞扬提议。
　　林伊和沈寒天没有疑异的点了点头。反正现在身后面就是石壁，也只能往前走了……
　　……
　　三个人一路缓慢的往前走着，沈寒天当先，林伊居中，耿飞扬断后。
　　这是三个人经过仔细商量后确定的最好排列，首先，沈寒天对于探险的经验比较足，而林伊则是在这方面有所欠缺。耿飞扬断后的最主要原因是他足够冷静，俗话说得好，姜还是老的辣，耿飞扬这块姜，绝对够老。
　　至于林伊，虽然欠缺经验和老辣，但是实力却是三个人中公认的最强，居中而行，可以随时支缓前后。
　　被一前一后两个人夹在中间，危险系数直线降低。林伊倒也乐得逍遥，不过，在这种环境下她还是没办法安然入睡。毕竟，要说没有一点紧张那是不可能的。
　　“这里似乎是个阵！”等到三个人走了大概五分钟，耿飞扬便开口了。
　　“嗯，我也这样认为，如果是阵的话，有你们俩个人在，那就没我什么事了。”沈寒天一听，也点了点头，目光看向林伊和耿飞扬。
　　“林伊在阵道上研究颇深。此阵怕是要请林伊来破了！”耿飞扬说道。
　　“这种事情，还是耿老来吧！战神耿飞扬。经验何其丰富，我就不献丑了！”林伊直接就拒绝了耿飞扬的好意。
　　开什么玩笑。自己认识的阵法都是前世的，跟这个世界的阵法一点关系都没有……
　　“好吧，依老头来看，这个阵法应该是‘九绝阵’刚才入口之时有一个雕塑，你们看另外两边，左右两边又有两个雕塑，如果老头我猜得不错，这里应该共有九个雕塑，除此之外，还会设有三座由三件器皿组成的‘三杀台’，以及一个‘九足金鼎’！”耿飞扬肯定道。
　　“耿老既然能说得出此阵之名，应该也知道破阵之法吧？”沈寒天听完后，立即问道。
　　“九绝阵乃是上古法阵……难啊！要破九绝，就必须要同时破除九个雕塑，只有九个雕塑同时被毁，三座三杀台才会出现，然后，再同时破三杀台，最后一齐攻九足金鼎，而我们现在只有三个，根本就没有办法做到！”耿飞扬摇了摇头。
　　三个人，要做到同时破除九个雕塑，根本就不可能！
　　“那怎么办？我们不会……”沈寒天一听，脸色顿时一变。
　　“耿老不妨说说九个雕塑的具体方位？”林伊看着两人的表情，淡淡的说道。
　　“从几个雕塑的距离来看，眼前这个九绝阵不大，只是小九绝，应该是按照九煞之位排布！可就算是这样的话，我们也无法同时破开九座雕塑，只要九座雕塑不是同时被毁，那么无论我们破除多少个雕塑，都会重新出现新的雕塑出来，永远都会保持着九个之数，无穷无尽！”耿飞扬继续解释道。
　　“明白了！太上皇，借你的夜明珠玩玩。”林伊点了点头，将手伸向沈寒天。
　　“你有办法？你该不会是想贪我的夜明珠吧？这可是我的宝贝……”沈寒天一脸不敢相信的望着林伊，然后，依依不舍的将夜明珠递到林伊的面前。
　　林伊则是一脸鄙夷的抢过夜明珠。
　　“搞定！”
　　随着林伊的声音响起，一座由三把尖刀组成的三杀台缓缓的从地面升起，出现在沈寒天和耿飞扬的面前。
　　“……”沈寒天的嘴唇动了动，想说点什么，可是却根本说不出口，只是，那双眼珠子却是瞪得如铜铃一样，呆呆的看着林伊。
　　而耿飞扬则是完全被这突然出现的变故给吓了一跳。
　　三杀台出现了！
　　这怎么可能？
　　什么事情都没有发生啊，三杀台为什么会出现？
　　难道……
　　在刚才的一瞬间，九座雕塑就全部被击毁了？谁干的！
　　“我干的！”林伊似乎很懂耿飞扬心里在想什么，一脸平静的说道。
　　“你……林伊，你到底是怎么做到的？”耿飞扬完全不敢相信。
　　“耿老，太上皇。你们能不能效率一点，三杀台是不是要同时破？三个位置在哪里？算了，我也懒得问了。我自己去找吧！噢，找到了。搞定！”
　　“轰！”
　随着林伊的声音落下，面前的三杀台直接崩塌……
　　“这……”还没有从刚才的震惊中脱离出来的沈寒天，完全接受不了这个新来的打击，呆呆的看着三杀台消失的地方，就差将自己的拳头吞下去了。
　　耿飞扬同样震惊，只是震惊之余，眼神之中却是若有所思的看向林伊。
　　“林伊，这就是你另外一本圣贤之书中的法则？”耿飞扬想了想之后。还是忍不住好奇的问道。
　　“对啊。”林伊并不否认。
　　“你的那本书……名字叫什么？”耿飞扬并没有直接问林伊法则是什么，因为他已经问过一次了，而结果是林伊没有理他，所以，他不得不绕了个弯弯继续问道。
　　“《奇门遁甲》。”林伊在书名上并没有隐瞒。
　　“奇……门……遁……甲！”耿飞扬仔细的品味着这四个字，慢慢的眼睛也变得越来越亮：“难道你写的这本书是……天道命理？”
　　“天道命理？”林伊并不明白耿飞扬问这句话的意思，《奇门遁甲》是术学名著，其中包括有八门学说，九字诀，天盘九星等……
　　而林伊所得的法则。则是奇门九遁。
　　里面包含了九种手印：天遁，地遁，人遁。风遁，云遁，龙遁，虎遁，神遁和鬼遁。
　　除此之外，还有一个最大的秘术。
　　“时间！”
　　林伊不确定这是不是时间法则，但是，她确实可以短时间内让时间进前和后退还有暂停，只不过。在施展时间暂停的时候，洞天内的文气消耗将会达到一种恐怖的程度。如果不是迫不得已，她并不愿意使用时间控制。
　　而刚才。林伊则是用了时间暂停加上风遁的手印来实现短时间内催毁九座雕塑和三杀台，当然了，如果范围太大的话，就无法实现了。
　　“难道不是？”耿飞扬显然对林伊的《奇门遁甲》极为有兴趣。
　　“你是不是想看我的这本《奇门遁甲》？”林伊直接就拆穿了耿飞扬的想法。
　　“呃……哈哈哈，不知道武贤王愿不愿意？如果武贤王愿意将你刻写《奇门遁甲》的墨宝借老头我阅读一遍，任何条件，你尽管提！”耿飞扬眼中光芒连闪。
　　“等我想到值得交换的条件再说吧，先找九足金鼎！”林伊摆了摆手。
　　“好！”耿飞扬虽然有些失望，但也明白眼前更要的紧的事情是破除九绝阵。
　　“那里是不是？”沈寒天的手指向远处一处透着点点光芒的地方。
　　“应该就是那里，走！”耿飞扬率先向着光芒的地方走去。
　　很快的，三人便到了光芒的地方，然后，三个人的眼前顿时一亮，因为，在三人的面前，有着足足九个九足的金色圆鼎飘浮在空中。
　　“怎么有九个？”沈寒天一脸疑惑。
　　“九绝阵被称为阵中阵，没想到这个布阵之人在九足金鼎上居然还布下一个小幻阵，这下麻烦了，这九个九足金鼎只有一个是真的，万一破错了，前功尽弃！”耿飞扬看到面前出现的九个九足金鼎，脸上显得极为凝重。
　　“噢！”林伊发出一声淡淡的声音，然后，手往前一伸，一抓，便听到“咔嚓”一声，正右边的一个九足金鼎便直接破碎开来。
　　然后……
　　九个九足金鼎便完全消失不见。
　　“轰隆隆……”整个通洞发出一阵剧烈的震动，紧接着，便轰的一声，完全消失不见。
　　而耿飞扬与沈寒天则是一脸震惊的看着林伊。
　　“这个……也是你那个《奇门遁甲》的法则？”耿飞扬一脸的惊奇。
　　“你说刚才那个啊？刚才那个不是，我只是随便猜的！”林伊摆了摆手，一脸的无辜。
　　“猜……猜的！”沈寒天几乎有一种跳起来的冲动，破阵还能用猜的啊？原来破阵还真的能用猜的啊？问题是，还真的猜中了啊！
　　等一下……
　　这里是哪里？
　　沈寒天的眼睛在一瞬间再次瞪圆了，因为，在他的眼前出现了极为不可思议的一幕，眼前似乎进入到了一个巨大的房间之中，无数密密麻麻的神文雕刻在房间的周围。
　　洁白的墙面上，有着一个个巨大的浮雕。
　　然而，这并不是最主要的，最主要的是……
　　整个地面上铺满了一件件闪烁着光芒的武器。
　　每一件看起来都极为的锋利，而且每一件上面都有着剧烈的能量波动。
　　感觉上，似乎都有着其独特的灵性一般。
　　剑，刀，斧，枪……
　　如果全部算起来，怕是有着足足近百件！
　　“这些是……”沈寒天的眼神之中有着惊喜和疑惑，目光紧紧的看着地面上那一件一件的兵器，几乎就要发出光来。
　　“神器，全部都是神器！”耿飞扬在看到这一幕的时候，嘴巴则是张得几乎能塞得进两个拳头。
　　“神器吗？神器好啊！”
　　林伊并没有像耿飞扬和沈寒天那般惊讶，只是心意一动，磁力法则一吸，布满在地面上的近百件神器便完全被吸了起来，然后，瞬间便被她全部装入到了身上的兵牌之中。
　　“欢迎八位正式进入天宫！”就在这个时候，一个威严的声音突然响了起来。
　　“八位？”林伊心中一惊。
第365章 死局
　　耿飞扬与沈寒天也同样吃惊，所以，三个人几乎是在同一时间将头转向身后。
　　而在林伊等人的身后不远处，五道黑影正静静的立着，因为脸上蒙着黑巾的原因，根本看不清楚五人的面貌。
　　“跟踪我们？”沈寒天很快就反应过来，以这里的隐蔽，根本就不可能出现同时进入两拔人马的巧合。
　　“摘下黑巾！”耿飞扬做事情比较直接。
　　五道黑影相互看了一眼后，直接转身就跑，一个个脚步如风，现在的环境下，周围是一片如同森林一样的地方，苍天古树林立，以五道黑影的速度，很快就消失不见。
　　“哪里跑……”
　　“别追！”
　　沈寒天刚准备去追击，耿飞扬伸手立即制止。
　　“耿老为何阻我？”沈寒天有些疑惑。
　　“此处凶险，还是保存实力较好，对方能跟踪进来，又不愿意以真面目相见，此时追杀，并不是最妥当的方法，若对方实力较弱，我们或许不需出手，天宫之中他们就待不下去，若对方实力与我等相差无几，我们三对五，就算能赢，也有伤亡！”耿飞扬说出了心中的想法。
　　“耿老说的有理！”沈寒天一听，立即反应过来。
　　“果然是老姜。”林伊悠悠的赞道。
　　“老姜？老姜是什么东西？”耿飞扬听到林伊的话，有些好奇。
　　“老姜不是个东西。”林伊解释道。
　　“……”
　　“八位既然进入我天宫，自然已经知道了我天宫的规矩，那么……”威严的声音再次从天空之上传了出来。
　　“等一下，我们不知道规矩！”林伊直接打断了天空上的声音。
　　耿飞扬和沈寒天有些惊讶的互相看了一眼，他们都明白，一般像这种地方。留下来的声音都是早就定好了，就算你打断也不会起到任何的效果。
　　可是……
　　眼前的这个声音，却似乎真的被林伊给打断了。
　　“不知道规矩？那你们是怎么进来的？”威严的声音似乎有些微微的好奇。
　　“回前辈的话！”沈寒天听到这句话后站了出来：“几个月前我有幸掉入一个山洞。巧合之下发现此处，后来便带着两位朋友从水潭之中进来。”
　　“水潭？呵呵……还真有人从水潭进来啊！好吧。既然这样的话，也算是缘份，我就和你们先解释一下天宫的规矩。”威严的声音中透着微微的惊讶。
　　而林伊等人互相看了一眼，心中都升起一丝疑惑，难道天宫还有第二条路进来？不过疑惑归疑惑，三个人却是并不说话，都认真的听着威严的声音，因为。这可是关系到性命的大事。
　　“天宫的规矩只有一条，就是无论进来多少人，都只有一个人能走出天宫！”威严的声音对着众人说道。
　　“什么？”
　　“这算什么规矩？”
　　耿飞扬和沈寒天脸上同时一惊。
　　“找到所有进来的人，然后将所有进来的人全部杀光，天宫之门自然开启！”威严的声音再次解释道。
　　“杀光所有人？这是什么道理？难道天宫之中就是杀戳之地？如果我们不杀死对方，又会如何？”沈寒天显然有些不敢相信，他一直向往的天宫居然会是这样的地方。
　　“为什么会有这样的存在？”耿飞扬同样疑惑。
　　“你们可以选择杀或者不杀，但是不杀的话，你们将会一直被困在这里，永远都不可能出去！”威严的声音宣判道。
　　“永远都不可能出去？意思就是这里有吃的喝的？”林伊终于开口了。
　　“是的。如果你们愿意永远待在这里那也没有问题。”威严的声音有些惊讶于林伊的判断，但还是回答道。
　　“那么换言之，这里就不是杀地。而是困地，只要我们不互相残杀，就可以一直活下去？”林伊继续问道。
　　“没错！”威严的声音再次回答道：“你们如果想出去，就只能将对方杀死，或者等着对方老死，才会有机会出去。”
　　“那如果我们把你杀了呢？”林伊反问道。
　　空气似乎在这一瞬间变得凝固了，时间就如同停止了一般，周围没有一丁点的声音。
　　而耿飞扬和沈寒天则是一脸看怪物的表情看向林伊。
　　因为，林伊问的问题完全就不是正常思维下能想得出来的……按照正常的思维。对方定下了规矩，那么自己的选择就是按照规矩走下去。
　　可林伊直接想到的就是怎么绕过这些规矩。
　　“杀了他？”耿飞扬虽然不知道这个想法的结果和可行性如何。单单冒出这个想法的人，就绝对是个异类。
　　这种感觉就像你和对方在打比赛。结果对方偏偏不和你打，专门照着裁判的脸招呼。
　　说轻了，这叫创新思维，说重了，这就叫自己找死！
　　挑衅制定规则的人，和挑衅命运有何区别？
　　“哈哈哈……如果你能做到的话，那也一样可以出去！”威严的声音终于开口了。
　　“那就麻烦你走出来一下，要不然我怎么打你？”林伊一边说的时候也一边随便找了个位置坐了下来。
　　“老夫还真是第一次听到有人将打你二字说得如此正气凛然。”威严的声音说道。
　　“出来。”林伊也不多废话。
　　“不。”威严的声音拒绝。
　　“滚出来。”林伊继续说。
　　“不。”威严的声音再次拒绝。
　　“你！妈！逼！”林伊一点也不客气。
　　“林伊别骂！小心把这个家伙给惹怒了！”沈寒天听到林伊的话后，脸色顿时再次一变。
　　“对方既然定下了这样的规矩，摆明了就是要我们自相残杀，这种情况下，惹不惹怒已经没有关系了。”耿飞扬摆了摆手，示意沈寒天先不要说话。
　　“没想到你这样的人居然还是圣贤的实力。”威严的声音被林伊骂了一句。似乎并没有太过于生气。
　　“你！妈！逼！”林伊再次骂道。
　　“你到底是怎么升到圣贤的？”威严的声音有些好奇。
　　“你！妈！逼！”林伊语气不变。
　　“能不能雅致一些？你除了说这句话之外，还会说什么？”威严的声音似乎有了些变化。
　　“干！你！娘！”林伊换了一个新词。
　　“呵呵……丫头找死！”威严的声音终于被林伊的无聊举动给激怒了，随着声音的响起。天空之中一道如同水桶一样粗的巨大天雷直接就朝着林伊的脑袋劈了下来。
　　“在那里！”沈寒天的眼睛一亮，手飞速的指向天际一团飘浮的云朵。
　　“老头我先上了！”耿飞扬也不管林伊会不会被这天雷给劈死。直接就一遁，化为一道紫色流光向着云朵射去。
　　“有意思！”威严的声音似乎并没有想到会出现这样的结果，显然有些意外。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　就在这个时候，天际之上无数云层中，飞速的翻滚着一条条如长龙一样的雷光，随即，所有的雷光都直扑向飞射过去的耿飞扬。
　　无奈之下。耿飞扬只能将身体周围撑起四方紫色屏障。
　　“轰轰轰……”
　　无数天雷瞬间轰了上去，每一道天雷轰下的时候，都刚好将一面紫色屏障轰碎，这就使得耿飞扬不得不拼命的撑起一面面屏障，根本没有精力抽身再去攻击云朵。
　　“轰！”
　　云朵似乎遭受到了剧烈的重创，瞬间散布开来，而在云朵散开的地方，穿着一袭青色长衫的林伊则是慢慢显现出来。
　　除此之外……
　　还有一名穿着雪白色长袍，眉毛和胡子几乎将脸庞完全遮盖，头发上披散到脚尖的长发老头正一脸惊讶的望着林伊。
　　“时间法则？！没想到你小小年纪。不单是嘴巴无耻之外，居然还掌握了天道……有意思，有意思啊……”长发老头一边嘀咕着。一边也上下打量着林毅。
　　“其实还有更有意思的。”林伊一脸平静的望着长发老头。
　　“噢？老夫这么多年倒是极少再说上几句话，今天既然已经显了真颜，那就陪你聊聊……”长发老头轻轻的站立在空中。
　　不得不说长发老头站得很稳，可林伊就不太舒服，她如果要保持在空中就必须要不停的在空中闪来闪去，好在她已经有了一个还算不丢脸面的办法。
　　就是每次闪烁的地方都正好是原地。
　　所以，从外者看来，林伊也同样是稳稳的站立在半空中。
　　“如果我没有猜错的话，你就是那个守护者吧？”林伊淡然道。
　　“看来你倒是知道不少事情。”长发老头没有回答。但也并没有否认。
　　“我知道的事情比你想象中还要多，比如。几百年前百圣在此的事情，我就全部都知道！”林伊继续说道。
　　“呵呵……小小年纪。虽然实力不错，却是有些浮夸了……”长发老头摇了摇头。
　　“你似乎并不太相信？”林伊反问道。
　　“没有办法相信。”长发老头点了点头。
　　“那么我来说说看，当时百圣都遵照了你的规矩，最后几乎全部都死在了此地，而胜出来的那个圣贤便是郜嘉赐，不过，他虽然最终胜出，也走出了天宫，可是却因为杀戳太重而遭受了天罚，最终化为了灰飞，不知道我猜的对不对？”林伊也没有卖关子，直接说道。
　　“你怎么知道？”长发老头终于惊讶了。
　　“本来我是不知道的，可自从我进到这里的时候就已经知道了，这里有近百件神器，那么可以很明显的猜到，这里才是当时百圣陨落的地方，而郜嘉赐的本命神器却出现在天宫的门口，那就说明他当时已经出了天宫。”林伊解释道。
　　“原来你们得到了郜嘉赐的本命神器，怪不得……可是那天罚你又是如何猜到？他也有可能是重伤而死！”长发老头还是有些疑惑。
　　“这个就和你这里的规矩有关系了，以你守护者的身份，杀戳过重就要被封禁起来，那么你又怎么可能会真的放郜嘉赐离开？你不过就是实现了诺言让他出了天宫大门而已。天罚……呵呵，是你罚吧？”林伊继续说道。
　　“你既然知道是我罚的，刚才又为何说是天罚？”长发老头眼中隐隐闪过一抹光芒。
　　“如果我直接说是你杀了郜嘉赐。你必然不会那么爽快的承认当初的一幕，可如果我先说天罚。再说是你罚，效果就出来了。”林伊坦然道。
　　“好，好……思维缜密！看来，从一开始你便已经知道了我规矩的问题所在，不杀，困死！杀，出门亦死！那么……你要如何破我这个规矩呢？”长发老头似乎有些得意道。
　　“杀了你！”林伊直接说道。
　　“杀了我？呵呵……来吧！”长发老头一脸微笑的说道。
　　“那我来了。”林伊善意的提醒了一句。
　　“好……”
　　“轰！”
　　长发老头只来得及说出一个好字，空中便传来一个巨大的轰响声。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　如同奔雷一般。根本看不到两个人的动作，但是，一道道气浪却是翻滚着向着周围扩散着，不过，奇怪的是，这里的空间似乎极为稳固，并没有像外界那样出现空间裂缝。
　　“禁！”
　　空中，威严的声音响起。
　　原本还稳稳站立在空中的林伊顿时就像一块失去了重心的萝卜一样，飞速的从空中呈直线落体运动向着地面落下。
　　“林伊！”
　　沈寒天发出一声轻呼，人便飞速的冲到了林伊的身边。一把将落下来的林伊给接了下来。
　　“怎么样？现在你的想法有没有改变？”
　　空中，长发老头的身体再次慢慢显现出来，目光望向站立在地面。全身都动弹不得的林伊，轻声问道。
　　“开！”
　　林伊的口中猛的发出一声低喝，手臂一展，无形的枷锁便被她挣脱了开来。
　　只是……
　　她的心里却是暗暗吃惊。
　　虽然和长发老头交手的时间很短，但是，她却第一次真真正正有了一种被完全挫败的感觉。
　　强……
　　太强了！
　　而且，她能看得出来，长发老头根本就没有动用全力。
　　时间法则？
　　长发老头也同样会，在时间暂停的一瞬间。长发老头和林伊都在动……
　　这是一件很无奈的事情，然后。林伊却又必须要接受这样的事情，在一瞬间的碰撞过后。长发老头似乎并没有和林伊再碰撞的意思。
　　直接一个“禁！”字。
　　就让林伊的身上似乎被一种东西给捆牢了一样，根本动弹不得。
　　“空间束缚？”
　　“又或者是别的莫名法则……”
　　林伊心里并不敢肯定，但是，她却明白……
　　要杀长发老头，真的很难，这种难度，几乎如同登天一般。
　　“怎么办？”
　　林伊的眉头紧紧的皱了起来，虽然她已经看出来长发老头的目的，但是，这依旧是一个无法破解之局。
　　不杀，困死！
　　杀，天罚而死！
　　无论如何，都是死！
　　“你……妈……好……吗？”林伊的目光望向长发老头，随意的对着他比了个中指。
　　……
　　森林之中。
　　五道黑影正站立在苍天巨树上，紧紧的看着天空中那轰然爆炸般的巨大波动，那还有那凌空站立在空中的长发老头。
　　“好强！”一个黑影发出一声感叹。
　　“根本不是我们可以抵挡得了的！”另外一个黑影同样发出一声叹息。
“根本不是我们可以抵挡得了的！”另外一个黑影同样发出一声叹息。
　　“如果按照规矩来的话，我们几个并没有百分百的胜算，而且……就像林伊所说，郜嘉赐当年虽然走出了这里，但同样是一个死字！”
　　“那现在怎么办？”
　　“没有太好的办法之前，我看我们还是先等！”
　　“也只能如此了。”
　　五道黑影再次互视了眼，飞快的向着茂密的树森之中跃去。
　　……
　　耿飞扬从半空之中落下之后，人便直接到了林伊的身边，只是，此刻的耿飞扬却是眉头紧锁，脸上的表情显得有些忧郁。
　　“耿老有没有办法？”沈寒天试探着问道。
　　“暂时没有，这是一个死局，而且，幸好林伊当众点破，要不然我们或许现在就已经死了，虽然我们不一定会这么快内斗，但是，这里可是有其它人。”耿飞扬摇了摇头。
　　“是啊，那几个人现在还没有出现，看来应该是听到了林伊的话了。”沈寒天发出一声叹息：“若不是我将你们带到这里，也不会出现现在的问题。”
　　“我倒觉得这并不是一个必死之局！”林伊开口了。
　　“怎么说？”耿飞扬立即问道，毕竟，他的心里可放不下耿家，还有明国的安危，一旦他不在耿家，那么整个家族的命运可能就会有新的改变。
　　“如果真的按照他所说，这里是一个死局，那这天宫根本就没有存在的必要，任何事物存在，必然就有他的价值，花费这么大的力气建造这样一座天宫，只是为了让进来的人死掉？这根本就不可能！而且，他的名字叫守护者，以前我一直不知道他在守护什么……现在却大概可以猜到，他守护的正是这座天宫，这天宫之中必然隐藏着我们不知道的秘密！”
　　林伊一边说也一边抬头望向天际，只是此刻的天际上却是飘浮着淡淡的云朵，长发老头已经重新消失不见。
第366章 开天辟地
　　“你的意思是，这片森林之中，还有别的出口？”沈寒天猜测道。
　　“有可能……”林伊并不敢肯定，她只是隐隐的觉得事情应该不是如想的那样。
　　“这片森林并不大，凭老头我的感觉，方圆应该不过二三里，一两天便可以全部找一遍，我们就先找找吧！”耿飞扬看了看周围后说道。
　　“好。”沈寒天点头。
　　林伊自然没有意见，现在打又打不过，出也出不去，那么唯一的办法也就是先四处转转了。
　　……
　　时间，一天一天过去。
　　三天后。
　　“除了昨天与那几个跟踪我们的人擦了个肩之外，其它什么也没有发现啊，这里除了树就是树，根本没有其它的东西。”来回找了一遍后，沈寒天望着面前一片树林，叹了口气。
　　“如果真的那么容易找到出口，几百年前的百圣估计也不会中计！”耿飞扬的心态相对来说比较稳定。
　　“把树全部砍掉！”林伊看了一眼周围的树林，一脸平静。
　　“啊？！”沈寒天一惊。
　　……
　　半个月后，树林被砍了一大半。
　　“都砍了一大半了，好像并没有什么发现啊！”沈寒天望着另外一小半树林，心里始终觉得这不是什么好方法。
　　“砍完就知道了。”林伊淡然。
　　“继续砍吧。”耿飞扬看着在林伊控制下漫天飞舞的一件件神器，心里也暗自羡慕林伊的这个法则还真不错啊。
　　……
　　时光飞逝。
　　树终于砍完了，光秃秃的一片树桩子，犹如大战后的战场一般。
　　“那么，接下来我们再砍什么呢？”沈寒天望着这一片苍茫大地，对着林毅问道。
　　“看来得挖土了！”林伊扫了扫脚下的地面。
　　“……”沈寒天的脸顿时就黑了下来。
　　……
　　一天后，林伊将身体悠闲的靠在一块青色的岩石上，望着眼前这一片在一夜之间重新生长出来的树木，心里很有一种骂人的冲动。
　　你要长麻烦能不能在砍的时候就长啊？
　　等砍完了，你再一夜之间长出来。这是怎么回事儿啊？
　　林伊的目光望着天空中飘浮的云朵，轻轻的竖起了中指……
　　怎么办？
　　林伊觉得这里简直就像一个巨大的牢笼，给你吃，给你喝。但是就是让你感觉四面壁，出不去，也死不了……
　　一夜之间树木长出来？
　　林伊觉得这个应该是长发老头对这片树林用了时间法则，为了节省精力，就等着林伊等人砍完后再一起用……
　　等一下。
　　长发老头如果能对这些树木用时间法则的话。那自己是不是也可以借用这种方法？
　　如果将时间法则用在刻写神文上？
　　林伊的脑海之中陷入了沉思，反正按照现在的情况，这天宫之中隐藏的秘密暂时也并没有别的发现，那么倒不如让自己变强。
　　长发老头不是很强吗？
　　那如果自己比他更强，那自然就脱离了眼前的困境！
　　这是很浅显的道理。
　　“超越长发老头，用时间法则来刻写神文书藉！”林伊一边想也一边试验要如何将时间法则更好的利用起来。
　　毕竟，时间法则的消耗实在太厉害了。
　　……
　　树林之中，五道黑影静静的站立在树上。
　　“他们好像不折腾了？现在树也砍过了，难不成真的要像林伊说的掘地三尺？”一名黑影似乎有些不甘心。
　　“唉……”另外一名黑影发出一声叹息。
　　“再等一等！”
　　“也只能如此了。”
　　……
　　……
　　五个月后。
　　圣殿之中，穿着一件宽大长袍的洪天正微闭着双目端坐在一个蒲团上。
　　“嘎吱！”
　　房门被人从外面推开。然后，一个穿着黑色长袍的雾星河便直接走了进来。
　　“闭关啊？”雾星河自顾自的找了个椅子坐下，然后，又自己给自己倒了杯茶，不客气的喝了起来。
　　“明知道老夫在闭关，你还来吵？”洪天将眼睛慢慢睁开，一脸的不悦。
　　“华国和明国的消息都来了，你想先听哪一国的？”雾星河没有理会洪天，自顾自的念叨着。
　　“那就先听华国的吧。”洪天想了想后回答道。
　　“林伊和沈寒天都没回，依旧失踪中。”雾星河想都不想便直接说道。
　　“明国那边呢？”洪天再问道。
　　“耿飞扬同样失踪。不过，耿家对外的说法是耿老在闭关。”雾星河又给自己倒了一杯茶，轻轻泯了一口。
　　“还有十天就又要到遗迹之海了，老夫有些担心啊！”洪天走到桌前坐下。伸手拿过一个杯子，自己给自己倒上。
　　“唉……”雾星河悠悠的叹了口气，脸上的表情瞬间变得凝重起来。
　　……
　　……
　　大华王朝，皇宫之中。
　　沈飞雪现在已经换了一身新的盔甲，那是一套完全如同花瓣一样的盔甲，紫红色。上面似乎有着无数细小如针眼一样的孔洞，一眼看过去，其中闪烁着淡淡的光华。
　　也不知道是实力提升后体质的改变，还是因为时间的无情飞逝，沈飞雪的身材也发育得越发的玲珑。
　　修长的双腿交叠在一起，竟然有了一丝迷人的诱惑。
　　“梓彤姐姐，你来了啊。”沈飞雪很快的站了起来，走向门口。
　　而此刻，在房门口，一身银白色盔甲的卫梓彤则是刚刚出现，一看到沈飞雪迎了出来，卫梓彤的脸上也是多了一丝微笑。
　　“参见长公主！”卫梓彤恭敬的对着沈飞雪说道。
　　“梓彤姐姐就不要客气了，你现在都已经是圣贤了，按照王朝的法规，你根本就不需要受这些礼仪的束缚。”沈飞雪秀目微微一闭，似乎有些责怪。
　　“长公主就是长公主，这个和我是什么实力没有关系，而且，这段时间以来。大华王朝在皇帝陛下的治理下日益强盛，百姓安居乐业，梓彤亦感激不尽。”卫梓彤表情依旧恭敬。
　　“林伊有消息了吗？”沈飞雪没有和卫梓彤继续争辩，因为她很清楚卫梓彤的性格。要说死板也有一些，但是却是真正的刚硬不屈。
　　“我来这里也是想和长公主打听林伊有没有消息传来……”卫梓彤听到沈飞雪的话后，顿时眼中闪过一丝失望。
　　“哼，敢偷偷的背着本公主跑了，等抓回来。本公主一定要让她好受！”沈飞雪使劲的挺了挺已经发育得不错的胸脯，目露凶光。
　　“再有十天就是圣殿一年一度的遗迹之海了，圣殿那边已经发了贴子过来，邀请各国的圣贤一起去观礼！长公主觉得……林伊会不会直接去圣殿？”卫梓彤猜测道。
　　“有可能！”沈飞雪点了点头：“此次圣殿广邀七国圣贤观礼，也算是有史以来的第一次，看来是和一年前发生的三大妖帝袭击圣殿有关系。”
　　“是的，当时林伊和三大妖帝定了有一年的约定，我想不管是林伊还有三大妖帝，应该都不会忘记！”卫梓彤同样点头。
　　“那我们明天就出发去圣殿吧！”沈飞雪想了想后终于下定了决心。
　　“好！”卫梓彤立即应道。
　　“如果要去圣殿的话，朕也想去一趟……”不远处。沈若冰的声音有些冰冷，但是，却还是清晰的传入到了两人的耳中。
　　“皇上！”
　　“姐姐！”
　　……
　　……
　　天宫之中，一块巨大的青色岩石上，林伊的双目紧闭，而左右双手则是不停的在空中轻轻的颤动着，犹如写字一样。
　　只是那速度已经完全超越了肉体的限制。
　　从外面看起来，就像是不停的在发颤一样……
　　“这已经完全不能再用天才来形容了吧？”不远处，一个黑影脸上有着惊吓过后的余威。
　　“天才？妖孽都无法形容这段时间发生的事情了吧？”另外一个黑影呆滞的看着坐在青色岩石上的林伊，脸色有些发青。
　　“你们觉得她真的能打得过那个守护者吗？”
　　“不知道。不过……如果按照往常来论，差不多要打了吧？”站在最上方的一个黑影，看了一眼林伊，又看了眼天空之中飘浮的云朵。眼神之中有些期待。
　　……
　　“唰！”
　　就在这个时候，青石上的林伊猛的睁开了眼睛，那是一双真正如星河一般的眼睛，无数颗细小的光芒在其中闪现。
　　红的，绿的，蓝的。紫的……
　　每一颗细小的光芒都是极为璀璨而亮丽。
　　整个空间似乎都被一股强大的力量所感染，万千光华瞬间闪现。
　　“老贼！”
　　一声轻喝从林伊的口中发出，然后，林伊的身体便猛的消失，下一刻，天空之中所有的云似乎都被一股强大到极致的力量给锁定了起来。
　　“轰轰轰轰……”
　　一连串的声音响起后，天空便无比的蔚蓝，独剩下一个穿着雪白长袍，头发垂落到脚下的老头望着下方的林伊，打着呵欠。
　　“丫头又来啊？”
　　长发老头似乎有些无奈，但是，眼神之中的一丝兴奋与激动却是隐隐的透露出来。
　　“咦？林伊又写出一本圣贤书了吧？”巨大的青石旁边不远处，沈寒天此刻也睁开了眼睛。
　　“呵呵……老头我也差不多麻木了，人比人，简直就是气死人，老头我也算是一代天骄吧？真正的传奇吧？其实老头有一件事情藏在心里很久了，我一直想说我其实还隐藏了实力，我的上品圣贤之书一直还没有机会拿出来，但是，现在我不想不说了……”耿飞扬同样睁开了眼睛，抬头看了看天空，一脸的叹息。
　　“我就不和她比，有什么好比的？”沈寒天相对比较大方。
　　“比？你拿什么比？老头我活了几百年了，可从来没有见过有这样写书的，这还叫写书吗？啊？这还叫写书吗？抄书吧？抄书也没有这么快啊！”耿飞扬一听沈寒天的话，立即就有些怒了。
　　“抄书？你抄一本我看看！”沈寒天鄙夷的看向耿飞扬。
　　“呵呵……老头我要是能抄，我会站在这里看？那现在站在天上打的人就是老头我了！”耿飞扬同样不屑的看向沈寒天。
　　……
　　天空之上。林伊静静的站立在空中，目视着不远处的长发老头。
　　“你打架就打驾吧？没必要每次都要先骂老夫一句吧？”长发老头也同样在看林伊，对于林伊的行为，他始终有些不爽。
　　“不骂你。你会出来？”林伊淡然道。
　　“也不一定啊，有时候心情好，还是会出来的。”长发老头的表情显得有些无奈。
　　作为一名高高在上的守护者，被一个人挑衅到了这种地步，也算是从来没有遇到过的事情。可他偏偏还要忍着，不能在天宫之中下杀手！
　　该死的规距！
　　长发老头心中暗恨。
　　他没有告诉别人的是，天宫之中的规距除了最后剩下的一个人可以出天宫之外，还有另外一条隐藏的条件，那就是不能杀人！
　　只要在天宫之中杀了人，那就会遭受到天罚！
　　这也是长发老头一直被林伊挑畔，却一直没有下狠心把这个闹腾了他好几个月的家伙给杀掉的最主要原因。
　　“开始吧！”
　　林伊似乎并没有和长发老头废话的意思，伸手一翻，一块晶莹透彻的墨宝便出现在了她的手中。
　　“果然又写出一本！”
　　“不知道这一本又是什么样的圣贤书？”
　　“反正很厉害，而且可以肯定的是。一定是圣贤书！”
　　“那还用说？”
　　几名站立在树上的黑影望着天空之中的林伊，一个个低声的议论着。
　　“果然是又写出一本啊！”耿飞扬悠悠的叹了口气。
　　“你每次都这样说，别说了，顺其自然吧！”沈寒天随口笑道。
　　……
　　“嗡！”
　　天空之中，一股无比庞大的气息猛的从墨宝之中冲出，犹如火山爆发一般，有着无比汹涌的天地之力。
　　无数道天雷瞬间便出现在空中，不停的翻滚着。
　　而在天际的最高处，七彩的光芒夺目的亮了起来……
　　等了片刻后。
　　天际之上，一声仿如远古的声音响了起来。
　　“大学之道在明明德。在亲民，在止于至善。”
　　“知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 ”
　　“物有本末；事有终始。知所先后则近道矣。”
　　“古之欲明明德于天下者先治其国。欲治其国者先齐其家。欲齐其家者先修其身。欲修其身者先正其心。欲正其心者先诚其意。欲诚其意者先致其知。致知在格物。 ”
　　“……”
　　“好！”圣音缭绕在耳，震摄着整个空间。
　　……
　　“她到底是怎么做到的啊？”
　　“简直太经典了，第一句就令人深思。大学之道在明明德……意见深刻，这种文藉，她到底是怎么写出来的？”
　　“每次你们都在这里惊叹……”
　　“不是每次都惊叹，而是她的每一篇文章都似乎隐射着朝政，军门，农业。药学，太杂了，甚至还时不时的冒出一篇天道之作……”
　　“确实如此啊！”
　　苍天古树之上，一个个黑影听着天空之中传来的圣音，由衷的感叹着。
“唉……天才，天才，天才啊……”耿飞扬只是不停的摇着头，身心似乎受到了极大的打击，自信心已经完全失去了。
　　“我的儿媳，儿媳，儿媳啊……”沈寒天学着耿飞扬的样子在那里摇着头。
　　“对了，我的孙女还是可以娶她的，我告诉你，这家伙看过我孙女的身体了，可不能耍赖不要的啊！我的孙女必须为长！”耿飞扬听到沈寒天的话，似乎想起了什么。
　　“我呸！你以为她就只看过你孙女的身体了？我女儿的飞雪身体也被看了！”沈寒天立即反驳道。
　　“无耻啊！”耿飞扬望着天空之中的林伊，感叹一句。
　　……
　　“不错，不错……”
　　长发老头听着圣音诵读，脸上同样有着极为享受的表情。
　　而林伊此刻则是全身散发出金色的光芒，就像沐浴在光辉之中一般，全身都有着无比高尚的气质，额头上，一个金色的印痕也慢慢的显现出来。
　　“老贼，接招！”
　　猛然间，林伊动了，青色的长衫疯狂的舞动着，天空之中近百件神器密密麻麻的布满了空间，而在林伊的左右双手之上，正跳动着两团金色的光芒。
　　而在金色的光芒之中，还蕴含着数朵五火莲花，与此同时，林伊的身影慢慢变得模糊起来，就如同淡淡的黑色影子一般。
　　“来吧，让我看看你又有什么新招术！”
　　长发老头听到林伊的话后，双眼也是猛的睁大了，道道隐隐的光芒在眸子之中闪烁着，全身的雪白色长袍内似乎被一股强大的气浪所撑起，一道道紫色的电光在周身上下跳动着。
　　“开！”
　　“天！”
　　两声低沉的声音从林伊的嘴中吐了出来。
　　然后，天空之中一道巨大的霞光便照了下来，霞光之中，一道道复杂到极致的纹路遍布其中，而在那些纹路之中，还有着一个个金色的神文印照。
　　“辟！”
　　“地！”
　　终于，林伊动了，双手猛的一拉，手中的金色光芒在一瞬间便化为一道弧形的亮光，那似乎是一道足足有着五米长的巨大的剑芒。
　　而这一道剑芒，正被林伊的右手紧紧的握在手中……
　第367章 怒火莲台
　　“唰！”
　　如龙出海，凌空而击！
　　巨大的金色剑芒上吞吐着无比锋利的气息，随着林伊的动作，瞬息而斩，直接从长发老头的头顶上方自上而下劈了下去。
　　五米长的剑芒，甩落之时犹如一道弯曲的新月一般，璀璨而充满了杀气。
　　“轰！”
　　空间震颤，气息四射。
　　很快的，金色的光芒停了下来，而在金色光芒停止的正前方，两根如葱一样的手指正静静的停留在前。
　　而金色的光芒此刻正被两根手指夹住。
　　“呃……”
　　耿飞扬和沈寒天看着这一幕，心里不由倒吸一口冷气，隐藏在远处的五道黑影此刻也是一脸紧张的望着天空中的二人。
　　如此凌厉的一击，换成他们之中的任何人，怕是都要全力以赴，甚至有可能身受重伤，可是在长发老头的面前，却是两根手指，而且，看长发老头的表情，根本就没有一丝吃力感。
　　一击被挡下，林伊的表情并没有太多的变化。
　　手指一动！
　　天空之中那道巨大的霞光顿时一盛，其中一个神文瞬间亮起，与此同时，林伊的手上便又多了一道碧绿如墨一样的长枪。
　　“刺！”
　　一声轻喝，碧绿如墨一样的长枪便化为一道流光朝着长发老头的眼睛刺去。
　　“轰！”
　　空间再次震颤，碧绿的流光再次停了下来，挡在流光前方的，正是长发老头的另外一只手指，而在那只手指的指尖端，隐隐还有着如星辰一般的光芒闪现。
　　透过那星辰的光芒，里面似乎有着一团黑黑的气息，如同黑洞一样深遂。
　　“连刺！”
　　就在碧绿流光被挡下的一瞬间，林伊的口中再次发出一声轻喝，一瞬间。空中近百件神器便像受到了某种召唤一样，飞速的向着长发老头射了过去。
　　“轮回！”
　　这一次，长发老头的脸上终于现出一丝凝重，手臂内猛的一鼓。眼中光芒大盛，口中轻吐出两个字时，他的全身也出现一个巨大的圆。
　　那是一个完全由金色光芒组成的圆，没有任何别的颜色，在那个圆之中。有着六个不同文字的神文，而在神文之间又被一种复杂的纹路连接在一起。
　　当近百年神器飞速的射过来的时候，那个巨大的圆也散发出耀眼的金光，而长发老头的双臂在那金光亮起的同时，便也飞速的舞动起来，全身一转……
　　“嘭！”
　　一股如山般的强大的气势便从长发老头的身上散发了出来，汹涌的气势就如同巨大旋风的中心点，控制着整个世界。
　　而近在长发老头身边的林伊则是飞速的消失不见。
　　因为，她很清楚，长发老头这一招到底有多厉害……
　　反正上一次她没有跑来及时。脚上被一点光芒给刺了一下，就是那么一点点的光芒，就让她的脚痛了七天七夜……
　　“轰轰轰轰……”
　　当近百件神器撞在那巨大的金色圆内时，便像遭受到了从生到死的轮回一样，所有的神器光芒完全黯淡了下来，就像被封印了一般，纷纷变得毫无一丝光华。
　　“太强了！”
　　“根本没有办法打赢！”
　　“完全没有一丝可能，光这个轮回就破不了！”
　　隐藏在树上的黑色身影们看着这一幕，一个个发出叹息声。
　　长发老头的轮回，可以在一瞬间灭杀所有的东西。无论是生的，还是死的，或者像神器这般带着灵性的，全部封印。虽然时间只有七天七夜，但那也够受的了。
　　“这个轮回难道就没有一点缺点吗？”耿飞扬的目光紧紧的看着长发老头身上的巨在金色圆圈，脸上陷入了深思。
　　“如果我估计的没错，这个轮回中怕是蕴含着死亡和某种特殊封印的法则……”沈寒天同样面现凝重。
　　“这么强，根本没有可能打得赢！林伊是天才，真正的天才。即使她可以以一个月一本的速度写出一本又一本的圣贤书藉，可是，却依旧没有办法与这家伙比啊！”即使是耿飞扬，面对像长发老头这样的存在，也有着放弃之心。
　　“不然又有什么办法？这鬼地方找了好长时间了，根本就没有任何的出口和出路，难道真的要按照他说的规则，留下一个人？我还不想死啊……”沈寒天说到最后一句话的时候，目光看了看天上的林伊，又看了看身边的耿飞扬，他无论如何也想不出来自己有什么活的机会。
　　“……”耿飞扬的嘴唇动了动，最终还是选择了闭嘴。
　　因为，他同样明白，以林伊现在的能力，他已经没有胜算了……
　　天空之中的战斗，依旧在继续。
　　当长发老头使出轮回之时，林伊已经飞到了空中的那道巨大霞光前，双手一展，霞光中便又有两个神文亮起，两道光芒从神文上射出，飞速的落入到了林伊的身上，化为了一件蓝绿相间的精致盔甲。
　　这道霞光，正是林伊苦心研究后的产物，真正融万千法则于一体。
　　上面的每一个字，都代表着一种法则，而且这些法则可以随时调动，一个或者两个甚至三个四个，只要林伊想要，都可以将这些法则瞬间调动起来。
　　这便是林伊的新招式。
　　“万道！”
　　与直接从洞天调动不同的是，这霞光之中的法则可以随意组合，也可以化为能量，就像刚才那样，化为剑芒或者长枪这样的纯能量形态。
　　“怒火莲台！”
　　飞退开来的林伊目光依旧紧紧的盯在长发老头的身上，手臂一舞，霞光之中数道光芒同时亮起，如众星拱月一般。
　　而当林伊的声音落下之时，身上被轮回金光罩住的长发老头，脚底下也突然间现出一朵无比巨大的莲台。
　　莲台的中心，是由七颗不同颜色的莲子组成，而在周围，各种不同颜色的火焰莲花正飞速的旋转着，向着长发老头裹去。
　　长发老头看到这一幕。脸色微变。
　　似乎很清楚这怒火莲台的恐怖威力，身形瞬间拔起，一头往天际冲去。
　　“转！”
　　林伊手指一指，就像早料到长发老头的动作一样。凌空往长发老头的前方一指，一个巨大的黑洞便出现在了长发老头的前方。
　　“轰隆隆！”
　　长发老头的速度极快，根本就来不及躲闪，一头便撞入到了黑洞之中，紧接着。怒火莲台的前方便同样现出一个黑洞，而长发老头正以极快的速度从黑洞之中冲出……
　　“中！”
　　林伊嘴唇微动，轻喝一声，怒火莲台瞬间向着长发老头裹去，片刻间便将长发老头的身体完全包了进去。
　　“禁！”
　　“禁！”
　　“禁！”
　　当长发老头被包进怒火莲台后，林伊的眼睛微微一亮，口中一连发出三个声音，每一个声音响起的时候，怒火莲台上都多出一团光芒。
　　……
　　“被包进去了！”
　　“好厉害的法则应用，居然将黑洞法则当成穿梭来用。而且将穿梭的地点提前设定在了那个怒火莲台的口子上！”
　　“确实厉害啊，这怒火莲台之中，可是有七颗不同的莲子，每一颗莲子之中都蕴含着一种法则，而且这七个法则还是攻击力最为猛烈的兵道类的阵道类法则，一旦被包进去，外面有数种火焰法则的焚烧，里面有七种攻击类法则的绞杀……”
　　“最主要的还是她加在上面的三道禁制，一旦被包进去，根本就没有办法逃！”
　　“或许真的有机会！”
　　隐藏在古树上的几道黑影一个个瞪大了眼睛看着天空中那个巨大的莲台。心里都涌出一丝期待，因为，他们也很想出去……
　　“这怒火莲台你有办法破吗？”沈寒天一边紧紧的盯在怒火莲台上，一边随口对着身边的耿飞扬问道。
　　“破不了。只能守！”耿飞扬摇了摇头。
　　被下了三道禁制的怒火莲台到底有多么恐怖的威力，那只有被包进去的人才能知道。
　　“开！”
　　巨大的怒火莲台之中发出一声轻喝声，然后，各色火焰莲花顿时一张，似乎要被冲开一般。
　　林伊知道这是长发老头在冲禁制了，也不客气。目光一冷，手中接连挥动。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“……”
　　一口气轻喝七声，怒火莲台内顿时射出万丈光芒，那是七种法则同时发生爆炸后的恐怖力量，被数种完全不同火焰法则包裹的七种攻击力法则在一瞬间完全爆开。
　　各种颜色的光芒刺破火焰莲花，射向天际和地面。
　　“轰！”
　　一道残余的光芒射入到地面，顿时在地面上射出一道足足一米多深的巨大裂口，裂口深不见底，最少有百丈深。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“……”
　　随着一道道光芒飞溅开来，地面上一道道裂口接连出现，也有苍天巨树被射中，切口平整如刀，俱是断裂开来。
　　“跑！”
　　几道黑影眼看着一道光芒向着他们的站立的树上射来，一个个立即飞退，向着旁边撤去，速度奇快无比。
　　“轰！”
　　整个苍天巨树的树端被那道光芒从上而下刺入，就像被一点穿透似的，完全爆裂了开来，化为一团粉沫，飞舞在空中。
　　足足百米高的巨大古树一瞬间便化为了灰飞。
　　“哈哈哈……”
　　天空中，爽朗的笑声响了起来，而在那笑声之中，一个巨大的金色蛋壳一样的东西正静静的飘浮在空中，金色的蛋壳外有着无数密密麻麻的神文，其中有两个神文几乎占据了金色蛋壳一半，苍劲而古朴。
　　林伊的眼睛瞬间便凝固了，因为，那两个神文正是“混沌”二字！
　　这两个字代表的意义，要说林伊一点都不明白那是不可能的事情，虽然，她不理解为什么那个金色蛋壳上会有这样两个神文出现，但是，眼前的这一幕却让她想起了一个前世古老的传说。
　　“混沌初开？！”
　　林伊一下子有些想不明白眼前的事情是否是巧合。但是有一点她可以肯定，长发老头应该是没有死……
　　“咔嚓！”
　　金色的蛋壳从内而开，瞬间完全破碎开来，而长发老头依旧站立在其中。全身套着那件雪白色的长袍，没有一丝破烂的痕迹。
　　“这样也挡得住？”
　　“好强的蛋啊！”
　　“太强了吧？完全没有办法打啊，怒火莲台已经那么强了，可依旧破不开这老头的防御，而且。丝毫未损！”
　　“完全不在一个层次上啊！”
　　刚刚重新找到古树隐藏起来的五道黑影看着天空中毫发无伤的长发老头，心里已经慢慢的有了一种绝望。
　　“怒火莲台也起不到作用，林伊接下来会怎么办？”沈寒天的目光看向站立在空中的林伊，他很想冲上去帮个忙，但是他却知道，眼前这两个人的战斗，他根本就插不上手。
　　“这个守护者的防御能力太强了，轮回可以抵挡任何生灵的靠近，消磨神器，这个蛋又可以完全防守住所有的攻击。如果没有办法破了他的防御，就无法败他！”耿飞扬看着这一幕飞析道。
　　双方交手，如果连防御都破不了，又怎么可能获胜？
　　……
　　“不用挣扎了，老夫承认你确实是老夫见到过的人之中最天才的，但是，你距离真正的突破还是差了一点，而这一点你如果破不了，就永远都败不了老夫！”长发老头静静的看着林伊，并没有出手的意思。
　　“一点？”林伊心中暗恨。从三个月前，长发老头就一直在和自己说这句话。
　　差一点……
　　只差一点！
　　可是三个月之后，这个长发老头还是在说着同样一句话。
　　三个月的时间，林伊又写出了三本圣贤等级的神文书藉。可依旧还是差一点。
　差一点……
　　只差一点！
　　可是三个月之后，这个长发老头还是在说着同样一句话。
　　三个月的时间，林伊又写出了三本圣贤等级的神文书藉。可依旧还是差一点。
　　林伊很想大骂一句：“差你老妹哟！”
　　可最终还是忍了下来。
　　“没有时间了！”
　　林伊可以继续和长发老头耗下去，可是，外面的世界却等不起了。
　　与红妆的一年之约如果算着日子已经差不多快要到了，最多也就是十天左右的时间了，如果自己再不想办法出去，外面又将发生什么？
　　“耿飞扬这个老头居然将古玉放在了耿家。以红妆等人的手段，别说是耿家了，就算是明国也完全挡不住她们。”
　　“古玉不用想了，现在唯一的办法就是阻止她们放出另外的几大妖帝，一定要赶在这之前到达上古禁地。”
　　“可是上古禁地到底要如何进去？”
　　林伊的心里有着无比的疑惑，她知道上古禁地在上古遗迹之下，可是，上一次进去的时候是被红妆用空间转换的法则直接拉进去的。
　　如果是自己进的话，又该如何进？
　　“对了，这个老头应该知道！”
　　林伊突然想起了一件事情，如果这个老头真的是守护者的话，他应该对于七大妖帝的事情最为了解。
　　“前辈，我能请教一件事情吗？”林伊觉得要请教问题，还是要尊重一点。
　　“咦？”长发老头似乎被林伊突然转变的态度给吓了一跳，一脸不敢相信的看着林伊：“什么事？”
　　“上古禁地你知道吧？”林伊试探道。
　　“上古禁地？”长发老头脸色微微一变，随即便笑了起来：“对战之时还有心思分心其它，你倒是够敬业的，今日之战就到此为止吧！”
　　说完之后，长发老头的手一挥，天空之中便在一瞬间现出无数云朵。
　　“等一下，你还没有回答我的问题呢！”林伊有些不理解。
　　“你还是先关心一下怎么出去吧！”长发老头微微一笑，身形慢慢隐入到云朵之中。
　　“轰！”
　　一道金光闪过，云朵直接爆裂开来。
　　长发老头的身形又慢慢的显现出来……
　　“……”
　　长发老头看着林伊，嘴唇动了动，但还是没有说话，只是静静的看着，很无奈，很无奈……
　　“我要出去！”林伊直接说出了自己的想法。
　　“可以，你杀光这里的所有人，你就可以出去了！”长发老头淡然道。
　　“能不能换一个实际一点的方法？”林伊不屑的看了一眼长发老头，这种规则早就被她给当面拆穿了，但是这个老头却依旧死咬着牙说着这个规则。
　　“另外一种方法你不是一直在做吗？打败我啊！”长发老头似笑非笑。
　　“那就请你告诉我，你的弱点在哪里吧。”林伊诚恳的问道。
　　“……”
　　长发老头再次无语，他见过无耻的，但是还真没有见过无耻到这种地步的，当面问敌人你的弱点？这思维到底是怎么想的。
　　而且，最主要的是，她为什么一点都不脸红！
　　“要不然你故意让着我好了？等我打败了你出去后，我可以答应你一个要求，比如，弄几个美女给你啊，再不然，你要不要银子？花前月下，不如花前日下哟！”林伊对着长发老头眨了眨眼睛。
　　“无耻！你觉得老夫是那样的人吗？”人品被质疑，长发老头很愤怒。
　　“再不然，你教我几个字吧，有一些字的神文我不会写，我想你应该会吧？”被长发老头喝斥，林伊一点都不介意，继续请教道。
　　“什么字？”长发老头有些疑惑的问道。
　　“呐，这些字，我都不会写！”林伊一甩手，手中一道流光便被她甩了出去。
　　长发老头伸手一接，发现是几张被叠起来的白纸，随手打开一看，脸色顿时就变了……
第368章 淬炼
　　只见那几张白纸上密密麻麻的写满了各种各样无比复杂的文字，几张白纸加起来，最少有着四五百之多。
　　这让长发老头的胸口涌出一股怨气。
　　几个字？这是几个字？
　　刚准备甩手离去时，长发老头的心里却是突然想起了什么，微微一眯，看向林伊。
　　“这些字你都认识？”长发老头再次看了看手上的白纸。
　　“如果不认识，我能写出来？”林伊反问道。
　　“嗯……”长发老头点了点头，接着问道：“你要用这些字来写书？”
　　“也不全是，我想着你应该都认识，所以干脆看看能不能都写出来，这样以后就不存在神文上面的限制了。”林伊诚实的回答道。
　　白纸上这些字都是极为生僻的字，就算是在前世也是鲜少有人认识，自己一次性把这些字全弄出来，以后差不多也就不存在问题了。
　　当然了，除了这个原因之外，还有一个就是林伊想写几本充满了各种生僻字的书，其中最主要的的便是《山海经》！
　　“明白了。”长发老头再次点头，没有同意也没有拒绝，说完之后便接消失在了原地。
　　林伊看到长发老头消失，知道再找估计也不会再出来了。
　　身形一遁便又重新落回到了青石之上。
　　“林伊，现在怎么办？”沈寒天看到林伊回到地面，便也凑了过来。
　　“其实我倒并不是太担心在这里，只要假以时日要出去是肯定的，但是，时间已经来不及了啊……”林伊说到这里时，脸上现出一丝鲜有的沉思。
　　这段时间相处下来，林伊已经用另外的表达方式将上古禁地的事情说了出来，毕竟，耿飞扬和沈寒天都不是什么外人。
　　林伊虽然没有那种关心天下苍生的雄伟之心，但是。外面还有一些她很看重的人，如圣殿的洪天和雾星河等人，又如沈飞雪，沈若冰。卫梓彤等……
　　这些人都是她所看重的人，一旦七大妖帝出世，圣殿一定有一场血战。
　　到时候一旦这些人之中出了什么意外，都不是她想看到的。
　　“你在担心七大妖帝？”耿飞扬开口问道。
　　“嗯，一年之约快要满了。如果我猜的不错的话，所有的古玉应该都已经到妖帝的手中了。”林伊看向天空。
　　“这……那我耿家岂不是……”耿飞扬一听，同样急切。
　　三块古玉他都放在了耿府，如果三大妖帝来抢，单单以耿府的势力肯定无法抵挡，就算明国的几位圣贤一齐出手，那也抵挡不住。
　　“还有那个七皇子，听你们说的话，他失踪的时候可是拿走了两枚碧血丹，搞不好反扑大华王朝。也是伤亡惨重啊！”沈寒天心里也很担心。
　　“对了，说到碧血丹，林伊你吃过没有？”耿飞扬突然想起了什么。
　　“没……”林伊摇了摇头。
　　“碧血丹的功效因人而异，如果吃的人实力越强，那碧血丹发挥的效果也越强，当初你给我一粒时，我还想再等一段时间，所以并没有直接服用，不过，你现在的实力……差不多了！”耿飞扬提醒道。
　　“耿老想我服用碧血丹。再拼一次？”林伊很快明白过来。
　　“没错，以你现在所掌握的法则已经几乎达到了圣贤的真正巅峰，所差不过是肉体淬炼而已！”耿飞扬点了点头。
　　“肉体淬炼？难道……”
　　林伊突然想到长发老头的话，就只差一点了！
　　难道那一点是指肉体力量？二次炼体？
　　林伊不敢肯定。但是她觉得可以试一试……
　　时间紧迫，已经容不得再多想，反正按照现在的进度，就算再拼着命写出一本圣贤之书也不一定能破得了长发老头的防御。
　　既然如此，不如就死马当活马医好了。
　　手往怀里一摸，一个精美的木盒便被摸了出来。打开一看，里面正躺着一颗一半碧绿，一半鲜红的丹药。
　　“这个就是碧血丹？！”沈寒天的眼睛猛的一亮，碧血丹他还是第一次见到。
　　“嗯，古往今来第一丹，无出其右！”耿飞扬赞叹一声。
　　不远处的古树上，几道黑影也是猛吸了一口气。
　　“她还有碧血丹？！”
　　“没想到啊，居然有这么多的碧血丹出现！”
　　“这碧血丹可是真正的极品灵丹啊！”
　　黑影们一脸羡慕的看着林伊手中的碧血丹，有一个黑影的口中居然发出咕噜的声音，显然是有些嘴馋。
　　“如果我有这碧血丹就好了！”一个黑影口里嘀咕着，眼中放着亮光。
　　“你想要吗？”
　　就在这个黑影嘀咕着的时候，一个身形凭空出现在他的面前，一袭青色长衫微微飘扬。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　其它几名黑影一看到林伊出现，几乎没有任何犹豫的，转身就跑，他们平时都会保持着和林伊等人的距离，可是这一次因为被天空中降落的光芒射中大树。
　　而当时林伊又在天空上，所以在换位置的时候换到了比较近一点的位置。
　　再加上刚才林伊拿出碧血丹时，芳香扑鼻，使得他们都放松了警惕，这才让林伊很快的发现了他们并在第一时间用空间法则到了他们的面前。
　　“禁！”
　　林伊几指对着几名逃跑的黑影一指，整个空间便似乎被什么东西给捆住了一样，几名逃跑的黑影根本就无法脱身。
　　“别……别杀我们！”
　　一名黑影立即开口求饶，经过了这么长的时间，他们在面对林伊时几乎已经没有了反抗的想法，更别提最终那些心思了。
　　“脸上的面巾摘了吧？”林伊并没有回答黑影们的话，而是一脸轻松的朝着几名黑影的脸上指了指。
　　“不……这个不能摘，摘下面巾，一定会死！”一名黑影似乎想到了什么，急切的对着周围的黑影们摇了摇头。
　　“拼，拼了！”
　　“上！”
　　“赌一把！”
　　另外几名黑影一听，也是立即点了点头。随即一个个开始奋力挣扎起来。
　　一道道光芒从几名黑影的身上往外射出，每一道光都极为凌厉，犹如寒冷的刀锋一样，飞速的将空中的束缚切断。
　　“噢？要打吗？”
　　林伊一脸戏蔑的看着面前的几个黑影。她很清楚，如果这些黑影实力真的很强，早就不需要像现在这般躲躲藏藏了。
　　从一开始见到，这些黑影便躲着她和耿飞扬等人。
　　那就只能说明一点，这些人是认识自己等人的。而且，并不愿意和自己等人明刀明枪的作对。
　　现在……
　　几个月的时间过去了，自己的能力已经达到了全新的高度，那么几乎可以肯定，这些人更加不可能威胁得到自己。
　　“请放我们走！”
　　“我们并无恶意！”
　　“对，我们是误入到这里，还希望可以一起出去！”
　　几名黑影听到林伊的话，顿时就犹豫了一下，一个个开口说道。
　　“紫晶牢笼！”
　　就在几名黑影开口求饶的时候，耿飞扬也已经赶了过来。一眼看到几名黑影被束，直接就施展出紫晶牢笼。
　　一道道紫色屏障飞快现出将五个黑影完全围了起来。
　　“你们跑不掉了，要么脱下黑巾，要么死！”
　　沈寒天的声音很快就响了起来，对于他这样随意的性格，最喜欢做的事情就是在别人落难的时候，出言威胁了。
　　“你们……”一名黑影看着周围的紫晶牢笼，还有空间束缚，额头滴汗，他很清楚。这样的环境下，再想逃几乎已经没有了可能。
　　“我……我们……我们真的没有恶意！”另外一名黑影急得说话都有断断续续。
　　“快点！”
　　林伊已经懒得和这些人废话了，手一伸，一朵手掌大的怒火莲台便出现在她的手心。随着那些火焰的花辩旋转，空气似乎也多了一丝炙热。
　　“别，别动手！”一名黑影看到林伊手中的怒火莲台，显然知道厉害。
　　“事到如今，也没有别的办法了……”另外一名黑影一咬牙，便将蒙在脸上的黑巾摘了下来。
　　随着一名黑影摘下黑巾。其它的黑影们也很快将面巾摘了下来。
　　“是你们！”耿飞扬一眼看到这些黑影的真面目后，不由现出一丝惊讶。
　　“你们这样跟踪我们，似乎有些违背了七国盟约吧？”沈寒天同样目露寒光，目光紧紧的看着面前的五个人。
　　眼前的五人，不是别人，正是七国之中的五名圣贤。
　　而这五名圣贤之中又分别有，辰国一名，雨国两名还有魏国两名。
　　“大华王朝的会谈之后，炎国和岚国都找了我们，不过说实话，我们三国有些犹豫，炎国和岚国在势力上与你们大华王朝和明国虽然有着细微的差距，但是，我们对林伊……”辰国的圣贤欲言又止。
　　“反正事情已经到了这一步了，我们就明说了吧！我们确实跟踪你们了，但是，我们只是想看看你们三人集体离开大华王朝的目的，想看看林伊会不会和妖兽一族有联系，其实，我们也没有想过会误入这里！”雨国的一名圣贤开口说道。
　　“没错，我们跟踪你们是不对，但我们最大的目的也是为人类和我们自己的国家着想，这一次在你们与炎岚两国的阵营之中选择，可不能出错！”巍国一名圣贤解释道。
　　几名圣贤说完之后，一个个便静静的等待着林伊等人的决择。
　　他们不敢站出来，最大的原因便是这里是天宫，如果有洪天在这里，那他们自然还敢博一博，可进入这里的就只有大华王朝的林伊和沈寒天，还有一个耿飞扬。
　　这两方的关系，没有人猜得透。
　　如果林伊真的和耿飞扬有联盟的打算，借此机会斩杀其它三国的圣贤，然后，平分天下也是极有可能的事情。
　　“林伊，你的意思是怎么样？”沈寒天看了看这几名圣贤，光凭这些话，是不足以让沈寒天完全信任这些人的。
　　“林伊。虽然不能肯定这些人说的话是否真实，但是这些人毕竟也是我们人族的力量！”耿飞扬开口说道。
　　“你们走吧！”林伊明白耿飞扬的意思。
　　现在杀这些圣贤没有任何的意义，虽然这些人跟踪自己，而且。在某种意义上可能还会存在威胁，但是，林伊毕竟不嗜杀。
　　如果杀与不杀，意义相差不大，林伊是不会轻易杀人的。更何况还是五名圣贤！
　　“你们不杀我们？”
　　“放了我们？”
　　几名圣贤有些不敢相信。
　　“说笑了，同为人族，为何要杀？”沈寒天同样不是那种喜欢杀人的性格。
　　“多谢！”
　　“林伊，是我们错怪你了！”
　　“如果可以的话，我们愿意助你们一臂之力！”
　　几名圣贤立即开口道，之前是因为怕林伊等人杀他们，现在林伊不杀他们了，自然就可以同为一个阵营。
　　“不需要了，我们还是和以前一样吧！”
　　林伊摇了摇头，眼前这些圣贤和沈寒天还有耿飞扬不同。她并没有完全信任这些人，如果自己在和长发老头交手时，万一这些人偷袭，那后果还是不堪设想的。
　　所以，保持一定的距离，对于林伊来说反而更加保险。
　　“这……”
　　“那就多谢武贤王不杀之恩了！”
　　“走！”
　　几名圣贤在交换了几眼后，便也统一了意见，飞速的离开。
　　“耿老觉得这些人真的对我们没有威胁吗？”沈寒天看着离开的身影，对着身边的耿飞扬问道。
　　“暂时不会有，凭他们几个人的能力要出这天宫根本不可能。所以在出天宫之前，不会对我们产生威胁！”耿飞扬肯定道。
　　“嗯，这倒也是！”沈寒天点了点头。
　　“林伊，你什么时候吃碧血丹！”耿飞扬转头看向林伊。
　　“这碧血丹吃完后会有什么反应吗？”林伊反问道。
　　“不知道。这只是记载之中的东西，但我却从来没有见人吃过，你刚刚与守护者打了一场，为了保险起见，我看还是等完全恢复过来后再吃会比较妥当！”耿飞扬摇了摇头。
　　“对，全盛时期下。或者效果也会好一些！”沈寒天跟着说道。
　　“好！”林伊点头。
　　……
　　第二天，清晨的第一缕阳光照下之时，坐在巨大青石上的林伊也慢慢的睁开了眼睛。
　　沈寒天看到林伊醒过来后，立即便端上了一杯清水，而耿飞扬则是飞快的布置好一个巨大的八极阵，以防万一。
　　林伊看到一切妥当后，又检查了一下体内，感受着洞天内充裕的文气，深深的吸了一口气，从怀里掏出碧血丹，服了下去。
　　一股清凉如水的感觉慢慢滑过舌尖，进入到喉咙之中。
　　碧血丹，入口即化。
　　浓浓的香味从口中散发开来，使得林伊有一种舒爽的感觉，可是，紧接着，进入体内的那股水流却是猛的如同被火焰点着了一般。
　　无比恐怖的热量猛的从体内升了起来。
　　“啊！”
　　下意识的，林伊口一张，一声如龙的低喝声发了出来。
　　“轰隆隆！”
　　就在林伊张开口的一瞬间，整个世界却似乎完全变了，狂风大作，雷电交鸣，所有的苍天树木就像被什么东西给召唤了一样，剧烈的颤动了起来。
　　天地都像被什么东西给挤压了一样。
　
“啊！”
　　林伊的额头上汗水密布，眼睛瞪圆，双手猛的朝着座下的青色岩石抓去。
　　“咔嚓！”
　　青色岩石直接被抓成了碎沫，一根根青筋从林伊的手臂上冒了出来，所有的肌肉似乎都有进行着一种循环，那种循环就像是呼吸一样。
　　似乎在这一刻，林伊的身体已经完全化为了一个巨大的漩涡，将所有天地之间的气息都吸引了过来。
　　“轰！”
　　足足五道天雷自天际落下，直劈在林伊的身上。
　　然后，所有的狂风又将林伊从地上直接卷了起来，那股强大的威势，甚至直接就将林伊的身体卷着撞向八极阵。
　　“这……”
　　耿飞扬看着将林伊卷起来的那股巨大的狂风，立即将八极阵松开。
　　他的本意是用八极阵保护林伊不受偷袭，可是现在的情况下，却根本不是偷不偷袭的事情了，而是周围的力量似乎都朝着她涌了。
　　再用八极阵挡住，自然是不妙的。
　　顺其自然，耿飞扬对这个道理还是懂的。
　　“啊！”
　　半空之中，林伊发出极度痛苦的叫喊声，然后，诡异的一幕出现了，一团火焰直接就从她的口里喷了出来，然后，火焰讯速的扩散到全身，整个人都像被点燃了一样。
　　“呼呼……”
　　火焰之中，林伊大口的喘着气，眼睛之中散发着璀璨的光芒。
　　“林伊！”
　　看到这一幕，沈寒天也终于害怕起来。
　　他完全没有想过，这碧血丹居然会这么猛烈，难怪被号称为，最少也要有圣贤巅峰的实力才能起到作用，如果这样的东西给一个圣级的人吃了，估计都要直接烧死！
　　可是，话虽然这样说，碧血丹毕竟没有详细的记载过服用的过程，看着天空之中化为火人的林伊，他的心里还是有些担忧……
　　如果林伊真的坚持不住，死掉了怎么办？
　　“碧血丹？！”
　　就在这个时候，天空之中的云朵之中，现出一个人影。
　第369章 轮回封印
　　长发老头的眼睛紧紧的盯在林伊的身上，看着那包裹在林伊身上的火焰，嘴里轻轻的嘀咕着什么……
　　“啊！”
　　林伊的口里再次发出一声痛苦的喊叫声。
　　全身完全被点燃，片刻间，皮肤开始变黑，就像被火焰烧焦了一般。
　　“林伊！”
　　看到这样的一幕，沈寒天是真的有些急了，因为，他甚至可以看到林伊的表面上有着黑炭一样的东西。
　　烧焦了？
　　烧成炭了？
　　沈寒天的心里真的很怕。
　　而耿飞扬则是双眼瞪得如铜铃一般，他同样担心林伊出事，一旦出了事，自己等人也算是彻底断绝了出天宫的希望。
　　“呼！”
　　天空之中，已经完全变成了漆黑的林伊，胸口微微的起伏着，那种呼吸的节奏很慢，很慢，慢的几乎感受不到。
　　但是，随着那一呼一吸间，天地之力却似乎被疯狂的吸入，排出……
　　“天地循环！”
　　长发老头的眼睛中闪过一丝精光，口里轻吐出几个字。
　　“没想到啊，真是没有想到，十死无生的碧血丹，居然会出现万中无一的机率？”
　　“十死无生？！”
　　下方耿飞扬在听到长发老头的话后，嘴角亦是一阵抽搐。
　　这四个字太好理解了，而这四个字从长发老头的嘴里说出来，也绝对没有欺瞒之意，十死无生，怪不得古藉之中只有碧血丹的记载，但是却并没有碧血丹服用过程的记载……
　　难道，以前服用过碧血丹的人都死了？
　　想到这里，耿飞扬的额头顿时冷汗直冒，他突然有些庆幸，当初自己强压下了立刻服用碧血丹的冲动。硬忍了下来。
　　“哈！”
　　天空之中的林伊突然头一仰，口中发出一声狂笑，声如洪钟，传音千里。
　　随即，身上那些黑炭便开始飞速的掉落，就像脱皮了一样，从外脱开，露出里面晶莹而白晰的雪白肌肤，只是她的身上出现一层光晕，让人看不清虚实。
　　“二次炼体！从内而外！”
　　林伊的心里终于明白了什么叫二次炼体。
　　第一次，在开启灵智洞天之时，有着洗经伐髓的过程。那是第一次炼体，而那一次，是从外引入天地之力，天地之力借助天雷锻体，强化经骨。
　　而第二次，则是借助碧血丹的功效，将天地之力引入体内，从五脏六腑开始，焚烧一切。若没有强大的实力和文气来抵消这股热力，后果就只有一个字，死！
　　林伊的洞天内，有着好几本圣贤的书藉。再加上之前那无数书藉的积蓄，文气早就达到了极为巅峰的高度，所以才能抗下碧血丹的焚烧。
　　“哈哈哈……”
　　林伊的口里发出一阵欢快的笑声，她有一种感觉。二次炼体之后，她居然可以很清晰的感觉到了天地之力。
　　周围的天地之力，就像真实存在一样。从以前的无法感知，到现在的毫不排斥。
　　那些游动在天地之间的力量，每一道天地之力都像与林伊有着紧密不可分的关联一样，任由着林伊靠近，抚摸，然后，从林伊的口中被吸入，再从全身的毛孔之中排出。
　　这是一个循环！
　　一个与天地之力的循环！
　　“成功了吗？”站在远处的辰国圣贤看着天空之中的林伊，一脸的紧张。
　　“应该是成功了吧……”
　　“这下子林伊更强了，在之前那样强大的情况下，又强上一分，太可怕了……”
　　“是啊，如果真的有机会离开，那可千万不能得罪她啊！”
　　其它的几位圣贤也是轻轻点头。
　　从林伊开始服下碧血丹后的响动开始，他们便注意到了变化，现在看到林伊脱下一层皮肤，他们也大概猜到了些什么。
　　一个个的眼神之中，有着激动，又有着隐隐的害怕。
　　“不能等了！”
　　长发老头的眼睛猛的闪过一丝光芒，全身雪白色的长袍鼓动，便直接向着林毅射了过来。
　　一眼看到长发老头的身影，林伊却是不退不避，眼神之中充满了战意。
　　浑身充满了力量的感觉让她想试一试。
　　看看现在的自己和这长发老头到底还有多少的差距！
　　“战！”
　　林伊迎了上去，同样的双拳，与长发老头一样，没有任何的花哨。
　　“砰！”
　　两双拳头撞在一起。
　　长发老头的眼中闪过一丝惊讶。
　　而林伊的脸上则是升起一丝兴奋。
　　“轰！”
　　原本还一直稳定的空间似乎受到了极限的挑战，一丝细微的裂口慢慢的在两人的周围出现，不过，片刻间便又消失。
　　但即使这样，那一丝裂口还是被长发老头发现，当看到那一丝裂口时，长发老头的眼神之中明显有着一丝不异查觉的慌乱。
　　似乎在担心着什么。
　　“哈哈哈……你拦不住我了！”
　　林伊同样看到了那一丝裂口，她终于找到了另外的一条道路，那就是空间裂缝！
　　杀了所有人，走出天宫，是一条路。
　　打败长发老头，摧毁天宫也是一条路。
　　不过，除了这两条路之外，还有一条就是破开空间，远遁千里！
　　“林伊，老夫必须要承认，你是老夫见过的最天才绝伦的人，而且，你还如此年轻，将来的成就超过老夫也是不可未知的，不过，老夫却不能让你出去！”长发老头说完后，脸上的神情也变得极为凝重，似乎下了极大的决心一般。
　　“咦？”林伊还是第一次看到长发老头露出这样的表情。
　　心中疑惑的时候，发现整个空间似乎完全被一股力量给束缚了起来。
　　“轮回……封印！”
　　一声大喝，长发老头眼中金光闪现，左右双手上同时现出一个金色的圆圈，圆圈之中无数纹路复杂的流动着，其中一个个金色的神文正闪烁着光辉。
　　“这是？”
　　林伊心中一惊，她犹记得，即使在面对自己同时施展近百件神器攻击时。长发老头也只用出过一个轮回圈，可现在却是双手同时用出。
　　“林伊，你可别怪老夫！”
　　长发老头双手一合，两个巨大的轮回圈瞬间脱手，从天上和地下同时向着林伊包来。
　　空间被束，上天无路，下地无门，想向四面八方逃跑时，两个轮回圈却是以肉眼可见的速度飞快的扩大。
　　根本无处可逃！
　　“轮回封印？！”
　　林伊心中默念着长发老头说出来的四个字，突然有一种不祥的预感。
　　封印……
　　难道是封印七大妖帝时的手段？
　　“我……”
　　看着那越来越近的轮回圈。林伊这次是真的慌了，她可不想被当成妖帝那样被封印起来，几百年后的世界，会是什么样？
　　她可完全不敢想象。
　　冲出去，必须要冲出去！
　　她很清楚轮回圈的恐怖，只是碰一下最少便有七天疼痛无比，可即使这样，她也必须要闯，因为。如果真的被封印起来，那可就不是七天了，而是七年，七十年。甚至……七百年，七千年！
　　“这个老头，到底是为了什么？”
　　林伊实在想不明白，长发老头为什么会这么执着的要留住自己。到了最后，这长发老头居然不留一丝情面的要将自己封印？
　　这个剧情不太对啊！
　　想到自己在前世写小说时，一旦掉到什么山谷里。那都是得宝贝的啊，再不济像现在这样，宝贝没捞着，碰到个长发老头，那也该是指点迷津，成为明灯一样的人物啊？
　　说好的指路老爷爷呢？怎么变成了封印自己的老妖怪！
　　有什么仇，有什么怨！
　　“拼了！”
　　当两个轮回圈已经完全逼到身前的时候，林伊没有再多想了，不管这剧情怎么不对，她现在唯一要做的就是出去！
　　“万道！”
　　心意一动天际之上，一道霞光便射到了林伊的面前。
　　“怒火莲台！”
　　几乎没有任何犹豫的，双手之上便同时现出两朵飞速旋转的怒火莲台，晶莹的光芒从上面散发出来，手一抖，两朵莲台便一上一下的向着轮回圈冲去。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“……”
　　一连急喝七声，每喝一声，怒火莲台都发出一股强大的能量波动，巨大的怒火莲台疯狂的撕扯着两个轮回圈。
　　空间一次晃动间，一道裂口再度出现。
　　“有机会！”
　　林伊眼前一亮，全身一挣，便脱开了空间束缚，再一动，便已经到了裂口的旁边。
　　刚准备冲进裂口，一道白色流光却直接挡在了前面。
　　“让开！”
　　林伊也顾不得其它，左右双手上瞬间现出两把碧绿色的长枪，全身包裹上盔甲，疯狂的向着发长老头攻去。
　　“轰轰轰……”
　　一阵激烈的碰撞在电光火石之间完成，很快，快得根本就看不清楚。
　　而就在这一阵碰撞完成的时候，发长老头却自原地消失不见，而那道被他挡住的裂口此刻也同样消失。
　　“不好。”
　　林伊一抬头，便看到轮回圈已经笼罩到了身上，根本没有办法闪躲开来。
　　“啊！”
　　手臂触碰到轮回圈时，一股钻心的刺痛感传来，整个手臂便一麻，再也升不起一丝的气力……
　　“嗡！”
　　就如同法则被引动一般，天地之力疯狂的涌了进来，将两个轮回圈完全的连接在了一起，紧接着，两个轮回圈开始缩小，慢慢的，慢慢的向着林伊包裹过来……
　　“林伊！”
　　耿飞扬看到这样的一幕，心中猛然一惊，再顾不得其它，身形一动，便朝着轮回圈撞来，与此同时，他的身体周围也是现出一个个如同星辰般的光点。
　　“噢？”
　　长发老头原本看到耿飞扬的时候还有些不屑，可是当看到那些星辰般的光点时。眼神之中却是微微闪过一丝惊讶。
　　“轰！”
　　星辰般的光点在一瞬间变大，最后竟然完全变成了一片像银河一样的海洋，天际之上一道蔚蓝色的道路凭空出现，无数的星辰光点，组合成了不同的形状。
　　每一种形状似乎都蕴含着不同的法则。
　　“守护者，老头我虽然没有创出像林伊那般的万道，但是，老头我这些年也不是白活的!”耿飞扬的双手一展，星辰的光芒一变，所以的星辰都变成了一根根箭矢。
　　“万象星空。射！”一声轻喝，万千流光如箭。
　　“不错，凭借着星空为基，融合天地万象，确实也算开辟了自己的一道！”长发老头看着耿飞扬袭过来的动作，也是轻轻点头。
　　手臂一扬，一道金色的光幕便将整个人完全的罩了起来，上面一道道光芒流转，无数神文在光幕上闪烁着。
　　“轰轰轰……”
　　箭矢如雨。每一道箭矢落在光幕上时，都爆发出巨大的轰响，但是，金色的光幕却并没有丝毫的损伤。
　　而长发老头。则是慢慢的向着林伊走去，根本就不理会耿飞扬。
　　“唰！”
　　长发老头身形一闪，便飞到轮回圈的东面，手上现出一块晶莹如玉的绿色石块。口中轻轻喝一声。
　　“石！”
　　顿时，一道流光从绿色石块上射出，飞速的射穿轮回圈。
　　“轰隆隆……”
　　地面的沙石瞬间裂开。一个个石块就像被磁铁所吸引一样，飞速的向着长发老头手上的绿色石块聚过去。
　　“印！”
　　长发老头的口中再次发出一声轻喝，所有的石块便完全堆叠在了一起，化为了一个如同金字塔一样的建筑。
　　正处在轮回圈中的林伊额头瞬间见汗。
　　当她看到长发老头拿出绿色石块的时候便暗道一声不好。
　　估计这石头的效果和古玉相似，而再看到凝聚而成的金字塔石块，她便知道，这金字塔石堆应该就是如同四个黑柱一样的东西。
　　“要被封印起来了吗？”
　　林伊真的慌了，她很清楚，如果一旦让长发老头完成四个金字塔石块的“石印”，估计自己就真的连一丝机会都没有了。
　　“林伊！”
　　下方沈寒天也看到了事情的紧急。
　　他完全没有想过，林伊在实力增涨后，居然逼得长发老头使出这样的封印之术。
　　这可绝对不是他想要的。
　　“冰雪降临！”
　　一声轻喝，沈寒天的额头上亮起六芒星的印痕，脸上的表情也变得极为严峻，手往天上一指，一块块如尖锥一样的冰晶便向着长发老头袭去。
　　“老夫今日心意已决，你们阻不了啦！”
　　长发老头眼中寒光一闪，单手一挥，一股凛冽的寒风便卷向那些冰锥，倾刻间，吹得那些冰锥射向正拼命赶向他的耿飞扬。
　　这让耿飞扬相当的郁闷。
　　自己的箭矢射上人家的时候，就像挠痒痒一样的，刚准备加大火力的时候，人家却玩起了借花献佛的招式。
　　直接就将沈寒天的招式吹到了自己的面前。
　　没有办法，耿飞扬只能在面前撑起四面紫色屏障抵挡。
　　可就这一挡之间，长发老头却是再次一动，人便已经到了轮回圈的南面。
　　“石！”
　　手上再次现出一块绿色石块。
“印！”
　　只是眨眼的功夫，下方便又多出一座金字塔形的石堆。
　　“轰隆隆……”
　　整个空间都颤动了起来，无数的天地之力疯狂的涌向轮回圈，而轮回圈则是散发出夺目的光华，越来越亮，越来越亮……
　　“老贼，你当真要封印我吗？”
　　林伊捂着几乎失去了知觉的右臂，眼神之中有些凌厉，到了这种时候，她也没有再和长发老头客气的意思了。
　　“当然！”
　　长发老头点了点头，根本不掩饰。
　　“枉你还自称为守护者，你可知道一场血腥的杀戳就要在外面展开，难道每次你都要等到杀得血流成河时，再出面来主持正义吗？说什么杀戳过重要遭受封印，事后再封印又有何用？”
　　林伊一边说也一边观察着周围的环境，她必须要做到一击破封，如果再不冷静下来，再废一条手臂，估计就真的没有希望了。
　　“守护者？呵呵……那不过你们给老夫取的名字而已，老夫的使命便是不让你们离开此地！”长发老头并没有停留，身形一动，便又朝着西方赶去。
　　“不让我离开？你可知道外面发生了何事？再过几天，七大妖帝解封，到时候整个世界又将变成一片血海！几百年前，上古遗迹内的一幕，将再次发生！”林伊一边说也开始凝聚力量。
　　“笑话，七大妖帝被我封印在上古禁地，又岂能解封？”长发老头根本不相信，手一伸，一块绿色的石块便又被翻了出来。
　　“石！”
　　“印！”
　　一阵巨大的响动声过后，西方的金字塔形石堆便已经完成。
　　林伊的眼中流露出急切，她想和长发老头拼了，可是，长发老头却似乎也猜到了她的想法，眼神谨慎，一只手掌背于身后，似乎随时都有和她拼命的打算。
　　“怎么办，怎么办？”
　　林伊的掌心时汗，刚才她已经试过一次，用怒火莲花来破开封印，可是遭受到的结果却是被长发老头无情的挡了回来。
　　如果再来一次，后果应该还是一样。
　　“到底该怎么办？”林伊的目光不停的扫视着轮回圈，她想找寻这轮回圈的缺点，可是这轮回圈整个呈圆形，里面除了复杂的纹路之外，便是一个个金色的神文。
　　缺点，缺点……
　　这轮回圈的缺点到底在哪里？如何才能一击而破！

第370章 内奸
　　林伊不知道这轮回圈有没有缺点，她也没有时间去尝试，因为，长发老头已经到了北边，而在长发老头的手上已经现出了最后一块绿色石块。
　　“不要！”
　　就在这个石块亮起光芒的时候，天空中却是突然传来一声厉喝。
　　紧接着，足足有五道不同颜色的光芒便从不同的方向朝着长发老头射了过来。
　　这样的变故，使得长发老头手上的动作微微一顿。
　　刚准备施展手段的时候，沈寒天也已经冲到了长发老头的身前，手中乾坤金圈一掷，万里黄沙漫天飞舞。
　　“这个是？”
　　长发老头一眼看到这漫天的黄沙，眼神之中居然闪出一丝复杂的光芒，似乎陷入了沉思一样。
　　“星光爆裂！”
　　同一时间，耿飞扬的双手猛的一合，蔚蓝色的星河中，无数星光飞扑向长发老头，一到周围，便完全爆裂开来。
　　足足有着几千颗星光，同一时间爆裂，这种威力，可想而知！
　　同时面对七名圣贤的合力一击，即使是长发老头也不得不停下手中动作，双手一合，罩在身上的金色屏障瞬间加深，片刻间化为一个金属的蛋壳。
　　“混沌！”
　　这是足以抵挡下林伊怒火莲台的强大招式。
　　“机会！”
　　林伊的眼睛一亮，在长发老头施展混沌时，她可以明显的感觉到轮回圈似乎有了一丝减弱，虽然只是一丝细微的减弱，但是靠着对天地之力的感应，她还是发觉到了。
　　天地之力！
　　没错，当轮回圈在吸收天地之力时，自己周围的天地之力也变得极为浓厚。
　　要破这轮回圈，只有这一次机会！
　　林伊不敢再迟疑，心意一动。身边有霞光“万道”便爆发出极为强烈的光芒，所有的神文全部亮起，一道道法则完全化为能量形态，包裹住林伊的身体，而林伊则是化为一道流光，直朝着轮回圈冲去……
　　……
　　大明国，镇国王耿府。
　　此刻一声声尖叫声，呐喊声，此起彼伏，原本充满了鸟语花香。古色古香的府宅此刻已经完全变成了一片血泊。
　　身为耿府的家主，耿阳平此刻正穿着厚重的铠甲，手中持着一根黑色的狼牙棒，奋力的挥动着，每一次挥动，都带着一具妖兽的尸体。
　　妖兽突袭！
　　几百年来，耿府都从来没有发生过这样的事情。
　　“大胆妖孽，居然敢趁机欺我明国！”
　　半空中，一道银色光芒划过。穿着一身银色长袍的圣贤正从皇宫的位置飞速的向着耿府过来。
　　遗迹之海马上就要开启，各国圣贤受圣殿相邀纷纷赶往圣殿，而这名圣贤则是明国唯一留守在京都的圣贤。
　　“我来挡你！”
　　穿着一身白色长裙的青莲一眼看到银色流光，身形一动。便挡在了银色流光的前面，手上长刀一划，绿芒崩现……
　　耿阳平的眼中几乎已经陷入了绝望，第一次他有一种深深的无力感。
　　三个巨大的身影正静静的立在半空之中。每一个身影都足以遮挡住天空，而在耿府之内，三个巨大的兽洞内依旧在不停的涌出各种各样的妖兽。
　　“耿府今日要亡了吗？老祖宗。你到底去了哪里？”耿阳平口中溢出一丝鲜血，高大的身躯上布满了各种爪痕，脚上流淌出鲜红的血液。
　　“父亲！”一个穿着盔甲的身影飞速的从远处向着耿阳平赶去，长发飘飘，手中长剑挥舞，但是奈何周围被数十只妖兽相围，在冲出去不到五米后，便被拦了下来。
　　“若蕾，快走！”耿阳平想冲过去相救，但是一道身影却是瞬间从他的身后冒了出来。
　　“死！”布满鳞片的利爪一伸，耿阳平的胸口便现出一道深可见骨的口子，然后，整个人也是倒飞起来，轰的一声，撞倒在花园的山石之上，口中鲜血狂喷。
　　“哈哈哈……耿府？今日便是耿府从这个世界上消失的日子！”身影慢慢显现，一身淡紫色的长袍，脸上的面具狰狞而可怖，正是失踪了的七皇子。
　　“红姐，为何还要留他？”半空之中，蓝冰看向身边的红妆。
　　“要破圣殿，本帝需要借助他手中的一个人，而且，林伊问本帝要过一次人，待到她再次现身之时，本帝自会将此人交给林伊处置！”红妆扇动着四只翅膀，静静的浮在空中。
　　“明白了。”蓝冰点了点头，没有再多说。
　　“哼，那个林伊现在到底是死是活都不知道？若是死了呢？”黑煞语气不善。
　　“就算林伊不出现，待其它四帝破开封印之时，本帝也会应承林伊的要求，将此人灭杀！”红妆的目光看向下方的七皇子，语气冷淡。
　　“每次都是林伊，哼……”黑煞似乎有些不爽。
　　……
　　“父亲！不要啊！”
　　耿府内，耿若蕾的眼睛已经变得通红，因为，她能够感受到耿阳平此刻的气息已经极为微弱。
　　胸口，几道深可见骨的伤口正往外涌着鲜血，口中，脚上，也全是鲜血在喷涌。
　　这样的境况，就算是马上抢救也鲜有活命的希望，更何况，周围还围满了妖兽。
　　“死！”
　　七皇子显然没有等耿阳平自己咽气的耐性，身形一闪，便到了耿阳平的面前，手一探，便向着耿阳平的咽喉处抓去。
　　“阳平！”
　　一声急切的呼声从山石后方传来，一个端庄的女子飞快的抢先一步挡在了耿阳平的面前。
　　“咔嚓！”
　　女子的咽喉直接被七皇子抓住，然后，轻轻一扭，端庄女子的嘴角便溢出鲜红的血液，脸色苍白，神情涣散，已经香消玉殒。
　　“娘！”
　　“夫人！”
　　两个声音同时响起，耿阳平的脸上充满了悲愤。牙关紧咬，居然从地上翻了起来，手上巨大的狼牙棒直接向着七皇子的头顶砸去。
　　这一击带着凛冽的风声，无数道尖刺从狼牙棒上飞出，向着七皇子射去。
　　“强穹之末！”
　　七皇子冷哼一声，身形一闪，便直接飞退了开来。
　　“夫人……”
　　耿阳平没有追击，而是一下扑到端庄女子的身上。
　　这位在战场上经历无数生死，沐浴着血与火却从未屈服的将军，此刻却是流下了痛苦的泪水……
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声响起。七皇子的身影再次出现在耿阳平的身后，手一扬，一道风刃便向着耿阳平的咽喉割去。
　　耿阳平没有躲，只是静静的看着风刃划过喉咙。
　　鲜血喷出，耿阳平的身体慢慢的向着下方裁去，布满老茧的手，紧紧的握住端庄女子的手掌，不丝都不愿意松开……
　　“父亲！”
　　耿若蕾痛苦的喊叫着，嘴唇都咬出鲜血。但是，她却在这一刻擦掉了眼角的泪水，手中长剑一扬，眼神突然变得无比的坚毅。
　　“纳命来！”
　　一声轻喝。耿若蕾居然不逃不避，向着七皇子冲了过去……
　　“这小丫头不错啊！”
　　蓝冰看着下方的耿若蕾，眸子里闪过一丝惊讶。
　　“本帝听青莲无意间说过，这小丫头好像和林伊还有点关系。”黑煞则是一脸若无其事的看着下方。口里轻轻的嘀咕着。
　　“和林伊有关系？”红妆的眸子中猛的闪过一丝光彩。
　　巨大的翅膀一震，一道狂风便向着下方卷去。
　　“红帝？”
　　正杀得兴起的七皇子突然就看到耿若蕾被狂风给卷了起来，心中有着不甘。上次来之时，他就和青莲打听到这个耿若蕾和林伊有些误会。
　　虽然不知道关系到底如何，但是，他还是想将耿若蕾杀掉，不管怎么样，他都喜欢看林伊身边的人一个个离她而去。
　　杀光林伊身边所有有关系的人！一个都不留！
　　这就是七皇子此刻的心境。
　　“此人留下，或许有用。”红妆轻描淡写的说了一句，翅膀再次一展，半空之中的耿若蕾便陷入了晕迷。
　　“是！”七皇子虽然心有不甘，但是此刻却并不敢违逆红妆的话。
　　“红姐，你也太偏心了吧？早知道这样，本帝就不告诉你这小丫头和林伊有些误会了！”黑煞看着被救起来的耿若蕾，似乎有些不太舒服。
　　“黑妹，本帝郑重的再说一次，任何和林伊有关系的人，都先留下！”红妆眼睛微怒。
　　“知道了……”黑煞有些不甘心的点了点头。
　　……
　　三天之后，圣殿山下的接待入口，一个全身布满了鲜血的汉子飞快的跑了过来。
　　“大事不好了，大事不好了……”汉子一边跑一边往里面冲。
　　“何事？”一名穿着白色服饰的圣殿弟子一看，立即拦在了汉子的面前。
　　“三大妖帝带领众兽血洗明国都城，耿府已经全部阵亡，还请圣殿为我们作主啊，赶紧派人前去相救！”汉子一边说一边将一封带血的信封摸了出来。
　　“赶紧通知师尊们！”圣殿弟子一听，立即对着身后的弟子说道。
　　“是！”身后的弟子立即飞快的转身。
　　“有什么事要通知师尊？”就在这个时候，一个身穿华丽锦衣，面色冷淡的青年正一个椅子上站了起来。
　　“回禀农师兄，妖帝袭击明国都城，耿府被血洗！”圣殿弟子一看到此人，立即恭敬的回答道。
　　“妖帝袭击明国都城？是什么时候的事情？”来人不是别人，正是在上古遗迹之中，失踪了良久的农如松。
　　“三天，三天前的事情！”汉子急忙回道。
　　“三天？那就是说妖帝袭击明国都城已经成为事实了？现在再去禀报师尊，是何居心？难道要让师尊们赶往明国吗？依本公子看，一年之约近在眼前，妖帝哪里有时间去偷袭毫不相干的明国！你分明就是妖兽一族的奸细，想用调虎离山之际，让圣殿派人去明国支援，然后再趁机偷袭圣殿，是不是？”农如松目光一冷。对着汉子说道。
　　“奸细？！”一名圣殿弟子心中惊讶。
　　“没错了，农师兄分析的是，现在正是各国汇聚圣殿之时，妖帝又岂会冒死去偷袭明国？这分明就是调虎离山之计，幸好农师兄在此，否则就中了此人之计了！”另外一名圣殿弟子一听，立即点了点头。
　　“来人啊，将此人押下去！”农如松对着身边弟子们一挥手。
　　“是！”圣殿弟子们立即领命。
　　“冤枉啊，我乃明国使者，你们圣殿怎敢抓我！”汉子一看到这样的情景。顿时大喊了起来。
　　“农师兄，我们不如先查一下此人的身份，然后再判断不迟？”一名中年男子听到汉子的声音后，也走了过来，对着农如松说道。
　　“现在正是师尊们与各国圣殿会议之时，容不得外人打扰，一切事情都等遗迹之海过去后再说！”农如松直接摆手。
　　“明白了，那就依农师兄的话吧，先将此人押下去。待到遗迹之海过去后，再来查明此事！”中年男子听到农如松的话，虽然心中有些异议，但一想到农如松的身份。还是点了点头。
　　……
　　时光飞逝，遗迹之海开启的时间越来越近，各国受邀的圣贤们也纷纷到达了圣殿之中。
一片繁忙之中，每一名失去进入遗迹之海资格的圣殿弟子们都显得极为忙碌。纷纷为各国的圣贤们安排和布置房间，而一些准备进入遗迹之海的弟子们则是一个个磨拳擦掌，准备在本国的圣贤面前大展拳脚。
　　“哈哈哈。今日来此，为何没有见我巍国太子啊？”一名圣贤走到雾星河的身边，开玩笑的说道。
　　“这……”雾星河一听，顿时眉头紧皱。
　　巍国太子失踪一事，圣殿之中一直被当成了禁令一样，可是此次巍国圣贤们纷纷到达圣殿，眼前这位圣殿更是巍国皇族，关心一下此事，也属正常。
　　“哈哈哈，雾门主有什么事情尽管说，我们巍国这位太子啊，确实是有些骄横，要是被罚禁闭，那也属于正常事情嘛！”看到雾星河眉头紧皱，圣贤似乎猜到了什么，微微一笑。
　　“其实……”
　　“师尊，师尊，大事不好了！”
　　雾星河一咬牙，刚准备实话实说之时，一名圣殿弟子便飞快的跑了过来。
　　“何事？”
　　雾星河眉头再次皱起，他很清楚圣殿弟子们的素质，一般来说在自己接待客人时，这些圣殿弟子们是绝对不敢打扰的。
　　此刻这么急，定是有要紧事情发生。
　　“师尊……好，好，好多妖兽！”圣殿弟子一边说也一边立即跪倒在地。
　　“什么？”雾星河一惊的同时，耳边也传来一声巨大的兽吼之声。
　　“好大胆子，这妖兽一族居然敢攻上圣殿！”站在雾星河旁边的圣贤一听到这声兽吼，也是脸色一变。
　　“这些妖兽是从何而来？”雾星河心中惊讶莫名，虽然圣殿是座落在山脉之中，可是整个圣殿其实就是一座巨大的法阵，如果不是通过特殊的途径，根本就不可能进入到圣殿之中。
　　比如上次三大妖帝之事，就是三大妖帝先进入遗迹之海，再从遗迹之海内冲上地面，这才进入到圣殿之中。
　　可是，眼前如这名弟子所禀报的，大量妖兽袭击圣殿，这却是从来没有发生过的事情。
　　“不……不知道，妖兽们都从地底下冒了出来，还有一些妖兽是从接待点出现的，应该是穿过了法阵的防护！”弟子一脸的急切。
　　“这怎么可能？难道有……内奸！不可能，绝对不可能，圣殿之中岂会有妖兽一族之中的内奸，现在控制法阵的人是谁？”雾星河厉声问道。
　　“回师尊，是农师兄！”弟子立即回道。
　　“农如松？！”雾星河脸色一变，再不多问，飞快的冲出房门。
　　……
　　一眼望去，整个圣殿已经完全变成了妖兽的海洋，漫无边际的妖兽们肆意的在圣殿之中横冲直撞，其中一个个如小山般的影子时隐时现。
　　那都是圣级的妖兽，一眼看过去，便最少有着不下三百只。
　　“这么多的圣级妖兽！妖兽一族是要和我们人族拼命了吗？”雾星河的眼中闪烁着寒光，三百多只圣级的妖兽，这绝对是一股恐怖的力量。
　　一般来说，就算是圣贤，在足足十只圣级妖兽的围攻下，也难自保。
　　而眼前却有三百只之多，这已经是差不多是妖兽一族所有的力量了……
　　而人族，大多的圣级实力者却都分散在各国，此刻汇聚在圣殿之中的弟子中，达到圣级的弟子，不过五十。
　　五十名圣级的弟子，再加上二十多名圣贤，这便是圣殿现在的所有实力。
　　可是对方……
　　“哈哈哈……圣殿，本帝又回来了！”天空之中，巨大的黑影飞扑而来，浓烈的黑雾将整个圣殿瞬间笼罩了起来。
　　“杀！”
　　一道人影从妖兽群中冲了起来，面色清冷，一身华丽的锦衣套在身上，眼神之中透着寒光，而在他的手臂上，则是覆盖着厚厚的黑色鳞甲。
　　每一片鳞甲都如同铁水浇灌而成，充满了力量。
　　“农……农如松！”看到这个身影，雾星河的眼中充满了不敢相信，但是，这个身影却是那么的真实。
　　终于，雾星河明白圣殿的法阵为何会失去效果了！
第371章 天可诛
　　农如松背叛圣殿？！
　　这样的事情，别说是雾星河不敢相信，就算是圣殿的那些弟子们也无法置信。
　　农如松是谁？圣殿七圣子啊，不单是在圣殿之中地位超群，就算是在七国之中也绝对令人望而生畏，说得不客气一点。
　　就算是七国的皇帝遇到圣殿七圣子，也要以礼相待。
　　因为，从地位上来说，圣殿七圣子将是最有可能接任圣殿七大门主，成为新的圣殿七门主之一的人物。
　　而且，农如松更兼有独特的身份，农千鼎的儿子。
　　“他为什么会背叛？！”
　　雾星河始终觉得这是一件完全没有可能的事情，但是，当看到农如松飞速的冲到一名圣殿弟子面前，一掌将那名圣殿弟子直接轰倒在地后，他终于明白，眼前的农如松已经不是他所认识的农如松了。
　　是有隐情？
　　还是有不可告人的秘密被人捏住而威胁？
　　雾星河没有多想，他现在需要做的是先制住农如松，然后再谈他背叛的原因。
　　“唰！”
　　雾星河的身形化作一道流光，只是几个闪烁间便到了农如松的面前。
　　“如松，现在束手就擒，还未晚矣！”
　　不管如何，雾星河还是忍下了直接对农如松下杀手的想法，双手一合，数道银色光线一拉，便化为一道巨网向着农如松罩了下来。
　　“雾师尊，今时已非往日！”
　　农如松一眼看到从天而降的银色巨网，居然不躲不闪，单手一指，一道鲜红色的光线便从他的手中射出，瞬间化为无数把细小的小剑。
　　“兵道类圣贤之书？！”
　　雾星河在看到农如松身上覆盖的鳞甲时已经大概猜到了农如松的实力定然不同往日，可是当看到兵道类圣贤书籍时，还是惊讶莫名。
　　拥有兵道类这样攻击力极强的圣贤之书……
　　再加上农如松本身在圣阶上的成就，即使是雾星河也没有必胜的把握。
　　“杀！”
　　农如松一声冷喝，无数细小的红色小剑便铺天盖地的绞向天空中的银色巨网。只是一个接触，银色巨网便被绞碎，然后，红色小剑一转。便又向着雾星河罩来。
　　“逆子，尔敢！”
　　就在这个时候，一声厉喝声由远及近，穿着一身紫色长袍的农千鼎，脸上有着无比的怒意。双手一扬，一道完全赤红的火焰便罩了过来。
　　“万剑杀阵！”
　　农如松看到从天而下的赤红色火焰，目光顿时一凝，面前的无数红色小剑一定，便又化成一个完全由红色小剑组成的巨大三角形剑阵。
　　三角形剑阵一转，一道冲天红光便升了起来，将赤红火焰完全化解。
　　同时，无数道剑芒四射开来，向着周围的圣殿弟子们射去。
　　“啊！快逃！”
　　“呜啊……”
　　“农师兄，不要！”
　　一个个圣殿弟子来不及逃跑。直接被绞杀。
　　雾星河也在这些剑芒之中飞速退开，衣袍上几道裂口和小孔让他的背后有着一丝寒意。
　　“居然将兵道类圣贤之书融合了阵道的万剑杀阵，不愧为圣殿七圣子之中的第一天才！这样的攻击力，怕是连全盛时期的金无战也要避其锋芒了吧？”雾星河额头见汗，没想到农如松居然成长到这种地步。
　　“为什么要背叛圣殿？七门之中以你的天赋，本可以有着大好的前途！”雾星河很不明白。
　　“逆子，你敢反抗！”农千鼎被农如松一击击退，胸口一阵气血翻滚，脸色已经变得极为的难看。
　　自己的儿子成了叛徒，杀害圣殿同门弟子。而且，还当着众人的面击退了自己？试问哪个做父亲的不要气得吐血！
　　“哈哈哈……本公子的前途自有本公子决断！什么圣殿七门，从今天开始，圣殿就只有一门！父亲。你若能转投妖帝，圣殿唯一的门主便由您来担任，待您百年之后，再由我继承也不迟，到时候，成为王寇。又有谁会来计郊今日之事？”
　　农如松不屑的望着雾星河，但是眼角深处却是有些刻意的躲避开农千鼎的眼神。
　　“哇……逆子，逆子！咳咳……”
　　农千鼎脸色胀得通红，一口鲜血直接就喷了出来，咳嗽不止。
　　“哈哈哈，说得好！从今日开始，圣殿便不再分七门，古语有云，天下大势，合久必分，分久必合，今日便是天下合一之时！”
　　半空之中，黑煞听到农如松的话后，金色的眸子里充满了笑意。
　　“孽畜！休得放肆！”
　　农千鼎被黑煞抢白一句，原本就已经急剧起伏的胸口此刻更如一个大风箱，全身因为盛怒而完全颤抖了起来，双拳紧握，指尖入肉。
　　“手下败将，焉敢口出狂言？”
　　黑煞听到农千鼎口里的孽畜，显然也有了一丝怒意，大一张，一股浓黑的雾气便向着农千鼎罩了过去。
　　“空间撕裂！”
　　雾星河一眼看到那股浓黑的雾气，已经不容迟疑，双手一合，万千银线便直接将农千鼎头顶上方的空间撕裂出一个巨大的黑洞。
　　浓雾一进入到黑洞，便被吸入了进去。
　　“雾老头，不用管我，老夫今日要亲手灭了这个逆子！”
　　农千鼎的目光紧紧的盯着农如松，根本不惧天上的黑色浓雾，双目赤红，全身犹如火焰在燃烧，手一伸，便摸出一烂血红色的丹药，一口吞下。
　　“嗜血丹？！”
　　农如松一看到那颗血红色的丹药，神情也是一紧，他很清楚那颗丹药的作用，那是可以在短时间内将使用之人周身气血完全燃烧的丹药，足以让人瞬间实力翻倍，但是后果却是十分严重，轻则半年无法动弹，重则洞天破碎！
　　“逆子，受死！”
　　农千鼎手中嗜血丹刚刚入口，整个人身上便散发出一股强烈的血气。双手上的赤红火焰疯狂燃烧，一瞬间便到了农如松的面前。
　　感受着农千鼎的威势，农如松的嘴辰紧咬，身形一闪。便直接到了远处。
　　同时，双手一连几个动作。
　　“束！”
　　随着他口中一声轻喝，农千鼎的身形顿时一滞。
　　农千鼎没想到农如松居然在这种时候闪了开来，而且，似乎早就已经在自己所处的位置上设下了禁制圈套。刚准备挣开的时候，脚底下便突然射出万道红光。
　　“万剑杀阵！”
　　农如松一看到农千鼎被束，也不敢迟疑，口中发出一声轻喝，顿时万千红色剑芒便直接从地上冲了出来。
　　“逆子！”
　　身处剑阵中心的农千鼎就算再强，也只能全力抵挡。
　　“噗！”
　　兵道类圣贤法则，再加上万剑杀阵的威力加持，只是一瞬间便让农千鼎的全身受到了重创，一口浓黑再次喷出，整个人也是被数道红色剑芒穿身而过。直接射到了空中。
　　“农老头！”
　　“师尊！”
　　雾星河和周围的圣殿弟子们看到这一幕，俱是痛呼出声。
　　“哈哈哈，干得好，干得太好了，让本帝来帮你一把！”
　　也不知道是因为刚才被农千鼎骂过后有些气愤，还是因为看到农如松打败农千鼎而高兴，黑煞现在的表情确实是有些兴奋。
　　巨大的身形一闪，便扑到了农千鼎的面前，锋利的爪子直接就向着农千鼎抓去。
　　“住手！”
　　“不要啊……”
　　雾星河眼看着黑煞这一爪抓去，神情急切非常。如果这一爪抓实了，农千鼎绝对是必死，而周围的圣殿弟子们此刻也是神情悲痛。
　　圣殿之中，农千鼎虽然不甚言语。但是却也公正。
　　身为丹门的门主，一生致力于丹道研究，从来都是大公无私，倾囊相授。
　　而曾几何时，这位丹门的门主最自豪的便是拥有像农如松这样的儿子，在没有仰仗权势的情况下便爬到了圣殿七圣子之首。天才如厮，聪明过人。
　　可今天……
　　农千鼎的目光看着那越来越近的利爪，眼睛终于闭了起来。
　　只是，近六十岁的老头眼角却是落下了一行泪水，其中的苦涩滋味，只有身处其中，才能真切的体会。
　　最自豪的儿子，背叛圣殿，屠杀同门，更兼嗜父之罪。
　　天可诛！
　　“轰！”
　　巨大的声音震憾着圣殿弟子们的心，更让雾星河的双拳捏得发白。
　　远处的农如松呆呆的望着轰然落地的农千鼎，眼神从最初的呆滞，慢慢变得冷漠，到最后已经完全近乎疯狂。
　　“阻我者杀！”
　　农如松几步走到农千鼎的面前，手一伸，居然将一脸苍白的农千鼎提了起来。
　　“圣殿的弟子们听着，今日若归降了我，便可不死，否则，一个不留！”
　　农如松的声音并不算太大，但是却充满了冷漠与血腥，这让所有的圣殿弟子们都是不自觉的往后退了一步。
　　“农如松疯了吗？”
　　“那可是他的父亲啊！”
　　“太强了，这农如松一旦成为圣贤，简直强得可怕，农师尊服了嗜血丹后，居然也被他给打败了！”
　　圣殿弟子们虽然心中愤怒，但是农如松太强了，根本不是他们所能挡抵的。
　　“孽徒！今日老夫就代你父亲，清了你的门户！”
　　雾星河的眼中恨啊，圣殿之中出了这样的逆徒，他如何不恨？看着被农如松提起来的农千鼎，他的眼中已经完全被怒意所侵袭。
　　根本就没有注意到身后一道诡异的影子。
　　“噗！”
　　一剑，从后面刺入，从前胸穿出。
　　雾星河的身体猛的一颤，连想都没有多想便一掌向后扫去，数道银色丝剑如刀刃一般刮向身后，空间都似乎被割开了一样。
　　“死！”
　　雾星河口子一声厉喝，全身银光升腾。
　　“哈哈哈……雾师尊，没有想到吧？”
　　一声喋喋的笑声从雾星河的身后响起，一名穿着白色服饰的圣殿弟子飞速的将身体往后一仰，逃离开来。
　　“你……”
　　雾星河看清楚身后的弟子模样，眼神之中有着无比的震惊，因为。身后的弟子正是他星门内的一名弟子，平日里默默无闻，可看刚才的身手，最少也是圣级的实力。
　　圣殿之中还有内奸！
　　除了农如松之外。还有别的弟子也同样被收买？！
　　雾星河的心里有着无比的惊讶，他想到了一个最可怕的事情，如果自己的星门内有内奸，那么其它的六门呢？
　　同样也有内奸，或许这些人并不是完全都是自愿的。但肯定也受到了某种威胁，不管是自愿还受威胁，他们都将成为最可怕的力量。
　　因为，你根本不知道什么时候站在你后面的人就会捅你一刀！
　　“师尊！”
　　“该死的！”
　　“没想到乌师弟居然是这样的人……”
“什么乌师弟，走狗，他就是妖兽一族的走狗！”
　　周围的圣殿弟子们骂啊，一个个都围向那名姓乌的弟子。
　　“谁敢动手，本公子就杀了谁！”
　　农如松看着被围起来的那名乌姓弟子，眼神一寒，手中一指。无数红色小剑便再次出现在了他的身边，肃杀之气凛然。
　　“这……”
　　“……”
　　圣殿弟子们被农如松一喝，虽不至于马上退开，但是却没有人敢出手。
　　“哈哈哈……一群没用的东西，还不速速归降，圣殿从今日起便只剩一门，哈哈哈……有农师兄护着我，我倒看看你们谁敢动手……”
　　姓乌的弟子一脸的张狂，那双三角眼扫视着周围那些不敢动弹的圣殿弟子们，脸上充满了得意。
　　“噗刺！”
　　一声剑入身体的声音响起。
　　乌姓弟子一脸不可置信的看着从背后穿出胸口的长剑。慢慢的扭过头去，他想看看到底是谁这么大胆，敢冒着不要命的危险，从他的后面偷袭。
　　“我敢。”
　　一个平淡的声音回答了乌姓弟子的问题。
　　所有的圣殿弟子。都一脸震惊的看着站立在乌姓弟子身后的那个修长的影子，或许是因为速度太快的原因，那一袭青色的长衫居然有些冽冽作响。
　　嘴角，一抹微微上扬的笑容，就那样静静的看着乌姓弟子。
　　“是……是……是你……”
　　乌姓弟子的嘴角溢着鲜血，他到死都不愿意相信他看到的人。
　　为什么？
　　为什么眼前这个人会出现在圣殿？
　　“轰！”
　　乌姓弟子一头栽倒在地。双眼瞪得滚圆，他不甘心，不甘心就这样死去……
　　“林……林师姐！”
　　“是林师姐啊！”
　　“林师姐回来啦！”
　　当看清楚眼前的身影后，所有的圣殿弟子们一个个都是瞪大了眼前。
　　太快了……
　　刚才实在太快了，根本没有人看清楚，只感觉到一道身影凭空出现在乌姓弟子的身后。
　　空间法则果然霸道？！
　　“林……林伊！”
　　雾星河同样不敢相信。
　　林伊失踪的事情虽然在别的弟子心里是秘密，但是在雾星河面前却已经是公开的事实，自从上次在大华王朝开过会谈后，林伊便失踪了。
　　与她一起失踪的还有明国的战神耿飞扬，以及大华王朝的太上皇沈寒天。
　　耿飞扬呢？
　　沈寒天呢？
　　“哟，雾师尊，您左看右看的，在找谁呢？唉呀，这是怎么回事儿啊？怎么受伤了啊？”林伊看着雾星河那左右张望的样子，语气诚肯的问道。
　　雾星河瞬间一愣，一口老血差点就喷了出来。
　　自己现在可是伤员啊！
　　有这样子惹伤员生气的吗？
　　这家伙……
　　果然是不靠谱啊！
　　“来，张嘴……对，把嘴巴张开，受伤了要吃药的！”林伊看雾星河不说话，也不介意，从怀里摸出一颗丹药便递了过来。
　　“生……生生造化丹？！”雾星河直接就被吓了一跳，自己虽然是中了一剑，但却并不致命，充其量只算是重伤，休养个两三个月也就好了。
　　一颗生生造化丹，实在太过珍贵了。
　　“是生生造化丹啊！”
　　“好厉害，一出手就是生生造化丹？！”
　　圣殿弟子们并不知道林伊在明国耿府炼制丹药的事情，此刻看到林伊摸出生生造化丹，自然是一个个震惊无比。
　　“林伊，快，快救……救农老头！”雾星河将林伊递到嘴边的生生造化丹一推，目光看向不远处被农如松提在手中的农千鼎。
　　“知道了，你先吃了这颗，我这还有呢！给农老头当饭吃都行！”林伊一边说也一边扬了扬手里的盒子。
　　里面发出啪啪啪的声音，显然是极多生生造化丹撞来撞去的声音。
　　“……”雾星河听着那啪啪啪的声音，眼珠子都快瞪出来了，见过牛气的，但还真的没有见过牛气得像生生造化丹当饭吃的。
　　口一张，雾星河还是将生生造化丹一口吞下。
　　反正按林伊说的，生生造化丹当饭吃，那他也就不再客气了。
　　看到雾星河吞下生生造化丹，林伊微微上扬的嘴角也慢慢的收了起来，转身，将目光看向不远处的农如松，脸上的表情突然变得无比的平静，只是那双眼睛，却是充满了冷漠。
　　“背叛师门，残害同门，嗜杀父亲，死！”
　　林伊的声音很轻，但是，每一个字在念出来的时候，却如同铜钟在耳，响彻千里，使得所有圣殿的弟子们，还有那些正在圣殿之中扑杀的妖兽们都不由自主的停了动作。
　　这一刻，所有的圣殿弟子们还有妖兽们全部都望了过来，整个圣殿再没有其它的声音。

第372章 辗压
　　农如松笑了。
　　当他看到林伊的时候，嘴角便笑了，而现在，听到林伊的放后，他的笑意更盛。
　　“林伊，一年前在遗迹之海中，本公子受辱于你，今日便是血债血偿之时！”农如松此刻看清楚出现的身影后，眼神中的疯狂也更甚。
　　一年前，正是因为败于林伊之手，他才会被人掳走。
　　天才如他，岂甘受辱？
　　那名戴着面具的人正是看中了这一点，在黑暗的禁锢中，再施以强大的力量来引诱，最终使得他走上了一条不归路，
　　黑暗之中的生活……
　　枯燥而充满了血腥。
　　每日里除了修炼之外，就是不停的杀戮，地下世界，杀手的身份……
　　一次次生与死，在杀戮中领悟战意，在杀戮中想象兵道，挑战各国的高手，这样的生活使得农如松的身心都已经变得有些扭曲。
　　但是他却已经脱不开身了……
　　他杀过七大国中不知道多少大家族的世家子弟，更杀过皇亲国戚，甚至连辰国的当朝皇后都被他灭杀在梦中。
　　如果不服从，这一年来杀过的人，得罪的仇家，又岂能让他再立足。
　　他只能不停的变强，不停的杀人……
　　所以，对于现在的农如松来说，杀人就如吃饭一般简单。
　　而这一切的原因，农如松都将他归根到了一个人身上，林伊！如果不是林伊，他就不会败，更不会被人掳走，那么他依然是圣殿的七圣子，依旧将有机会成为圣殿七大门主之一。
　　农如松这一年来一直在暗地里搜查古玉和赚取杀人的佣金，自然是不会知道雪峰岭上的一战，而事实上那一战对于众圣贤来说也是一种耻辱。
　　没有人会去提！
　　就连洪天回到圣殿后也没有详细讲述，他只是和几位门主简单的说了一句，林伊已经成为圣贤，而且很强。
　　在他的心里，以林伊的身份，圣殿的七位门主自然是不可能会和林伊有什么冲突，那么点不点明，就没有太大的必要了。
　　毕竟，洪天并不愿意承认自己打不过林伊。
　　这是面子问题……
　　怎么说，洪天也是林伊的四个师尊之一嘛！
　　“是林伊！”
　　“林师姐回来了！”
　　“这怎么可能？林伊怎么会出现在这里？”
　　所有正浴血奋战的圣殿弟子们在看清楚声音位置上站立的人影后，一个个都露出惊讶的表情。
　　不过，当他们抬头看了看天上的妖帝，还有站在林伊面前的那个身影时，心里又多少有些失望……
　　因为，在他们的印象之中，林伊就算再天才，实力上也不过是一个没有踏入圣贤一道的人，就算她在圣级之中处于巅峰，也同样不是妖帝的对手。
　　而农如松呢？
　　本是圣殿之中的天才，现在的农如松更加强大。
　　连农千鼎都不是对手？
　　林伊来了，又能如何？
　　“林伊对上农如松？！还有妖帝在一旁帮忙，这根本就不可能赢啊！”一名圣殿弟子理智的分析着现在的局势。
　　“是啊，根本就没有机会。”
　　“农如松看起来似乎和林伊有着极深的仇恨，如果我是林伊，现在该跑了……”
　　“等一下，她不会真的跑吧？”
　　几名圣殿弟子相视一眼，都从对方的眼神之中看到了一种理所当然的情绪，因为，如果林伊不跑，那似乎不太符合她的性格吧？
　　“林伊？！”
　　当所有人都以为林伊必输无疑时，高处于天空上的妖帝黑煞却是心中直冒冷汗，当看到林伊的时候，她才真的有一种想逃的冲动……
　　至于林伊……
　　她会跑吗？
　　当然不会。
　　她甚至连理都懒得理会农如松。
　　只是，当她的目光看着被农如松提在手中的农千鼎时，心里却是有些莫名的心痛。
　　被儿子所背叛，还被儿子所伤？
　　这份痛楚，怕是远远大于身体上受的伤吧？
　　“把农门主放下，可以留你个全尸！”
　　林伊用了自己最后的一丝宽容，农千鼎虽然并不是她的师尊，但是却也算是个长辈，而且还有传授炼制丹药心得的情份在其中。
　　“哈哈哈，多管闲事，还是想想你自己吧！”
　　农如松神情高傲，也不再和林伊继续废话，手一扬，农千鼎便被抛飞了起来，紧接着，农如松的双手也不断的在空中飞快的舞动着。
　　就如同在刻写着某种文字一般。
　　“唰！”
　　一道身影直接就从农如松的面前闪过，片刻间出现在他的头顶上方。
　　青色的长衫轻轻舞动间，双手一伸，一身鲜血，脸色苍白的农千鼎便被林伊给抱了起来。
　　“束！”
　　农如松一眼看到林伊时，眼角深处也是闪过一丝笑意。
　　枉你林伊聪明绝顶，却还是没有想到，本公子会以农千鼎为饵，布下禁制吧？
　　“万剑杀阵！”
　　感受到那一丝束缚之力后，农如松的双眼血红，神情疯狂无比。
　　而就在他的话音落下之时。
　　林伊的身下一道冲天而起的光芒凭空升起，光芒之中，无数红色的小剑蕴含其中，每一把上面都透着锋利无比的气息……
　　“不好，林伊中招了！”
　　“身陷农如松的万剑杀阵之中，必死无疑啊！”
　　“已经来不及了！”
　　所有的圣殿弟子们看到被万剑杀阵围在其中的林伊时，一个个都绝望的闭上眼睛，根本不忍心继续看。
　　“林伊……”
　　雾星河同样有些悲痛，这万剑杀阵，连农千鼎都抵挡不住，林伊就算再强，在抱着农千鼎的情况下，也绝难躲开。
　　“住手！”
　　半空之中，黑煞看到农如松的万剑杀阵时，本能的想阻止他。
　　当然了，她可不是因为怕农如松失手杀了林伊，而是，她很清楚这所谓的万剑杀阵根本就伤不到林伊一根毛……
　　“杀！”
　　眼看着林伊身陷万剑杀阵之中，农如松岂会放弃？就算违了妖帝之命又如何？他现在唯一的想法就是杀掉林伊！
　　万剑杀阵之中。
　　红芒如柱，万千剑芒不停的从地面上升起，以柱形将林伊完全包裹在其中。
　　而林伊则是一脸平静的站立在万剑杀阵之中。
　　双手抱着农千鼎，就这样静静的站着。
　　任由着无数的剑芒穿体而过……
　　“完了！”
　　雾星河看着这一幕，已经完全的绝望了，他本来还寄希望于林伊能仗着空间法则在瞬间逃跑，那样的话，或许就算受伤，也不至于致命。
　　可现在倒好……
　　很明显的，林伊是中了束缚的法则，连空间法则也施展不出来了。
　　“哈哈哈……本公子终于报仇了！”
　　一年来的痛苦和忍耐，此刻看到林伊被万剑穿心，农如松的心里要说完全不兴奋也是不可能的事情。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　无数妖兽们同样兴奋的吼叫着。
　　“太强了，农如松实在是太强了！”
　　“兵道类的圣贤之书，再加个万剑杀阵的辅助，说是圣贤巅峰也不足为过啊！”
　　“恐怕就算是金师尊在全盛时期，也就是一个平手吧？”
　　圣殿弟子们叹息，他们并不想屈服，但是，他们却更不愿意就这样毫无意义的死去。
　　从进入圣殿之时开始，虽然表面上是不求名，不求利，只求圣贤之道，可真正归结到底，谁不是想成为圣贤扬名立万，逍遥七国呢？
　　不想死，谁都不想死！
　　这一刻，那些看着万剑杀阵的圣殿弟子们，心里都莫名的闪过了一个想法。
　　归降！
　　“唉……这叫什么阵来着？万……贱！傻！阵？”身处红光之中，被无数剑芒穿身而过的林伊终于叹了口气，悠悠的开口了。
　　“你……”
　　正放肆狂笑的农如松一下子就愣住了，半天没有反应过来，只能愣愣的看着依旧处于万剑杀阵之中的那个身影。
　　等一下……
　　为什么她的衣服都没有破一点？这怎么可能，根本不可能啊！
　　不对！
　　她刚才那语气是什么意思……万，贱傻阵？可恶，可恶……
　　农如松气得全身都在颤抖，而圣殿弟子们却依旧没有从眼前这震惊的一幕中回过神来，所有人，包括雾星河都是瞪圆了眼睛看着被万剑杀阵包裹的身影。
　　“她……没事？！”
　　“这怎么可能，她就在剑阵之中，绝对就在剑阵之中！”
　　“是啊，这到底是怎么回事？”
　　没有人敢相信眼前这一幕，因为，这简直就是违背了常理的一幕，太过诡异，太过颠覆……
　　雾星河终究还是第一个反应了过来。
　　只是，他的目光却是越发的闪光，眉头深锁，紧紧的注视着林伊的身体，每一个细节都似乎没有放过。
　　他很想看出点什么。
　　可是最后却不得不承认，他好像什么也看不出来。
　　林伊依旧是身处剑阵之中，这一点几乎可以肯定，因为气息就是在那里，而那些剑芒，似乎也都是真正的穿过林伊的身体。
　　之所以用“似乎”二字……
　　最主要的原因是雾星河觉得，如果真的穿过了，那林伊应该不可能像现在这样，泰然自若吧？
　　剑阵之中。
　　林伊微微摇头，伸手自怀中摸出装有生生造化丹的盒子，然后，又从中摸出一粒，慢慢的喂入农千鼎的口中。
　　这一切的动作，都是那么的自然……
　　如果不是周围那一道道锋利而尖锐的红色剑芒，所有人都会觉得这样的动作是多少有平常。
　　可是现在……
　　在万剑杀阵之中，这样的动作就让人感觉有些背后发凉了。
　　“林伊！”
　　半空之中的黑煞，金色的眸子里已经越发的有些惊恐了。
　　因为，身为七大妖帝之一的她，也做不到林伊现在的动作……
　　身处万剑杀阵之中，却依旧能平静如此。
　　只有一种可能！
　　就是用空间转移的法则，将所有剑芒不停的进行转移，而且，从林伊的动作来看，控制空间转移的水平显然已经达到了炉火纯青。
　　“跑！”
　　黑煞的口中发出一声厉喝，她已经顾不得其它了。
　　雪峰岭一战她虽然没弄清楚自己是怎么败的，但是她却明白一件事情，论单打独斗，林伊确实可以胜她了。
　　而现在……
　　林伊展现出来的实力，比之雪峰岭上之时，更强！
　　那么，问题的答案很快就出来了。
　　此时不跑，更待何时！
　　跑，几乎是本能的，黑煞便飞速的向着远方遁去……
　　“想跑？”
　　身处万剑杀阵之中的林伊看着飞速远遁的黑煞，嘴角扬起一抹笑容。
　　手一伸，一抓！
　　“嗷！”
　　半空之中的黑煞猛的发出一声痛苦的吼叫声，巨大的身体就像被什么东西给拖住了一样，只是一瞬间便从空中裁了下来。
　　“轰！”
　　巨大的身体直接就摔倒在了地面。
　　一座山倒下来会造成什么样的动静？
　　从眼前这一幕就可以看得出来，那足比小山还在大的身体一头裁下之时，直接就将一座小殿给压成了碎片，无数可怜的妖兽甚至都没来得及哼一声，便被压得血肉模糊。
　　除此之外，摔倒的地面上，更是被硬生生的砸出一个巨大的深坑。
　　呆住了！
　　所有的圣殿弟子们完全呆住了。
　　妖帝啊，这是真真正正的妖帝啊，七大妖帝啊！
　　那是几乎可以辗压人类任何强者的存在啊，一只妖帝便足以挑战最少七八名圣贤实力的强者，可是，为什么会被拖到地上？
　　刚才……
　　到底发生了什么事情？
　　林伊做了什么？
　　一伸手，一抓？太恐怖了吧？这怎么可能！
　　妖帝被她凌空给抓下来了？
　　一想到这种可能，几乎所有人都是本能的摇头，这不可能，这是现实，这根本就是神话故事，骗小孩的吧？
　　雾星河的眼珠子都快要瞪出来了。
　　“这就是洪天那老头子说的很强？这……这特么的叫很强？！”即使斯文如雾星河，此刻也不得不隐晦的问候了洪天的母亲。
　　“黑……黑帝！”
　　如果说在场之中，谁的惊讶最甚，那莫过于农如松了，此刻的农如松看着摔倒在地，神情痛苦的黑煞，已经惊得差点就将自己的拳头完全塞入了嘴巴。
　　黑帝被打败了？
　　堂堂七大妖帝之一的黑帝被打败了？
　　最主要的是……
　　还是这么轻松，简直就像是随手一击。
　　为什么……
　　为什么会这么轻易就被打败了啊？
　　他想不通，这……还是人吗？短短一年时间，第一眼看到林伊的时候，虽然天才，但是在实力上却只能算一般。
　　根本就不是他的对手。
　　而到了后来，遗迹之海一战，却让他惨败。
　　一年……
　　他真的努力了，忍受着常人所不能忍受的痛苦，不停的杀戮，杀戮，再杀戮……
　　可是结果呢？再遇到林伊的时候，对方却可以一伸手，一抓就将堂堂七大妖帝之一的黑帝给硬从天上拖到地上？
　　这，怎么可能！
　　农如松觉得自己需要冷静一下，可惜，林伊却没有兴趣，也没有耐心任由农如松慢慢冷静，因为，此刻的战局已经扩散到了整个圣殿。
而且，林伊更清楚的知道，更大的战局，应该是在上古遗迹之中！
　　只怕此刻的上古遗迹，才是真正的血腥战场！
　　“死！”
　　再次伸手，只不过，这一次林伊的目标却是农如松。
　　“跑！”
　　本能的，农如松的脑海之中闪过这样一个念头，虽然有太多的不甘心，但是，他还是在怒意攻心之时做出了最明智的选择。
　　身形一闪，他便急急的遁去。
　　没有用速度，而直接撕裂空间进行逃跑。
　　只是……
　　奇怪的是，为什么以前百撕百灵的空间，今天怎么好像有点紧，完全撕不开啊？
　　怎么回事？
　　急啊，可是再急也撕不开……
　　正在农如松心里一个激灵，准备改走地下路径的时候，一股强大到无法抵抗的空间压力便从四面八方涌了过来。
　　想反抗。
　　农如松却完全升不起一丝反抗之力。
　　因为，那种空迫感太强了，就像整个身体完全被一条巨蟒给缠了起来一样，全身的骨头都有一种要被勒断的感觉。
　　呼吸都变得极为的困难，胸口如同被巨大的岩石压着，周围的空气开始变得极为的稀薄……
　　“啊！”
　　农如松的口里发出一声痛苦的喊叫声，额头上豆大的汗珠子滚滚的落了下来，脸上一片片鳞甲完全冒了出来，但是却依旧没有任何的作用。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　随着一声骨头断裂的声音响起，慢慢的，骨头断裂的声音开始不断的传来，从脚趾头，一直延续到小腿，大腿，甚至连胯下似乎都被折断……
　　“啊，啊啊……”
　　农如松的五官开始变得扭曲，鼻子之中，耳朵之中，眼睛之中，都开始慢慢的浸出鲜血，身上的鳞片开始掉落，那似乎是被某种力量给强行扯掉一样。
　　一片一片的被扯下来……
　　所有的圣殿弟子们看到这一幕，眼神之中都已经完全变得惊恐。
　　圣贤啊……
　　巅峰级的圣贤实力啊，居然在林伊的面前，连一丝反抗的力量都没有，这到底是怎么回事，为什么这些前一刻还威风八面，大杀四方的人，现在都一个个像块木头一样的傻傻的站在那里被她打？
　　人……
　　这真的是人类的力量吗？
　　如果眼前这些都是真的，那这到底是怎么等级的实力啊？
第373章 救赎
　　“咳，咳……”
　　就在这个时候，农千鼎的口里突然发出一阵剧烈的咳嗽声。
　　这让林伊稍微分了一下心，将目光看向身前的农千鼎，此刻的万剑杀阵早就因为农如松被缚而消失无踪，在抓农如松的时候，林伊便将农千鼎轻轻的平躺着放到地上。
　　“农门主。”
　　林伊看到农千鼎慢慢睁开的眼睛，礼貌性的叫了一声。
　　“逆子！逆子啊……林……林伊？！”
　　农千鼎一开口便大声的诅咒起来，然后，看清楚出现在眼前的林伊时，神情之中有着无比的震惊，而后，他似乎想起了什么，目光飞快的看向不远处。
　　一眼，农千鼎便看到了正拼命挣扎的农如松。
　　这一瞬间，他的目光中闪过一丝悲愤，可是，当看到农如松那痛苦的表情，还有身上不断被扯落下来的鳞片时，神情间却是同样痛苦无比。
　　“啊，啊啊啊……”
　　农如松的叫声凄惨中透着痛苦，那种鳞片被扯落下来的痛，就如同被生生的将血肉一块块撕下来一般，没有人能够忍受。
　　而农千鼎则是默默的看着，双拳紧握，牙关紧咬，眼神之中痛楚莫名。
　　父爱……
　　或许没有母爱那般无微不至，但是，却依旧是无私的，那种无私就如同洪水一般的猛烈。
　　脑海之中，不断的闪过一幅幅画面……
　　从农如松出生开始，叫的第一声父亲，还有认识的第一个神文，以及五岁那年写出第一本神文书藉时那种欢呼和喜悦。
　　全家的喜悦。
　　到后来，因为妻子的意外离去而陷入的悲伤。
　　父子二人，互相勉慰，共同克服困难，直到农千鼎在一众天才之中脱颖而出，最终成为圣殿七大门主之一。
　　那一天，父子二人何其欢喜。
　　也是那一天。农如松无比郑重的对着农千鼎说：“父亲，以后我也要像您一样，成为圣殿的门主！”
　　“门主，门主……哈哈哈……”
　　突然间。农千鼎笑了，笑得极为疯狂，似乎想将这所有的记忆完全化为笑声，一口气笑出来，只是他的眼中。却是泪如泉涌。
　　双手吃力的撑着地面，然后费力的从地上站了起来。
　　一步，两步……
　　农千鼎就这样慢慢的向着农如松走去，同时，他的手上也现出一把剑，那是一把燃烧着金色火焰的长剑，剑身上，有着两道赤红色的火焰印记。
　　“父亲……”
　　身上有一半已经变得血淋淋的农如松，在不断挣扎中也终于注意到了向着他走过去的农千鼎，还有那把长剑。
　　他知道。那是农千鼎的本命神器。
　　有那么一瞬间，他的脑海中闪过一个念头，求饶，只要自己开口求饶，或许他的父亲未必不会救自己。
　　可是当这个念头闪过之后，他却紧紧的咬住牙关。
　　嘴巴之中再没有发出痛苦的声音，他只是紧咬着牙，任由着身上的鳞片被扯落，全身的骨头被生生压断，但就是不再痛呼。额头和全身的汗水如泉涌一般流下，他就那样站在原地，紧紧的，看着那一步一步走向自己的农千鼎。
　　“没想到这农如松还算有些骨气。”
　　林伊看着农如松的样子。心中也有些微微的惊讶，俗话说得好，奸滑之人没有硬骨头，虽然不知道农如松今日的所作所为到底是为何，但是从现在的样子来看，却很有可能是因为一些运气使然。再加上一个恨字而引起。
　　七皇子……
　　这农如松自从被七皇子掳走后，便成为现在这个样子。
　　犯下这样的罪责，杀之都不为过，但是罪魁祸首却还是暗中隐藏的七皇子。
　　“今日老夫便亲手……为圣殿清理门户！”
　　农千鼎手中长剑高举，目光瞪视着面前紧咬着牙的农如松，眼神之中有着无比的悲痛，握着长剑的手都有些微微的颤抖。
　　虎毒尚且不食子。
　　农千鼎今日亲手杀子，这份痛楚，可想而知。
　　“农老头……”
　　雾星河看着这一幕，心中突然有些不忍，他是最清楚农千鼎的心里有多么疼爱农如松的，此情此景，耐人深思。
　　“杀……杀了……我吧！”
　　农如松的目光望着农千鼎手中的长剑，声音显得无比的虚弱。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响从农如松的身上传出，紧接着，农如松的脸色再次一变，哇的一声，一口浓血便直接喷了出来。
　　“林伊？”
　　雾星河飞速的将目光转向林伊，却看到林伊的手指轻轻的扬了扬，再次恢复了冷漠的表情。
　　“死！”
　　农千鼎这个时候已经没有再迟疑，长剑一挥，便直接向着农如松的咽喉刺去。
　　“等一下！农老头！”
　　雾星河手一挥，一道银色的光线便拦在了农千鼎手中的长剑上，瞬间将农千鼎已经挥落下来的长剑给挡了下来。
　　“雾老头，你干什么？”
　　农千鼎本就已经虚弱无比，此刻好不容易下了决心，却还被雾星河挡了下来。
　　雾星河收回手上的银色丝线，将目光看向旁边的林伊，从林伊的眼神之中，他已经得到了答案，只是，这个答案却需要他来说。
　　“农老头，如松的全身骨头被压成粉沫，而且洞天也被震碎，已经形同废人，留下吧！也算为农家保存一丝香火……”雾星河有些艰难的说道。
　　“留下他？！哈哈哈……老夫又何曾不想留下他！雾老头，谢谢你，林伊……谢谢你！老夫知道你们是好意，但是，此子不死，圣殿心寒，人族心寒……”
　　农千鼎听到雾星河的话后，表情更是极为痛苦，看了一眼旁边默不作声的林伊，他明白。刚才震碎农如松洞天的人，正是林伊所为。
　　在世人眼中，无耻之极，唯利是图的林伊……
　　居然也会有有仇不报之时？
　　“噗刺！”
　　长剑终究还是划过了农如松的咽喉。鲜红的血液喷洒而出，而农千鼎的头发也在这一刻完全变成了白色。
　　一剑……
　　农千鼎便老了足足十岁，而修为则将永远停步不前。
　　“从今日起，老夫便辞了圣殿丹门门主之职，只愿今生能有机会为圣殿长扫殿堂。以赎我儿今日之罪！”
　　农千鼎的声音，震憾着所有的圣殿弟子们，但是，所有人都能从中听到，那无比的凄凉。
　　“杀了妖帝！”
　　“对，斩杀妖帝！”
　　“杀啊，灭杀妖兽一族！”
　　这一刻，所有的圣殿弟子们完全被点燃了，所有人都抽出了武器，奋力的向着周围的妖兽们扑杀过去。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　妖兽们看到奔袭过来的圣殿弟子们。顿时也是凶光毕露，张开大口，挥动着利爪，向着圣殿弟子们扑去。
　　杀戮似乎开始了。
　　而林伊则是一步一步的走到了黑煞的身边。
　　在黑煞的周围，此刻已经围拢了无数的圣殿弟子们，所有的圣殿弟子们都是举着武器，但是却没有一个人敢靠近黑煞。
　　七大妖帝的名声，太大了！
　　“林伊！不要以为凭你一个人的力量就可以阻止这一切，所有的古玉已经全部到了我们的手里，今日便是七大妖帝重聚之时！”
　　看到林伊走了过来。黑煞的眸子中闪烁着愤怒。
　　“七大妖帝？！”
　　“古玉？！”
　　“什么意思？难道还有其它的妖帝要出来？！”
　　所有的圣殿弟子们一听，一个个顿时瞪大了眼睛，都是一脸惊恐的望向黑煞和林伊。
　　“全部古玉？！难道你们……”
　　林伊的脸色一变，她突然想到一种可能。如果黑煞说的是真的话，那么耿府现在恐怕……
　　“哈哈哈……你还是关心一下上古遗迹内的事情吧？如果本帝猜的不错，现在恐怕已经来不及了，哈哈哈……”
　　黑煞说完后，全身也开始变得通红，一瞬间。巨大的身躯便分成了足足三十多只小的红色黑煞，一只只红色的黑煞飞速的向着地底遁去。
　　“快，快拦住妖帝！”
　　“别让妖帝跑了！”
　　“斩杀了妖帝，为师兄们报仇！”
　　一个个圣殿弟子们拼命追赶，但是无奈那些红色黑煞速度太快，而且攻击力极猛，分散开来之后，更是只逃不攻，瞬间便冲出了众人的合围。
　　林伊没有动。
　　她只是静静的看着飞速逃窜的黑煞，然后，抬起头望了望身后天空之中，那几道正飞速赶过来的流光……
　　“耿老头……”
　　……
　　……
　　上古遗迹的第三层，一片完全由红沙和血雾笼罩的地方，大大小小的凸起土包宣示着此处地下埋葬着的无数身体。
　　此刻……
　　洪天等其它门主，还有沈飞雪，卫梓彤等所有过来的圣贤们正紧张的注意着天空之上的两个巨大的身影，而在那两个身影下面，还有一个穿着白色长裙的女子正站立在地面。
　　“妖帝，老夫等人已经在此等候多时了！今日你休想从这里过去！”洪天的声音极为洪亮，在这血雾飘扬的地方，彰显着正气。
　　“咯咯咯……怎么了？难道你们以为就凭你们几个，还能拦得住本帝不成？”天空之中，挥动着四只巨大翅膀的红妆，轻声的发出笑声。
“哼，拦不拦得住，只有试过才知道！大家一起上，定要阻止这妖帝的阴谋！”洪天明白，今日之战已经无法避免，也不再多说。
　　“杀！”
　　穿着一身紫色长裙，婉若仙子一般的紫真音第一个站了出来，手一翻，一架紫色古琴便现了出来。
　　紫真音一出，身后便有着数名圣殿的女弟子们冲了出来。
　　一个个都是摆好的姿势，架起了古琴。
　　而其中……
　　便有穿着一身蓝白色长裙的木靖萱，还有穿着穿着碧绿色长裙的慕容月婵，只是，此刻的慕容月婵却是充当了木靖萱的护卫。
　　除此之外，还有穿着一身黑色长裙，脸色平静的荨书琴。
　　今天的木靖萱和荨书琴。脸上都有着一抹肃穆，两个人都盘膝而坐，手上各自现出一把古琴，木靖萱的手中是一把紫弦古琴。
　　两人将古琴各自自轻架在双腿上。玉手轻轻拔弄琴弦，古音如水，声震寰宇。
　　“叮咚……隆隆……”
　　在紫真音开始弹奏之时，所有的女弟子们也开始弹了起来，古音从最开始的轻脆。到后来也变得越来越急，声音越来越大，空气中的血雾完全被这声音给震得四散开来。
　　这是杀人之音。
　　如战场上的厮杀一般，扰人心境。
　　足足有十多个人同时弹奏，威力可想而知。
　　“唳！”
　　就在这些声音响起之时，天空之中的红妆口中也猛的发出一声轻脆的鸣叫声，高亢的声音就像一把尖刀一样，将那些急促的声音完全切割开来。
　　“噗……”
　　一些实力不算太强的女弟子们口里立即便喷出一口鲜血，而木靖萱手中的紫弦古琴则是直接崩断开来。
　　木靖萱的神情明显的一痛。
　　因为，这个古琴正是林伊所送。里面更是蕴含着音律一道的天书。
　　而荨书琴则是胸口一阵起伏，显然在刚才的音律对攻之中，受到了些创伤。
　　“杀！”
　　其它的众圣贤们看到这一幕，也是各自使出法则，一瞬间，便有着数道各色光芒冲天而起，向着天空之中的红妆和蓝冰射了过去。
　　只是……
　　却并没有圣贤们真正冲出人群。
　　“今日之战，若不能胜，我人族必亡！”
　　洪天看到这样的情形，心里显得极为急切。因为，在这种时候再留手，那无非是等于自掘坟墓。
　　但是……
　　他也明白，如果他在这个时候大声喝斥。能起到的效果，或许只能是反的。
　　所以，他唯一能做的，便是以身作则。
　　一瞬间，洪天的脚底下便升起一根碧绿色的蔓藤，然后。整个人也是飞快的在蔓藤下向着天空射去，左手一指，两道金色雷光便从天而降，向着红妆和蓝冰轰了下去。
　　“洪老头，老夫来帮你！”
　　南无炼看到洪天率先而动，自然也不甘落后，身形一动，手中顿时现出无数把青绿色的小刀，每一把刀上都缭绕着一种红色的气息，就像火焰在燃烧一般。
　　“杀！”
　　一声厉喝，南无炼整个人也是爆射而起，无数青绿色的小刀脱手而出，铺天盖地的向着红妆和蓝冰射去。
　　众圣贤一看，一个个眼现犹豫，但也有一些圣贤有些蠢蠢欲动。
　　“找死！”
　　全身散发着浓烈寒气的蓝冰，眸子里闪过一丝寒光，大口一张，无数冰蓝色的冰锥便迎向了那些青绿色的小刀。
　　而红妆则是四翅一震，瞬间便有着足足四道龙卷风向着洪天袭去。
　　“轰轰轰轰……”
　　一连串剧烈的碰撞之后，无数青绿色的小刀便已经完全消失不见，南无炼的口中喷出一口鲜血，人便直接落了下来。
　　而洪天则是拼命的闪躲着那些冰锥，脸色有些慌乱。
　　无数的冰蓝色的冰锥依旧向着下方射了过来。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　一个个圣贤一看，顿时飞速的散开而去。
　　“靖萱，琴姐姐快走！”
　　慕容月婵一把拉住木靖萱，飞速的向着旁边闪去，同时也大声的对着荨书琴喊道。
　　“轰！”
　　一个冰锥直接就落在了木靖萱刚才所坐的地方，一个深深的黑洞便出现在那里，如果慢上一丝，恐怕就要香消玉殒。
　　而荨书琴则是一个翻滚，便到了木靖萱的旁边。
　　“谢谢！”
　　木靖萱拍了拍身上沾染的冰锥碎沫，对着慕容月婵道谢。
　　“郡主这是说的什么话？我们四大家族本就一直是守护木家，郡主再这样说，可就是见外了……”
　　慕容月婵一脸大方的说道，可是在说到最后的时候，神情却是微微一变。
　　“月婵……”荨书琴有些嗔责道。
　　“郡主？呵呵……”
　　木靖萱一笑，没有多说什么。
　　“郡主，不管怎么说，现在文亲王还是文亲王，而我们四大家族也并没有遭受到什么对待，这已经是很好的结局了！”
　　慕容月婵知道现在说这些话并不合适，但是，她还是忍不住劝道。
　　荨书琴一听，也没有再说话，四大家族身为前朝的家臣，但是在现今的国家之中，依旧没有太大的折损，这已经是仁至义尽了。
　　“是啊，如果没有林伊，别说是文亲王的称号了，怕是连性命都难保了，前些日子回去的时候，父亲和我说，林伊曾经回过一趟大华王朝，而且，还送了他和镇北王一百万两银子……”木靖萱发出一声感叹。
　　“咦？她就只送你父王和镇北王银子啊？太小气了！怎么不见她往本小姐的慕容府上送银子？还有荨府呢？哼！就算不给本小姐的慕容府和琴姐姐的荨府送银子，那卫姐姐那里她总该去送吧？要是让本小姐撞上她，非要和她理论一番不可！”
　　慕容月婵一听，顿时就不乐意了，嘴里飞快的念叨起来，要不是因为看到卫梓彤现在正在全力以赴的对抗妖帝，指不定就上去打林伊的小报告了。
　　“你啊……”荨书琴看着慕容月婵，轻轻一笑。
　　“轰，轰轰轰……”
　　就在这个时候，天空之上，突然发出一阵巨大的响声，紧接着，便有着足足近二十道鲜红色的光芒飞速的射了下来，每一道鲜红色的光芒都是极快，一瞬间便完全落到了地面……
第374章 人类之敌
　　“嗷！”
　　近二十个红色光芒同时发出一声兽吼，然后，便也慢慢显现出身影来。
　　那是二十多只红色的妖兽，每一只妖兽都瞪着鲜红色的眼睛，身上散发出无比强烈的血气……
　　“是黑妹！”
　　蓝冰一眼看到落在地面上的那些红色妖兽，眸子之中闪过一抹震惊。
　　它很清楚，不到万不得已，黑煞是绝不可能分身的，一旦分了身，那就是代表情况危急……
　　因为，分身之后，虽然攻击力会增强，但是防御却是减弱到了极致，任何普通的圣贤都有可能击杀这些分身。
　　而这些分身一旦受损，也将极大的影响到黑煞的实力。
　　二十多只分身？
　　那就代表已经被灭杀了最少七八只分身了……
　　这样的情况下，黑煞最少需要休养三四个月才有可能慢慢恢复过来。
　　“是谁？”
　　蓝冰眸子之中一冷，黑煞所负责的地方是圣殿，那里应该是现在实力最薄弱的地方，真正的圣贤强者们，基本上都已经在这里等着了。
　　有黑煞在上面，又加上有农如松暗中相助，再外加所有妖兽一族的力量，屠掉圣殿根本就是不费吹灰之力。
　　为什么还会弄成这样？
　　“红……红姐……快……快点！”
　　那些红色的黑煞一落到地面上，便也立即飞速的聚拢起来，黑色的浓雾翻滚间，一只巨大的黑色妖曾便也再次现了出来。
　　只是……
　　比起刚才在圣殿之上时，黑煞的身体却是明显要小了很多。
　　“怎么？”
　　红妆听到黑煞那急切的声音，有些疑惑。
　　“快，快点……再不快点就来不及了！”
　　黑煞神情急切，已经顾不得和红妆解释什么了，她的心里现在只想着解开其它妖帝的封印，否则以她们现在的实力，根本就挡不住林伊。
　　只要那两个妖帝出来……
　　一定能灭杀林伊的！
　　“好！”
　　红妆看着黑煞那急切的表情，没有再多问，虽然按照计划，她是准备先将这些圣贤们全部击败后，再专心进入到上古禁地。
　　可眼下黑煞既然会这么急，那就肯定是出了意外。
　　“唳！”
　　一声清脆的鸣叫声过后，一道巨大的裂口便出现在空中。
　　裂口之中，一片黄沙万里的景像。
　　“不好，是空间转移！”
　　洪天离得最近，自然一眼便看到裂口之中的景像。
　　“空间转移？！它们要去哪里？”一名对贤一脸的疑惑。
　　“先阻止它们再说！”
　　“对，不能让它们跑了……”
　　几名圣贤相视一眼，都是同时向着那个裂口处施展开法则。
　　顿时，一道道巨大的光网便出现在裂口前方，其它圣贤一看，也都是有样学样，纷纷施展手段……
　　“光靠这些拦不住它们，我们一起挡上去！”
　　嘴角溢着鲜血的南无炼看到这一幕，脸上却是万分急切。
　　“这……”
　　一群圣贤们你看着我，我看着你，都是默不作声。
　　“哈哈哈……无知的人类，就凭这些破烂玩艺儿，也能挡住本帝吗？”
　　蓝冰看到下方一个个犹豫不决的圣贤们，眸子里充满了嘲讽，人类再怎么势大，但是却总是想着内斗，不够团结，依旧没有任何的用处。
　　说完之后，蓝冰的身体也是猛的往前一冲，那些拦在它前方的巨网瞬间便被撕成了碎片，一步踏入裂口之时，它也不忘回头望了一眼下方的圣贤们，目光之中充满了傲慢与轻蔑。
　　“不知道我能不能挡住你啊！”
　　就在这个时候，天空之中，一个平淡的声音响了起来。
　　紧接着，正一脚踏入裂口的蓝冰便像被人狠狠的甩了一巴掌似的，庞大如高山一样的巨大声音就像一发飞速落下的陨石一样，从天空之上，化为一道流光……
　　“轰！”
　　红色的沙土被砸出一个无比巨大的深坑。
　　而蓝冰则是一脸震惊的躺在深坑之中，目光紧紧的望着天空之中那道已经慢慢消失的裂口……
　　裂口的前方。
　　穿着一身青色长衫的林伊正静静的站立在那里，长衫飘扬，神情淡漠。
　　“是林伊！”
　　洪天很快也看清楚了来人的样子，心中震惊的同时，也充满了激动。
　　“林伊？！”
　　正飞在空中的红妆看着近在身边的林伊，有些不敢相信。
　　上一次，雪峰岭上一战，她自然看得出来林伊的实力已经今非夕比，可是，却也不可能像现在这样。
　　一击便将蓝冰直接给轰得掉落地面，连反抗的机会也没有。
　　虽然说是偷袭……
　　可是，如果没有足够的实力，光是那巨大的体重，就足够受的了吧？
　　“好久不见，甚是想念啊……”
　　林伊的目光同样看向身边的红妆，表情慢慢变得平和了起来，嘴角也勾起了一抹笑容。
　　“咯咯咯……本帝也极是想念林公子的！”
　　红妆虽然心中震惊，但是表面上却依旧是笑意相迎。
　　“这个林伊，居然和妖帝这么熟悉！”
　　“怕是故意与妖帝在此演戏吧？上次雪峰岭上便看出有些不对劲，虽然这林伊是个天才，可是要说战胜得了妖帝，我还是不信的！”
　　“极有可能，可是他们这样做的目的是什么？”
　　“如果这个林伊和妖帝们是一伙的呢？”
　　一些炎国和岚国的圣贤们看到这一幕，顿时开始在下面嘀咕起来。
　　其它的圣贤们一听，脸上的表情也有些古怪，看了看天空之上的林伊和红妆，又看了看地面上那个巨大的深坑，眼神之中充满了疑惑。
　　“废什么话？如果林伊和妖帝们是一伙的，又何必破坏妖帝空间转移？”
　　正站在人群之中穿着紫色长裙的紫真音听到圣贤们的话后，顿时就有些怒了，身为圣殿音门的门主，一直以为她都是以天下为已任，可是眼前这些圣贤们，不但在紧要关头不作为，现在居然还在背后议论。
　　这绝对是紫真音所不能忍的。
　　“紫门主这话是何意？我们只不过是在猜测而已，难道这不是关系着天下苍生的大事吗？如果林伊真的和这些妖帝是一伙的，而我们却毫无防备，岂不是要让人族受到灭顶之灾吗？”人群之中，秦学名率先开口了。
　　“就是如此，做任何事情，都还是要考虑周全为妙。”风修平很快附合。
　　“你们……”紫真音气极。
　　“没想到堂堂圣贤，却不敢上前，反而在背后议论，说什么林伊和妖帝是一伙的，如果林伊真的和妖帝是一伙的，你们这些人还能活着吗？”木靖萱听着周围的议论，一下子就怒了。
　　“臭丫头，这里岂是你说话的地方？圣殿的弟子们就是这般讲规距的吗？”秦学名一听，脸上的神情顿时一变。
　　“小小圣殿弟子，也敢妄加议论，简直就是目无尊长！”风修平同样怒喝道。
　　“我妄论又如何？你们这帮胆小鼠辈！”木靖萱被秦学名和风修平一喝，却是不退反进，直接就骂了起来。
　　从小到大，木靖萱怎么说也是王府的千金郡主，说是娇宠，那也绝对不过份，虽然，明知对方是圣贤，但是，她在骨子里却依旧没有退缩之意。
　　而且，她自从认识林伊后，便也极为佩服林伊不惧强敌时的狂妄。
　　此刻面临两个圣贤的威压，她又岂会惧怕？
　　“放肆！”秦学名顿时有一种颜面受辱的感觉。
　　“今日我便代你师尊好好教训于你！”风修平则是直接忍耐不住，手一扬，一道无比锋利的绿色风刃便直接向着木靖萱卷去。
　　“风修平！”紫真音没想到风修平居然对一个晚辈下手，原本就已经气极，此刻再不迟疑，飞速的将手中古琴对着风修平，琴弦一扯……
　　“紫门主这样护着弟子，就不太好了吧？”秦学名一看，飞身一挡，便将紫真音挡在身前。
　　就这么一挡之际，那道锋利的绿色风刃便已经到了木靖萱的面前。
　　木靖萱想闪开，但是，那道风刃太快了，而且，风刃之上还有着无尽的圣贤威压，以她的实力，别说躲开，就是动弹也动弹不得。
　　“靖萱！”
　　“萱妹妹！”
　　慕容月婵和荨书琴立即惊呼出声。
　　“风老贼，敢伤萱姐姐！”远处正震惊的望着天空之上的沈飞雪，此刻也反应了过来，身上紫色的百花甲上顿时火焰缭绕。
　　可是，她与木靖萱的距离太远了，根本来不及。
　　“靖萱妹妹！”
　　一身银白色盔甲的卫梓彤同样看到了这一幕，身形一动便飞速的冲了过去，但是，那道风刃太快了，以她的距离，根本拦不下来。
　　“唰！”
　　就在慕容月婵和荨书琴几乎陷入绝望之时，一道青色的影子瞬间闪过众人的眼前……
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　灰尘漫天而起……
　　而在浓浓的红色灰尘之中，穿着一身蓝白色长裙的木靖萱则是瞪大了那双漂亮的眼睛，此刻的木靖萱正被林伊单手抱在身前，而林伊的身体则是俯卧在前。
　　这本是一个极为“单纯”的姿势。
　　可惜，却被林伊另外一只手掐住的风修平给破坏了……
　　此刻的风修平，正后背着地，地面上，一道深深的划痕从远处一直曼延过来，鲜红的血液从后背上流淌了一地，而他的脖子则是被林伊单手掐住。
　　风修平的脸上一脸的苍白，眼神惊恐的看着面前这个如恶魔一样的人影。
　　还有对方那双冰冷的眸子……
　　“你是不是想死啊？”
　　林伊的声音很轻，很柔，但是，听在风修平的耳朵之中，却是如遭雷击。
　　太强了……
　　太快了……
　　强得根本无法抵抗，快的根本来不及做出任何的反应。
　　刚才的林伊，身上并没有任何的法则波动，那似乎是纯粹的力量与速度，但就是这种近乎于妖孽般的力量和速度，却让他一个圣贤毫无反抗之力。
　　败了……
　　败得如此的彻底，没有一丝的机会。
　　“好……好强！”
　　“她是怎么做到的？”
　　“这，这还是人吗？”
　　所有的圣贤们看着这一幕，怎么也无法相信。
　　如果刚才林伊一击轰落下妖帝的那一下，还有可能是因为林伊和妖帝勾结在一起，装成这样的，那么眼前这一击。
　　就完完全全没有任何的取巧了。
　　因为，风修平是绝对不可能和林伊联手演出这样的一幕的。
“林伊，你敢对风圣贤下手！”
　　“林伊……身为联盟大军的副帅，你岂能伤人？”
　　在秦学名的带领下，另外一名炎国的圣贤也大声的对着林伊质问道。
　　眼下的情形下，他们只有和岚国紧紧的抱在一起，才有可能在联盟之中争取到一席之地。
　　“伤人？”
　　林伊回过头来，目光看向秦学名，脸色上的笑意越来越盛行。
　　“如果，我说杀人，你们又会如何？”
　　林伊的话很平静，但是，听到所有人的耳朵之中，却是让人无法升起一丝质疑的想法。
　　“这……这家伙说的是真的！”
　　“她绝对是说得出来就做得到的！”
　　“没错，她不是开玩笑！”
　　其它几国的圣贤们听到林伊的话，顿时一个个直接退了开来。
　　没有人敢在这种时候去招惹一个疯子……
　　最主要的是，这个疯子好强啊，强得根本无法抵抗。
　　比妖帝还在强！
　　“你……林伊，你……”秦学名的嘴唇动了动，想再说点什么，却终于还是忍了下来。
　　“为了一个小辈，而与人类的联盟大军为敌，这样值得吗？”一名炎国圣贤心思一动，如果武力不可取，那就只能智取，所以，他立即就将林伊推到了联盟大军的对立面。
　　炎国圣贤的一句话，所有的圣贤们便都看向林伊。
　　圣贤们都是有尊严的，那是一种高高在上的傲气，他们可以屈服于强者，但是，不能因为出手教训了一个小辈，就要受到像现在这般的污辱。
　　“小辈？呵呵……不知道我算不算小辈？”林伊松开掐住风修平的手，然后将木靖萱拉到怀中，一脚踩在风修平的脸上。
　　“啊……”被林伊一脚踩在脸上的风修平顿时发出一声痛呼。
　　但是，任谁也看得出来，风修平的心里才是最痛的，这份污辱，任是哪位圣贤，也无法忍受……
　　“痛吗？被人踩的滋味如何啊？风圣贤……”林伊低头看向风修平，一脸的无奈。
　　“林……林伊……不，不要……”木靖萱感觉到林伊胸口的温度，脸上胀得有些微红，她知道林伊狂妄，但是却还没有想到林伊居然敢当面为了她将一名圣贤踩在脚下。
　　如果真的为了她，而得罪了整个人类联盟，这种后果可不堪设想啊……
　　林伊很强，但是在木靖萱的心里，林伊始终还是没有强大到，可以与整个人类为敌。
　　“林伊！”
　　慕容月婵和荨书琴看着这样一幕，也同样是无比的震惊，她们的目光几乎同时落在了木靖萱的身上，居然有着一丝的羡慕。
　　被一个人抱在怀中，这不是什么值得羡慕的事情，但是，如果这个人的脚下还踩着一个在这个世界上一度被尊为至高无上的圣贤时，所有女人都会升起一个想法。
　　她也希望可以成为那个人怀中的女人。
　　“一年前，在内院大比之时，本小姐与萱姐姐同时护在林伊的面前，没想到一年后的上古遗迹之中，她已经可以挡在萱姐姐前面了……”沈飞雪看着被林伊抱在怀里的木靖萱，嘴里嘀咕着，也不知道在想着什么。
　　“呵呵……”卫梓彤只是轻轻的笑了笑，停了下来，在她的心里，关心的只是木靖萱的安危。
　　“林伊，放开风圣贤！”秦学名看到众人的神情后，又看了看地上被踩得满脸通红的风修平，立即对着林伊说道。
　　“放什么放？你刚才不是说圣殿弟子不讲规距吗？还说她放肆？我说的……可对？”林伊的目光猛的看向秦学名。
　　秦学名顿时心中一寒。
　　他可以很明显的感受到林伊眼中的寒光。
　　但是，一个声音却是在他的脑海之中响起，他不能畏惧，如果今日他再畏俱，那么炎国将永远无法再抬起头来。
　　一个人……
　　她只不过是一个人！
　　就算再强，也不可能强大到敢和整个人类联盟相对抗！
　　没错，只要将她引到人类联盟的对立面，那她就必须要屈服，甚至于……利用人类联盟，将这个狂徒给灭杀！
　　在秦学名的眼中，林伊虽然强，但是做事却是无比的冲动，只要他稍加算计，必然可以让林伊成为整个人类联盟的敌人。
　　到时候，林伊必然会屈服！
　　“林伊，现在大敌当前，你却在这里计较一些私人的恩怨，难道你怀里的一个小小圣殿弟子，还能比人类的安危更加重要吗？你这分明就是借机生事！你把风圣贤踩在脚底下，你是想将整个人类联盟都踩在脚底下吗？难道你想要所有圣贤全部臣服于你，你是不是想做人类的王！”
　　秦学名越说越激动，到了最后，身上居然还莫名其妙的散发出一股强大的气势。
　　这一刻……
　　所有国家的圣贤们全部被秦学名的话所动容，看着被林伊踩在脚底下的风修平，一个个的眼中都慢慢的有了些变化。

　第375章 怒火
　　或许，所有的圣贤们并不介意由谁来当王，但是，他们却介意这个王是否会当着众人的面，将自己也像眼前这般踩在脚底下。
　　秦学名看重的就是这一点！
　　林伊的做法，太过激！如果林伊能怀柔一些，以礼待之，那么以现在林伊那足以对抗妖帝的实力，就算秦学名有心反抗，也掀不起大浪，最终只能尊林伊为首。
　　而现在……
　　眼看着林伊将风修平踩在脚底下，秦学名知道，机会来了！只要利用众怒将林伊除去，那么人类联盟将重新回到他的手中。
　　到时候，再以利益诱之，让这些圣贤们卖些力气，从此之后，炎国便真正成为七国之首，或许，再过一些年岁，炎国一统，也是不无可能……
　　心中打着这样的盘算，秦学名的嘴角也是露出一丝讥笑。
　　“终究还是太年轻啊！”
　　林伊的嘴角同样在笑，从秦学名站出来的时候起，她便猜到了秦学名心里的打算，孤立自己，然后，再趁机成为这些圣贤们之首。
　　想法确实不错……
　　但是，这个想法却只能建立在三大妖帝的基础上，如果让红妆放出剩余的四大妖帝，特别是传说中的最强妖帝时，凭着这个所谓的人类联盟，又能起到什么作用？
　　林伊没有去大声的辩解什么大道理，也没有时间和这些人在这里消磨时间，因为她知道不管自己怎么去解释，某些人依旧可以找到反驳的理由。
　　会议，早就已经在大华王朝时就开过了。
　　所以，林伊决定用最简单，最粗暴的方式来对待这些人。
　　一手拥着木靖萱。另外一只手再次凌空一抓，虚空之中，顿时就像被一股巨大的吸力好拉扯。秦学名的身体还没有来得及反应，便直接一歪。然后就被这股吸力给扯了过去。
　　“咔！”
　　秦学名有一种想死的冲动。
　　他的脸胀得通红，可是他却无法动弹，因为，他的脖子正被林伊单手掐住……
　　“林伊！”
　　“休得狂妄！”
　　“林伊，难道你真要与人类联盟为敌吗？”
　　剩下的几国圣贤们终于震惊了，他们千算万算，也没有算到林伊在这种情况下居然还敢出手，而且。这实力也太强了吧？
　　一脚踩住一个圣贤，另外一只手掐住一个圣贤？
　　最主要的是……
　　她的一只手还抱着个女人啊？
　　太强了……
　　简直已经到了可怕的地步。
　　几国的圣贤们很想冲上去制止这一幕，可是，他们却又有些担忧，自己也会成为第三个……
　　“咯咯咯……林公子，要不要本帝来助你一臂之力？”
　　一直扇动着翅膀的红妆开口了，似乎一点都不介意刚才林伊将蓝冰打落地面的一幕。
　　而蓝冰与黑煞在听到红妆的话后，却是互视一眼，并没有多说……
　　妖帝们的思维，更多看的是力量。谁的力量强，那么她们就听谁的，没有太多的理由和借口。而现在，林伊的实力显然已经得到了蓝冰和黑煞的认可。
　　那么……
　　红妆如果真的能将林伊拉入到妖兽一族来，她们所受的委屈，又有什么关系？
　　妖帝们的没有反对，其它几国的圣贤们却是一个个现出惊恐的表情。
　　一个个将目光看向林伊，又看向天空中那巨大的身影，后背都是涌出一股寒意……
　　将林伊推到人类联盟的对立面？
　　然后，再让林伊与妖帝们联手？
　　一想到这里，几国的圣贤们的心里都是有些不寒而粟……
　　“呵呵……看来你也想把我推到人类联盟的对立面啊？”
　　林伊微微一笑。手上一使力，秦学名的口中顿时发出一声痛苦的哼哼声。双脚使劲的蹬着地面，双手死死的抓住林伊的手臂。想将那双如铁锢一样的手掰开，但是，却只能徒劳无力。
　　如此委屈，秦学名又何时受过？
　　这也让他的眼神之中慢慢的充满了恨意。
　　“人类有什么好的，难道林公子忘了吗？本帝和林公子早就有了约定，林公子若是想为王，本帝愿意全力相助！”
　　红妆一点也不嫌事大，她就喜欢在林伊得罪这个所谓的人类联盟时，再狠狠的，毫不留情的加上几把火。
　　“有约定？！”
　　“果然是这样的啊……”
　　“看来，这个林伊当真是与妖帝一伙的！”
　　“这可怎么办？绝对不能让她与妖帝联手！”
　　几国的圣贤们听到红妆的话后，顿时一个个都纷纷的后退一步，一个个对着林伊严阵以待。
　　“这个妖精，果然是想落井下石！”
　　林伊心中暗叹一声，但是对红妆的做法却又有些无奈，毕竟，红妆说的是事实，她是真的和林伊说过这样的话。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　就在这个时候，天际之上，几道流光飞速的落了下来。
　　领头之人，正是穿着一身紫色长袍的耿飞扬，而在他的身后，则是跟在沈寒天和那五名与林伊一起被困天宫的三国圣贤。
　　“是耿老！”
　　“耿老来了，这下有机会了！”
　　“以耿老的实力，再加我们几个人联手，定能压制下来！”
　　几国的圣贤们看到耿飞扬，都是脸现希望，一个个飞快的迎了过去。
　　“耿老来得正好，作为人类联盟的主帅，您可要为我们这些人作主啊！”一个炎国的圣贤，第一个冲到了耿飞扬的旁边。
　　“是啊，耿老！您看林伊现在的做法，简直就是不把我们这些圣贤放在眼里啊……”另外一个炎国的圣贤立即附合。
　　“还请耿老作主！”其它几国的圣贤纷纷开口了。
　　“耿……耿老……救……救我！”
　　依旧被林伊踩在脚底下的风修平，此刻也是极为艰难的开口了，毕竟，被人这样一直踩着。滋味可不太好受。
　　“耿老……林伊她……她……是要在七国称王啊！”
　　秦学名很清楚耿飞扬这些年来一直在守护着明国，时刻以明国的利益为主，所以。他机智的并没有为自己求饶，而是将林伊的野心直接放大。
　　“七国称王？”
　　耿飞扬疑惑的看向林伊。
　　“没错。林伊此子太过狂妄，简直就是目中无人，风圣贤不过是出手教导了一下小辈，就被她借机踩在脚底下，现在都还没有站起来……”一名炎国圣贤立即一脸悲愤。
　　“是啊是啊，我们秦圣贤实在看不过去，讲了几句公道话，现在您看看……就差被她给掐死……”另外一名圣贤同样悲愤。
　　“还请耿老为……”一名辰国的圣贤刚准备说话。跟在耿飞扬身后的一名圣贤立即一个箭步冲到了他的面前，一把捂住了他的嘴。
　　而其它两国的圣贤，雨国和巍国的圣贤们也一样飞速的走到了自己国家的圣贤面前，直接就将那几名圣贤拉到了耿飞扬的身后。
　　几国的圣贤都是一脸的莫名其妙，可是，当看到同伴眼中那紧张的神情时，也顿时闭上了嘴巴……
　　片刻间，场中的局势便有了一丝微妙的变化。
　　岚国上一次因为另外一名圣贤受创，所以只来了一个风修平，而炎国的圣贤中秦学名被掐住了。便也只剩下三名圣贤。
　　此刻……
　　三名圣贤的周围空无一人，显得有些孤单。
　　顿时一个个你看着我，我看着你……
　　“耿老……”
一名炎国圣贤很快便看了出来。场上真正的主导权似乎已经完全偏向了耿飞扬。
　　“嗯！”耿飞扬对着那名炎国圣贤点了点头，也不多说，直接走到林伊的旁边：“那就求七国之王赏个将军当当！老头子虽然年纪大了点，可力气还是有的！”
　　耿飞扬的一句话说完，三名炎国圣贤，还有被林伊踩在脚下的风修平和被林伊掐住脖子的秦学名就差不多完全呆住了。
　　怎么回事？
　　几个人完全反应不过来。
　　若说林伊有几分实力，他们是信的，可要说连耿飞扬都害怕林伊，那他们还真的不信。而且，就算真的有一丝惧怕。那也不至于将七国之王的座位拱手相让吧？
　　“呵呵……耿老开口就只讨了个将军，我们几个人也没有什么要求。还希望能讨个先锋当当？”
　　听到耿飞扬的话，一名巍国的圣贤立即就站了出来，一边走还一边将其它几名巍国圣贤给拉了过去。
　　“你……你们……”
　　炎国那三名圣贤这一下就完全变得有些发懵了。
　　如果说耿飞扬说出那句话，或许是因为耿飞扬和林伊关系好，又或者说是在开玩笑，可巍国这名圣贤又是怎么回事？
　　巍国啊！
　　与明国，炎国，同称三大国之一的巍国啊！
　　巍国，明国……
　　同时对林伊俯首称臣？
　　这怎么看，都有点不合常理啊！
　　“没想到先锋这么快就被抢了，巍国出手就是快人一步啊，那我们雨国就只能讨个总兵当当了！”
　　雨国一名圣贤一看，也一点都不相让。
　　“别啊别啊，我们辰国也想讨个总兵！”
　　另外那名辰国的圣贤一步就跑到了前面，那表情，就差急得跪地上。
　　风修平的目光看了一眼近在眼前的秦学名，他始终不知道为什么会发生眼前这样的事情，这太不可思议了，简直就像神话故事一样……
　　让人不敢相信啊！
　　“耿老，苏圣贤，李圣贤……你们……没事儿吧？”炎国一名圣贤好不容易回过神来，顿时走到耿飞扬等人面前，试探着问道。
　　“嘿嘿……你们炎国厉害！不过，我们辰国是肯定听林伊的！”
　　“对，我们雨国也决心跟着林伊走！”
　　“如果有人想和林伊为敌，我们巍国第一个不放过！”
　　雨国，辰国。巍国那五名圣贤立即就站了出来，没有人比他们更了解，现在的林伊到底有多恐怖……
　　这已经不是什么国不国的事情了。
　　七国之王？
　　简直就是个笑话。在他们的眼里，如果林伊想要。那他们唯一能做的事情就是，用双手将林伊捧上王座。
　　“你们听到了？我耿飞扬现在已经不是人类联盟的主帅了，老头我只听林伊的！”耿飞扬一脸不屑的看了一眼炎国圣贤。
　　至于沈寒天，则是一直捂着嘴偷笑。
　　他就喜欢看这些炎国圣贤们出丑，对于炎国，他可是一点好感都没有。
　　天空之中……
　　红妆的眸子里闪过一丝不易察觉的光芒，从耿飞扬出现，她就一直没有再开口。只是静静的看着。
　　可是当她看到耿飞扬和其它几国同时尊林伊为王时，她的心里突然就升起一股强烈的危机意识。
　　再联想到林伊刚才对蓝冰的那一击……
　　一瞬间，她好像明白了什么。
　　实力，绝对的实力！
　　人类的个性，她太了解了，要说没有一点私心，那是不可能的，唯一能让他们将整个国家双手奉上，那就只有一种可能。
　　超越一切的实力。
　　现在，他们不顾一切的将林伊捧上王座。那就代表，林伊已经拥了这样的实力。
　　“走！”
　　红妆的声音很轻，但是。却足以传到蓝冰和黑煞的耳朵之中。
　　蓝冰和黑煞同样是活了几百年的妖帝，红妆一开口，它们也很快明白了这其中的关系，根本不再犹豫，直接就飞了起来。
　　“开！”
　　这一次，红妆没有再发出尖锐的鸣叫声，而是轻声的吐出一个字，四翅同时一震，飞速的在前方划了一道巨大的弧形。
　　顿时。一个巨大的空间裂口便现了出来。
　　“禁！”
　　就在红妆准备飞速进入的时候，耳边也响起一声轻喝。然后，她便震惊的发现。一股强大和束缚力将自己完全的禁锢了起来。
　　四只翅膀上，不断受到那种挤压，这让红妆有一种一头裁向地面的冲动。
　　碧绿的眸子中第一次有了一丝惊恐，这是几百年来都不曾有过的感觉，艰难的低下头，望了一眼地面上正对着自己露出一脸微笑的少女。
　　红妆深深的意识到，眼前的林伊……
　　已经和一年多前第一次见到的那个林伊，完全不一样了！
　　“一年之约，红妆可还记得？”
　　林伊不再理会风修平，手一甩，便将秦学名甩到了一边，然后，一步一步的踏着无形的阶梯，向着空中的红妆走去。
　　“自然记得……”
　　红妆奋力的扑动着翅膀，才能让自己勉强的保持着在空中的平衡。
　　而黑煞和蓝冰也同样的艰苦，这一点，从它们眸子里的神情便可以看得出来。
　　“我希望你输了！”
　　林伊一边走，一边开口道。
　　“咯咯咯……可惜啊，本帝赢了，所有的古玉本帝已经完全拿到了！”
　　红妆听到林伊的话，语气中透着一丝无奈，但是，其中又似乎有着一丝得意。
　　“耿府怎么样了！”
　　林伊最不愿意听到的话，就是红妆说所有的古玉已经完全拿到，在圣殿之中时，农如松也说过同样的话。
　　但是，她还是不愿意相信，而现在听到红妆承认，她的心里顿时就有了一丝不妙。
　　“去耿府的可不是本帝，不过，如果本帝猜的不错的话，耿府应该是……”红妆说到这时，猛的发现林伊的目光一变，也有些欲言而止。
　　“耿府怎么了？”
　　“耿府怎么了！”
　　林伊和耿飞扬的声音几乎是同时喊了出来。
　　“哈哈哈……”听到林伊和耿飞扬的问话，黑煞却是突然笑了：“林伊，本帝可以告诉你，耿府已经全灭了，一个都没有留！”
　　“什么！”林伊心中一惊。
　　“耿府全灭！你说耿府全灭……”耿飞扬的身体猛的冲了起来，瞬间便到了黑煞的面前。
　　“没错，本帝亲眼所见，哈哈哈……”黑煞一笑，眸子之中丝毫不惧。
　　“黑妹，休要再说！”红妆却是意识到有些不妙。
　　“怎么了？红姐，我们妖帝做事向来就是敢做敢当，难道就因为她一个林伊，我们就要缩头缩脚吗？本帝才不会怕她！”
　　黑煞说完后，额头上也是猛的闪出一道红色的印痕，整个身体突然就像充气球一样的飞速澎胀开来。
　　“黑妹！”蓝冰一看黑煞的样子，顿时也有些心急。
　　“耿府全灭了，一个没留，一个没留……”耿飞扬则是根本没有注意到黑煞的变化，只是喃喃的念叨着。
　　“死吧！”林伊的目光猛的一寒，目光看向那急剧变大的黑煞，身上的气势在一瞬间便完全变了。
　　“嗡！”
　　天际之上，一道巨大的霞光直落而下，上方，无数个密密麻麻的神文遍布其上，每一个神文都闪烁着金色的光芒。
　　与此同时，无数道光芒便是飞速的从霞光上涌入到林伊手上。
　　片刻间……
　　一朵巨大的莲台便凝聚了出来。
　　“怒火莲台！”
　　林伊的目光猛的看向黑煞，神情间，有着无比的冰冷。
　　耿府虽不是她的至亲，但是，一想到在耿府的日子，林伊的心里便充满了愧疚。
　　是她……
　　将三块古玉交到了耿飞扬的手中，若不是因为那三块古玉，耿府满门又岂会遭到这样的惨剧……
　　灭门！
　　繁荣到极致的第一大家族，明国延传几百年的第一家族，那可不是几十，几百条人命啊，那是几千，几万的人命啊！
　　灭门！
　　居然就这样被灭门！
一名炎国圣贤很快便看了出来。场上真正的主导权似乎已经完全偏向了耿飞扬。
　　“嗯！”耿飞扬对着那名炎国圣贤点了点头，也不多说，直接走到林伊的旁边：“那就求七国之王赏个将军当当！老头子虽然年纪大了点，可力气还是有的！”
　　耿飞扬的一句话说完，三名炎国圣贤，还有被林伊踩在脚下的风修平和被林伊掐住脖子的秦学名就差不多完全呆住了。
　　怎么回事？
　　几个人完全反应不过来。
　　若说林伊有几分实力，他们是信的，可要说连耿飞扬都害怕林伊，那他们还真的不信。而且，就算真的有一丝惧怕。那也不至于将七国之王的座位拱手相让吧？
　　“呵呵……耿老开口就只讨了个将军，我们几个人也没有什么要求。还希望能讨个先锋当当？”
　　听到耿飞扬的话，一名巍国的圣贤立即就站了出来，一边走还一边将其它几名巍国圣贤给拉了过去。
　　“你……你们……”
　　炎国那三名圣贤这一下就完全变得有些发懵了。
　　如果说耿飞扬说出那句话，或许是因为耿飞扬和林伊关系好，又或者说是在开玩笑，可巍国这名圣贤又是怎么回事？
　　巍国啊！
　　与明国，炎国，同称三大国之一的巍国啊！
　　巍国，明国……
　　同时对林伊俯首称臣？
　　这怎么看，都有点不合常理啊！
　　“没想到先锋这么快就被抢了，巍国出手就是快人一步啊，那我们雨国就只能讨个总兵当当了！”
　　雨国一名圣贤一看，也一点都不相让。
　　“别啊别啊，我们辰国也想讨个总兵！”
　　另外那名辰国的圣贤一步就跑到了前面，那表情，就差急得跪地上。
　　风修平的目光看了一眼近在眼前的秦学名，他始终不知道为什么会发生眼前这样的事情，这太不可思议了，简直就像神话故事一样……
　　让人不敢相信啊！
　　“耿老，苏圣贤，李圣贤……你们……没事儿吧？”炎国一名圣贤好不容易回过神来，顿时走到耿飞扬等人面前，试探着问道。
　　“嘿嘿……你们炎国厉害！不过，我们辰国是肯定听林伊的！”
　　“对，我们雨国也决心跟着林伊走！”
　　“如果有人想和林伊为敌，我们巍国第一个不放过！”
　　雨国，辰国。巍国那五名圣贤立即就站了出来，没有人比他们更了解，现在的林伊到底有多恐怖……
　　这已经不是什么国不国的事情了。
　　七国之王？
　　简直就是个笑话。在他们的眼里，如果林伊想要。那他们唯一能做的事情就是，用双手将林伊捧上王座。
　　“你们听到了？我耿飞扬现在已经不是人类联盟的主帅了，老头我只听林伊的！”耿飞扬一脸不屑的看了一眼炎国圣贤。
　　至于沈寒天，则是一直捂着嘴偷笑。
　　他就喜欢看这些炎国圣贤们出丑，对于炎国，他可是一点好感都没有。
　　天空之中……
　　红妆的眸子里闪过一丝不易察觉的光芒，从耿飞扬出现，她就一直没有再开口。只是静静的看着。
　　可是当她看到耿飞扬和其它几国同时尊林伊为王时，她的心里突然就升起一股强烈的危机意识。
　　再联想到林伊刚才对蓝冰的那一击……
　　一瞬间，她好像明白了什么。
　　实力，绝对的实力！
　　人类的个性，她太了解了，要说没有一点私心，那是不可能的，唯一能让他们将整个国家双手奉上，那就只有一种可能。
　　超越一切的实力。
　　现在，他们不顾一切的将林伊捧上王座。那就代表，林伊已经拥了这样的实力。
　　“走！”
　　红妆的声音很轻，但是。却足以传到蓝冰和黑煞的耳朵之中。
　　蓝冰和黑煞同样是活了几百年的妖帝，红妆一开口，它们也很快明白了这其中的关系，根本不再犹豫，直接就飞了起来。
　　“开！”
　　这一次，红妆没有再发出尖锐的鸣叫声，而是轻声的吐出一个字，四翅同时一震，飞速的在前方划了一道巨大的弧形。
　　顿时。一个巨大的空间裂口便现了出来。
　　“禁！”
　　就在红妆准备飞速进入的时候，耳边也响起一声轻喝。然后，她便震惊的发现。一股强大和束缚力将自己完全的禁锢了起来。
　　四只翅膀上，不断受到那种挤压，这让红妆有一种一头裁向地面的冲动。
　　碧绿的眸子中第一次有了一丝惊恐，这是几百年来都不曾有过的感觉，艰难的低下头，望了一眼地面上正对着自己露出一脸微笑的少女。
　　红妆深深的意识到，眼前的林伊……
　　已经和一年多前第一次见到的那个林伊，完全不一样了！
　　“一年之约，红妆可还记得？”
　　林伊不再理会风修平，手一甩，便将秦学名甩到了一边，然后，一步一步的踏着无形的阶梯，向着空中的红妆走去。
　　“自然记得……”
　　红妆奋力的扑动着翅膀，才能让自己勉强的保持着在空中的平衡。
　　而黑煞和蓝冰也同样的艰苦，这一点，从它们眸子里的神情便可以看得出来。
　　“我希望你输了！”
　　林伊一边走，一边开口道。
　　“咯咯咯……可惜啊，本帝赢了，所有的古玉本帝已经完全拿到了！”
　　红妆听到林伊的话，语气中透着一丝无奈，但是，其中又似乎有着一丝得意。
　　“耿府怎么样了！”
　　林伊最不愿意听到的话，就是红妆说所有的古玉已经完全拿到，在圣殿之中时，农如松也说过同样的话。
　　但是，她还是不愿意相信，而现在听到红妆承认，她的心里顿时就有了一丝不妙。
　　“去耿府的可不是本帝，不过，如果本帝猜的不错的话，耿府应该是……”红妆说到这时，猛的发现林伊的目光一变，也有些欲言而止。
　　“耿府怎么了？”
　　“耿府怎么了！”
　　林伊和耿飞扬的声音几乎是同时喊了出来。
　　“哈哈哈……”听到林伊和耿飞扬的问话，黑煞却是突然笑了：“林伊，本帝可以告诉你，耿府已经全灭了，一个都没有留！”
　　“什么！”林伊心中一惊。
　　“耿府全灭！你说耿府全灭……”耿飞扬的身体猛的冲了起来，瞬间便到了黑煞的面前。
　　“没错，本帝亲眼所见，哈哈哈……”黑煞一笑，眸子之中丝毫不惧。
　　“黑妹，休要再说！”红妆却是意识到有些不妙。
　　“怎么了？红姐，我们妖帝做事向来就是敢做敢当，难道就因为她一个林伊，我们就要缩头缩脚吗？本帝才不会怕她！”
　　黑煞说完后，额头上也是猛的闪出一道红色的印痕，整个身体突然就像充气球一样的飞速澎胀开来。
　　“黑妹！”蓝冰一看黑煞的样子，顿时也有些心急。
　　“耿府全灭了，一个没留，一个没留……”耿飞扬则是根本没有注意到黑煞的变化，只是喃喃的念叨着。
　　“死吧！”林伊的目光猛的一寒，目光看向那急剧变大的黑煞，身上的气势在一瞬间便完全变了。
　　“嗡！”
　　天际之上，一道巨大的霞光直落而下，上方，无数个密密麻麻的神文遍布其上，每一个神文都闪烁着金色的光芒。
　　与此同时，无数道光芒便是飞速的从霞光上涌入到林伊手上。
　　片刻间……
　　一朵巨大的莲台便凝聚了出来。
　　“怒火莲台！”
　　林伊的目光猛的看向黑煞，神情间，有着无比的冰冷。
　　耿府虽不是她的至亲，但是，一想到在耿府的日子，林伊的心里便充满了愧疚。
　　是她……
　　将三块古玉交到了耿飞扬的手中，若不是因为那三块古玉，耿府满门又岂会遭到这样的惨剧……
　　灭门！
　　繁荣到极致的第一大家族，明国延传几百年的第一家族，那可不是几十，几百条人命啊，那是几千，几万的人命啊！
　　灭门！
　　居然就这样被灭门！
第376章 抢功
　　这种强烈的愧疚感，让林伊的心里充满了冷意。
　　“那是什么东西？”
　　“好强的气势，这……就是林伊现在的实力吗？”
　　“太恐怖了，我能感觉得到，那莲台之中似乎蕴含着不下十种法则，而且，第一个法则都是强大的圣贤法则！”
　　那些从来没有见过怒火莲台的圣贤们，一个个目光紧紧的盯着林伊手中的七彩莲台，心中则是惊恐无比。
　　“林伊……你……”风修平被林伊一脚踹开，本想冲上前去，可是一看到那朵怒火莲台，整个人也是停了下来。
　　至于秦学名，则是瞪圆了眼睛……
　　到了这一刻，他要是还不明白这其中的道理，那他这圣贤也就白当了。
　　明国，巍国，辰国，雨国……
　　四国的圣贤全部臣服，这其中甚至还包括了战神耿飞扬！
　　实力，真正霸绝一切的实力啊！
　　后背的凉意，浸袭着秦学名，他突然有一种感觉，如果没有转机，炎国与岚国从今以后将不复存在……
　　“耿氏一放，耿氏一族……灭了，真的被灭了，一个没有留……”
　　就在林伊心中怒意横生之时，耿飞扬的声音却是越来越大，到了最后，整个人的身上居然散发出一道道蔚蓝色的光芒。
　　“星辰万象！”
　　突然之间，耿飞扬出手了，直接就将一掌向着黑煞印了过去。
　　而在那一掌上，有着一个诡异的图像正在不停的变化着，时而如盾，时而如剑，时而又如一头猛扑向前的妖兽……
　　星辰，可化万象，拥有万种变化。
　　“吼！”
　　身体正在不停变大的黑煞眼看着耿飞扬一掌印来，背后巨大的翅膀一扇。口里一张，同样朝着耿飞扬扑去，不退不避！
　　“嘭！”
　　耿飞扬的手掌与黑煞的尖锐利爪直接就碰在了一起，几乎没有任何的取巧，这是纯粹的硬碰硬，没有太多的气浪翻滚，但是，那强大的震荡力，却是让接触的地方空间整个崩塌……
　　“嗷！”
　　黑煞巨大的身体退出足足有五步远，才在翅膀的震动下勉强停了下来。
　　而耿飞扬则是铁青着脸色。在空中后退开三步，背后一阵蔚蓝色的星光闪耀，也终于站定了身形……
　　“居然与妖帝对掌！”
　　“这可是肉搏啊！”
　　“战神耿飞扬，果然名不虚传！”
　　几名站在近处的圣贤们看到这一幕，一个个都是震惊得无以复加。
　　毕竟，妖帝最强的依仗便是肉身，强悍无匹的肉身，还有那近于妖孽一样的恢复速度和生命力，这些都是妖帝的先天优势。
　　而耿飞扬与妖帝的一掌对碰。却是略胜一筹。
　　“吼，吼吼吼……”
　　黑煞被震退，全身的澎胀却是依旧在继续，而那双金色的眸子也慢慢变成了血红色。全身的皮肤也同样在变化着，慢慢从黑色变成红色。
　　不同于分身时的样子，现在的黑煞似乎是是将所有的实力完全集中于本体。
　　“红姐怎么办？”
　　蓝冰看着不停变化的黑煞，心中急切。不由的望向身边的红妆。
　　红妆同样在看着黑煞，只是……她的心里同样也是惊讶莫名，一个林伊便已经很难对付了。现在居然又冒出一个能与黑煞近于平手的人类。
　　如果真的继续现在的情况发展下去……
　　妖兽一族，将重新成为人类的奴隶！
　　平衡已经被打破，人类的实力再次超越了妖兽一族，这是红妆绝对不想看到的事情。
　　“唳唳……”
　　红妆的口里发出一连串的轻鸣声，碧绿色的眸子则是紧紧的盯在穿着一身紫色长袍的耿飞扬身上。
　　“吼吼吼……”
　　蓝冰的口中发出一声声低吼声，身上的颜色也变得越来越蓝。
　　“为耿府报仇！”
　　“一起合力拿下妖帝！”
　　“杀！上啊！”
　　一群的圣贤们这个时候也终于动了，每一个人身上都散发出强大的气息，没有人再躲闪在远处，所有人都是奋勇向前。
　　他们都不傻……
　　现在的局势已经很分明了，自己这一方有林伊压阵，又有耿飞扬力拼三大妖帝之一，剩下的两大妖帝根本没有机会。
　　一场已经确定为必胜之局的战争，最需要做的事情是什么？
　　自然是抢功！
　　“只要现在拼命了，到时候林伊就算想为难，也不可能事情做绝！”
　　秦学名同样冲了起来，双手之上光芒闪烁，左手之上一朵三色的花朵，右手则是捏着一把碧绿色的长剑，显然是要来拼命了。
　　风修平也不甘落后，一扫刚才落魄的可怜模样，身上长袍飞扬，脚下一团旋风包裹，双手上还有着无数个青色的小环，每一个小环上都似乎蕴含着极强的能量。
　　当然了，如果不细看他脸上未来得及全部抹去的尘土，现在的风修平也算得上意气风发。
　　“杀啊！”
　　“灭掉三大妖帝！”
　　每一个圣贤都高喊着口号，一副拼命的模样，因为，他们都很清楚，这一场战争将决定未来七大国家的局势划分。
　　谁的功劳够大，那么新的七国格局，就将有他的一份子。
　　反之……
　　后果已经可以想象。
　　“唳！”
　　红妆看着一个个围攻上来的圣贤们，口中清啸，四翅猛震，一个个旋风便直接从她的翅下飞速的形成，而后，红妆又猛的张开嘴巴，飞速的吐出一朵朵金色的火焰。
　　一瞬间……
　　那些金色的火焰便融入到了那些旋风之中。
　　“呼，呼……”
　　风助火势，所有的旋风一沾上那些金色火焰便完全化成了一个个“火焰龙卷”。
　　十多道金色的火焰龙卷飞速的迎向冲杀过来的圣贤们。
　　“轰隆隆！”
　　“轰轰轰……”
　　每一道火焰龙卷都有着毁天灭地之势，当这些火焰龙卷一齐飞落出去时，天空都发出一阵轰轰的声音。
　　所有的圣贤们面色顿时一变。
　　他们想过妖帝的实力必然可怕至极，但却没有想过，会恐怖如斯。
　　红妆的金色火焰本就属于极为纯净的金焰。比之一般的圣贤金焰威力更大，此时再加上圣贤一级的旋风加持，威势更甚。
　　一名冲在最前方的巍国圣贤，眼看着一个火焰龙卷袭来，手上也没有犹豫，直接就翻出一个巨大的金色盾牌和一把极长的金色长枪，与此同时，身上也遍布上金色的盔甲。
　　左手盾牌，右手长枪。
　　“杀！”
　　一声厉喝，便迎向火焰龙卷。
　　没有人退却。因为，在抢夺功劳之时，一旦后退，将是终生受辱，那比死了还要更加难受……
　　“李兄，我来助你！”
　　另外一名巍国圣贤很快也出手了，手中蓝色光芒闪烁，居然化为一道如灵蛇一样的水柱，向着火焰龙卷反方向袭去。
　　“轰！”
　　在两名圣贤的合力出手下。火焰龙卷依旧爆发出极大的杀伤力，两名圣贤很快被卷了进去，但是片刻间却又冲了出来。
　　火焰龙卷消失，两名圣贤身上的长袍有些破损。
　　“杀啊！”
　　后面的一些圣贤立即朝着其它的火焰龙卷杀去。每一个都是极为卖力。
　　……
　　“吼！”
　　就在这个时候，黑煞突然间一动，飞速的冲上天际，仰天一声怒吼。双眸已经完全变得如鲜血一样红艳。
　　“来得好！”
　　耿飞扬双目冰冷，耿府被灭，让他的全身都有着一股强烈的杀气。这种杀气配合上他在战场上领域的法则，也更大的发挥了他的实力。
　　身形一动，不退反进，竟然向着天际上的黑煞迎了上去。
　　林伊的目光一凛，心里暗道一声不好。
　　耿飞扬能挡住黑煞的袭击，其实还是有碧血丹有些关系，不过，耿飞扬的碧血丹却并没有完全服下……
　　在看到林伊服下碧血丹后，耿飞扬便有意进行二次炼体。
　　只是，为了小心起见，耿飞扬是分批次，一点一点的服用，看看身体是否能承受得到二次炼体的火焰煅烧。
　　这算得上是一种保险的方法。
　　最终的结果是，耿飞扬只服了下三分之一不到的碧血丹后便受不了了……
　　造成的后果很明显，那就是无法彻底的将身体完全煅烧，但是好处就是，实力上多少也有了一些提升。
　　正是凭着肉体力量的提升，耿飞扬才敢与黑煞硬碰硬。
　　但是……
　　现在不同，黑煞先一步冲上天际，而耿飞扬迎上去，那么黑煞便可以借助下落之势，抢占一步先机。
　　这是林伊根据青莲的绝技所思考的结果……
　　一说到青莲，林伊的目光下意识的朝下方的人群之中看过去。
　　“咦？不在？”
　　林伊有些疑惑，因为，她在从圣贤冲下来的时候，是看到过青莲的，可现在却似乎不见了。
　　逃了？
　　还是找了地方躲起来了？
　　“轰！”
　　正在林伊思索间，头顶上方一声巨响传了过来，然后，便看到一道紫色的光芒从天而降。
　　“果然被击落了。”
　　林伊心意一动，单手轻轻一托，一股柔和的气量便将那道紫色光芒托起。
　　“咳咳……”
　　耿飞扬轻咳出一口鲜血，眼中杀机隐动，看了一眼林伊，并没有多说什么，反而是再次一跃，又向着天空上的黑煞迎了过去。
　　对于耿飞扬的做法。
　　林伊并没有阻止，也没有去帮忙。
　　因为，这是家仇，本来听到耿府被灭门，林伊心中的愧疚感让她已经有了动手的打算，但是，耿飞扬抢先一步后，她便没有再去参与了。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　天空之中，各种轰响起此起彼伏。
　　这是一场盛世大战。耿飞扬单斗妖帝黑煞。
　　而其它的二十多名圣贤，则是在几大圣殿门主的带领下死命的围杀红妆和蓝冰。
　　在二十多名圣贤的合力围杀下，即使是红妆和蓝冰联手，依旧有些吃力，毕竟，二十多名圣贤一旦真正拼起命来，还是很可观的。
　　“哈哈哈……纳命来！”
　　沈飞雪打得很欢快，自从成为圣贤后，她便有一种高手寂寞的感觉，此刻抓住了这么好的机会。自然是不会放过。
　　穿着一身紫色的百花盔甲，在那些圣贤之中穿来穿去，打得不亦乐乎。
　　而卫梓彤显然就要低调多了。
　　控制着周围的空间，卫梓彤更多时候是以辅助为主，用空间禁锢住两大妖帝的动作，拖慢两人的速度，对于全局的帮助更大。
　　地面上，木靖萱和荨书琴等人则是呆呆的看着天空上这壮丽的一幕。
　　对于她们来说，这样的战斗和她们还是有些差距的。如果冒然上前来帮忙，只会越帮越乱……
　　“吼吼吼……”
　　蓝冰在一群圣贤的围攻下，发出一声声怒吼声，眸子之中寒光直闪。全身周围完全变成一片冰蓝色的世界。
　　那是一个完全由蓝色冰锥组成的世界，只要圣贤踏足到它的周围，便会遭受到冰锥的围绞。
　　红妆的身上，已经完全被金色的火焰所包裹。
　　不停的在圣贤之中游动。她的速度太快了，那些圣贤们根本就追不上她的影子，再加上红妆的实力比之蓝冰更强。金色火焰过处，圣贤们都是呜呼一片。
　　其本上还算得上是占了一丝上风。
　　“轰！”
　　头顶上方，耿飞扬与黑煞的战斗相对比较惨烈。
　　强烈的恨意，让耿飞扬根本就没有游斗的打算，每一招，每一式都选择了与黑煞硬碰硬，这让他的身上已经被划出了几道深深的血口。
　　而黑煞也同样不太好受。
　　嘴角已经有着血液溢出，血红色的眸子紧紧的盯着耿飞扬，不停的怒吼着。
　　从感觉上来看，林伊可以判断出来。
　　黑煞现在的形态上，应该是增强了攻击力，减弱了防御力，但即使是这样，凭着妖帝那先天的肉身优势，也不是谁想破防就可以破得了的。
　　战斗，似乎陷入了白热化的持续阶段……
　　林伊的目光紧紧的注视着上方的耿飞扬，随时准备帮忙，毕竟，现在的战场上，耿飞扬的处境才是最为危险的……

“轰！”
　　就在双方战得激烈异常之时，下方的地面上却突然传出一声巨大的轰响起。
　　“啊，放开我！”
　　一声女子的尖叫声响起。
　　这让林伊的心里顿时闪过一丝不好的念头，下意识的往下一看。
　　一个淡紫色的身影出现在她的视野中，那个面具是那么的显眼，这让林伊的心里飞速的闪过一股浓烈的恨意。
　　“是他！”
　　林伊的拳头一瞬间便握紧了。
　　而接下来的一幕又让她的心里飞速的涌出一丝紧张。
　　因为，那个身影无巧不巧的正站在木靖萱的身后，手上一把长剑已经向着木靖萱的咽喉刺去……
　　“不！”
　　“不要！”
　　林伊的不字刚刚发出声音，下方一个不要的女声便已经响了起来。
　　然后，一道绿色的光芒便飞速的冲向了木靖萱，飞速的将站立在原地的木靖萱一把推了开去……
　　“噗！”
　　一剑，刺身体。
　　林伊的目光猛的一凝，因为，她发现那个绿色的光芒不是别人，正是慕容月婵。
　　慕容月婵？
　　“靖萱，我们四大家族一直都以保护木氏皇族为终生之责，刚才没能保护好你，现在……咳咳，我不会再让你受伤的……”
　　慕容月婵单手抓着刺入到她肩膀上的长剑，嘴角露出一丝笑容。
　　“月婵妹妹！靖萱妹妹！”
　　荨书琴看着肩膀上已经被鲜血染红的慕容月婵，心中升起一丝疼痛，但是，却是飞速的窜到了木靖萱的旁边，将木靖萱扶了起来。
　　“月婵！”
　　木靖萱一眼看到慕容月婵的样子，眼神之中也有着强烈的痛苦。
　　“保护木氏皇族？哈哈哈……没想到啊，真是没有想到慕容月婵居然还能对我木氏皇族有着如此的忠心啊？”
　　戴着面具的七皇子听到慕容月婵的话后，却是突然间笑了起来。
　　“你……你是谁？”慕容月婵听到七皇子的话，眼中闪过一丝震惊。
　　“哼，本王，木阳泽！”七皇子冷哼一声，将手中长剑一抽，直接就架在了慕容月婵的脖子上。
　　“你，你……你是七皇子！”慕容月婵终于震惊了。
　　“没错，本王本意是想先杀了木靖萱这个背弃我木氏皇族的叛徒，一则让林伊伤心，二则也能清了木氏叛逆，不过却没想到被你所救，那么，我们就来看看，你这么拼命的救了她们之后，她们又会如何待你吧？哈哈哈……”七皇子冷声笑声，同时，目光看向天空上的林伊。
　　“七皇子……”
　　林伊的双拳瞬间握紧，眼神之中升起一抹浓浓的寒意。
　　“哈哈哈……林伊，我们来谈个条件如何？若你不想慕容月婵死的话就让他们住手！”七皇子目光平静的看向林伊。
　　“林伊，救救月婵！”木靖萱一听，立即抬头看向林伊。
　　“木阳泽……你真的觉得，你能威胁得到我吗？”林伊还是第一次知道七皇子的真名，即然知道了真名，那也就没有必要再总叫他七皇子了。
　　毕竟，他已经不是……
　　“你可以试试！”七皇子眼中一寒，手中长剑直接一压，一道鲜红色的血印便直接出现在了慕容月婵的咽喉处。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　木靖萱和荨书琴看到这一幕，直接就喊了出来。
第377章 折磨
　　对于木靖萱和荨书琴来说，慕容月婵与她们的感情，几乎可以说是从记事起便一直存在。
　　“林伊，考虑得如何？”七皇子手上的长剑停了下来，目光直视林伊。
　　而林伊的嘴角则露出一丝笑意。
　　充满了嘲讽。
　　“林伊……”慕容月婵看到林伊的表情，牙关紧咬：“七皇子，你就死了这条心吧？林伊可不会来救我，有种你就杀了我！”
　　“果然跟本王预料的一样，林伊的眼里只有沈府，你们这些人，在她的眼里根本就不值一提！”七皇子点了点头，看着林伊那不为所动的表情，心中冷笑。
　　既然手中之人没有价值，那他自然也不会再留。
　　四大家族……
　　对于现在的七皇子来说，同样是背叛之人。
　　“杀！”
　　七皇子手中微微用力，便准备直接抹杀掉慕容月婵，可就在这个时候，他却发现那一把轻巧的长剑此刻却是重若千斤。
　　居然纹丝不动！
　　“木阳泽……你是来搞笑的吗？”天空之中，林伊嘴角的笑意依旧：“我刚才就说过了，你以为你能威胁得到我吗？”
　　“断！”
　　一声轻喝，七皇子手中的长剑便直接断裂开来。
　　“你……”七皇子的脸色一变，他终于反应过来林伊刚才那句话的意思，不是不救，而是根本不受他的威胁。
　　“好强的实力！太恐怖了，感觉上就像被完全控制一样！”
　　其于一些正在激战中的圣贤们看到这一幕，也是一个个咋舌。
　　眼前这个七皇子，在林伊的面前甚至连动都无法动弹，实力差距太大了，虽然，他们都不明白林伊到底是如何做到，但正因为如此。才让他们一个人心中惊悸。
　　“滚！”
　　林伊的嘴里再次发出一声轻喝，只是这一次，听在众人的耳中，却是如同雷鸣在耳，一个个都下意识的捂住了耳朵。
　　而七皇子则是直接跪倒在地，一脸的苍白。
　　“厉……厉害！没想到半年时间不见，你已经成长到了这种地步，天才啊，哈哈哈……真正的天才……”七皇子的嘴角鲜血溢出。
　　但是他的心里却是震惊无比，从现在的感觉来看。以林伊现在的实力，要杀他的话，就如同捏死一只蚂蚁。
　　“木阳泽，今日就是你的死期！刚才你用剑刺慕容月婵那一下，现在我就让你用千倍万倍来偿还吧！”
　　林伊的手一挥，近百件闪烁着各色光芒的神器便突然间出现在了她的身边。
　　铺天盖地的神器，散发出来的威压，让所有的圣贤们全部都是面色一变，他们的心中有着无比的惊恐。
　　“神器啊……”
　　“近百件神器。她是怎么得到的？”
　　“太恐怕了吧？”
　　那些没有去过天宫，看到这一幕的圣贤们，已经完全被吓傻了。
　　“林伊，你……”
　　红妆的眸子里同样闪烁着震惊的光芒。她只知道林伊喜欢宝物，但是，她却不知道林伊居然弄到了这么多世间绝世的宝物。
　　神器啊……
　　近百件神器，这数量。也太夸张了点吧？
　　“不知道你听没有听过一个词，叫……千刀万剐！”
　　林伊的眼中有着一丝冷茫，心意一动。近百件神器便直接朝着七皇子刺了过去。
　　“噗刺！”
　　一把闪烁着金色光芒的长剑，直接就刺在了七皇子的肩膀上。
　　位置，与慕容月婵身上的一模一样！
　　紧接着，第二把长枪便以闪电般的速度，扎在了七皇子那把依旧持着剑柄的手掌上，瞬间洞穿，鲜血喷涌……
　　“啊……”
　　七皇子的脸色一片苍白，额头上，身上，豆大的汗珠滚落，他想挣扎一下，但是，周围那无尽的压力，让他根本就无法动弹。
　　怎么回事，这到底是怎么回事？
　　为什么，完全无法动弹！
　　七皇子的心里惊恐，他不甘心，不甘心就这样死在这里……
　　“现在还早呢！”
　　林伊的目光一寒，手指一指，一把长剑再次割开七皇子的手臂，没有断，但是却深可见骨。
　　自从在天宫之中吃了碧血丹之后，林伊便已经可以感受到天地之力，所以，从七皇子出现的一刻开始，在七皇子周围的天地之力便被她掌控。
　　天地之力的束缚，比起空间之力的束缚更加强大。
　　就算是七大妖帝也无法摆脱。
　　可以说……
　　以林伊为中心，方圆一里的范围内，已经完全形成了一个巨大的天地领域，如果她不想让一个人死，就算那个人想自杀，也自杀不了！
　　强……
　　太强！
　　原本激战的圣贤和妖帝们此刻都不由自主的停了下来，因为，在林伊折腾七皇子的时候，他们便发现自己的身体同样有些动弹不了。
　　根本不需要林伊来喊什么停下。
　　因为，从一开始，这片战场便已经在林伊的掌控。
　　“林伊……”
　　慕容月婵呆呆的看着天空之中，婉如魔神一样的林伊，心中有着无比的惊叹，原本在看到林伊那冷漠的表情时，她一度以为林伊根本不在乎。
　　可是现在……
　　她到底在不在乎自己？
　　慕容月婵依旧无法触摸到，但是，她的心里却升起一丝希望。
　　“不对，不对……这个无耻之徒，我为什么会想这些？”慕容月婵使劲的摇了摇头，而就是这一下，却扯动了她肩膀上的伤口。
　　“月婵妹妹，不要动！”
　　木靖萱和荨书琴同时冲了过来，一把将慕容月婵拉到了一边，飞快的从怀里摸出一颗丹药，喂入到慕容月婵的嘴中。
　　“林伊，哈哈哈……杀了他，快杀了他！”沈飞雪此刻是激动的，虽然她不能动弹。但是嘴巴却是一刻也闲不下来。
　　而就在这个时候，正处在天空之中的红妆身上火焰却是猛的一燃，身体居然挣开了天地之力的束缚，飞速的向着远处飞去。
　　正准备斩杀七皇子的林伊顿时心中微惊，一眼看到红妆的动作，她心里自然明白，红妆这是要趁机进入上古禁地了。
　　“不能让她进去！”
　　林伊很清楚，现在的红妆已经拥有了全部的古玉，只要让她进到上古禁地，那么一瞬间便可以放出所有妖帝。
　　“牢！”
　　手中一动。所有的神器便化为一道道流光，飞速的在空中穿梭着，片刻间将七皇子整个人罩了进去，形成了一个由神器组成的牢笼。
　　天上地上，全部都是不停穿梭飞行的神器，只要七皇子想跑，瞬间便会绞杀。
　　然后，林伊的身体也瞬间消失在了原地。
　　片刻间，出现在了红妆的后背之上。
　　“红妆。我能问你一件事吗？”林伊双脚踩在红妆的背上，双手则是轻轻的握住红妆头上的两枝长长的羽毛。
　　“林公子……请问。”红妆的身形一顿，神情如同被抓住的小偷一般，最终还是艰难的点了点头。
　　“我记得你答应过我。要将他交给我的？”林伊将手指向下方被困住的七皇子。
　　从七皇子出现的时候，她的心里就有了一丝疑惑，原本在她的心里，红妆应该不会背弃自己的诺言。所以她根本就没有预料到七皇子会在这里出现。
　　“是……不过，那个时候你消失了半年时间，本帝便暂时将他留在了身边……”红妆的心里微微一惊。她突然有了一丝不祥的预感。
　　“也就是说从我失踪后，他就一直被你留在身边，那么为何要下令屠了耿府？我不相信这件事情你不知道？”林伊点了点头继续问道。
　　“耿府之事本帝无话可说……”红妆摇了摇头，不再说话。
　　对于她来说，屠掉耿府这种事情并不算什么，毕竟，妖兽本就与人类为敌！
　　“好吧。”林伊再次点了点头，目光看向下方跪倒在地的七皇子后又再次将目光看向红妆：“我救了你，解了你的封印，但是你也曾帮助过我，如果没有你，或许当初我便直接掉落上古遗迹，然后身陨了……”
　　林伊进入上古遗迹之后，也明白上古遗迹的可怕，如果那一次自己文气耗尽时掉落上古遗迹，恐怕百分之九十九会死。
　　“不管怎么说，你解除了本帝的封印，就是本帝的恩人！”红妆语气郑重。
　　“恩人就算了吧，本来我一直以为，人与妖之间并不一定是世仇，但是，我现在却发现我错了……不管我怎么去做，人与妖之间的立场终究是完全不同！或许我与你之间并无矛盾，但是，我们的立场却完全不同！一年之约已满，当日我曾答应过你，不将妖帝被封印的事情说出现，可现在，我与你的立场已经完全变了，你为妖，我为人，你做的事情我并不怪你，但是，我却要全力阻拦你放出其它四大妖帝！”林伊语气平静。
　　“什么？还有四大妖帝！”
　　“传说百圣之时，有七大妖帝，另外四大妖帝在哪？”
　　其它的圣贤们听到林伊的话，一个个脸色立变。
　　“林伊，此事关乎我人类生死，还请告诉老夫，另外四大妖帝在哪里？”洪天的脸色也变得极为震惊。
　　现在有三大妖帝，便已经闹得人类皆惊，若是七大妖帝全部出世，那又是何等场景？
　　“七大妖帝……”这一瞬间，就连耿飞扬的眼神也完全变了。
　　“咯咯咯……好，好好……全力阻拦本帝放出其它四大妖帝？林公子可知道，我们七大妖帝是什么关系？”
第378章 长得如何
　　“没错……本帝令人屠了耿府，你可以说那是你的朋友？可是，你现在阻拦本帝救出其它封印的四大妖帝时，你可知道……那四大妖帝都是本帝的兄妹！”红妆的语气突然有些凄凉。
　　“兄妹？！”林伊的心里一惊。
　　“没错，换成是林公子，可否愿意看着自己的兄妹在封印之中受苦？几百年了，几百年的时间暗无天日，那里你可待过？”红妆继续说道。
　　林伊没有说话，因为，她已经深刻的体会到了，那种被封印后的痛苦……
　　“本帝并非一定要与人类为敌，可是人类又何曾放过我们妖兽？我们妖兽一族世世代代受人类奴隶，几百年了，被人类骑乘，被人类圈养，甚至连幼兽都保护不了，刚一出生的幼兽便被人类想方设法的弄走，然后变成人类的宠物！”红妆说到这里的时候，眸子里居然已经有了一丝雾气。
　　“你们人类可否理解一位母亲失去亲儿的痛苦？我们妖兽一族同样是生命，几百年来，只要有妖兽产育，便会有人类在旁边窥视，甚至趁着一些妖兽产育时的虚弱，斩杀妖兽，将母兽拿来变换钱财，将幼兽训化成你们战场的武器！”
　　“另外，我们妖兽的兽穴之中，因为出产玄石晶矿，而被你们人类所窥视，但你们又是否知道，那玄晶到底是何物？你们人类可以靠天地之力修炼，强化自身，可我们妖兽却只能靠血脉传承，而玄晶便是妖兽先辈们的血脉，那是它们的骨血所化！难道我们保护自己先辈的骨血，也有错吗？”
　　“人与妖。到底是谁在欺辱谁？你们这些人类的圣贤们，你们可敢说这些事情都没有做过吗？敢吗？你们敢说吗？”
　　红妆的语气越来越激动，到了后面。身体都有些微微的颤抖。
　　所有的圣贤们都沉默了……
　　这些事情他们自然明白，妖兽的幼兽最为值钱。因为，那个时候的妖兽还没有启智，最好训化，而人类之中便有一些人专门从事这样的事情。
　　至于玄石晶矿，那更是书写神文书藉必备的东西。
　　妖兽一族的血脉，本就是蕴含着一丝天道在其中，要不是因为有这一丝天道，又怎么可能引动天地之力？
　　这就是矛盾。人类想要更强，就只能借助这些东西，而妖兽要自保，也只能拼命保护，因为一旦任由人类开采，那么妖兽一族将会彻底没落，甚至几百年，几千年后，变得再无法继续血脉，最终变成完全的低智兽类……
　　“难道自己以前的世界。就是因为妖兽无法再继承血脉而最终变成了野兽？”听到红妆的话后，林伊也不由想起以前世界中的事情。
　　传说以前的世界，也有着一些拥有上古血脉的兽类。比如洪荒时期，比如商周时期，那个时候就是有着各种洪荒猛兽，可是到了自己生活的时候，就全都变成狮子老虎之类的了……
　　“妖就是妖，又岂能与我们人类相比，我们人类乃是万物之灵，妖兽一族就该臣服！”一名圣贤终于有些忍不住了。
　　“万物之灵？咯咯咯……说得不错，既然如此。那本帝也就无话可说了，林公子要全力阻拦本帝救出兄妹。可惜，本帝却无法遵命了！”红妆说到这里的时候。语气已经变得有些冰冷起来。
　　林伊的目光看了看红妆，心里涌出一丝无奈。
　　人与妖的矛盾从几千年前便一直存在，这里面的恩与怨，对与错，又岂是一言两语可以讲得清楚和明白。
　　难道，真的无法调和吗？
　　林伊的心中叹息一声，整个人便直接从红妆的身上飞离而去。
　　静静的……
　　拦在了红妆的面前。
　　“林公子，本帝知道你心里在想什么！当日屠杀耿府一门时，本帝特意留下了一个人，起初只是想将这个人留给林公子，可现在看来……本帝却要借这个人一用了！”红妆语气一转。
　　“留下了一个人？！”林伊心中一惊。
　　“谁……你将谁留了下来！”耿飞扬同样心中震惊。
　　“一个名字叫耿若蕾的女人！”红妆淡然道。
　　“是若蕾，若蕾吗？若蕾没有死？！她在哪里，快……快把若蕾放了！”
　　耿飞扬的脸上有着无比的焦急，那是一种劫后余生的感觉，当你已经认定了一门全灭时，却突然听到还有一个人活着。
　　这份惊喜，或许比不上被灭门的痛苦，但是多少却是一种心灵的安慰。
　　而且，耿若蕾是现任家主耿阳平的亲生女儿，正是耿氏正宗的血脉，这样的人留了下来，也就等于保住了耿氏一门的最后血脉！
　　“本帝倒是想放了……只不过，刚才林伊的手段本帝可是见识过了，一旦放出来，那还受不受本帝控制就不知道了？”红妆的目光看向林伊。
　　“你想怎么样？”林伊并不怕红妆骗她，因为，从红妆能说出耿若蕾的名字时，便也证明了她说的话是真的。
　　“让本帝救出兄妹！”红妆直接说道。
　　“不行，绝对不行，一旦放出其它四大妖帝，后果不堪设想！”一名圣贤一听，立即否认道。
　　“对，这个条件不能答应！”
　　“为了一个人类，而将整个人类都推下危险，这个险不能冒啊！”
　　“没错，不能答应她的条件！”
　　所有的圣贤们纷纷开口了，这是很理智的判断，为了一个人类，而冒险放出四大妖帝，怎么看都有些划不来。
　　“林伊……这个条件，不能答应！”
　　耿飞扬很快的飞到了林伊的身边，目光之中有着无尽的痛苦，虽然他很希望能留下耿府的血脉，但是，他却更加明白。与整个人类的命运比起来，耿府的血脉根本不值一提……
　　“我答应了！”林伊似乎根本没有听到耿飞扬的话一般，随口说道。
　　“林伊不行啊。这个条件不能答应啊！”
　　“是啊是啊，林伊……什么都可以同意。就是这个不行啊！”
　　“一旦四大妖帝出来，七大妖帝合力，到时候胜负可就是不可预料了啊！”
　　所有的圣贤们听到林伊的话，却是一个个惊恐得张大了嘴巴，不顾一切的围了过来。
　　他们不敢强迫林伊拒绝，但是，他们却也不愿意就这样让林伊将整个人类的命运随意的赌了出去。
　　而且……
　　只是为了一个小小的女人。
　　“又是为了一个女人！”
　　秦学名的眼角闪过一丝不易察觉和光芒，他很想再次站出来给林伊的身上抹上一把黑。可是他却明白，此刻林伊的地位，已经不是他所能动摇得了的。
　　抹黑？
　　在绝对的实力面前，就是一个笑话！
　　“林伊，我们都愿意尊你为七国之王，只求你千万不要答应她这个条件啊，只要不放出四大妖帝，一切都皆在我们人类的掌握之中！”
　　“对啊……林伊，我们可以答应妖帝们，保住一块土地让它们自由发展。以后尽量不再为难它们，可是，放出其它四大妖帝。这是千万不能做的事情啊。”
　　“林伊，要三思啊！”
　　一个个圣贤都是竭尽全力的劝说道。
　　“林伊，此事我们是否再好好的商议商议！”一直没有开口的洪天，此刻也开口对着林伊说道。
　　“林伊……老头子知道你的恩情了，你的这份恩情老头子一辈子都无以为报，可是，为了若蕾这丫头而答应妖帝这样的条件，老头子这良心……不安呐！”
　　耿飞扬的双拳都握紧了，眼看着耿氏最后的一丝血脉就在眼前。但是却无法相救，这份痛楚比起一开始的绝望。来得更加可怕。
　　这种感觉，就如同找到了一个失散多年的儿子。可是在见面的一瞬间，儿子却被人一枪打死，痛苦之极！
　　林伊的目光看向耿飞扬。
　　她很能明白耿飞扬现在的感觉，但是，耿若蕾她却不得不救！因为，如果不救耿若蕾，那她对耿府的亏欠将会再甚。
　　古玉是她留在耿府的，若是没有古玉，耿府又岂会被灭门？
　　这份错，终究还是来源于她。
　　耿若蕾要救，但是，却不能光明正大的救！
　　“大家都不用再说了，我的心意已决，其实，这件事情和耿府没有丝毫的关系，什么女人之类的，我根本不屑！”林伊的目光看向众圣贤。
　　“那是为何？”
　　“对啊，既然和耿府没有关系，那又为何要答应这样的条件？”
　　“林伊……四大妖帝万万不可放出来啊！”
　　一个个圣贤有些疑惑，如果林伊说的是真的，那又是为什么非要答应妖帝这样的条件呢？
　　“哈哈哈……人活一世，草木一秋！我其实就是想看看，剩下的那四大妖帝，到底长得如何？不知道这个理由，你们满不满意？”林伊的目光看向众圣贤，脸上现面一脸的诚肯表情。
　　“看……看看四大妖帝……长……长得如何？”
　　一个个圣贤们看着林伊，已经完全找不到用什么语言来形容……这震惊世人的思维了！

　第379章 四大妖帝
　　这个世界上还有比这更加荒唐的理由吗？别说在这里的都是人类顶尖的强者，就算是三岁的孩童恐怕也不可能被这个理由给忽悠到吧？
　　看着林伊那一脸无辜的表情，所有的圣贤就差一口老血喷了出来……
　　敢不敢有一点点责任心？
　　最少也稍微弄个像样点的理由吧？
　　偏偏众圣贤们还都不敢说什么，事实上，林伊能找个理由，就已经足够给他们面子了，要是死抓着不放……
　　天知道后果又是如何？
　　没有人愿意做这个出头鸟……
　　“这个……林伊啊，七大妖帝的样子，我们每个国家都有的，咳……正是我们七国的‘王图’，那个……”一个圣贤小心的说道。
　　林伊目光猛的看向那名圣贤。
　　“咳咳……老夫年纪大了，呵呵，年纪大了……”那名圣贤立即闭嘴。
　　“红妆，我已经答应你的要求了，但是，这只是我自己答应，并不代表众位圣贤们答应，所以……如果他们要阻止，我管不了！”林伊转头看向红妆。
　　“咯咯咯……多谢林公子！”红妆点头。
　　自己答应，却不代表众圣贤答应？这话说得巧妙，但是众人心里却明白，一旦少了林伊，那么三大妖帝将来去自如。
　　一个个圣贤们，你看看我，我看看你……
　　眼神之中都有着极度的不乐意。
　　“走！”
　　红妆却是不容有变，四翅一划，直接就在空中划出一道巨大的弧形。然后，身形一动便直接穿入到了进去。
　　蓝冰和黑煞一看到这一幕，也是飞速冲了进去。
　　“耿府之仇，可还没有报呢！”耿飞扬一眼看到闪身进去的黑煞。立即跟了上去。
　　“快，快阻止它们！”其它的圣贤们一个个同样跟在耿飞扬的身后飞速的闪了进去，不敢有一丝的迟疑。
　　“林伊，本小姐要去开开眼界了。你去不去？”穿着一身紫色百花盔甲的沈飞雪飞到林伊身边，对着林伊眨了眨眼睛。
　　“呵呵，二小姐这件新衣服不错啊！”林伊赞了一句，一段时间不见，现在仔细的看了一眼后才发现换上新盔甲的沈飞雪，身材更显成熟，已然有了几分风味了。
　　“那是自然！这盔甲可是由巧匠打造，盔甲之上有着无数小孔。更加适合我的烈焰法则释放！”沈飞雪一脸的得意。
　　“林伊……七皇……木阳泽，怎么办？”一身银色盔甲的卫梓彤同样来到了林伊的旁边，神情之间显得有些犹豫。
　　“还能怎么办？”林伊轻巧的回答了卫梓彤，她自然知道卫梓彤心里在想什么。
　　对于卫梓彤来说，从小便出生于军事世家，接受的观点大多是忠君爱国，保家卫民之类的。而将帅们最看重的一点便是忠。
　　很多时候，为了一个忠字，无数将帅甚至愿意以死明志。
　　木氏皇族……统御大楚王朝近百年。
　　有些东西想在短短一两年时间内完全扭转，还是不太可能。
　　“嗯……”卫梓彤咬了咬牙，最终还是点了点头，她能感受到林伊对七皇子的恨意，心里虽然想说点什么，但是话到嘴边却还是忍了下去。
　　“咦？木阳泽呢？”就在这个时候，沈飞雪却是突然叫了起来。
　　“怎么？”
　　林伊心中一惊，目光看向神器包围的牢笼。顿时也发现。原本正被自己困在牢笼之中的七皇子已经消失不见了。
　　这怎么可能？
　　林伊对于自己施展的这个牢笼还是有些信心的，一般的空间法则都无法逃开这样的距离，近百件神器组成的牢笼，控制的范围可想而知。唯一的可能就是……
　　空间转移！
　　七皇子会空间转移？！
　　不可能，就算他真的会。那么在施展的时候自己也一定可以发现，那么，是谁对七皇子施展了空间转移？
　　红妆！
　　难道是刚才红妆施展空间转移之时，将七皇子也拉了进去？
　　空间转移的形式有两种，一种是从这个空间跳转到另外一个空间，就像刚才红妆划开空间时一样，而另一种则是在另外一个空间将这个空间的人或者物拉过去。
　　以前林伊就是被红妆用第二种形式从擂台上一下拉到了上古禁地。
　　只有这一种可能。
　　“红妆为什么要这样做？！”林伊突然有一种感觉，那就是整件事情似乎并不像刚才红妆所说的那样。
　　红妆真的只是利用七皇子来抢夺古玉吗？
　　不对，不对……
　　如果只是抢夺古玉，青莲就可以做到，就算七皇子有什么利用价值，在得到这些价值之后便可以斩杀了他。
　　红妆是知道自己和七皇子之间的恩怨的，这种情况下，真的只是因为自己失踪而特意欺骗自己？
　　有问题，肯定还有别的原因！
　　到底是什么原因呢？会不会和……
　　林伊的脑海之中突然闪过一幕，那是在雪峰岭上的一幕，七皇子的身体发生了彻底的改变，应该说那近乎于妖帝实力的身体，根本就不应该属于人类。
　　而且……
　　农如松似乎也有了这样的改变，他的身体同样有了鳞甲的覆盖。
　　没错，这里面一定有问题。
　　七皇子和农如松的身体都有了同样的变化，而且，两个人的实力都在短时间内提升了。
　　可这种提升似乎又是违背常理的提升，以前的林伊，一直都以为这是某种神秘的献祭，但又不敢肯定，而且也和献祭不太一样。
　　到底是用了什么方法？
　　如果真的有这种可以提升实力的方法，为什么又不大范围的使用？要说七皇子和农如松的实力够强。那也并非如此，最少青莲就可以在不依仗变化的情况下，达到圣贤的实力。
　　真实而论，青莲是强于七皇子和农如松的。
　　为什么。为什么只有七皇子和农如松有这样的变化……
　　这里面到底隐藏了什么秘密？
　　“我们进去！”
　　林伊的目光猛的一寒，她可以容忍一些无心的欺瞒，但是却受不了设计好的欺骗，她必须要去找红妆问个清楚。
　　或者……
　　用自己的眼睛来看！
　　“走咯！”听到林伊的话。沈飞雪却是充满了兴奋的在前面开路。
　　而卫梓彤也同样不反对，紧紧的跟在两人的身后。
　　“林伊，带上我们一起吧！”地面上，荨书琴看了看周围一片荒凉之景，对着林伊喊道。
　　“好！”
　　一招手，一道柔和的力量便将荨书琴和木靖萱等人托了起来。
　　“进去啦！”
　　沈飞雪率先而动，飞速的穿过空间的巨大缺口……
　　……
　　上古禁地之中，漫天黄沙。已经残破的石碑上几个神文上都被一些黄沙所覆盖。
　　当所有的圣贤们一步踏入这块荒无生机的土地时，心里都不由得生出一丝感概：“这里就是封印妖帝的场所吗？”
　　“毫无生机啊！”
　　“确实如此，除了黄沙之外，似乎就只有……”
　　“等等，你们看那边！”
　　一个圣贤很快的开口了，手指直接指向东方的一处地方。
　　在圣贤所指之处，一个巨大的古阵正被一片黄沙所淹没。那是一个呈七星方位布置的古阵，每一星的位置上，都是由四根巨大的黑色石柱组成。
　　四根黑色石柱构成一颗星辰，而七颗星辰则是组成整个大阵。
　　“北斗七星？！”
　　林伊在进入上古禁地之后，也被眼前的一幕所震住了。
　　原本以为，上古禁地和自己见过时一样，只有四根巨大的黑色石柱，但是，现在看来，自己那个时候进去的。或许只是上古禁地的一角。或者说是其中的一颗星辰。
　　七颗星辰，封印七大妖帝！
　　“轰！”
　　就在这个时候，一颗星辰上，光芒绽放。冲天而起的光芒同时从四根黑色石柱上亮起，刺入天际。
　　“轰！”
　　紧接着。另外一颗星辰也同样绽放出光芒。
　　三颗，四颗！
　　几乎是眨眼之间，四颗星辰上的光芒便亮了起来。
　　“妖帝要出来了！”
　　林伊的目光微微眯了起来，她很明白这种光芒所代表的意义，一旦四根黑色石柱的封印被解，那么凭借着妖帝的实力，很快便可以破土而出。
　　“轰隆隆……”
　　黄沙漫天的地面，发出巨大的响动，就像要完全裂开一样。
　　“不好，妖帝要出来了！”
　　“来不及了吗？”
　　“太快了，根本连阻止的机会都没有。”
　　一个个圣贤们看着那冲天而起的四道光芒，也在一瞬间明白其中的原因。
　　四道光芒，便代表着四道封印被解。
　　“妖帝真的出来了！”
　　沈飞雪似乎永远都是一副天不怕地不怕的样子，别人都是紧张得无以复加，偏偏她就在这里欢呼雀跃。
　　周围的圣贤们看了一眼沈飞雪，又看了一眼林伊……
　　纷纷将头扭向一边。
　　这可是一个能让林伊赌上全世界的女人，现在还是个圣贤，不惹为妙！
　　“林伊，你真的一点都不担心吗？”卫梓彤看着那冲天而起的四道光芒，脸上的表情有些复杂。
　　要说她能像沈飞雪那样欢快，那几乎是不太可能的事情。
　　“担心。”林伊没有隐瞒。
　　“那你为何还要答应她们的要求？一个耿若蕾，真的这么重要吗？”卫梓彤显然是不太相信林伊那套只为了看一眼四大妖帝的理论。
　　“不是耿若蕾重要，而是耿家的血……很重要！”林伊的目光看向远处正站在一块紫色屏障上的耿飞扬。
　　“明白了，七大妖帝，你没有信心？”卫梓彤点了点头，没有再询问耿若蕾的事情，而是转到了眼前的事物。
　　“信心这东西，只有打了才知道！不过呢……其实我是这样想的，要是真的打不过，那我们还是可以跑的嘛……对吧？”林伊撇了撇嘴巴。
　　“……”卫梓彤无语，跑这种事情，也就只有林伊说出来的时候，才会让人感觉那么的无关痛痒，对于一个军人来说，临阵脱逃，那可是一件关系着生死荣誉的大事。
　　“逃的时候可记得要带上本小姐哇，如果敢一个人逃，本小姐可饶不了你！”沈飞雪一听林伊要逃，立即叮嘱道。
　　“嗯，肯定带上二小姐，还要带上梓彤，对了，书琴妹妹和靖萱也要带上，另外……月婵也不能丢下！”林伊一视同仁。
　　“叫姐姐！”荨书琴的嘴巴一撅，脸上现出一丝妩媚。
　　“好的，书琴妹妹！”林伊一脸诚肯的点了点头。
　　“……”荨书琴同样无语。
　　“快看，有一只出……出来了！”就在这个时候，沈飞雪突然兴奋的叫了起来，那神情活脱脱是来看表演的。
　　“哎呀，真的出来了！”林伊同样叫了起来。
　　“……”荨书琴和木靖萱还有慕容月婵三人互相对视一眼，都看到对方眼中那一抹深深的叹息。
　　……
　　“是妖帝！”
　　“好强的气势！”
　　一个个圣贤们同样看到了从地面上冲出来的巨大光芒。
　　那是一道紫色的巨大雷电，当那道雷电出现的同时，天空似乎都受到了某种感兴，一道道紫色天雷飞速的凝聚。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　一道道紫色的雷电在空中组成一个巨大的图形，那似乎是一个阵法，外圆，内方，无数的紫色天雷便是勾勒出这个阵法的线条。
　　“吼……吼……”
　　一阵巨大的兽吼声从那道巨大的紫色雷电之中传出，然后天上的巨大雷电阵法便完全落了下来，化为了无数紫色天雷。
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　一道道天雷轰在那道巨大的紫色雷电之中，就像在参拜一般。
　　“哈哈哈……”
　　片刻之后，笑声从紫色雷电之中传出，然后，一个巨大的身影便也完全展露了出来。
　　那是一只形如骏马一样的庞然大物，雪白色的鳞片上，有着一道道紫色如水晶一样的纹路，那些纹路似乎都是如同闪电一般尖锐。
　　而在那庞然大物的头顶上，有着一排笔直从额头延续到后背的长角。
　　每一根呈紫色，闪烁着晶莹的光芒，最特别的是在那庞然大物的额头上，还有着一根极为尖锐，极为修长的独角，那是一只完全金色的独角。
　　如电光一样的纹路，让那只独角极为的漂亮。
　　“呼！”庞然大物身体微震，一对薄如蝉翼一样的巨大羽翅便现了出来，紫色的羽翼上，流动着跳跃的电流。
第380章 万古凶煞
　　“好大一匹马啊！”
　　林伊望着这只形如骏马的妖帝，心里突然有一种豪情，若是能骑着这匹“马”，在草原上奔驰上一会儿，那会不会吓坏小朋友？
　　“紫晶！”一道金色的火焰划过天际，扇动了四只翅膀的红妆很快出现在了那只叫紫晶的妖帝面前。
　　“哈哈哈……多谢红姐救本帝出来，红姐稍微等一下……本帝先杀几个人来解一解寂寞！”紫晶睁开那双满含着电光的紫色眼睛，目光一瞬间便注意到了正被一群美女围在中间的林伊身上。
　　“紫……”
　　“哈哈哈，美人不少啊，本帝怎么说也是妖兽之中最为俊美之帝，现在就来会一会你，看看你有何本事！”紫晶根本不待红妆说完，便整个化为一道闪电，向着林伊射了过来。
　　速度极快，如果单论速度，这紫晶甚至更在红妆之上。
　　“男……男的？！噢，不对……是雄的？”林伊的印象之中，妖帝似乎都是雌性才对，可听着这个紫晶的声音，却是雄性无疑。
　　“死！”一声冷喝从紫色闪电之中发出的同时，足足有八道紫色电光便已经飞速的爆射开来，从四面八方向着林伊袭来。
　　“唉……报应果然是来得很快的啊？”林伊轻轻的叹了一口气，双手一展，一朵巨大的七彩莲花便将荨书琴等人完全包裹了起来。
　　同时，她的右脚也是猛的一抬，凌空朝着前方射过来的紫色闪电踢了过去。
　　“嗷！”痛苦的兽吼声从紫色闪电中传来，然后，一个巨大的身影便显现了出来，直线朝着地面上落去。
　　“轰隆！”
　　刚刚才从地底里冲出来的紫晶妖帝。又再次一被林伊一脚给踹回了地底。
　　“……”
　　“这一脚，踢的很好！”
　　众圣贤们看着这一幕，一个个都是有些无语。这紫晶妖帝找谁不好，偏偏跑去找林伊……运气太背了。
　　“紫晶！”
　　红妆的心里也同样为紫晶暗暗叹息。
　　她很理解紫晶此刻的心情。被困在地底几百年，暗无天日，整天看到的除了黄沙还是黄沙，这种日子下，要说没有一点疯？那几乎是不太可能的事情。
　　一出来，便带着浩瀚的煞气，这几乎是肯定的。
　　只是……
　　紫晶找目标的水平，似乎还真的不是一般的准。
　　“黑妹。你看这一脚，紫晶估计要多久才能站起来？”天空之中，蓝冰微微的摇着脑袋，对着身边的黑煞说道。
　　“如果是以前，估计他不会站起来，这家伙可是出了名的跑得快！见势不妙一准是第一个跑的，不过，现在应该不会跑！”黑煞心里其中是有些郁闷的，但是，能看到其它四大妖帝出世。又多少有些兴奋。
　　“吼！”
　　诚如黑煞所言，紫晶没有跑，而是以极快的速度再次冲了起来。雪白的鳞片上那些紫色的纹路在这一刻完全亮了起来。
　　紫色的眸子里，一道道紫色电光都跳了出来。
　　“紫晶，住手！”
　　看到紫晶这副拼命的模样，红妆终于忍不住开口喝斥出来。
　　“小小人类，居然敢欺本帝的一时疏忽！”紫晶可不理解红妆喝斥的原因，在他的心里，人类之中能与他抗衡的除了以前的人族最强圣贤外，可没有第二个人。
　　要说到选择林伊为目标。
　　紫晶可是有考虑的，周围的那些圣贤们。一个个都是扎堆在一起，而且。都是老头的模样，只有林伊这边孤孤单单的几个人。而且一脸年轻好欺负的样子。
　　又加上周围全站满了女人。
　　一准就是人类之中的那些世家小姐们，这种人，都是出了名的软蛋。
　　不过是杀个人泄泄愤，自然是先找个软蛋捏一下……
　　可惜，他眼前这个蛋，似乎不太好捏！
　　“原来是一时疏忽？”林伊看着飞速朝着她冲过来的紫晶，可一点没有手软的打算，从七皇子被红妆拉走，再进来上古禁地时，她的心里是有芥蒂的。
　　而紫晶从封印中一出来，便有着杀人之心，这也让林伊明白，要解了这些妖帝们心中的煞气，唯一的办法，就是要打到他们服气！
　　当下也不再客气，手一扬，天空之中霞光猛现，道道光芒闪烁间，一根碧绿色的长枪便被林伊抓到了手中。
　　长枪一舞，也不管什么招式不招式的。
　　直接就朝着紫晶的脑袋抽了过去！
　　“中！”
　　林伊敢说出这个中字，自然是有着必中的反握，因为，在天地之力的辅助下，紫晶的身体已经完全被她给束缚了起来。
　　“轰！”
　　几乎没有太多的悬念，紫晶的脑门上便重重的挨了林伊一枪。
　　虽然这一枪是用抽的……
　　但却是带着一股无比恐怖的巨大怪力。
　　紫晶能感觉到的，就是看到眼前满天的星辰在闪烁，他始终想不太明白，为什么眼前这个完全没有任何花式的一招，会那么准确的抽在他的脑门上。
　　而且……
　　以他那强大的肉体力量，居然会有一种脑门几乎被抽裂的感觉。
　　“痛……好痛！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响，紫晶再次顺着原来的路线，直接轰落在了地面，位置……和刚才的几乎一模一样，唯一的区别是，这一次，他真的没有再马上爬起来……
　　“是不是死了？”
　　“这么快就把一个妖帝给拍死了啊？”
　　“可怜的妖帝，他才刚刚出来！”
　　一群圣贤们看着这一幕，一个个都是目瞪口呆。
　　这简直就太欺负人了吧？堂堂妖帝啊，就被这么一枪抽在脑门上，然后，就又给原路抽了回去？
　　“红姐？林伊她……”
　　“等！”
　　听到身边蓝冰的话，红妆却只是轻轻的吐出一个字，不再多说。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在众人万分惊讶之时，两声巨大的兽吼几乎同时响了起来，那是几乎穿透天际的声音，带着一股无比恐怖的威压，从地底深处飞速的浸袭出来。
　　苍茫的上古气息弥漫开来，不同于紫晶出世时的雷电轰鸣，那是完完全全散发开来的气势，如同万古凶煞一般。
　　红妆的眸子，在这一刻，终于亮了起来。
　第381章 金灵银雪
　　“终于，出来了！”红妆的口里发出兴奋的声音，那是极难掩饰的情感。
　　“红姐……几百年了，这一刻等得太久了，我们七兄妹终于团聚了！”蓝冰的神情同样显得有些难以言喻。
　　“这一下，我们不用再忍了吧？”黑煞的目光飞速的转向不远处正聚在一起的众圣贤们，还有站立在空中的林伊。
　　“咯咯咯……当然不需要了！”红妆突然笑了起来，眸子里亮起两团燃烧的火焰。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两道光芒从地底冲了起来，一道金光闪烁，似乎在与日月争辉，另一道银白如雪，仿佛深遂得如同黑暗星辰。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两声兽吼再次同时响起。
　　随即，天空之中便慢慢现出两个身影。
　　“这……这是妖……妖帝？！”一名圣贤看着天空中那两个身影，眼睛都瞪圆了。
　　“不太像啊……”另外一名圣贤低头沉思状。
　　“会不会封了几百年后，实力减弱了？”又一名圣贤开口说道。
　　“没错！”耿飞扬的目光则是现出一丝畏惧，脸上的表情有些复杂：“这两个……就是最强妖帝，金灵和银雪。”
　　“最强妖帝，双胞胎……金灵和银雪？”
　　林伊同样面露疑惑，她想过很多种可能，比如这一对双胞胎各有一只翅膀，就像以前世界传说的比翼鸟一样，又或者像两只老虎里面形容的，一只没有耳朵，一只没有尾巴……
　　可她却从来没有想过，最强妖帝居然会是眼前这副模样？
　　半空之中……
　　此刻正站立着两个小小的身影。
　　林伊觉得用两名体态玲珑的少女来形容。应该更加恰当，一名少女穿着一身金色的羽衣，一头金色的长发从头上垂落到脚底。那一双眼睛里面，完全是金色的光芒。没有瞳孔，就是纯金色，神态端庄，一脸的圣洁表情。
　　而另一个，则穿着一身银白色的羽衣，同样是一双完全没有瞳孔的眼睛，只是那双眼睛却是纯白的银色，头上。一头银色的短发，嘴角微微上扬，露着一丝邪异的冷笑，目光在周围不停的扫视着。
　　如果仅仅是这样，林伊或许不会吃惊，她只会认为这最强妖帝的双胞胎出来的时候，使用了人类的身体。
　　可眼前这两名少女显然并没有。
　　因为，她们的背后都各自有着一对翅膀，金衣少女的背后是一对如同天使一样的巨大羽翼，金色的羽毛覆盖在上面。而银衣少女的背后则是一对如同恶魔一样的长翼，上面一片片银色的鳞甲覆盖，除此之外。还多了一对小小的银色利爪。
　　“到底是怎么回事？这是她们的人类形态，还是妖兽形态？”林伊的心里其实并不敢肯定，但是大敌当前，如果真的能够如此坦然的用人类形态来面对，那这两大妖帝也算得上是气势惊人。
　　毕竟，妖帝化为人形，实力是要掉落一阶的。
　　面对众圣贤，如果她们只有圣级的实力，就算被秒杀。也不觉得奇怪。
　　“居然用人类形态……好机会！”
　　正站在众圣贤之中的秦学名眼睛此刻却是莫名的一亮，他一向是一个懂得抓住机遇的人。很久以前，他抓住了机遇成为了圣贤。
　　而在刚才……
　　他也同样抓住了机遇。只是这个机遇却是出现了一丝意外，后果就是成为了众矢之的。
　　现在，他需要一个新的机遇，当自己的地位，让炎国的地位重新回来。
　　“如果击杀妖帝呢？又或者……击伤！只需要击伤即可让自己拥有了大功劳！到时候就算林伊想要趁机对付自己，或者对付炎国，也不好光明正大的出手了吧？”
　　秦学名做事情还是很小心的，他在仔细的感受到了两大妖帝周围并没有太强的能量波动后，决定出手试一试。
　　妖帝又如何？
　　自己同样是圣贤的实力，就算对方在最强的妖兽形态下，也不可能一击击杀圣贤，最坏的打算，就是打输，但就算是那样，自己也算是做了一回“先锋”，试探了妖帝的实力，同样是大功劳！
　　想到这里，秦学名的目光看了一眼周围的几名炎国圣贤，点头示意。
　　几名圣贤很快领会秦学名的意思，纷纷点头，目光看向岚国的风修平……
　　风修平同样在看秦学名，两方几个眼神交流后……
　　出手了！
　　五名圣贤，同时暴起，率先向着两名妖帝发难。
　　“唰唰唰……”
　　五道流光速度极快，带着一往无前的气势，以迅雷般的速度射向金灵与银雪。
　　“秦圣贤……小心！”
　　耿飞扬本来是想喊一声岂慢的，可是，一看到自己这一方同时有着五名圣贤，又想到现在的形势，本就是对立。
　　若是总待妖帝来攻，那总是失了脸面。
　　现在，秦学名带头出手，也算是勇猛果敢。
　　战场中有句古言，一鼓作气，现在已方有人愿意去试探一下妖帝实力，如果阻止，定会失了气势。
　　“快！”
　　秦学名听到耿飞扬的话，心中也放宽下心来。
　　耿飞扬的公正是众所周知的，既然他只是提醒自己小心，那自然不会有太大的问题。
　　一声厉喝下，秦学名也不再多想，目光直视，金灵与银雪之中的银雪，他很不喜欢银雪这种笑容，和林伊脸上时常挂着的表情太像了！
　　“姐！”
　　银雪在看到秦学名五人袭来的时候，嘴角的笑容却是越来越盛，伸出粉红的小小舌头在嘴唇上轻轻舔了舔，对着身边的金灵说道。
　　“知道了！”
　　金灵听到银雪的声音，脸上的表情似乎有些无奈，背后的翅膀一颤。整个人便已经消失了，再出现的时候，位置已经在红妆的旁边。
　　“好快！”
　　林伊的心中微微一惊。她可以感受到，金灵刚才并没有利用空间类的法则来转移。但是，那种感觉却是和空间法则几乎无异。
　　仅凭着速度，便已经近于瞬移？
　　虽然，金灵与红妆之间相隔的距离并不太远，但即使如此，这样夸张的速度，还是让人心中惊颤不已的。
　　“如果……眼前这两大妖帝，真的只是人类形态。那……就太夸张了点吧？”林伊想到这种可能的时候，心里也有了一丝担忧，再想到自己离开天宫时的一幕，脸上的表情慢慢变得有些复杂。
　　“好快的速度啊……先围住这个！”
　　秦学名的眼界同样不低，在看到金灵离开的时候，他也同样发现了那有些恐怖的速度，但是，他有些骑虎难下了。
　　而且……
　　对方现在仅仅是展现了速度，这还并不足以让秦学名生出退避之心。
　　“嗯！风兄擅长风系法则，不如从外面偷袭！我等四人时常切磋。有四方阵形之术，可困她于阵中！”
　　另外一名炎国圣贤听到秦学名的话，立即对着身边的风修平说道。
　　“好！”风修平点了点头。
　　这是最妥当的方法。
　　一瞬间。秦学名等四名圣贤便以东西南北四个方位布上围阵，将银雪困在了中间，而风修平则是傲立于上方，随时准备出手偷袭。
　　银雪只是在那里笑着，银白色的眸子里看不出任何的表情，身上的银色羽衣包裹着她修长的身材，但是却并没有一丝的能量波动。
　　静静的站在原地，将双手环抱在胸前，直视着眼前的五人。
　　“杀！”
　　秦学名看着银雪的表情。终于忍不住出手了。
　　而就在秦学名出手的同时，其它的三名炎国圣贤身上也同样爆发出璀璨的光芒。四道光芒同时射向银雪，除此之外。天空之中一道光芒还在蓄势。
　　四名圣贤同时出手。
　　虽然不说能够灭杀任何妖魔，但是，却也不是一般的妖帝可以抵挡的。
　　就算是红妆，也不敢以身体直抗四名圣贤的攻击，必须闪躲开来寻找时机而动。
　　可银雪却似乎没有这种觉悟。
　　她就那样静静的站在原地，双手依旧环着胸，目光平视，嘴角笑容依旧，仿佛根本没有看到那四道光芒一样。
　　“中了！”
　　一名圣贤看着那四道光芒汇聚到一点时，也忍不住激动的喊了出来。
　　“最强妖帝，为何不退不避？”
　　“是不是根本就闪不开来？”
　　“有可能……在人类形态下，被四名圣贤同时围攻，根本就没有反抗的机会！”
　　其它几名圣贤也开始议论了起来。
　　“这样就完了吗？”沈飞雪一脸不乐意的看着那已经轰在了银雪身上的四道光芒，神情间显得有些无趣。
　　“真的没有闪开？”林伊同样有些疑惑了。
　　因为，以她对天地之力的感受，那四道光芒是真的轰在了银雪的身上，断没有可能失误，而且，现在站在空中的银雪，也绝对不是什么残影。
　　虽然林伊的心里总觉得不太可能，但是，事实却就这样摆在了她的眼前，没有任何的疑点和问题，天地之力清楚的告诉她，那四道凝聚了秦学名等人最强攻击的圣贤法则，是真真正正的轰在了银雪的身上……
　　这可是传说之中七大妖帝中的最强妖帝啊……
　　就这样挂了？
　第382章 黑暗之力
　　可是……
　　为什么没有响动？
　　林伊的心里疑惑的同时，所有的圣贤们也同样面露疑惑。
　　当四道圣贤法则同时轰在银雪身上的时候，那种惊天动地的响动却并没有爆发出来，感觉上就像陷入到了泥潭中一样。
　　太诡异了！
　　就算现在站在空中的银雪真的是残影，那四道圣贤法则互相碰撞在一起，也同样会有响动才对？
　　可眼前……
　　却是连一丝涟漪都没有荡起来。
　　秦学名的眼睛都瞪圆了，对于自己圣贤法则的攻击力，他还是有点自信的，所以，他的目光紧紧的看着面前那一脸邪恶笑容的银雪，他实在想不明白，这到底是怎么回事？
　　周围的其它几名圣贤同样有些不太明白……
　　“我的法则！”
　　就在这个时候，正处在上空的风修平突然发出了一个声音。
　　秦学名等人下意识的抬头往上看了一眼，发现，风修平正一脸惊恐的站在半空中，并没有受到什么伤害。
　　“风兄你这……”
　　一名圣贤刚准备开口询问的时候，却猛的明白了过来。
　　与秦学名等人一样，风修平刚才一直都是蓄势待发，身上可是爆发着绿色的光芒，可是现在，风修平身上根本没有一丝的光芒闪动。
　　“哈哈哈……人类？圣贤？真是够渺小的啊！多少年了，本帝好久都没有看过这种惊恐不知所措的表情了，真是……开心啊！”
　　银雪终于开口了，声音极为清脆悦耳，如同百灵鸟的啼鸣一般，只是，众圣贤们此刻却是一个个黑着脸。
　　而……
　　更黑的一幕出现了！
　　就在银雪的声音落下的同时，整个天空似乎完全黑了下来。
　　转眼之间，黑夜与白昼进行了更替，太阳消失了。整个世界只剩下黑夜，还有那正挂在天空之中闪烁的一颗颗银白色星光。
　　“不好！”
　　秦学名不傻，当这诡异的一幕出现的时候，他便意识到不妙。
　　虽然不知道为什么会不妙。
　　但是……
　　他还是决定先跑！
　　“还给你们！”
　　就在秦学名准备转身逃跑的时候。五道光芒同时亮了起来，照亮了满天的星辰，凭空从黑暗之中飞了出去。
　　每一道光芒似乎都在顺着原路返回，朝着秦学名和风修平等五人袭去。
　　“轰！”
　　“轰轰……”
　　终于，秦学名等人在仓促之间将那五道光芒抵挡了下来。可就算如此，五人却几乎是同时吐出一口鲜血。
　　毕竟，那都是他们最得意的法则。
　　属于他们自己的全力一击。
　　一招！
　　仅仅在瞬息之间，五名圣贤便倒飞了回来，一个个都是脸色苍白，嘴唇微微颤动，想说点什么，却是苦不堪言。
　　“唉……人类依旧是这么没用啊？”
　　黑暗慢慢消失，银雪的身形再次显现出来，依旧静静的站立在空中。银白色的眼睛看不到一丝的神情，嘴角总是带着那一抹邪异的笑容。
　　“雪妹妹，帮哥哥我杀了这家伙！”
　　银雪的话音刚刚落下，地底深处一个声音便响了起来，那是被林伊一枪甩在额头下被砸落回地底的紫晶所发出的声音。
　　“妹妹？”
　　林伊的心里再次小小的惊讶了一下，难道不是姐姐？
　　双胞胎是这家伙的妹妹？
　　为什么妹妹的实力会比哥哥强？
　　好吧……
　　妖帝的世界，她还是不太懂……
　　“哟……紫晶哥哥这是怎么了？怎么还躲在地底舍不得出来啊？”银雪听到紫晶的话，依旧是邪邪的笑着。
　　“雪妹妹，先……先帮哥哥我杀了这家伙！”紫晶显然不愿意和银雪纠结这个问题。
　　“人类，既然我紫晶哥哥要你死。那你就……去死吧！”银雪的声音刚刚落下，身体就突然自原地消失。
　　“噢……”林伊轻轻的应了一声，随手朝着身后一抓。
　　“哎呀……”
　　一声清脆的声音带着无比的惊讶，然后。银雪的身影便出现在了林伊的身后。
　　不过，紧接着，天空却是再次一黑。
　　银雪的身影在黑暗降临的同时，也再次消失得无影无踪。
　　天空之中，只有那一颗颗闪烁着淡淡光芒的星辰。
　　“怎么天……又变黑了？”
　　“这到底是什么能力！”
　　“难道会是传说中的黑暗之力？”
　　“听说黑暗之力有着吞噬的效果，从刚才的情况来看……可能性很大！”
　　一群圣贤们看着周围再次变得黑暗的天空。一个个也是猜测着银雪的能力，毕竟，如果能准确的判断出来对方的能力，那么应对起来也就要容易得多。
　　“如果真的是黑暗之力，那林伊又该如何面对？”
　　一名圣贤看着正站立在星辰包围之中的林伊，心里也有些担心。
　　如果林伊输了……
　　那人类的命运，可能就真的堪忧了。
　　最强妖帝的实力，已经展现了出来，不管现在是什么形态，但是，仅凭着刚才一击便败了五名圣贤，就绝对不是等闲之辈。
　　真正的名符其实。
　　就在众人议论之中，林伊的右手却是猛的一抬，向着身后迎去……
　　“轰！”
　　一声巨响传来，黑暗的星辰微微一颤。
　　“雪妹妹，这是在玩捉迷藏啊？”林伊学着紫晶的语气，笑了笑。
　　“有点意思！”黑暗之中，银雪同样发出声音，语气似乎不怒反笑。
　　然后……
　　所有的星辰便同时亮了起来，每一道星辰之中，都有着一道光芒射出，只是，那些光芒一出便完全消失无踪，全部融入到了黑暗之中。
　　“那些光……”
　　“居然完全被黑暗所吞噬，黑暗之力，绝对是黑暗之力！”
　　“不好。如果是黑暗之力，那么法则的效果可就要大大的削弱了！”
　　看着这一幕，众圣贤们终于忍不住惊呼出来。
　　“林伊？”
　　红妆的眸子里有些复杂，她想看看林伊现在能不能应付得了银雪。但是，她却又不想出现太多的意外。
　　而蓝冰和黑煞，则是双目闪光，一个个紧紧的盯着空中的林伊。
　　金灵的目光相对比较平和，只是静静的站立在红妆的旁边。一脸的端庄看客模样，也不说话，显得有些淡漠。
　　就在众人都注视着林伊的时候。
　　黑暗之中的林伊却是突然消失了，不单是林伊消失，就连站在她周围的木靖萱，还有沈飞雪等人也同样消失了……
　　“轰轰轰……”
　　几乎在林伊等人消失的同时，巨大的轰响声便响了起来。
　　黑暗的夜，遮掩着一切，看不到任何的光亮。
　　“开！”
　　就在众人都不知道到底发生了什么事情的时候，一声轻喝声在黑暗之中响起。
　　然后。一道金色的光芒便慢慢的闪现了出来。
　　那似乎是来自于极为遥远的地方，起初，那金光只是极为微小的一点，连肉眼都无法看到，但是，只是几个呼吸间，金色的光点却是飞速的变大……
　　与那些淡淡的银色星辰不一样，金色的光里面有着无数的东西在流转，仔细看的话，居然是一个个细小的文字。
　　很快的……
　　金色的光点越变越大。到了最后，居然形成一个巨大的圆形。
　　那是一个如同蛋壳一样的东西，上面，写满了各种各样的神文。而其中，最为显眼的，便是最上方的两个巨大的金色神文。
　　“混沌！”
　　当看清楚那两个字的时候，远处的红妆却是猛的发出一声极为震惊的惊呼声。
　　同样的……
　　不单是红妆，蓝冰和黑煞也同样震惊。
　　三大妖帝在这一刻都不由自主的往后退了一步，神情之间惊恐无比。
　　“不可能……这怎么可能！”
　　“混沌！怎么会这样……”
　　“绝不可能。本帝不相信！”
　　三大妖帝根本不愿意相信看到的这一幕。
　　“居然会……”
　　金灵原本端庄的神情此刻也完全消失不见，那双呈现出金色的眼睛，更是紧紧的盯在黑暗之中，那颗巨大的金蛋之上。
　　突然之间，金灵背后的羽翼猛的一震，瞬间消失……
　　……
　　不远处，众圣贤们看着突然出现在黑暗之中的金蛋，完全不知道发生了什么事情。
　　“这是什么东西？”
　　“为什么会突然出来一个蛋，那上面的字又是什么意思？”
　　“法则？看着完全不太像啊！”
　　众圣贤们一个个都是满脸的疑惑，他们都能感受到那颗金蛋上面巨大的能量波动，但是，他们却找不到任何法则来解释这金蛋的能力。
　　“混沌？这不是守……”
　　耿飞扬的嘴巴同样张得极大。
　　不单是耿飞扬，与他同在天宫之中的那三国的五名圣贤的目光此刻也同样充满了震惊，他们自然是知道这颗金蛋所代表的意义。
　　“混沌……这可是守护者的招式啊！”
　　“为什么会出现在这里？”
　　五名圣贤同样不明白，他们与耿飞扬一样，完全没有想明白，这个恐怖的东西为什么会出现在这里？
　　“你，你居然……”
　　黑暗之中，一个声音显得有些颤抖和惊恐，似乎看到了极为可怕的场景。
　　“轮！”
　　“回！”
　　就在那个惊恐声音发出的同一时间，金蛋上慢慢的绽放出一道道金色的光芒，紧接着，两声低沉的声音再次在黑暗之中响起……
　第383章 以一敌五
　　声音刚刚落下，一个巨大的金色圆圈便出现在了空中。
　　一个个金色的神文和图纹出现在圆圈之中，原本黑暗的天空也完全被这些金色的光芒所照亮……
　　“轮回……居然真的是轮回！”红妆已经完全惊呆了。
　　蓝冰和黑煞同样是张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，身体都有些微微的发抖。
　　“林伊……掌握了轮回？！什么时候的事情？难道是……”耿飞扬的眸子里终于现出一丝惊恐了，因为，这两个招式绝对不可能那么巧合的出现在同一个人身上。
　　“没想到林伊居然已经……”其它几名从天宫出来的圣贤们此刻的眼睛也完全变了，一个个再看向天空中那个金蛋时，已经变得无比的恭敬了。
　　而就在这个时候……
　　一道金色的流光突然出现在轮回的圆圈之外，速度极快，如同闪电一般消失，再出现……
　　只是，当那个金色流光出现的时候，却是夹着一道银色光芒。
　　“银雪，没事吧？！”金色流光之中，金灵的长发飘扬，神情关切的看着怀中一脸惊恐无比的银雪。
　　“姐……她，她……”银雪的目光犹自注视在不远处的那个金蛋和金色圆圈，根本就不明白这到底是怎么回事。
　　“今非夕比，何须畏惧？”金灵看向银雪。
　　“可，可是……”银雪依旧有些担忧。
　　“她与那个人不一样，那个人是中立，不偏人，不偏妖，可她不同，她是人……明白了吗？”金灵开口说道。
　　“明白了！”银雪很快便明白金灵的意思。
　　“战吧，只有战才有希望……否则，我们妖兽一族将永远出头之日！”金灵的神情突然一变，身上一股强大的气息散发开来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，地底再次发出一阵巨大的声音。
　　“吼！”
　　一声震天兽吼从地底发出，一道冲天的绿光直冲天际。
　　最后一只妖帝……
　　终于出来了！
　　“姐！”
　　“大姐！”
　　“姐姐！”
　　“……”
　　所有的妖帝们，包括那只被林伊一枪抽到地底下的紫晶，在看到这一道绿光时，都是激动的叫了出来。
　　而在半空之中，一个无比巨大的黑影正傲立于空中。
　　那是一条如同长蛇一样的巨大妖兽，婉延盘旋，头生三目，全身都由一片片碧绿色的鳞甲所覆盖，腹部上，还有两只巨大利爪，尾巴很尖呈现出金色。
　　“母亲！”
　　地面上，一个声音轻轻的响了起来。
　　正处在金蛋中的林伊，此刻也注意到了这样的一幕，大姐？母亲？难道眼前这只才是七大妖帝之首？
　　等一下……
　　母亲是个什么鬼？
　　林伊可以清楚的看到，地面上站着的正是穿着一声白色长裙的青莲，可是青莲为什么会叫这只妖帝为母亲？
　　难道青莲也是妖兽？不像啊……
　　是养女？
　　也不太可能啊……
　　妖帝被封印最少几百年，青莲就算是养女，那也不可能活到现在，除非，她和耿飞扬一样，是一个老不死的……
　　想到这里，林伊心里也更加好奇青莲与妖兽一族的关系了。
　　“吼！”
　　半空之中，巨大的蛇形妖兽口里发出一声怒吼，所有的妖帝在一瞬间便全部动了，纷纷围到了蛇形妖兽的身后。
　　七大妖帝集聚！
　　“没想到本帝一出封印，便看到如此壮景！”蛇形妖帝血红色的眸子盯在半空之中的巨大金蛋上，神情间同样是震惊无比。
　　“咔嚓！”
　　金蛋破裂开来，穿着一身青色长衫的林伊，负手而立。
　　“妖帝，老夫乃圣殿天门门主洪天，既然你们七大妖帝已经全部冲出封印，可否一谈？”洪天在这个时候开口了。
　　七大妖帝全部出世，一场大战如果真的爆发，将是一片腥风血雨。
　　“谈？哈哈哈……几百年前，本帝就是因为和你们人类谈，所以才被封印于此，今天……你们居然又来找本帝谈？好啊，本帝的条件很简单，从此之后，妖为尊，人为奴！”蛇形妖帝一听洪天的话，顿时笑了起来。
　　“妖为尊，人为奴！”
　　“欺人太甚！”
　　“就是，我们人类乃万物之灵，岂能为奴？”
　　一群圣贤们听到妖为尊，人为奴时，都是一个个心中愤怒。
　　“欺人太甚？哈哈哈……人类欺我妖兽一族时，为什么没有这样说？今日我妖兽一族，与人类誓不两立！”
　　“红妆，你和蓝冰一起去拦下这些圣贤，其它的……和本帝一起，围杀了她！”蛇形妖帝的目光紧紧的盯在林伊的身上，根本不屑于看其它的圣贤。
　　“姐……留她性命！”红妆看了看林伊，欲言又止。
　　“谁输谁赢，还未可知？如此关键一仗……岂能留手！杀！”蛇形妖帝看了一眼红妆，血红的眸子中闪过一丝冷茫。
　　“杀！”紫晶的口里同样有着一股浓烈的杀气。
　　“有大姐和晶哥在，再加上雪妹妹和灵妹妹，本帝真不信林伊能活着！”黑煞此刻身上雾气升腾，显然是战意飙升。
　　五大妖帝，联手对付一个人类。
　　古今几百年，从未有过！
　　能让高傲的妖帝们放下姿态，做出这样的决定，林伊确实可以说是古往今来的第一人。
　　……
　　“二小姐，梓彤你们带书琴妹妹还有月婵到一边去吧。”林伊自然是听到了蛇形妖帝的话，对着身边的沈飞雪等人说道。
　　“不要！”沈飞雪想都没有想便直接拒绝：“本小姐要会一会妖帝！”
　　“林伊，我和飞雪一起帮你吧！”卫梓彤同样说道。
　　“如果你们被抓了……那我可就又得屈服了！”林伊半开玩笑的对着沈飞雪和卫梓彤说道。
　　“这……”卫梓彤微微一愣，随即叹出一口气：“飞雪妹妹，我们去那边一起打妖帝吧！”
　　“好吧！”沈飞雪虽然任性，但是，在见识过银雪和金灵的实力后，心里其实也并没有百分之百的反握。
　　帮忙……
　　如果真像林伊说的，再被对方抓住一个，恐怖就是帮倒忙了。
　　……
　　耿飞扬同样想来助林伊一臂之力，但依旧被婉言拒绝。
　　没有太多的坚持，耿飞扬做起事情来还是相当爽快的，一转身，便到了众圣贤们身边。
　　形势开始变得微妙起来……
　　在耿飞扬的带领下，众圣贤们一起与红妆和蓝冰对恃，从终于实力来说，还是占了一丝优势，当然了，前提是必须要团结一心。
　　而林伊这边，以一敌五，却反而成为了胜败的关键。
　　红妆和蓝冰也同样明白……
　　此次一战，胜败并不在她们与众圣贤这一方，而是在林伊与五大妖帝一方。
　　所以，红妆和蓝冰两个并没有急着出手，众圣贤们也同样没有人去充当这个急先锋，毕竟，秦学名和风修平的例子很鲜活的摆在了他们的面前。
　　……
　　同时对战五大妖帝，林伊心里其实还是有些压力的。
　　毕竟前世的她并没有学过散打，一直以前她更多的都是一对一，现在突然一下子一对五了，面临群攻，她还是第一次。
　　那么……
　　我到底是采取先下手为强呢，还是来个守株待兔呢？
　　正这样想的时候，天际猛的一暗。
　　很显然的……
　　五大妖帝已经率先出手了。
　　整个天空都被黑暗所笼罩，根本看不到任何的事物，除了天空上方那一闪一闪的星辰之外，没有任何的光亮。
　　“已经来了吗？”
　　林伊的嘴角微微上扬，在天地之力的感觉下，她就算闭上眼睛也能捕捉到妖帝移动的方向，自然能够“看”到向着她飞速袭过来的一条巨大长蛇……
　　“看来要擒贼先擒王了啊。”
　　林伊的手中飞速的现出一杆碧绿色的长枪，同时，天地之力直接将黑暗中的巨大长蛇给束缚，长枪一抖，直刺蛇形妖帝的第三只眼。
　　为什么会从第三只眼下手？
　　这个纯粹是直觉，在以前的世界中，《西游记》她可是从小看到大，二郎神的第三只眼就很厉害。
　　蛇形妖帝显然是没有料到林伊能够这么准确的找到自己的位置，身形猛的一紧，便感觉到一股强大的压力，压得她根本就没有办法愉快的甩尾巴。
　　对战才知道林伊的恐怖。
　　蛇形妖帝同样压力山大，这种感觉让她很不舒服。
　　“吼！”
　　一声兽吼声，突显出了她的紧张。
　　银雪和金灵在这个时候也没有敢保留实了，在看到林伊出手的同时，她们便从林伊的左右两边袭了过来。
　　紫晶则是飞速的向后退开，同时，额头上金色的独角上光芒闪烁。
　　“轰！”
　　一金一银的两道光芒还没有袭到林伊身前时，蛇形妖帝的头上便重重的挨了一下，那第三只眼睛的旁边正插着一把绿色长枪。
　　“嗷！”
　　蛇形妖帝怒了，一开始便知道林伊的强大，但是真正对战，她才明白，眼前的这个人类，这个如此年轻的人类，实力已经完全超过了她的想象。
　　若不是她在最后一刻强行挣开那巨大的压力，她的第三只眼恐怕就难逃一击了。
　　五大妖帝率先出手，后果却是它们先一步受伤！
第384章 死亡威胁
　　“打中了！”
　　“到底是怎么打中的？”
　　“强，太强了……这种程度的对战，还是第一次！”
　　一群圣贤们看着在林伊枪尖上慢慢显现出来的巨大蛇形身影，一个个都瞪大了眼睛，生怕错过了这场惊世之战。
　　圣贤们看得很起劲。
　　林伊的心里却是暗暗发苦，虽然一击便刺在了蛇形妖帝的身上，但是那种长枪受阻的感觉还是让她的心里有些心惊。
　　强大的防御能力。
　　妖帝的肉体力量已经近于达到了极致，一般来说，就算是圣贤的一击，也不能伤到其肉。
　　林伊这一击，虽然刺穿了妖帝的额头鳞甲，但是，再往深的刺，便感受到了强大的阻力，根本就刺不进去。
　　“攻击力还是不太够啊？”
　　如果只是普通的攻击，就算是刺到妖帝，也不能造成致命伤。
　　“嗡！”
　　林伊并不是那种喜欢打持久战的人，所以在确定了一般圣贤法则不能给予太大打击后，便直接施展出了怒火莲台。
　　一朵巨大的莲花凭空出现，各色的火焰不停的旋转着，七颗不同颜色的莲子正散发着光芒。
　　“爆！”
　　一个声音在这一刻响了起来。
　　但是，却并不是林伊发出，而且由金灵发出。
　　“轰！”
　　林伊的身边，一个极为细小的金色光点突然出现，然后瞬间扩大，就像海洋一样朝着林伊扑了过来。
　　“什么鬼？”
　　林伊并不知道金灵的能力，但是她的直觉却告诉她，这个金色光芒肯定不简单，因为，在那金色光芒出现的时候，所有天际上的星辰就像受到了感召一样，突然变得极为闪亮。
　　紧接着，万千星辰之中，一道道银光飞速的射落下来，全部集中在了那一片金色的光芒之中，一接触到那片金光，就像获得了生机与力量一样，变得越来越大。
　　“光？生机？”
　　林伊的脑海之中飞速的冒出这样一个念头。
　　没有犹豫的，混沌再现。
　　金色的巨大蛋壳将林伊包裹了起来，然后，心念一动，怒火莲台便飞速的扩大，向着蛇形妖帝卷了过去。
　　俗话说得好，趁你病，要你命！
　　更何况现在蛇形妖帝还兼着个“王”的职位，那自然是要先一步擒下。
　　“绿姐小心！”
　　黑煞在看到怒火莲台的时候，心里突然涌出一种强烈的不安，因为，在林伊听到耿府被灭之时，就已经展露出怒火莲来。
　　只是……
　　那个时候的林伊并没有将怒火莲台真正施展。
　　现在，这个怒火莲台再现，而且直袭蛇形妖帝而去，她自然能猜到，这怒火莲台应该是林伊的杀手锏。
　　小心归小心，再怎么小心，蛇形妖帝还是跑不到……
　　巨大的怒火莲台倾刻间就缠住了她，只不过，蛇形妖帝的身体太过庞大，最终包进去的，也不过是她还没有来得及逃开的尾巴。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“……”
　　就算是尾巴，林伊也没有放过的打算，打残了再说。
　　一连七声轻喝，怒火莲台终于绽放出了它的光华，一股无比强大的气浪从怒火莲台之中涌出，整个空间在这一刻已经完全崩塌。
　　黑暗依旧，只是，却换成了无尽的黑洞。
　　这里面没有星辰，也没有光芒，只有空间那巨大的撕扯力。
　　“嗷！”
　　蛇形妖帝的口里发出一声痛苦至极的衰嚎，强悍如妖帝，横扫几百年的七大妖帝之首，此刻却是真真切切的感受到一股强大的危险感。
　　那种剧烈的痛苦，是从来未曾经历过的。
　　回首一望。
　　蛇形妖帝血红的眸子里面满是惊恐。
　　因为她的尾巴此刻已经完全由鲜血给染红了，鳞片几乎全部碎裂，血肉都暴露了出来，那种刺心的痛苦，让她有一种虚脱的无力感。
　　“绿姐！”
　　“大姐！”
　　“姐……”
　　一个个声音急促的响起，几大妖帝都同时被这一幕给震惊住了。
　　几百年前，就算是在人类最强时代的百圣时期，七大妖帝也从来没有受过这样的重伤，最多也就是力气耗尽。
　　这也使得她们在骨子里面便有一种天不怕，地不惧的思想。
　　就算林伊展露出了超强的实力，她们依旧要挺身一战。
　　凭的就是她们自身那绝对的防御能力。
　　但是……
　　眼前这样的一幕，却是颠覆了她们的思想。
　　死！
　　这个字，第一次出现在了她们的脑海之中。
　　“本帝与你拼了！”黑煞的牙关紧咬，看着蛇形妖帝那血肉模糊的尾巴，她的心里充满了恨意，根本顾不了其它，向着林伊扑了过来。
　　对于黑煞，林伊的心里还是感触。
　　有很多机会，她都可以斩杀自己，但是，却依旧没有那么做，原因只是重了那个信字。
　　妖兽一族，虽然凶悍，但是对于恩，还是极为重视。
　　七大妖帝是兄妹，那这份情感自然是更加的浓重，像黑煞这样的急性子，看到自己的姐姐受此重伤，奋力一击，也属正常。
　　“来吧。”
　　林伊没有退避。
　　黑煞的性子很刚烈，林伊便也选择了最为刚烈的战术。
　　以拳对爪！
　　只是，她的拳，却远远比耿飞扬的拳在硬得多得多得多……
　　“轰！”
　　如同一道倒飞出去的黑色流星一般，黑煞的一爪与林伊一拳碰在一起后，巨大的身体便直接被轰得向着地面落了下去。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，地面之上，现出一个无比巨大的深坑。
　　“一拳轰退妖帝！”
　　“这……可比耿老还要厉害得多啊！”
　　“好强，身体的力量居然比妖帝还要恐怖！”
　　“她到底是怎么做到的？”
　　一群圣贤们看到这一幕，一个个都是完全无法想象，自古以为，妖帝的身体便是最强的代名词，耿飞扬虽然敢与妖帝硬碰硬，但那也就是战个平手而已。
　　可是……
　　在妖帝与林伊硬碰的时候，这感觉就是反过来了一样。
　　林伊才是妖！
　　“好强的人类！”紫晶的口里发出一声惊呼。
　　他是和林伊交过手的，知道林伊的恐怖，但那也只不过一击的接触，而现在……林伊展露出来的肉体力量，已经再次刷新了他对一个人类的认知。
　　为什么？
　　为什么一个人类可以强到这种地步！
　　我们可是妖帝啊！
　　天生就拥有强大的肉身，为什么一个人类的力量居然会比妖帝还要恐怖。
　　“如果你们愿意谈……现在并不晚！”林伊的目光看了一眼远处的红妆，终于开口了。
　　“谈？林伊，本帝承认你确实很强，但是，你是不可能战胜我们七大妖帝的！如果真的要谈的话，本帝说过，妖为尊，人为奴！”蛇形妖帝在说话间，尾巴上也开始以肉眼可见的速度飞快的生出血肉，一层浅绿色的鳞片慢慢的从那些血肉上长出。
　　“都说妖帝的恢复能力极强，看来……果然是不虚啊！”林伊望着那恐怖的恢复能力，心里暗自感叹一声。
　　“杀！”蛇形妖帝一声厉喝后，第三只眼睛之中一道光芒便射了出来。
　　林伊想躲开，但是她却发现那道光芒在一射出后便似乎消失了，根本就不需要躲……
　　“嗯？”
　　林伊的心里闪出一丝疑惑的时候，突然感觉全身一暖，就像掉入到温泉之中一样，暖洋洋的水流包裹着自己，异常的舒爽。
　　怎么打着打着变成泡温泉了？
　　疑惑之间，周围响起一阵阵咯咯咯的轻笑声。
　　“林伊，我们想了想，既然打不过你，那还不如和人类和平相处吧……”
　　“林伊……难道你不记得守护者叫你来此的目的了吗？真的要将我们都赶尽杀绝不可啊？不如让我们好好的伺候你……”
　　“对啊对啊……”
　　一个个声音响起的同时，林伊的目光也完全凝固了。
　　要不要这么夸张？
　　眼前，一个个身材玲珑的少女们，轻轻的摇动着身体，向着林伊走来。
　　红妆……
　　有话好好说，你能不能把你的衣服先穿上？
　　第一次见红妆时，林伊还在遗憾，为什么那件羽衣将不该包裹的地方全都挡住了，可是现在，红妆的身体却是一览无余……
　　很透彻！
　　“噗……原来蓝冰长这样子啊？”
　　从来没有见过蓝冰人类模样的林伊，终于看到了一个穿着蓝色纱衣，一头冰蓝色长发，皮肤如水一样的白净透明的模样。
　　“呃……”
　　这就是七大妖帝之首的蛇形妖帝吗？
　　一点金光现额间，绿裳轻拂展红颜……
　　就算是林伊，也不得不承认，这蛇形妖帝的妩媚绝对是堪称达到了极致，那夸张的水蛇腰，还有额头上那一点若隐若现的金色光芒。
　　都让林伊看得有些呆了……
　　“哇，双胞胎！”
　　林伊的目光再次看向旁边，金灵与银雪正手牵着手，一脸浅笑的向着她拥来……
　　哟，还有黑煞……
　　那古胴色的肌肤，爆炸般的身材，这是健康的美啊！
　　等等……
　　好像哪里不太对。
　　红妆，蓝冰就不说了，可是黑煞不是才被我打到地上去了吗？怎么可能这么快就出来，而且，以黑煞的性格，也不可能对自己投怀送抱才对啊！
　　“不好，是幻境！”
　　林伊刚这样想的时候，一股巨力便轰在了她的胸口……
　第385章 双子融合
　　“无耻人类！没想到你的心里居然会期待这种东西？！”胸口一疼的同时，一声娇喝也凭空在林伊的脑海之中响起。
　　林伊觉得她的脸皮已经够厚的了。
　　可此刻依旧是忍不住老脸一红……
　　难道我幻境之中所看到的景像，你们也能看得到？
　　抗议！这简直就是钓鱼执法啊！
　　眼前那迷人的景物瞬间消失，取而代之的是一张血盆大口，则此刻，那一排白森森的兽牙，正咬在了自己的胸口。
　　被一只庞大的妖帝一口咬在嘴里是什么感受？
　　那只有被咬的人才知道……
　　“嘎嘣！”
　　就在思维转动间，一声门牙崩断的声音再次传到了林伊的耳中。
　　有点痛……
　　不过，从蛇形妖帝眼中的神情来看，她似乎更痛。
　　“咬……咬中了？”
　　“不好！”
　　“速去相救！”
　　众圣贤们可不会认为妖帝一口咬在林伊身上崩断了牙，他们只会认为那是骨头断裂的声音。
　　被妖帝一口咬住，性命休矣。
　　没有可能活！
　　然而，就在众圣贤准备联手冲开红妆和蓝冰的防守时，蛇形妖帝却是张开了紧咬在林伊身上的血盆大口。
　　一颗白森森的兽牙从口里掉落下来。
　　“啪！”的一声，落在地面上，溅起一地的烟尘……
　　惊恐，无比的惊恐！
　　无论是众圣贤，还是围在蛇形妖帝旁边的金灵和银雪等妖帝都是一个个露出惊恐的表情。
　　牙……
　　牙崩断了？
　　这得是什么样的身体，才能让妖帝把牙给崩断啊？
　　众人惊恐，林伊的心里也同样有些微微的吃惊，她只知道自己磕了碧血丹之后身体经过二次炼体变得极为强悍。
　　但是……
　　强到这种程度，还是让她的心里有些意外的。
　　硬汉！
　　没想到前世柔弱的自己，这一世居然能成为坚硬的女汉子了啊？
　　“敢咬我？”
　　林伊瞪了近在眼前的蛇形妖帝一眼，冲上去对着蛇头就是一个鞭腿。
　　论姿势而言不算雅观，可是力量还是很足的。
　　“嗖――”
　　就像断了线的风筝一样。蛇形妖帝庞大的身体朝着地面飞速落下，“轰”的一声，砸了一个巨大如蛇一样的裂口……
　　这一击，比起怒火莲台来说算不上多大的伤害。但是蛇形妖帝却是半响没有爬起来……
　　打击，这是来自于心灵和自尊的打击。
　　作为一只高高在上的妖帝，七大妖帝之首，被一个人类，一个鞭腿抽在脸上。无异于被当面甩了一记响亮的耳光。
　　五大妖帝片刻间去其二，只剩下金灵和银雪，还有站在旁边呆愣着看着林伊的紫晶。
　　“那么……谁先来？”林伊看着面前的三大妖帝，轻松的招了招手。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　金灵和银雪的口里顿时发出巨大的兽吼声。
　　“要变身了吗？”林伊记得耿飞扬曾和自己提过，最强妖帝是一对双胞胎，而且，有着合体之技，只是还没有见过。
　　“雪妹妹，灵妹妹，哥哥先去了！”
　　就在林伊以为金灵和银雪要变身的时候。一道紫色流光却是瞬间来到了林伊的身边。
　　这让林伊有些诧异。
　　紫晶现在的行为无异于求死啊？
　　不过，人家都上来了，要是自己再不出手，未免太不给紫晶面子了，毕竟，怎么说人家也是堂堂七大妖帝之一。
　　“嗷！”
　　林伊的手刚刚扬起来，紫晶的身体却是猛的往下落去。
　　就像一道紫色流星一样划过天际，飞速的掉落在地面上，位置依旧是刚才那个深坑……
　　“……”林伊一脸无语的看着消失在深坑之中的紫晶。
　　我刚才已经出手了吗？
　　“林伊，你伤我们大姐。现在又伤了最疼我们姐妹的紫晶哥哥，今日，我们姐妹就要和你拼个你死我活！”银雪看着被打落到地底的紫晶，脸上的表情无比的愤怒。
　　好像被冤枉了呢？
　　林伊觉得自己已经足够无耻了。却没有想到世界上还有同样无耻之人，噢，不对，是兽！而且，这家伙还是七大妖帝？
　　妖帝也能无耻到这种地步？
　　林伊始终想不太明白，可是依旧很快就释然了。因为，自己同样是圣贤，难道就只准圣贤无耻，不准妖帝耍赖吗？
　　“不如，我们来谈个判如何？”林伊始终认为拳头不是解决问题的根本方法，虽然，没有拳头也同样解决不了问题。
　　“绿姐说了，妖为尊，人为奴！”银雪傲然道。
　　“冤家亦解不亦结。”林伊继续劝道，这种感觉就像自己现在是输家一样，明明自己就是占据着绝上风的好不好？
　　“人与妖，无法共存！”银雪语气肯定。
　　积压了几百年的怨气，始终不是林伊三言两语可以化解的。
　　“万物哪有无法共存之理，五行相克亦相生，总有解决的方法，不如，我们坐下来喝杯茶谈一谈，比如，我们划地为界？怎么样？”林伊建议道。
　　“划地？划什么地？你们愿意将圣殿的地让出来吗？又或者七国之城让出四国之地给我们妖兽？”银雪冷言看向林伊。
　　“呃……”林伊无语，这话她可没有办法答应，在她心里的意思把一些森林划归给妖兽，但是银雪一句话她便明白了。
　　若要划地为界，那就必须要公平的划地，而真正的公平是不可能的，因为，人类始终占据着绝大多数的富裕之地，只将山林荒野供妖兽生存。
　　“怎么了？作不了主了吧？”银雪嘲笑道。
　　“呵呵……还是可以商量的，比如，大家一起共同来管理，妖兽也可以成为军队中的一员嘛，像圣级妖兽可以为将为官等等……甚至，如果到了妖帝这一级。与人类通婚都是有可能的，你……”林伊还准备继续说下去，却发现银雪的脸色似乎不太好。
　　“无耻小人！”银雪啐道。
　　“登徒子！”金灵附合。
　　“刚才绿姐就看到了你的丑恶嘴脸，果然人类都是无耻之极！”银雪恨然道。
　　“这个……我只是打个比方。举个例子，呵呵……真……”
　　“纳命来吧！”
　　林伊觉得这个误会似乎越来越大了，她想解释两句，可银雪似乎并没有给她这个机会的意思……
　　流光闪现，银光爆射……
　　“轰轰！”
　　两声巨响。金灵和银雪便飞速的退了开来。
　　恨意。
　　虽然金灵和银雪的眼睛之中，看不到一丝的变化，但是，林伊却可以清楚的从她们的身上，感受到强烈的杀机。
　　“看来，人类与妖兽世代结仇，真不是三言两语可以化解的了。”林伊放弃，语言上劝服不了，那就只有采取适当的暴力了。
　　“红姐，祭品可准备好？”银雪的胸口急促的起伏着。目光看向不远处的红妆。
　　“那个……”红妆一听银雪的话，有些欲言又止。
　　“怎么了？以红姐遇事的冷静，应该不可能不准备才对？”银雪有些疑惑。
　　“准备是准备了，而且，为了以防万一，还准备了两个，只是……”红妆再次闭口。
　　“那就拿出来啊！”银雪急道。
　　“一个比较妥当的已经死了，另外一个受了点伤，而且，这个受伤的……恐怕。不太好控制！”红妆心里似乎有些犹豫。
　　“不太好控制？难道不是自愿的吗？”金灵有些诧异。
　　“自愿是自愿……但是，本帝还是有点担心……”红妆解释道。
　　“只要是自愿就好，就算万一出了什么情况，以我们姐妹的意志力。难道还怕会出问题？马上开始吧！”银雪此刻已经顾不了其它了。
　　“嗯！”金灵同样点了点头。
　　而林伊则在旁边听得一头雾水，祭品？什么玩艺儿？
　　“林伊……不要怨本帝！这也是迫不得已！”红妆突然转过身来，目光看向林伊，眼神之中有着一抹深深的自责。
　　“迫不得已？”
　　听着红妆这没头没脑的话，林伊心里有些疑惑。
　　什么迫不得已，什么不要怨……
　　等一下！
　　突然之间。林伊的脑海中闪过一个想法。
　　祭品……
　　难道是？
　　“哈哈哈……林伊，本帝现在就让你看看，我们妖帝真正的实力！”银雪的话很快就打断了林伊的思考。
　　而在银雪说完后，那双银色的眼睛中也是飞速的闪烁出一颗颗细小的星辰。
　　不单是银雪，站在她旁边的金灵的金色眼睛中同样也有着一颗颗细小的光芒在闪烁。
　　很快，那些星辰和光芒在银雪和金灵的眼中旋转起来，越转越快，到了最后，居然形成了一个巨大的旋涡……
　　这一刻，金灵和银雪并肩而立，两双眼中是四个不停旋转的巨大旋涡。
　　诡异的一幕。
　　更为诡异的是，当那些旋涡形成的时候，林伊有一种感觉，那就是在金灵和银雪周围的天地之力，正被她们二人飞速的吸入到体内。
　　“控制天地之力？”
　　林伊的心里微微一惊，自从磕了碧血丹之后，她便明白能够控制天地之力是一个全新的境界。
　　这是圣贤与自己最大的区别。
　　而这种能力，守护者拥有，自己也拥有……
　　现在，金灵和银雪也拥有吗？
　　“这一下……好像有点玩大了！”林伊心意一动，飞速的向着金灵和银雪射了过去，她必须要阻止她们，否则一旦开杀，就不是她可以控制得住的了。
　第386章 祭品
　　事实上，从天宫离开之时，林伊便是带着约定出来的。
　　这是一个她不得不遵守的约定，虽然不明白守护者提出这个约定的目的到底是为何，但是她却还是答应了下来。
　　原因很简单……
　　如果不答应，她就出不来！另外，这个条件也并不算过份。
　　“只要你能阻止这场人类与妖兽之间的战斗，并且能保证不杀害七大妖帝，外面的世界，任你逍遥！”
　　这是守护者与林伊之间的约定。
　　杀害？
　　意思很简单，随便打，随便骂，只要留它们一条命就可以了。
　　用守护者自己的话来说，这是一个忠告。
　　忠告？
　　林伊没有太明白为什么约定会戴上忠告之名，可她还是答应了下来。
　　当然了，这种卖苦力的活儿一旦落在林伊手里，自然就不会太吃亏，与人消灾，自然就要有点防身之技，于是作为交换，她得到的好处便是学会了混沌与轮回的招式！
　　只不过，林伊的混沌和轮回，与守护者还是有些区别。
　　毕竟，组成混沌和轮回的各种法则并不相同，只是属性上不同而已，至于威力却是相差无几。
　　这些东西，林伊的心里明白，而这也是她一直劝蛇形妖帝与人类和平相处的一个原因，只是现在，金灵和银雪一旦能调动天地之力。
　　那么……
　　问题就来了，打得正嗨的时候，谁又敢保证一定能手下留情？
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在林伊几乎到达金灵和银雪的身边时，两声兽吼声从金灵和银雪的口中发出，一股巨大的冲击力直接就向着林伊卷了过来。
　　“果然是包含了天地之力。”
　　林伊迎向这股力量的时候，便感觉到了其中蕴含的力量。
　　身形退后一步。
　　刚刚定住的时候，目光却是猛的一凝。
　　因为，在地面之上，此刻正站在着一个……
　　一身淡紫色的锦衣，脸上戴着那个可恶的面具，浑身上下，血流不止。
　　“红妆，你……”林伊的目光看向红妆，之前她只是猜测，现在看到七皇子之后，她才肯定真的是红妆动的手脚。
　　“林伊……不要怨本帝！”红妆似乎早就所有预料一样。
　　“不怨？如何不怨？！”林伊一转身，便向着七皇子冲了过去。
　　只要七皇子现身，她便有着十足的信心瞬间斩杀她，不管红妆救下七皇子有着何种目的。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，一金一银两道光芒却是突然间从旁边飞速的向着七皇子射了过去。
　　“想拦我？”
　　林伊口里发出一声冷笑，手臂一挥，一道巨大的金色光芒便直接朝着一金一银两道光芒斩去。
　　而就在这个时候……
　　空间一阵波动。
　　金色光芒前突然现出一个巨大的身影，四只翅膀急震，一条长长的尾巴在背后甩动。
　　“唳！”
　　清脆而高亢的声音响彻整个空间。
　　“轰！”
　　巨大的身影直接被金光劈得向着地面裁去，一片片绿色的羽毛在空中飘舞着……
　　“终于还是出手了吗？”林伊的目光静静的看向飞速栽向地面的红妆，心里居然涌出一丝莫名的酸楚。
　　本来并无仇恨，但是，在立场不同的情况下，终究还是成为了敌人。
　　等一下……
　　现在好像并不是多愁善感的时候，金灵和银雪她们……
　　一瞬间，林伊再想寻找两道光芒的时候，却发现金银两道光芒已经完全消失，而在空中的金灵与银雪两个妖帝却是双目紧闭，向着地面落去。
　　“嗖！”
　　一道紫色光芒将金灵与银雪接了过去，再次遁入到地底。
　　“有问题……”林伊没有明白这对双胞胎妖帝到底在弄什么花样，刚才还说要给自己点厉害看，现在怎么又躲起来了？
　　一念至此的时候，眼前却是金银光芒大亮。
　　“这……”林伊的下意识的转头看去时，却发现原本站在地面上的七皇子，身上正不停的围绕着金银两色光芒。
　　“咔嚓！”面具从中间裂开。
　　一张满布伤痕的脸慢慢现出来，不过，上面那早就已经结疤的伤口却是不停的往下掉落着痂，只是一会儿，那些伤痕居然开始慢慢的愈合起来。
　　片刻之后，一张有些冷漠的脸慢慢显了出来。
　　“伤势好了？”林伊有种不祥的预感。
　　这样强大的恢复能力，绝对不是一个人类可以拥有了。
　　难道是……
　　“嗡！”
　　两道光芒猛的从七皇子身上冲了起来，一金一银，相互交缠在一起，那种感觉，就像引动极品地书双阳一般，那是完全融合在一起的两种不同颜色的光芒。
　　融合？
　　为什么会在七皇子的身上融合。
　　祭品……
　　难道，七皇子真的是融合的祭品？！
　　林伊之前便想到了这种可能，但是，看到眼前这样的一幕后，她才终于确定了过来。
　　联想到红妆之前与金灵和银雪的对话。
　　林伊至此也完全明白了过来。
　　为什么青莲的实力强于七皇子，却并没有掌握那种变成妖兽的能力，只有七皇子和农如松身上的鳞片的出现。
　　两个祭品？
　　那就是说七皇子和农如松从一开始就已经成为了祭品。
　　虽然还不太明白这种祭品到底是怎么造出来的，但是，既然花费了这么长时间都只造出了两个，想必也是极为困难。
　　怪不得红妆一定要将七皇子留在身边，即使在那种情况下，也依旧要带走七皇子……
　　原因就是，另外一个祭品农如松已经死了！
　　而且，从现在的情况来看，金灵与银灵要进行的融合，并不是肉体的融合，而是灵魂和力量的融合，那么要进行这样的融合，就必须要进入到一个新的身体。
　　而这个新的身体，就是所谓的祭品……
　　想一想其实也很好理解，两个妖帝的身体又怎么可能融合？只有将全部的力量灌入到一个新的身体之中，这样才有可能将两人的力量融合在一起。
　　“哈哈哈……”
　　就在这个时候，七皇子的口里发出了一阵笑声。
　　然后，那双紧闭的眼睛也猛的睁开，一金一银两道光芒同时亮起，一只眼睛为金色，一只眼睛为银色，两个旋涡在两个眼睛之中不停的旋转，天地之力不停的被吸入进去……
　　“原来这就是双胞胎妖帝融合后的样子啊？”
　　林伊心中一动，如果只是祭品的话，那么等金灵和银雪从七皇子的身体中出来时，大概七皇子也就死了吧？
　　这样的话，就只需要打败眼前的“七皇子”，那么自己与守护者之间的约定也算完成了，而自己的仇，也等于报了。
　　一举双得！
　　虽然心里对红妆的做法，有些不满，但最终的结果能报得了仇，也不算太坏。
　　“哈哈哈……林伊！本王等这一刻可是等了好久了！”一个声音再次响了起来。
　　只是，当这个声音响起来的时候，林伊的脸色却是猛的一变。
　　本王？
　　七皇子！
　　“不！”
　　一声悲凄的叫声从地面上响起，同时，一道巨大的身影飞速的向着七皇子的位置冲了过去。
　　“滚！”
　　一声厉喝声响起，同时，一道金银光芒闪现，巨大的身影便直接倒飞了回去，轰的一声，摔落在地上。
　　林伊的目光一定，看着地面上神情痛苦的红妆，她依旧没有完全反应过来。
　　不是祭品融合吗？
　　为什么会是七皇子的声音？
　　“雪妹妹，灵妹妹……”紫晶的声音此刻也飞速的响了起来，同时，一道紫色的流光从地底冲了出来。
　　“怎么？想要联手杀了本王吗？本王一死，你们的雪妹妹和灵妹妹可也同样完蛋了！”看着飞速冲出来的紫色流光，七皇子目光一凛。
　　“你……”紫晶前行的身体突然止住了。
　　“哈哈哈……如果你们愿意听本王的，本王可以答应你们，杀了林伊之后，自会让你们的雪妹妹和灵妹妹与你们再次相见的。”七皇子笑了起来，笑得极为疯狂。
　　“阿七，你果然是从一开始就已经预谋好了！”红妆的眸子里此刻闪动着火焰。
　　“你错了，红帝大人，其实，本王也并没有想得这么远，不过是相互利用而已，你们利用了本王的情报网，可是答应本王的事情却一直没有做到？大楚王朝复兴了吗？为了一个林伊，你们一拖再拖，言而无信，而且到了后来，居然造出第二个祭品，想要取代本王，将本王杀之而后快，若不是本王极力的表明忠心，此刻怕是早就已经死了吧？既然你们失信于先，本王自然也可以失信于后！”七皇子摇了摇头。
　　“现在放弃身体的掌控权，本帝可以为你报仇！”红妆做着最后的努力。
　　“哈哈哈……红帝大人，您还真是天真啊！只要本王不将金灵与银雪的灵魂放出体外，本王这个祭品应该就可以长命百岁吧？当然了，你们也可以联手杀了本王，但是，金灵与银雪的安全，本王可就保证不了啊！”七皇子的眼中充满了笑意和嘲讽，随即目光看向林伊。
　　“对了，林伊，有件事情本王之前忘了说了，杀掉耿府一家的人，正是本王，还有，耿府的家主耿阳平你认识吧？正是本王亲手杀的，还有他的那位夫人，啧啧啧……那种感觉，真的很美妙啊？”

第387章 暴走
　　“木阳泽！”
　　当听到这里的时候，耿飞扬已经率生忍耐不住，全身的气息都显得极为不稳定，根本不等林伊开口，他已经直接冲了过去。
　　“星辰万象！”
　　一出手，便是最强的绝学。
　　万千星辰，化为一把无匹的巨大银色长剑，向着七皇子劈了过去。
　　“哈哈哈……看起来很生气啊？”
　　七皇子一眼看到冲过来的耿飞扬，脸色露出一丝不屑，右手一扬，前冲的耿飞扬居然硬生生的止住了身形。
　　天地之力束缚？
　　林伊能够感受到一股强大的天地之力充斥在耿飞扬的身体周围，不停的对耿飞扬进行压迫。
　　“让你见识见识……本王现在的力量吧！”
　　七皇子的神情同样疯狂，身形一动便消失在了原地，下一刻，人已经到了耿飞扬的身后，手掌如刀，直接就对着耿飞扬的后劲劈下。
　　“轰！”
　　就在七皇子的手掌劈落的同时，一道身影已经到了他的右边。
　　一记鞭腿便抽在了七皇子的手掌上……
　　顿时，空间都完全崩塌。
　　七皇子更是被一脚踢得向后飞退开来。
　　胳膊，永远抗不过大腿。
　　“死！”
　　林伊原本就已经充满怒火的眼睛里，此刻已经开始有些血红，根本没有停手的意思，在七皇子飞退的同时，她的身形再次消失。
　　“轰！”
　　又是一脚踢在七皇子的后背上。
　　七皇子的身体飞速的往前扑去……
　　而林伊则是再次出现在七皇子飞扑过去的位置。
　　一脚再踢的时候，七皇子已经消失……
　　“死吧死吧！”
　　林伊根本不需要看，仅凭天地之力便可以判断出来七皇子出现的位置。
　　就在七皇子显现出来的时候，一脚已经再次向着她踢了过来。
　　七皇子的脸色终于有了一丝变化。
　　急忙用手一挡。
　　“轰！”
　　巨大的力量再次将七皇子踢得向后退去！
　　“好……好强！”
　　“太强了！”
　　“速度太快了，根本看不清楚！”
　　一群的圣贤们完全被眼前这种疯狂而“朴实”的打法惊呆了，没有什么太多的光华，就是肉体的力量。
　　但是，每一次碰撞，都让空间崩塌。
　　“林伊。不要杀他！”红妆的声音充满了焦急。
　　而林伊则是完全不予理会。
　　不杀？
　　如果单单是成为金灵和银雪的祭品，林伊或许可以不下杀手。
　　可是现在的情况已经让林伊再无法顾及任何的东西，包括她与守护者之间的约定。
　　七皇子不死，何以平民愤？
　　“杀！”
　　现在的林伊心里只有这一个字。这一个念头。
　　什么约定，什么忠告！
　　都去他的吧！
　　妖帝？守护者？谁挡就杀谁！
　　疯狂的杀机在林伊的心里充斥，这让整个空间都出现了丝丝肉体可见的红色气息，那不是任何形态的文气，那是被掌控和感染的天地之力。
　　虽然七皇子同样可以控制天地之力。但是，与林伊相比还是有些差距。
　　林伊的控制力是来自于本身，更是经历过碧血丹二次炼体后的感悟，与天地之力间的契合度更强，这并不是七皇子这样靠力量合体勉强掌控天地之力可以比的。
　　所以，在林伊的面前，七皇子的天地之力根本就控制不住！
　　这种感觉，就像同是天阶实力的强者，下品的天阶同样可以拥有领域，但是在极品天阶的面前。下品天阶的领域根本就发挥不出来。
　　林伊以前就曾经用极品地书同化过一本上品天书。
　　里面的道理是一样的。
　　“死！”
　　“死吧！”
　　林伊的口里发出一声声如幽魂索命般的冰冷声音。
　　而她则是完全停不下来。
　　不管七皇子如何躲闪，她都会在第一时间出现在七皇子的身边，给予一脚！
　　“踢踢踢，我踢死你！活活踢死你！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“……”
　　一声声巨大的声音在空中不停的响起。
　　这是两名绝世强者间的对碰，但是却是力量完全压制下的一边倒。
　　七皇子的心里此刻无比的震憾，而且，还有着一股怨气在心里积压，让她的脸都憋得通红，却无法发泄出来。
　　他忍！
　　忍了一年又一年。
　　忍了无数次，不管妖帝让他做任何事。他都忍了下来。
　　从出生开始，他忍着不和太子争皇储，从大楚王朝被灭亡后，他忍着隐姓埋名。忍着受妖兽的驱使。
　　甚至当妖帝红妆提出让他喝下妖兽之血，成为妖兽一族时，他也并没有拒绝。
　　若不是后来从青莲的口子无意间知道这其实是一种祭品的存在时，他依旧选择了忍耐。
　　他相信，只要能忍下常人所不能忍，一定能成功。
　　到了最后。他已经真的几乎放弃。
　　最强妖帝的融合，成为祭品，这一切他以为他已经没有选择。
　　可是当金灵和银雪冲入到他的身体后，他才明白，原来他可以选！
　　机会……
　　这是真真正正的机会。
　　他自然没有放弃，坚强的毅力，在身体几度失控的情况下，硬生生从两大妖帝手中抢回了身体的控制权。
　　本以为一切都可以改变了……
　　然而……
　　这并没有什么卵用！
　　他依旧在被打，而且是毫无反抗力的在被打？
　　什么最强妖帝，什么双胞胎……
　　在林伊面前，为什么会这么脆弱？
　　“噗……”
　　一口鲜血从七皇子的口里喷了出来，整个人的脸上一片苍白。
　　“不，本王不能死，本王忍了这么久，还没有报仇啊！”七皇子不甘心，他不想放弃，他还想再战斗一下。
　　“咚！”
　　一脚踩在了他的脑袋上。将他的身体直接踩得向着地面落去。
　　“红妆，蓝冰，难道你们就这样看着金灵和银雪死掉吗？”七皇子的身体往下落去的时候，目光却是看向红妆和蓝冰。
　　只要再来一些助力。七大妖帝合力，未必一定会输！
　　“林伊，住手！”红妆看着已经一脸苍白的七皇子，神情闪烁了一下后，终于向着林伊出手了。
　　“杀！”
　　林伊的眼睛紧紧的盯着七皇子。甚至连看都没有看红妆一眼。
　　“轰！”
　　一脚从下而上，再次当摔落下去的七皇子又踢到了天空……
　　“不，最强妖帝啊，传说中的最强妖帝，都已经力量融合了，为什么还是打不过林伊？她到底有多强，为什么她有这么强？”七皇子不甘心，他真的很不甘心。
　　但是，事实就是这么残酷。
　　他依旧在被动的挨打，根本没有一丝打抗之力。
　　林伊的速度太快了。原本那些能够感受到的天地之力，在林伊出手的一瞬间就像完全和他脱离了关系一样。
　　虽然依旧能够感受得到。
　　可是他却控制不住，根本无法调动。
　　“屠我耿氏满门，必须血债血偿！”耿飞扬看着被林伊踢向天空的七皇子，可没有再继续在旁边观看的觉悟。
　　意念一动，一个巨大的紫晶牢笼便将七皇子的身体完全罩了进去。
　　一重又一重的紫色屏障，足足有着百层之多。
　　“死！”
　　耿飞扬同样一脚踢在了七皇子的胸口。
　　这让他感觉胸口一腔怨气终于找到了发泄点。
　　虽然是沾了林伊的光，但是，他却并没有停手的意思，什么强者的尊严。什么不以人多欺负人少，现在的耿飞扬，管不了那么多。
　　年纪比你大，资历比你老。但是我就是和林伊一起欺负你！
　　“死吧！死吧！”
　　耿飞扬不停的向着七皇子挥出雨点般的拳头。
　　“噗！”
　　一口鲜血再次从七皇子的口子喷了出来，这一次，他是被气的……
　　凭他现在的肉体强度，耿飞扬并不能对他造成致命的伤害，可是，这种被一个明明比自己弱的人欺负。感觉却让他更加郁闷。
　　“林伊，本王要杀了你！”
　　七皇子双眼充血，脸色苍白，双拳紧握却是完全无力发泄。
　　“杀杀杀，我让你杀！”
　　林伊的身体直接就出现在了七皇子的面前，一手将七皇子拎住，一只手则是左右甩动。
　　“啪啪啪啪……”
　　一个一个响亮的耳光在七皇子的脸上抽打着。
　　这让七皇子的身上慢慢的浮出一层厚厚的鳞片，可是这些鳞片在林伊不停的抽打下，一出现就开始往下掉落。
　　第一次……
　　七皇子有种憎恨自己皮厚的感觉。
　　“林伊！”红妆看着已经完全无力招架的七皇子，心里则是万分的急切。
　　她很明白，在七皇子被林伊左一个右一个耳光的甩着时……
　　金灵和银雪同样在忍受这份屈辱。
　　因为，她们与七皇子共同占据着这个身体，只是，她们暂时无法夺取身体的控制权。
　　“死！”
　　终于，林伊的手中现出一个巨大的莲台。
　　一片一片不同颜色的花瓣飞速的旋转着，当中七颗莲子闪烁着七彩的夺目光芒。
　　变大……
　　不停的变大！
　　然后，怒火莲台的花瓣也在一瞬间将七皇子的身体完全包裹了进去。
　　“不……不要！”红妆在看到怒火莲台的时候，便已经完全忍不住，她很明白这怒火莲台的威力，仅仅包住尾巴就已经让绿帝受到重创。
　　如果像现在这样完全包裹起来，就算有着妖帝的身体，也不可能抗得住！
　　而林伊的眼中在这一刻却充满了疯狂，在怒火莲台包裹住七皇子的时候，她的左右两只手上再次现出两朵巨大的怒火莲台……
第388章 连爆
　　这两朵怒火莲台，比包住七皇子的那一朵更大。
　　倾刻之间，两朵怒火莲台便将包住包住七皇子的那一朵再次包了起来。
　　三朵怒火莲台同时将七皇子包裹了起来。
　　可是……
　　林伊却似乎并不满意。
　　第四朵，第五朵，一直到第十朵怒火莲台包住的时候，她才终于停了下来。
　　此刻……
　　半空之中，一朵足足有着小山般巨大的怒火莲台散发着令人心颤的威压，那无比庞大的气势让所有圣贤们都下意识的飞速退开。
　　一朵怒火莲台的爆炸便足以重创一只妖帝，十朵怒火莲台同时爆炸的威力，根本不容想象。
　　“林伊……不，不要！”
　　红妆很想冲上去用自己的身体将那朵巨大的怒火莲台撞开，但是，在天地之力的束缚下，她却根本动弹不得。
　　其它的妖帝们此刻也是一个个露出无比急切的表情。
　　“住手！”就在这个时候，天空之中一个威严的声音响起，紧接着，一道白色的流光便凭空出现在空中：“林伊，万万不可！”
　　“是……是他！”辰国和雨国的那五名圣贤，看到那道流光心里充满了震惊。
　　“天宫的守，守护者……”正处在林伊身后的耿飞扬一抬头，脸色也同样一变。
　　守护者为何会出现在这里？
　　他其实是不太明白的……
　　甚至，为什么守护者会放他们出天宫，他都不太明白。
　　事实上……
　　那一次林伊明显已经要被完全封印住了，可就在最后关键的一刻，林伊冲了出来，也就是从林伊冲出来之后，守护者和林伊便消失了。
　　等到林伊再出现的时候，便带着他们破开空间逃出了天宫。
　　他甚至都没有来得及问林伊和守护者之间到底达成了什么关系，又或者是……守护者死了？
　　因为，从林伊破开空间后便像发了疯一样的朝着圣殿的方向赶了过来。
　　再然后……
　　他和几名圣贤便跟着林伊来到了圣殿。
　　原本。在看到林伊施展出混沌和轮回时，耿飞扬的脑海之中甚至闪过一个念头，林伊得到了守护者的传承？又或者，林伊成为了新的守护者？
　　但是。眼前这道白光之中的人影和那庞大的气息却是让他再熟悉不过。
　　守护者没有死！
　　而且……
　　还出现在了上古禁地？
　　等一下，最主要的，这个守护者似乎想要阻止林伊斩杀妖帝，这又是为何？
　　耿飞扬的心里困惑，林伊的目光却是连动都没有动。
　　天空之中的声音她听到了。
　　她虽然不明白守护者为什么会出现在这里。但是守护者的目的她却明白。
　　“爆！”
　　一声冷喝声从林伊的口里发了出来。
　　“轰隆！”
　　巨大而沉闷的响声从怒火莲台之中响了起来。
　　“林伊，你……”
　　半空之中的守护者在这一刻，脸色猛的变了。
　　怒火莲台，作为林伊最强大的攻击招式，甚至连他都只能依靠‘混沌’的强大防御来支撑，根本不敢以身体硬抗。
　　而如果是十个怒火莲台同时爆发。
　　或许连他都要心颤！更别说在外面将怒火莲台的爆炸阻止了。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“……”
　　一声声的冷喝根本没有停止的意思，每一声冷喝发出之时，天地都为之震荡，空间已经完全破碎成了黑色。
　　那是一片禁区！
　　十个怒火莲台同时爆炸，威力叠加。就算是神也不敢轻试锋茫。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“……”
　　林伊的脸上充满了疯狂，什么约定，她没有办法再忍下去了。
　　一想到耿府那染满鲜血的一幕，她的心里几乎在滴血……
　　耿阳平惨死，夫人跟随。
　　耿氏过万的子弟，完全被屠尽。
　　那些人，可都是曾经生活在自己身边的人啊，虽然相处的时间并不算长，但是，耿氏却可以说是真正军人世家。
　　还有。农千鼎！失子之痛时，那一瞬间的苍老！
　　如果不是七皇子将农如松掳走，那么农如松最多也就是嫉恨自己，又怎么可能走上噬父之路！
　　几大国家的古玉。哪一块不是充满了血腥。
　　这一切……
　　都是拜眼前之人所赐！
　　其罪，必诛！
　　“爆！”
　　当最后一声冷喝从林伊的口中喊出之时，整个怒火莲台已经完全盛开……
　　鲜红的血液从那盛开的莲台之中飞射而出。
　　浑身沾染着鲜血的七皇子脸上已经看不到任何的表情，因为，他的脸已经完全化为了一片模糊的血肉。
　　身上的鳞甲再无一丝存留。
　　“轰！”
　　一声巨响，落在地面。
　　已无一丝生机！
　　呆滞！
　　所有的妖帝们。看着那一团掉落在地面的血肉，完全陷入了呆滞。
　　“雪妹妹，不！灵……灵妹妹！”一声惨呼声从地底发了出来，一道紫光携着两具飞速的从地底冲了出来。
　　而那两具此刻正慢慢的碎裂。
　　从内而开，慢慢的，完全裂成了粉沫……
　　“完……完了，这下真的完了……大祸，真正的大祸要来临了啊！”守护者的目光看着那化为粉沫的两具，眼神之中居然现出一丝惊恐。
　　林伊的目光看向空中的守护者，心里闪过一丝疑惑。
　　难道这个老头……
　　和这一对双胞胞有一腿？噢，不对，是两腿！
　　这样的分析，其实也并不是完全没有可能，毕竟，这个老头活的时间应该挺长的，天知道几百年前，他是不是还挺年轻的？
　　“林伊，快……快跑！”守护者并没有注意到林伊的目光。他只是呆呆的看着那已经完全化为光点消失的金灵和银雪，嘴里念叨着。
　　“跑？”林伊的心里再次闪过一丝疑惑。
　　而耿飞扬也同样疑惑。
　　以他老辣的眼光，虽然不太明白守护者到底在说些什么，可是。他却能看得出来，守护者并没有要斩杀林伊的意思。
　　那么……
　　守护者在怕什么？
　　难道，这个世界上还有令守护者也惧怕的东西。
　　别搞笑了，哪里有比这个老头更变态的东西存在啊！
　　“来，来了……来了……”守护者的眼睛猛的瞪圆了。这一瞬间，他的脸上居然变得无比的惊恐，身体都开始微微的颤抖起来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，整个大地突然震动了起来。
　　一道道裂口从地面上飞速的裂开，如同蜘蛛网一般向着外面不断的扩散。
　　“好大的范围！”林伊的目光下意识的望向地面时，心里顿时也有了一种不祥的预感。
　　如果说七大妖帝出世时，地面的震动是巨大的，那眼前地面的震动就绝对是恐怖的，一道道裂口迅速的从地面上裂开。
　　范围之大，甚至从林伊所处的位置一直延续到了那些困住七大妖帝的石柱之处。
　　比起七大妖帝破土而出的范围。最少大了十倍有余！
　　忠言？
　　林伊的脑海中突然想起了守护者在自己离开时说的最后一句话。
　　千万不要杀妖帝！
　　“轰隆隆……”
　　地面的震动越来越大，一块块巨大的石头从裂口之中翻了出来，那是一种完全呈现出黑色的石头，隐隐的，林伊甚至看到那些石头上刻有密密麻麻的文字。
　　“咔嚓！”
　　一块黑色的石头断裂开来，砸落在地面，溅起一地烟尘。
　　“这些石头，看起来似乎石……石碑？”
　　林伊紧紧的盯着那些石头时，才发现每一块石头似乎都是差不多的大小，而且。虽然有一些已经断裂开来，但是还是有一些翻出来的石头还算完整。
　　从中，林伊也判断出来，那些石头极像上古遗迹门口立着的巨大黑色石碑。
　　“为什么这些石碑会埋在地底？”
　　林伊有些弄不明白。而且，七大妖帝也是被封印在地底，同样从地底破土而出，但是，却从来没有看到有这样的石碑翻出。
　　“好像……真的出事了啊！”沈飞雪看着这一幕，原本还因为七皇子身体而一脸兴奋的小脸上。此刻居然也有了一丝担忧。
　　而那些掉入到地底的妖帝们也是像遇到了什么极恐怕的事情一样，飞速的从地底逃了出来。
　　原本一脸悲伤的紫晶则是浑身不停的颤抖起来，似乎遇到了什么极为可怕的事情。
　　“林伊……本……本帝，感……感觉不……不太好，你……快跑！”红妆的眸子里此刻充满了惊恐，看着地面不断裂开的巨大口子，四只翅膀的拍动都有些失了节奏，在半空之中居然有一种随时要掉落下去的感觉。
　　“轰隆！”
　　一道粗大的天雷划过天际，照亮了地底裂口的口子，现出里面隐隐显露出来的莹莹光华……
　　“林伊，快，快带着所有的人还有妖帝一起先走！”当那莹莹的光华闪露出来的时候，守护者的眼中充满闪过一丝坚毅，牙关一咬，身上的白色长袍完全鼓了起来。
　　与此同时，他的双手开始飞速的舞动，一道道金色的线条从他的双手上流出，在空中慢慢交织成一个巨大的圆圈。
　　看起来似乎和轮回有些相似。
　　只是，眼前这个圆圈，却是复杂，无数的纹路从上面亮起，比他平时所施展的轮回，大了足足百倍有余！
　第389章 六道
　　施展的范围越大，对应所需要的天地之力也越多，同样的，时间也会越长！
　　正在守护者施展这个巨大的轮回时，地面的震动却是突然间变得越来越剧烈，大有火山爆发之势……
　　守护者脸上的变得越来越凝重，双手的速度亦是越来越快。
　　“吼！！”
　　就在这个时候，一声震天巨响猛的从地底深处响了起来。
　　“还有一只？！”
　　耿飞扬和众圣贤们脸色一变，他们在看到地面震动的时候便已经隐隐约约猜到了这一点，但是，传说不是只有七大妖帝吗？
　　现在七大妖帝全出了。
　　为什么还会有一只出来？
　　而且，这一只震动的范围还远远超过了七大妖帝！
　　“这就是守护者老头害怕的东西？”
　　林伊的目光望向一脸凝重的守护者，心里同样疑惑这突然的变故，听这兽吼声，居然比七大妖帝出世时还要更加的悠远。
　　会是什么东西？
　　“轰！”
　　似乎刻意的回答林伊所提出的问题一般，一声巨大的响声过后，一道无比巨大的黑影便从地底深处猛的冲了出来。
　　不对……
　　没有完全出来！
　　出来的只是一个无比巨大的兽头。
　　单单一个兽头，便已经堪比一只妖帝的体形。
　　“吼！！！”
　　这一次，声音如同在耳边响起，震得所有圣贤都下意识的捂住了耳朵，一股强大的声浪以黑影为中心，呈波浪形向着周围扩散开来。
　　所有的圣贤们顿时被这股声浪震得不断的往后退去。
　　而林伊…
　　则是将目光紧紧的注视在那个巨大的黑影上。
　　星星点点的光芒从那个黑影之中闪现，慢慢的，尘土变淡，那个巨大的兽头也终于露出了它的真正面目。
　　当看到这个巨大的兽头时，所有的圣贤眼中都同时闪出无比惊恐的光芒，甚至连林伊都是下意识的往后退了一步。
　　并不是这个兽头太过恐怖。
　　相反的，这个妖兽很漂亮，那是真正的漂亮。
　　它的身上散发着七彩的光芒，头如蛇形，但是却生出两只尖锐的金色长角，而且在妖兽的额头上还有着一块无比巨大的圆形宝石。
　　那是一块黑白相间的宝石，黑色与白色呈半弧形交汇在一起。
　　这个图形别人或许不一定熟悉，但是林伊却几乎是从小看到大……
　　“太极图！”
　　林伊心中震惊，那居然是一个完整的天然太极图宝石。
　　难道这个世界也有太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物之说？
　　林伊不敢确定。
　　事实上，她也没有过多的去关注那个太极图。
　　太极图的震憾虽大，但是妖兽身上覆盖的鳞片却是更加震憾。
　　因为……
　　那些鳞片，竟然是墨宝！
　　一块一块的墨宝，覆盖在妖兽的头顶上，不同的位置，有着不同的形状，但是，大多却是方形，圆形还有菱形为主。
　　鳞片居然是墨宝？还是说，人类之中使用的那些墨宝本身就是这只妖兽的鳞片？
　　这样的一幕，太过于震惊……
　　所有的圣贤们此刻已经完全张大了嘴巴，一个个都是不敢相信。
　　怪不得在地底之时，便有着隐隐的闪茫在其中闪烁……
　　那可是墨宝散发出来的光芒！
　　“怎么可能？”一名圣贤使劲的甩了甩脑袋，但是，眼前这震憾的一幕依旧挥之不去。
　　“这……这得有多少的墨宝啊！”
　　“要是真的将这只妖兽拿下，怕是几百年也用不完吧？”
　　所有的圣贤们看着妖兽身上那密密麻麻闪烁着各种光芒的墨宝，心里都冒出了这样一个想法，可这个想法一冒出来，所有人的心里突然又咯噔了一下。
　　不好！
　　如果墨宝真的是这只妖兽的鳞片，那可就真的完蛋了。
　　林伊的心里也是暗道一声不妙，如红妆所说，玄矿之中的玄晶是妖兽的血脉传承，也就是妖兽的力量来源，而墨宝则是高于玄矿和玄晶的存在。
　　同样是引动天地之力，但是墨宝引动的天地之力却更多，可以说，每一块墨宝都是完全贴合天地之力，与天地之力完美契合的东西。
　　而如果这些东西是眼前这只妖兽身体的一部分……
　　那么，从理论上来说，这只妖兽也等于是完美的契合了天地之力，甚至有可能……
　　想到更深的层次，林伊便停了下来，不是她的想象力不够丰富，而是她已经不敢再往下去想了。
　　“终于出来了！”
　　就在所有人都无比震惊的时候，天空之中的守护者开口了。
　　双手高高的向上托起，如同掌握着天地一般，一股巨大的气息从他头顶上方的巨大圆圈之中散发出来。
　　看到这一幕，林伊也终于明白，为什么眼前的妖兽在冒出头后，并没有马上钻出地面，只是静静的待在原地，七彩的眸子静静的看着天空中的守护者。
　　“吼！”
　　妖兽的口里再次发出一声巨吼，从林伊的角度看过去，这只妖兽的牙齿有着两排，外面一排完全由一块块宝石般的东西组成，里面一排才是森冷的白色锯齿。
　　林伊几乎可以肯定，只要被这妖兽咬上一口，绝对要被直接磨成粉沫……
　　“下去吧！”
　　感受着下方妖兽的强大气势，守护者的脸上闪过一丝坚决，再不犹豫，身体往下一冲，那个巨大的圆圈便被他双手托住向着下方的妖兽罩了过去。
　　“是想要将这只妖兽重新封印吗？”
　　林伊是知道轮回的作用的，算得上是一种禁制，但更大的用处，则是利用这种禁制来封印某种强大的生物。
　　轮回六道，主宰天下生灵。
　　用守护者的话来说，除非你脱离六道之外，否则你就跳不出轮回！
　　“轰！”
　　一声巨响，无比巨大的轮回封印就像一座大山一样压向那只妖兽。
　　而那只妖兽却并没有退避的意思。
　　在看到轮回印下来的时候，它居然只是静静的看着，就像根本没有看到一般，任由着轮回封印罩在它的头上。
　　“成功了？！”
　　“这一下，肯定要死了吧！”
　　“不管再强大的妖兽，都无法与人类的至强者相抗横！”
　　几名在天宫之中见识过守护者实力的圣贤们，看着巨大的轮回封印印在妖兽的头顶上，一个个也是露出惊喜的表情。
　　他们都很清楚这轮回的威力。
　　那可是林伊都无法脱离的东西，而且，这一次守护者似乎还用出了全力，这次的轮回封印比起在天宫之中施展的那个，可是庞大了太多。
　　“会成功吗？”
　　林伊的心里同样有着一丝期待，但是，她却也有些担心。
　　因为，那只妖兽的眼神太过冷漠与轻视，那种完全无视的神情总是让人感觉不是太舒服。
　　不过……
　　林伊对这轮回封印的威力还是有信心的。
　　就算不能真的封印，但是最少也要重伤吧？
　　“吼！”
　　被轮回封印轰中的妖兽，看着那不断旋轮的巨大圆圈，口了一张，一股强大的气息便从口里喷了出来。
　　当那道气息从妖兽的嘴里喷出来的时候，林伊的心里便暗道一声……
　　完蛋了！
　　因为，那是一种完全无法用言语来表达的感觉。
　　一瞬之间，林伊有一种失去天地之力控制的感觉，仿佛周围所有的天地之力都完全被吸走了一样。
　　那是一道七彩的气息。
　　红色的火，绿色的风，金色的光，黑色的雾，还有银色的星辰……
　　七种颜色混合在一起，很自然，就像这些颜色本就该是一体的一样，让人有一种心颤的震憾。
　　而守护者在看到那团气息冲向自己的时候，脸上的表情却是变得一片苍白。
　　“啊！”
　　一声尖叫，他甚至都没敢等那道气息冲击到他手中的轮回封印，整个人便化为一道白色流光，向着远处遁了过去。
　　“轰！”
　　气息撞在轮回封印上。
　　就像一股强大的旋风吹在一个弱小的蜘蛛网上一般，瞬间就像轮回封印给吹了起来，片刻间，破碎开来，化为点点金色光芒。
　　“这……”
　　“太，太恐怖了吧？”
　　“轮回封印就这么被破了？”
　　几名圣贤完全不敢相信自己的眼睛，这轮回封印在他们心中几乎是至高的存在，无敌的象征，可是眼前的一幕却是完全颠覆了他们的思想。
　　轮回封印不堪一击？！
　　要不要这么夸张，还能不能给人留一点余地？
　　“轮回封印被破，难道眼前这只妖兽已经……跳出六道！”林伊的目光看着那已经完全化为光点的轮回封印，心里突然升出这样一个令她自己都有些不愿意相信的想法。
　　跳出六道……
　　那岂不是永生不灭了吗？
　　前世的古藉之中便有着对六道的描述，而在这个世界，在看到妖兽头上的太极图时，林伊便也大概明白了一个道理。
　　这个世界……
　　很大！
　　有着无数不同的小世界，但是这些小世界却都有着很多的相似点和互相交集的点，就比如在这个世界，用以前世界的诗词，也同样可以引动天地之力的道理是一样的。
　　那么前世的世界中有六道的记栽，这个世界也有可能有着六道的存在。
第390章 极限速度
　　跳出六道，永生不灭，如果真的和林伊猜想的一样，那么眼前这只妖兽的实力，恐怕就真的很难想象了。
　　“轰隆隆……”
　　当轮回封印被破开之后，地面的震动也再次响了起来。
　　“轰！”
　　一声巨响，妖兽终于完全破土而出，巨大的身体直接向着飞速遁去的守护者追去。
　　“好大……”
　　这是所有圣贤们在看到妖兽冲出来时的第一反应，而第二反应则是对妖兽的样子，有着无比的震惊。
　　从妖兽露出外面的兽头来看，这应该是一只如同长蛇一样的生物。
　　可是事实却并不是那样……
　　这只妖兽的身体极为庞大，如果真的要形容，那就是一只庞大像乌龟一样的东西，只不过这个妖兽的脑袋却是极长，而在它的背上，则是顶着一个巨大的七彩宝石。
　　那是一块椭圆形的宝石，上面刻着复杂的文字，像花纹一样密密麻麻的印在上面。
　　“好大一块墨宝啊！”
　　林伊觉得这算得上是她见过的最夸张的一件东西，她怀里的金属盒中此刻就躺着一些墨宝，但是，和眼前这块墨宝比起来，那就像一块城市和一粒沙子的区别。
　　太大了！
　　等一下……
　　林伊的脸色突然变了。
　　她最担心的不是这只妖兽长得像条蛇或者像条龙，甚至他像狮子老虎也没有关系，可如果像一只乌龟……
　　那就真的很头疼啊。
　　这么巨大的一块宝石，防御力有多惊人，绝对可以想象。
　　那可是一块真真正正的盾牌啊！
　　再加上眼前这只妖兽无视轮回封印，脱离六道，简直可以说是刀枪不入。
　　“是谁杀了金灵和银雪？”就在所有人都一脸震惊的时候，妖兽居然开口了，声音洪亮如钟，响彻万里。
　　“是她，是这个叫林伊的家伙杀害了金灵和银雪！”正处于悲伤与震惊之中的紫晶，看着眼前的巨大妖兽，犹豫了片刻后，还是飞速的闪到了巨大妖兽面前。
　　“噢。”巨大妖兽看了一眼身边的紫晶，又看了一眼远处的林伊，那七彩的眸子里闪过一丝淡淡的光芒。
　　“跑，快跑！紫帝！快……”半空之中，守护者在看到紫晶冲到巨大妖兽旁边的时候，却是莫名的发出一声声急切的喊叫声。
　　“跑？”紫晶疑惑看向守护者。
　　虽然眼前的巨大妖兽身上让他有一种莫名的颤粟感，可是，在看到巨大妖兽的真身后，他却可以肯定，巨大的妖兽是妖兽一族的成员。
　　既然是妖兽一族的成员，那么即使有些不好的感觉……却总比面对人类要强吧？
　　而且，紫晶现在一心想为金灵和银雪报仇，在听到巨大妖兽问起金灵和银雪的事情后，他也没有再多犹豫，决定试一试。
　　“跑！”守护者再次喊了出来，同时身体猛的向着紫晶冲了过去。
　　紫晶的眸子里一惊。
　　他与守护者是有过接触的，而且记忆绝对深刻。
　　虽然不明白守护者为什么要这样急着叫自己跑，但是，他还是下意识的准备闪开，不管是闪开冲向他的守护者，还是为了守护者说的话。
　　可就在紫晶准备离开的时候，却发现，身体根本无法动弹。
　　“怎么回事？”紫晶一脸震惊的看着飞速过来的守护者，想问个明白。
　　可就在这个时候，一股巨力却是突然从他的头顶上方传了过来，再然后……
　　他便眼前一黑，再无一丝感觉……
　　……
　　所有的圣贤和妖帝们都被眼前突然发生的一幕给震住了，因为，在守护者冲向紫晶的同时，原本站在紫晶身后的巨大妖兽便伸出了它的巨大前爪。
　　根本没有任何迟疑的向着紫晶的头顶上方拍了下去。
　　守护者连阻止的机会都没有，而紫晶甚至连头都没有回，便直接被那巨大的前爪给拍中了头顶，一道道裂缝一样的东西从紫晶的头顶上方向下沿展，一瞬间……
　　紫晶便完全化为了粉沫！
　　七大妖帝之一，紫晶妖帝，被秒杀？
　　“这是怎么回事？”
　　“妖兽居然杀妖兽，而且，杀的还是妖帝？”
　　“守护者为什么要让紫晶妖帝跑？而且，从紫晶妖帝跑到巨大妖兽旁边的那一刻起，守护者便似乎已经预料到了这样的结果！”
　　“完全无法理解！”
　　所有的圣贤们根本就不明白到底是怎么一回事，完全想不明白。
　　难道妖兽和妖兽不是一族的吗？
　　本来，当巨大妖兽开口问起金灵和银雪的事情时，所有圣贤的心里便是一阵紧张，而当看到紫晶跑过去的时候，圣贤们心里也是暗自叫苦。
　　因为一旦巨大妖兽和七大妖帝联手，那几乎都可以将整个世界颠覆过来了。
　　“杀妖帝？！”林伊同样没有想明白。
　　这种事情太不符合正常的思维了，可是，眼前的事实却又是如此残酷。
　　“红帝，蓝帝……快，快带黑帝和绿帝先跑！老夫来拦住它！”半空之中的守护者此刻却是不容迟疑，急切的对着红妆和蓝冰说道。
　　“这……”蓝冰看了看守护者，又看了看化为粉沫的紫晶，一下子完全没有反应过来。
　　七大妖帝，妖兽之中的最强生命，寿命无尽，从来没有过生命威胁的它们，在今天却接连身陨，七帝只剩其四。
　　这样的打击……
　　对于任何人来说都是沉重的，更何况，她们还是亲兄妹！
　　“走！”红妆看着身边蓝冰那呆滞的眼神，口里发出一声轻脆的鸣叫声，同时，四翅一震，数道龙卷风便现了出来，口里再一吐，便化为了火焰龙卷向着巨大妖兽烧去。
　　对于红妆来说，虽然心中同样悲痛，但是，她却更加冷静一些，她的判断很简单，攻击妖帝的一方，就是敌人，不管对方是人还是妖……
　　“走得了吗？”巨大的妖兽再次开口了，与此同时，它背上的巨大墨宝上光茫绽放，一个个文字在上面飞速的流动着。
　　“嗡！”
　　一声天地之力被引动的声音响了起来，紧接着，整个天空上便出现了一个无比巨大的图形，外圆内方。
　　图形之中，一个个七彩的文字在上面闪烁着。
　　“轰隆！”
　　巨大的图形从天空向着下方直接罩下。
　　林伊下意识的想走，可是却发现周围的天地之力完全脱离了自己的掌控。
　　“空间法则！”
　　林伊的心意一动，天地之力无法调动的情况下，她唯一的依仗便是空间法则……
　　不过……
　　令她心惊的是，她的身体依旧静静的站立在原地，根本没有动弹一丝。
　　“被禁锢了？还是说，整个空间都被对方掌控了？”林伊不知道是哪种情况，但是她却清楚的看到，所有的圣贤们都是一脸惊恐的望着从天而降的巨大图形，没有一个圣贤移动分毫。
　　就连天空之中的守护者老头此刻也是呆若木鸡，就那样站在空中，直接那巨大的图形穿透了他的身体……
　　“嗡！”
　　空间再次发出一声震动。
　　而巨大的图形已经从天空之上落到了地面，最后消失在了地底深处。
　　这一刻，林伊发现天地之力似乎又回到了自己的掌控之中。
　　那么，要不要跑呢？
　　“不用跑了！”半空之中的守护者在这个时候回答了林伊的问题：“我们已经全部被困住了，走不了啦！”
　　“走不了啦？”
　　“这……这可怎么办？”
　　“为什么要帮妖帝们逃跑，难道这个妖兽不是要帮我们除掉妖帝的吗？”
　　一个个圣贤们纷纷开口，意见不一，在面对生死的情况下，圣贤们虽然不至于马上求铙，但是，谁又愿意无辜的受到牵连呢？
　　“除掉妖帝？如果等它将妖帝全部除掉，整个世界就完了！”守护者听到下方圣贤们的议论声，也终于忍不住开口了。
　　现在，逃已经是不可能的事情了。
　　那么就只有唯一的办法。
　　团结……
　　只有所有的人完全团结在一起，才有可能成功！
　　“难道他还要杀我们？”一名炎国的圣贤似乎有些不太相信守护者的话，毕竟，从巨大妖兽出来之后，就一直没有对人类出过手。
　　炎国的圣贤话音刚刚落下，一只巨爪便无巧不巧的出现在了他的头顶上方，就如同为了应验他的话一般，朝着他一爪拍了下去。
　　“嘭！”
　　炎国圣贤甚至都还没有来得及反应，便直接被拍成了碎片。
　　这是极快速度下才可能造成的攻击……
　　如果速度不够快，根本不可能在空中将一个人或者妖帝拍成碎片，更多的情况下，会被拍打到地面才对。
　　可是，两次的时候，妖帝和圣贤都是直接消失。
　　唯一的解释就是，巨大妖兽出爪的速度快得让空间和身体都来不及反应，便直接从头顶到脚底，将妖帝和圣贤拍成了碎片。
　　“死……死了？！”
　　所有原本还有着一丝犹豫的圣贤们看着化为碎片的炎国圣贤，一个个都是飞快的向着守护者的位置奔了过去。
　　现在，他们唯一觉得有机会活命的地方，就是在守护者的身后。
　　而林伊则是静静的站立在空中，看着巨大妖兽嘴角闪现出的神情，从那里面，林伊似乎读懂了一种情感……嘲笑！
第391章 万妖之祖
　　强大的妖兽都拥有着极高的智慧,更何况是眼前这只,那种嘲笑似乎也在告诉着众人,在它的心里,众圣贤的思想是有多么的幼稚.
　　"你叫林伊?是你杀的金灵和银雪?"巨大妖兽将目光看向林伊,神情很平淡,就像眼前的一切都无法让他升起一丝担心一般.
　　那平淡的目光就这样直接将众圣贤和妖帝们忽视掉.
　　无形之中,林伊的心里有一种强大的压迫感,那并不是来自于周围的天地之力,而是巨大妖兽那目空一切的神态.
　　紧接着,一种完全被看透的感觉袭了过来.
　　这种感觉林伊只在参加中级神文考试,第一次面对屈老时感受过.
　　那个时候自己的实力和屈老有着天地之别……
　　可是现在……
　　难道自己与眼前这巨大妖兽,同样有着如此大的差别吗?
　　"是又如何?"牙齿一咬,林伊干脆就坦然面对,是福不是祸,是祸躲不过,既然如此,还不如挺起胸膛.
　　"噢?"巨大妖兽似乎没有想到林伊的语气会是这样,眼中隐隐闪过一丝光芒,细细将林伊上下打量了一下后,神情间居然有了一丝微微的惊讶.
　　"多么年轻的身体啊！居然就可以斩杀金灵和银雪,不错,不错……人类之中,还真是从来没有见过."巨大妖兽口里发出喃喃的声音,似乎在思索着什么……
　　……
　　"林伊！"就在这个时候,守护者却是飞身来到林伊的旁边.
　　"老头……这东西你知道是什么吧?"林伊看向守护者,从守护者一开始的表现来看,已经可以肯定,他一定知道眼前这只巨大妖兽的来历.
　　"唉……"守护者重重的叹了口气:"老夫大意了,本以为叮嘱了你之后,再凭你与红妆之间的关系,定然不会大开杀戒,可是却没有想到……"
　　"因为杀了金灵和银雪的原因?"林伊还是没有想明白这之间的联系.
　　难道杀了妖帝就会引出这个大家伙?还是说妖帝和眼前的巨大妖兽有什么关系?可如果是那样的话,为什么巨大妖兽又要杀妖帝呢?
　　为妖帝要报?
　　显然是不可能的了！那又是什么原因?
　　"事已至此,长话短说吧,现在所有人团结一心,才有可能找到机会了！"守护者没有再和林伊追究错与对,直接说道.
　　"嗯."林伊点点头,守护者介绍的越详细,众人也对眼前的巨大妖兽越了解.
　　其它的圣贤们听到两人的话,立即围了过来.
　　而巨大妖兽却依然在思索着什么,根本不理会众人.
　　或许,在它的眼里,眼前的众人丝毫就引不起它的重视吧?
　　"这家伙就是万妖之祖！"守护者一句话便道出了巨大妖兽的身份.
　　"万妖之祖?！"
　　"那它为什么还会击杀妖帝?如果它真的是万妖之祖,那么妖帝和它是不是有血缘关系,或者说,所有妖兽都是它的子孙?"
　　众圣贤们听到守护者的话,顿时现出疑惑的表情.
　　"你们说的不错,七大妖帝确实是它的子孙,如果没有它就根本不可能出现七大妖帝,但是这家伙和七大妖帝又有着一层极为特殊的关系,从某种意义上甚至可以说,七大妖帝就是它的一部分."守护者看到众人的疑惑,简单的解释道.
　　"一部分?"众圣贤更加疑惑.
　　"人有三魂七魄,这万妖之祖生于天地,从这个世界出现时便存在,跳出六道轮回,不死不灭,所以,它同样拥有三魂,但是却不是七魄,而是十四魄,要知道人的灵魂主生与死,而魄而是主精与力！妖祖十四魄,精与力的强大可想而知！"
　　守护者说到这里,也不等众人再说话,继续说道.
　　"万年前,妖祖残暴,灭杀众生,主宰天地,众生苦不堪言,可是却无法奈其何,直到两千年前,人类出现了七大绝世强者,每一个都可以掌握天地之力.那一场决战打得很凶猛……山川河流都被君毁灭,到了最后,七大绝世强者虽然占据上风,可是却无法灭杀妖祖."
　　守护者的目光望了望近在眼前的妖祖,脸上现出一丝骇意.
　　而众圣贤和林伊则是心中震惊,七个掌握天地之力的绝世强者,依旧无法与妖祖对抗?这一战的恐怖可想而知.
　　"到了最后,七大绝世强者已经力竭,为了压制住妖祖,只能采用封印之法,可是要封印妖祖却并不能靠一般天地法则,因为,天地之力与妖祖都生于同一时间,它们之间是完美的契合,根本无法封印,所以,他们创造出了轮回封印！"
　　"轮回封印?可是……"一名圣贤欲言又止,因为,如果轮回封印真的能克制妖祖的话,那为什么刚才又不见效果?
　　"当时的七大绝世强者也同样有着这样的震憾,因为,即使是轮回封印这样的秘术也封印不住妖祖,它已经跳出轮回！"守护者说到这里也是一顿,紧接着继续说道.
　　"跳出六道轮回,天地不灭,已经没有力量可以杀死这妖祖了,所以,唯一的办法就是将妖祖拉回六道,重新进入轮回！"
　　"拉回六道,重新轮回?"所有圣贤们听到这里,已经完全震惊了,这种事情说起来容易
　　,听起来却是玄而又玄,而且,跳出六道的东西,又怎么可能拉回轮回?
　　"你们想的没错,跳出六道的生物是没有办法拉回轮回的,但是,却可以将它的力量分离出来,让它在力量上暂时受轮回的制裁,虽然它还是不会死,却可以封禁！"守护者说的很快,因为,在说封禁的时候,妖祖的眸子也突然亮了起来.
　　"怎么将它的力量分离?"林伊在这个时候终于开口了,因为,已经没有时间再继续等下去了,如果按照守护者所说,妖祖残暴.
　　那么,刚才这妖祖问自己是不是杀害金灵和银雪,那显然就不是什么好事儿……
　　与残暴的生物打交道,最好的办法就是比它更残暴！
第392章 追杀
　　“妖祖有三魂十四魄，这也是它跳出六道轮回的根本，所以，只要让它变成三魂七魄就可以让它暂时堕入轮回！”守护者也明白时间紧急。
　　“三魂七魄？七大妖帝……难道……”林伊的目光猛的看向红妆等妖帝，脑海之中闪过一个不可思议的想法。
　　“你猜的没错，七大妖帝就是被七大绝世强者从妖祖身上剥离出来的七魄！”守护看到林伊的眼神便猜到林伊的想法。
　　“七大妖帝就是七魄？！”
　　“原来……”
　　众人在这一刻终于明白了。
　　林伊击杀金灵和银雪二帝，这也等于让两魄重新回到了妖祖的身上，一旦妖祖拿回其中任何一魄，便等于跳出六道轮回。
　　那么原本压制在它身上的轮回封印自然就失去了效果。
　　妖祖破封而出，再杀紫晶妖帝便也可以解释得通了……
　　“那么，老头你又是怎么知道的？”林伊还有最后一个问题。
　　“因为老夫就是七大绝世强者的后代，我们家族世代守护妖祖，几百年前人类与七大妖帝一战，百圣想在上古遗迹内出手击杀妖帝，老夫不得不出面阻止，为了防止这种事情再次发生，最终选择将七大妖帝全部封禁！”守护者解释道。
　　耿飞扬的嘴唇动了动，似乎也想问些心中的疑惑，但是，最终却是没有再开口。
　　因为……
　　妖祖的眸子已经完全亮了起来。
　　“老头你既然是七大绝世强者的后代，那就应该知道如果剥出妖祖的七魄吧？”林伊感受到了妖祖身上散发出来的庞大压力，心里不敢再迟疑。
　　“不知道……”守护者摇了摇头。
　　“什么？！”
　　“不知道？！”
　　“怎么可能不知道？”
　　众圣贤们看到守护者摇头，惧是一脸不敢相信。
　　说了这么多，最后来一句不知道，是不是有点太不负责任了？
　　“老夫确实不知道。祖上也并没有太多的记载，而且，要将妖祖的七魄剥离。首先要做的就是打败妖祖……”守护者再次摇头，神情间有些无奈。
　　打败妖祖？
　　众人一个个面面相视。一个超脱六道轮回的存在，天地之力都无法伤其分毫，这样的生物，如果不剥离七魄又怎么可能打败得了？
　　可是……
　　想想又觉得不对，因为，如果不打败妖祖，又如何能剥离七魄？
　　死循环！
　　又或者说是生死循环，但是。首要的条件就是要拥有比妖祖更强大的力量。
　　一想到这点，众圣贤的脸色就完全变了。
　　比超脱六道轮回的生物更强？
　　有可能吗？
　　万年的时间，人类也就出现过一次拥有七大绝世强者的机会。
　　七个人合力才能与妖祖对抗。
　　可是现在……
　　守护者算一个，林伊算一个，也不过是两个人！差距太大！
　　“大家也不用灰心，那个时候的妖祖是全盛时期，可现在妖祖并不是最强妖祖，它还有四魄在外面，所以……只要我们团结一致，并不是完全没有机会！”守护者看到众人那失望的表情。开口劝道。
　　“是啊，现在的妖祖并不是真正的妖祖！”
　　“还是有机会！”
　　“没错，只要我们合力。未必一定会输！”
　　众圣贤们一听，顿时一个个又恢复了自信，事实上，并不是圣贤们有多么的勇猛果敢，而是当处于生死边缘的时候，总是要努力的挣扎一下。
　　狗急了还能跳墙，兔子急了还能咬人，更何况是被困在这里的圣贤们。
　　“杀！”一个圣贤立即就红了眼。
　　双手一展，便准备冲上去和妖祖搏命。
　　“且慢！”守护者一看到那名圣贤的样子。顿时吓了一跳，要是真这样简单的搏命就可以打败妖祖。那就太简单了。
　　“守护者有何话说？”那名圣贤微微一愣，看向守护者。
　　“结阵。只有结阵将所有人的力量完全发挥出来，甚至几倍发挥出来，才有机会！”守护者提醒道。
　　“没错！”
　　“结阵，大家快结阵！”
　　一群圣贤们一听，立即点头附合。
　　“吼！”
　　就在这个时候，妖祖却是突然发出一声兽吼。
　　庞大的身体在一瞬间消失无踪，再出现的时候，所有的圣贤们顿时也是被吓得脸色苍白。
　　因为，妖祖已经冲进了圣贤的人群中，那种感觉，就像狼入羊群一般，或许，只需要轻轻的摇几下爪子，便可以将眼前的圣贤们捏死。
　　“林伊，如此年纪就有了这等修为，倒是让本祖想到了几位故友啊！所以……死吧！”沉寂了几千年的妖祖在经历了短暂的回忆之后，终于再次展露出了它的凶性。
　　这一瞬间，所有圣贤们才完全感受到了妖祖身上那股来自上古的凶杀气息。
　　灵魂的震憾，让人几乎升不起一丝的反抗，就像人与天对立的感觉一样，除了膜拜之外，根本没有其它的念头。
　　“强……太强了！”一名圣贤似乎有些受不了这种气息，嘴里发着喃喃的声音，身体却是连动都无法动弹。
　　“轰！”妖祖的身体撞在那名圣贤的身上，顿时就让那名圣贤从天上栽落下去，口里喷出一股血箭，不知道是死了还是活着。
　　“又伤了一个？大家先退！”守护者看到这一幕，心中一痛，因为，每一个圣贤都是一分实力，死的越多，那机会也就越渺茫。
　　“混沌！”一个声音轻轻的响起，人群之中一个金色的巨大圆蛋将周围的几名圣贤完全包裹了起来。
　　“轰！”
　　妖祖的利爪终于还是拍在了那个金色的圆蛋上。
　　这就使得正处在金蛋之中的林伊有一种全身都要破碎的感觉。
　　自从学会了混沌之后，她还从来没有遇到过抵挡不了的攻击，所有的攻击在混沌的面前基本都像挠痒痒一样。
　　可是现在……
　　她却能看到混沌上遍布的碎裂痕迹。
　　只能承受住一击？而且，还是这么随意的一击？
　　林伊可以感受得到，妖祖这一爪拍下来的时候。并没有使尽全力，那是很随意的一击，但就是如此。混沌也有些承受不住。
　　如果妖祖全力一击，或许自己就要重伤！
　　林伊的心里很快就判断出了她与妖祖之间的差距。以此推断来看，就算是守护者，估计最多也就是挡下妖祖的一击而已？
　　“差距太大了！”
　　林伊心中一惊，真不知道那七大绝世强者是如何与妖祖对抗的。
　　自己现在的实力，虽然不敢说一定能抵得上七大绝世强者，但应该差距也不是太大……
　　那么就只有一种可能了，那七大绝世强者肯定也是靠某种秘术或者阵法提升了实力！
　　林伊觉得自己应该要遵循先辈们的美德，采取群攻战术。发动所有圣贤们一起围攻妖祖。
　　可是，现实却是残酷的。
　　因为妖祖现在的攻击目标是她！
　　好吧……
　　三十六计，走为上计！
　　一瞬间，林伊就带着沈飞雪和卫梓彤等人跑了，一点都没有犹豫，完全顾不上那些正处于妖祖屠杀范围内的圣贤们。
　　“开什么玩笑，我现在可是一个舍身为贤啊！”林伊心里给自己找了个理由，只要她离那些圣贤们远远的，那些人也就自然安全。
　　林伊料的没有错。
　　当她一跑开的时候，妖祖便向着她逃的位置扑了过去。
　　“来真的啊？要不要这么倒霉！”自从用混沌挨了一下妖祖一爪之后。林伊就没有了再继续试探的妖祖实力的心思了。
　　一门心思的逃跑。
　　不过，逃跑之前要将沈飞雪和卫梓彤等人丢开。
　　其一是不想连累她们，其二则是带着人跑。更加耗力。
　　一闪一闪又一闪……
　　成功将沈飞雪和卫梓彤等人“抛弃”到了一边，并且大义凛然的吸引着妖祖的火力，向着远处飞遁而去。
　　“林伊！”沈飞雪一脸的担忧。
　　“千……千万不要死啊！”卫梓彤同样将目光紧紧的注视在不停逃跑的林伊身上。
　　“我们还是先赶紧集中起来结阵吧！也不能让林伊白白浪费力气！”耿飞扬相对比较冷静。
　　“嗯。”守护者看着一逃一追的一人一兽，无比郑重的点了点头。
　　……
　　“老妖怪，你有没有脑子啊？你老追着我干嘛？”林伊一边跑一边对着身后紧追不舍的妖祖骂了起来。
　　“人类耍嘴皮子的毛病，还是没有变啊。”妖祖看着不停的在空中遁来遁去的林伊，神情间一片平静，看不出任何的色彩。
　　“等一下，你不是应该先追杀妖帝吗？那可是恢复实力的最佳办法啊！”林伊看着身后越来越近的妖祖。不得不做出一个‘死道友不死贫道’的大胆决定。
　　“本祖的观点是，先解决最具威胁的东西。”妖祖不紧不慢的说道。
　　“……”林伊有些无语。眼前这妖祖的智商可比自己想的要高太多了，与天地同生。这家伙是真正的吃的盐比自己吃的饭还要多了。
　　怎么办？
　　要死了吗？
　　林伊的心里要说一点不怕死，那是不可能的事情。
　　毕竟，还有很多的福没有享呢……
　　“唰！”巨大的妖祖终于追到了林伊的身后，一只右前爪直接就朝着林伊的脑袋上拍了过来，那速度，又急又快，与刚才那随意的一爪完全不可同日而语。
　　“混沌！”情急之下，林伊只能守防。
　　金色的光芒才刚刚亮起，便飞速的成为碎片，那是被拍碎的混沌。
　　“轰！”强大的气压从天空向着地面冲去，使得地面都裂出一道足有十米宽的巨大裂口。
　　妖祖的眸子看了一眼裂口，很快又抬起了头，看向远处。
　　在那里，一身青色长衫的林伊正额头冒汗，刚才借着混沌阻拦的一瞬间空隙逃了出来，但是，那股气压却依旧还是擦到了她的小腿。
　　也就是那股子气压，就让她的小腿上疼痛无比，如同骨裂一样。
　　没有任何迟疑的从怀里摸出一颗生生造化丹便吞了下去。
　　“咦？”看到林伊吞下去的生生造化丹，妖祖的眸子里又一次闪过一丝光芒，而这道光芒闪过之后，妖祖身上的上古凶杀气息却又多了一分。
　　“天嫉英才吗？”林伊自然感受到了这股气息。
　　很明显的，自己拿出生生造化丹之后，在妖祖的心里，自己的威胁似乎又加深了一层。
　　怎么办？
　　要再写本书吗？
　　林伊刚刚想到这里就马上摇了摇头。
　　先不论现在有没有这个时间，自从天宫与守护者一战后，林伊便也明白，圣贤之书确实可以增强自己的实力，但是，她却能感受到自己现在已经陷入到了一个瓶颈之中。
　　这个时候再去写圣贤之书，或许实力还是会有提升，但是却并不太过明显。
　　如果突破不了这个瓶颈，再多的圣贤之书也发挥不出全部的威力，这种感觉就像一个拥有了绝世宝藏的人，却没有钥匙。
　　那么宝藏堆的再多，也依旧只能看着。
　　不能写书？
　　那就磕药……
　　看着手里的生生造化丹，林伊突然眼前一亮，她也没有多想，毕竟她已经没有时间去多想，反正眼前的情况就是死马当活马医。
　　磕药死，总比被一爪子拍死强吧？
　　“生生造化丹当饭吃！”也不管有没有用，口一张，一盒子生生造化丹就入了林伊的口。
　　入口即化，一股暖流瞬间涌上心头，全身都有一种被太阳沐浴的温暖感觉，小腿上的伤势一下子就完全好了。
　　不过……
　　实力却好像并没有太多的提升啊。
　　尝试着捏了捏拳头的林伊悲催的发现了这样一个更加残酷的现实，生生造化丹可以生人血肉，但是，对于实力却没有太多的帮助。
　　“吼！”妖祖在看到林伊一口吞下一盒生生造化丹的时候也不由微微一滞，不过，也就是稍微停留了一下而已，很快的，便再次向着林伊扑了过去。
　　林伊刚准备逃跑就发现妖祖的身体已经拦在了她的前面，经过刚才的一击，妖祖与林伊之间的距离已经拉近到一扑之势了。
　　在这种情况下，林伊甚至连逃跑的机会都没有。
　　因为，不管她往哪里逃，妖祖都可以直接给她一爪子，就像现在这样。
　　“唰！”巨大的利爪没有任何停顿的向着林伊抓了过去……
第393章 巨网
　　一股浓浓的苦意从林伊的心里涌起，妖祖这一爪子太快了，若不是还能感受到天地之力的波动，她甚至都看不到妖祖爪子的轨迹。
　　想打打不过，想跑跑不掉……
　　还能不能愉快的玩耍了？！
　　牙一咬，林伊可不介意姿势难不难看，身体往左边一横，直接就向着旁边滚了过去，同时，手一挥一把绿色长枪凝结而出，挡在妖祖的爪子前面。
　　“轰！”
　　绿色长枪瞬间就被拍成了无数光点，而林伊的大腿上再次被划出一道血痕……
　　……
　　“果然是患难见真情啊，以前一直觉得林伊是个无耻之人，今日看到此情此景，真是让我这心中有愧啊！”一个辰国的圣贤看着一个人引开妖祖的林伊，发出一声感叹。
　　“确实如此，真是没有想到林伊居然有如此伟大的心襟，你们看她逃跑的路线，都是朝着没有人的地方逃，要说她有害我们之心，打死我也不信啊！”另外一个雨国圣贤很快点了点头。
　　正准备开口的炎国圣贤一听，顿时就闭上了嘴巴，林伊逃离的位置确实是空旷无比，并没有将妖祖引向其它人的用意。
　　“伟人胸怀啊！”一群圣贤们此刻也是纷纷点头。
　　“难道是老头我以前误会她了？”耿飞扬看着林伊不停的向着远方飞窜，一门心思的独战妖祖，心里也有些疑惑。
　　“我们圣殿出来的人，又岂会是那种自私自利的小人？”洪天在这个时候并不忘记借林伊的名字为圣殿再刷个好名声。
　　“洪老所言极是！”众圣贤点头。
　　“我们还是赶紧团结起来列阵吧，也好及时解救林伊！”一名圣贤提醒道。
　　“还请守护者来指挥吧！”另外一名圣贤一边说话的时候，却是将目光看向红妆等妖帝。
　　红妆和蓝冰等帝对视一眼，又看了看远处的妖祖，终于还是点了点头。
　　“好，大家听老夫的指挥！”守护者看着林伊那狼狈的样子。心里其实是有些犹豫的，他想去搭救，可是一想到妖祖的实力，却又不得不借助这些圣贤和妖帝的力量。
　　……
　　林伊并没有听到圣贤们的话，她现在心里只想着一件事情，逃跑逃跑再逃跑……
　　至于为什么不把妖祖往人堆里面带？
　　那是因为她很清楚，妖祖追的就是她，要是真的往人堆里面带有用，她可不会傻到在这里独自一个人翻滚。
　　“怒火莲台！”
　　“爆，爆。爆……”
　　一边跑的同时，林伊也不忘记施展各种各样的手段来拖延时间。
　　同时……
　　林伊也展开了超强的嗑药计划，秉承着不铺张，不浪费的原则，一切从原材料抓起，一把一把又一把……
　　也不管是什么药，炼没有炼完的，反正只要不是有毒的，统统都往口里放。
　　“古人欺我啊！”林伊一边磕一边骂。都说吃了灵丹妙药之后必然是功力大增，可自己都磕了最少一大碗各式丹药了，却依旧没有什么感觉。
　　除了胸口有一股气流在那里下不去之外，实力之类的。根本就是在开玩笑。
　　“难道非要磕碧血丹不成？”林伊的眼睛之中猛的一亮，可一瞬间又变成了失望，因为，她手上已经没有碧血丹了。
　　四颗碧血丹。一颗给了耿飞扬，另外一颗自己磕了，其它两颗……
　　等等。其它两颗会不会在红妆手里？
　　好吧……
　　就算真在红妆手里，也已经没有时间去问了。
　　“唰！”
　　巨大的爪子再次向着林伊抓了过来。
　　同时，周围的天地之力一紧，似乎有着一股极为强大的阻力。
　　“不好！”林伊心中暗道一声不好，自己在妖祖的几次扑杀下逃走后，对方居然已经开始动用天地之力了。
　　强大的压力下，使得林伊有一种身处泥溏的感觉。
　　此消彼涨之下，林伊就连狼狈逃开的可能性也没有了，只能堪堪的躲开头部，并且强行再撑起混沌，迎向了妖祖一利爪。
　　“轰！”林伊的肩膀直接就被拍出一道口子，骨头都被震得断裂了。
　　好在生生造化丹的药效还在，又加上林伊吃了足足一盒子，骨头一裂开又马上开始愈合，速度竟然奇快无比。
　　林伊的心里找到了一丝安慰。
　　看来药磕多了还是有好处的，凭着生生造化丹的强大能力，自己只要不被一下拍成粉沫，估计暂时都不会挂……
　　“有点意思！”妖祖看着林伊又变得生龙活虎，眸子里的光芒也渐渐变得越来越亮，同时，出爪也越来越快。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一次又一次，林伊被拍中。
　　脚断了，马上恢复过来，手断了，马上接上，脑袋……这个暂时一直都处于躲开状态，没有被正面拍中过。
　　“不行，不能再这样下去了！”林伊的后背冷汗直冒，虽然说身体恢复很快，可是断手断脚的疼痛感却依旧在。
　　谁也不会喜欢没事儿玩这种断手恢复的游戏啊。
　　更何况，每一次被拍中后，总会有一丝恢复的时间，这也导致妖祖距离得越来越近，甚至林伊都有一种感觉，就是脖子上都能感受到妖祖鼻子中喷出来的气息。
　　必须要想想办法。
　　踩脚趾头？洒玄石粉沫？这些都是林伊常用的招式。
　　可是在妖祖面前却一点用处也没有。
　　妖祖的脚践头有多大？而洒玄石粉沫更是没有用，不说能不能洒得中，光妖祖瞪的那双大眼睛，怕是没有十来斤粉也盖不了吧？
　　要说到跑，更是跑不掉，因为周围已经被妖祖布下了禁制。
　　困兽之斗吗？
　　林伊左思右想也没有任何办法。
　　当然了，要说完全没有办法还是不太可能的，有一个办法。那就是打败妖祖。
　　可惜这个办法跟没有一样！
　　“杀！”
　　就在林伊几乎陷入绝望之时，身后传来一声久违的喊杀声，然后，林伊便看到一副壮丽的景色……
　　所有的圣贤身上都闪烁着各色的光芒，而在他们的手上，还有着一根根丝线相互连接在一起，组成了一张无比巨大的大网。
　　大网的四角，分别是红妆，蓝冰，黑煞和蛇形妖帝绿萝。
　　看着四大妖帝的样子。林伊的心里不得不佩服妖帝强大的恢复能力，再看到站立在网阵中间的守护者时，她的心里又涌出了一股疑惑。
　　“这是什么阵法？”
　　林伊心中一阵疑惑的时候又很快的理解了守护者的用意。
　　情况危机之时，别说短时间内布阵了，就算是要短时间内将阵法的变化讲一遍估计都要花不少的时间。
　　真等到那个时候，别说林伊了，估计他们都已经集体升天了。
　　而另外还有一个原因，众圣贤的能力并不一样，也不可能一个一个来做个详细介绍。在这种严酷的情况下，守护者能做的就是将所有的力量联合起来。
　　那么……
　　眼前这个网阵，估计就是最好的办法。
　　所有的圣贤都利用了起来，而且还不限制人数和能力。
　　就是不知道效果如何？
　　看着飞速向着妖祖扑杀过去的巨大网阵。林伊的心里正期待着的时候，守护者的话便传了过来。
　　“林伊，你还愣着干嘛？过来组阵啊！”
　　“……”林伊很有一种把守护者拉出来海扁十八遍的冲动，自己才刚刚累得半死不活。现在又要和你们来结网阵？
　　能者多劳也不是这样玩的啊！
　　心里虽然在骂，但是行动上林伊还是一切听指挥。
　　不为别的，只因为多一分力量。网阵的威力便也大出一分，这样的话，胜率便也多出一分。
　　“吼！”妖祖在看到扑过来的网阵时，眸子中却是充满了不屑。
　　低吼一声后，妖祖又看了一眼正喘着气的林伊，微微一顿后，便也向着网阵扑了过去。
　　从妖祖的眼神之中，林伊大概猜到了它的想法。
　　估计是嫌自己的皮比较厚实，拍了好几次都没有拍死的原因吧？
　　“感谢生生造化丹！”
　　林伊还没有来得及跑去和守护者们组成网阵，妖祖却是先一步一头扎进了网阵的无数线条之中……
　　巨大的网阵在一瞬间就被撞得直接变了形，原本张开的巨网飞速的收缩起来了。
　　林伊心中暗暗疑惑。
　　以妖祖的智慧，没有理由就样冒冒失失的撞进去吧？难道不是先从四个角开始灭起吗？这样一头撞到中间去是什么意思？
　　刚这样想的时候，林伊突然心中一惊。
　　一股强大的不安感从她的心里涌了出来。
　　接下来……
　　事实也证明了她的判断是正确的。
　　因为，在妖祖一头撞入到网阵之中后，就马上调转头向回跑去。
　　这样的动作下，妖帝们自然是不愿意放妖祖逃出网阵，一看到妖祖调头，四大妖帝顿时就开始飞速的交错了一下，想将巨网收缩起来。
　　而事实上，四大妖帝也确实做到了这一点。
　　妖祖的动作似乎在一瞬间变得缓慢了不少，并没有逃出巨大的网阵。
　　“不好！快……红妆，蓝冰，你……你们快逃！”林伊在看到这一幕时，却是猛的喊了起来。
　　众圣贤们正准备对妖祖出手时突然听到了林伊的声音，一个个疑惑的时候也发现到了不妙，因为，在四大妖帝收缩网阵的时候，妖祖的位置正好就处在了四大妖帝的旁边。
　　“难道……”
　　“不，不好……妖祖是故意的！”
　　“快开网！”
　　就算众圣贤们不愿意承认，但是当看到妖祖眸子里面的光芒时，所有人也反应了过来。
　　从妖祖一头扎进网阵之时起，就已经代表，妖祖根本就没有将他们组成的网阵放在眼里，不过是借助网阵来一举灭杀四大妖帝而已。
　　“轰！”
　　就在众人暗呼一声不好时，一声巨大的响声猛的响了起来。
　　强大无匹的气浪从网阵的口子处向外扩散，吹得所有圣贤们都是一阵摇晃。
　　定睛一看时，众人的心里不由暗暗松出一口气。
　　因为……
　　在妖祖的正前方，正站着一身白色长袍，头发极长的守护者。
　　只是，此刻的守护者却是脸色铁青，双手不停的颤抖，身上更是破烂不堪，胸口不停的起伏着，不过，他的那双目光却依旧紧紧的盯着妖祖。
　　“受伤了？”林伊一眼就判断出守护者应该受了极重的伤势。
　　不过，因为守护者在最后一刻的出手，四大妖帝已经成功的错开了四个位置，将巨大的网阵完全收拢了起来。
　　这一刻，妖祖被一张巨大的光网笼罩在了其中。
　　“成功了？！”
　　“开始攻击吧！”
　　众圣贤们似乎都不敢相信自己的眼睛，看着巨大网阵之中的妖祖，一个个不再犹豫，飞速的施展出自己的最强攻击手段，开始对着妖祖攻击起来。
　　“无知的人类！”
　　就在众圣贤们攻击的同时，妖祖的口里发出一声低沉的冷哼声。
　　然后，整个天地似乎都开始震动起来。
　　“轰隆隆！”
　　都没有看到妖祖有什么动静，整个网阵所在的空间便完全崩塌了，无边的黑暗在这一刻将网阵完全笼罩了进去。
　　众圣贤们脸色顿时一变。
　　他们虽然是圣贤，但是，如果要在空间裂缝之中待上太长的时间，肉体也是受不了的。
　　可是，如果他们这个时候放手，那网阵又会出现缺口和缝隙。
　　进退两难！
　　“还不明白吗？”
　　妖祖的目光扫了一眼周围的圣贤们，那种高高在上的俯视气势瞬间展露出来。
　　众圣贤们心里一紧，刚准备将网阵拉出空间裂缝之时，妖祖也动了……
　　“轰！”
　　一声巨响，网阵直接就破了开来。
　　根本不费吹灰之力，然后，妖祖的身体便消失在了网阵之中，再出现的时候，位置正好是在七大妖帝之首的绿萝身后……
　　绿萝之前是被林伊打成了重伤的。
　　虽然恢复了一些，但是，却还是没有到达全盛时期，所有，在动作上比起其它妖帝要慢上一丝。
　　“唰！”
　　巨大的利爪似乎根本就没有给绿萝太多逃跑和思考的时间，直接就从身后一把抓住了绿萝的身体，然后那巨大的利爪便向着地面落了下去……
　第394章 围点打援
　　“咔嚓！”轻脆的骨头断裂声响起，巨大如蛇一样的绿萝整个身体都软在了地上，血红的眸子在看了一眼面前的妖祖后，终于失去了生机。
　　“吼！”妖祖的口里发出巨大的低吼声，身上的气势也变得更加强大。
　　又死了一个妖帝？
　　七大妖帝去其四，现在只剩下红妆蓝冰和黑煞，也不知道是运气太背，还是偶然，新出来的妖帝，一个也没有活下来。
　　林伊的心里升起一股深深的无力感。
　　太强了，先不论这妖祖有多么强的防御能力，现在就论攻击力，也几乎没有人可以抵挡住它的一击。
　　或许一群山羊被激怒后，可以合力围杀一只饥饿的野狼，但如果是一群刚刚出生的小鸡呢？就算再愤怒，又如何能与饿狼相抗衡？
　　“红妆，你们散开！”发现了妖祖攻击目标的守护者，在这个时候立即对着红妆喊道。
　　妖帝死亡，妖祖的实力也会更加强大，在这种情况下，必须要保护住妖帝，不再让妖帝被妖祖击杀。
　　听到守护者的话，红妆的心里虽然悲痛，但还是冷静了下来，四翅一震便飞速的脱开网阵，向着守护者的位置飞去。
　　不过，红妆冷静却并不代表所有－≡，..妖帝都会冷静……
　　黑煞显然就冷静不下来。
　　此刻的黑煞，全身通红，身为妖帝，一直以为都是高高在上的存在，可是今天的她却是屡屡受挫，现在更是眼睁睁的看着大姐身亡。
　　这样的打击下，黑煞已经暴怒了。
　　“吼！”一声巨吼之后，黑煞化为一团黑煞，一口咬在了妖祖的脖子上。
　　“咬中了？！”
　　“好机会，大家一起上！”
　　本来已经陷入到绝望的圣贤们看到这一幕，一个个顿时也升起了一丝希望。毕竟这可是生死悠关的时刻，被困在这里的人，根本就没有机会逃跑。
　　所以，都不用等守护者招呼，一个个圣贤就开始朝着妖祖的脖子处攻击。
　　“保护好黑煞！”守护者虽然明白以妖祖的实力，断不可能因为黑煞的一咬而受伤，但是，却不能在这种时候再打击士气，只能咬着牙硬上。
　　同时，一团光芒便将化为黑雾的黑煞包裹了起来。
　　“吼！”就在众人的保护对象全部集中在了黑煞的身上时。被咬住的妖祖眸子里却是闪过一丝戏蔑的眼神。
　　一声低吼后，妖祖的身体再次消失。
　　“杀！”就在这个时候，一个熟悉的声音在林伊的耳边响了起来。
　　然后，一道全身包裹在赤红色火焰中的身影便已经一脸无惧的向着她冲了过来。
　　搞什么？
　　林伊一阵疑惑的时候便看到在这个身影的身后，还有着一个银色的流光。
　　沈飞雪！
　　还有卫梓彤？！
　　怎么回事？这两个人怎么突然向着我杀了过来？林伊一惊，刚准备阻止二人的时候，背后便传来一股强烈的危机感。
　　“尼玛！”林伊的心里直接就骂了起来。
　　因为，她居然发现妖祖在这个时候，竟然放弃了攻击它的黑煞。重新选择了攻击对象，转身向着林伊袭了过来。
　　若不是沈飞雪和卫梓彤的异样举动，林伊甚至都不可能想得到。
　　这妖祖也不知道是不是得了失心疯，咬你的你不管？偏偏要来找机会杀我？
　　有病吧？
　　这个问题甚至还没有来得及思考。头顶上方便传来一个巨大的声音。
　　“轰！”
　　赤红色的火焰四处飞溅。
　　趁着这一点时间，林伊往前一扑便闪了开来。
　　“咦？”妖祖看向出手救援林伊的沈飞雪和卫梓彤，显然两人的年纪让它有些好奇，眸子里闪过一丝微微的惊讶。
　　虽然沈飞雪和卫梓彤在实力上与林伊还是有些差距。可是年纪却都不大。
　　随即，妖祖的目光一亮，看了看林伊。又看了看沈飞雪和卫梓彤似乎想到了什么。
　　利爪一挥，便向着沈飞雪拍了过去。
　　沈飞雪虽然张扬，可却很清楚这一爪子拍下来的后果是什么，就如同刚才，她也不过是以火焰法则的力量去挡下妖祖的一爪，而并没有用身体去硬抗。
　　现在看到妖祖的一爪子过来，自然是讲究逃跑为主。
　　一道火焰在那紫色的盔甲上升起的同时，沈飞雪撒腿就跑……
　　不过，她显然低估了妖祖的速度。
　　妖祖的速度何其快速，就算是林伊也无法闪避开来，更何况是沈飞雪。
　　“长公主！”看到那一爪即将落在沈飞雪的头顶，卫梓彤紧张的喊了起来，同时，身体一闪便挡在了沈飞雪的上空。
　　英姿飒爽脸上布满了坚毅。
　　如果无法对前大楚王朝尽忠，那么卫梓彤就只能将这份忠，尽心全力的放在现在的大华王朝身上。
　　“不要！”眼看着这一爪下去，沈飞雪和卫梓彤就要同时香消玉陨，林伊又岂会坐视不理，一声大喝之后，所有的力量完全暴发了出来。
　　洞天内的文气喷涌而出，同时，全力调动周围的天地之力。
　　强大的气势使得空间都破碎开来，就像一面摔在地面的镜子一样，白色的气流在黑色的裂缝之中飞速的游走着。
　　“轰！”剧烈的撞击下，妖祖的爪子终究还是被挡了下来。
　　不过，林伊的胸口却是忍不住一阵翻涌，一股鲜血猛的从口中喷了出来。
　　之前明白不可硬挡的情况下，林伊在用出法则招式后都是留有余地，并没有全力让洞天与法则招式相连。
　　可是现在，为了挡下妖祖一爪，林伊已经拼尽了全力，更是不顾重伤的可能，让洞天内的文气与天地法则连接在一起。
　　“咔嚓！”一声轻响。
　　声音很轻，但是林伊的心里却是猛的一震。
　　洞天破碎？！
　　“果然如此，人类最大的弱点就是感情太过丰富。总有一些自以为是的人类喜欢在那里喊着要保护这个，保护那个，到头来却是害了自己，如果你足够自私的话或许本祖还真拿你没有办法，不过现在看来，你已经不足为惧了！”妖祖看着脸色苍白的林伊，神情间充满了鄙夷。
　　林伊没有说话，事实上她现在根本就说不出来话。
　　洞天破碎，文气外泄，而且又遭受了如此重伤。根本已经没有力气再说话。
　　“生生造化丹的效果似乎在减弱啊……”林伊感受着身体内的变化，心里也有了一些急切。
　　生生造化丹是不可以修补血肉，甚至可以将破碎的洞天重新凝聚的神奇丹药，可是要修补破碎的洞天耗费的药效也更多，而且，时间也更久。
　　之前与妖祖持续战斗时，药效便已经耗损了不少，现在洞天破碎后，更是几乎将生生造化丹的药效全部耗尽。
　　“如果再来一下。估计就真的要完了！”林伊现在几乎可以肯定，等到自己的洞天修复完成之时，生生造化丹也将完全失去效果。
　　到时候，自己再受伤。可就不可能再像现在这般恢复过来。
　　“林伊对吧？如果本祖追杀她们两个，不知道你会如何选择？”妖祖看到林伊不说话时，眼神也看向正站在林伊身后的沈飞雪和卫梓彤。
　　一句话说完，妖祖却并没有等林伊回答。而是直接身形一动，绕到了沈飞雪和卫梓彤的身后，同时。巨大的利爪便向着沈飞雪和卫梓彤拍了过去。
　　沈飞雪和卫梓彤似乎没想到这个妖祖说打就打，想躲开，可是妖祖的速度太快了，从出现到出手，根本没有丝毫的停留。
　　看着妖祖的动作，林伊笑了……
　　以前她一直以为自己够无耻的了，可是与妖祖比起来，似乎还是太嫩了。
　　从天地初生便一直存在的强大生物，超脱六道轮回，永生不灭的妖祖，居然会玩这种围点打援的手段。
　　之前一直追杀林伊，浪费了太多的时间，而且，林伊一直避开与妖祖的正面接触。
　　可是，现在妖祖改为攻击沈飞雪和卫梓彤。
　　那么事情就不一样了，以她们两个的实力自然是躲闪不开。
　　这就等于逼着林伊去和妖祖硬拼！
　　以林伊的实力，与妖祖硬拼？这就是自己找死！
　　“轰！”
　　林伊用实际行动告诉了妖祖答案。
　　围点打援这个手段很不错，一般来说，要解围点打援，最好的办法就是放弃那个点而转攻敌人的另外一个弱点，以此让那些围困住的军队强行撤离。
　　但是，在没有别的目标可以吸引到妖祖的情况下，这样的招式却几乎是无解。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　这一次，洞天已经完全碎了吧？
　　“林伊！”耳边，传来守护者急切的声音。
　　“林伊……你，不要啊！”沈飞雪看着面前浑身染满鲜血的林伊，眼眶之中都涌出了泪水。
　　“别，林伊……你别吓我啊！”卫梓彤在这一刻也是双目通红。
　　“唰！”
　　就在这个时候，一个巨大的影子飞速的出现在林伊的眼前，向着妖祖飞扑了过去，狂风卷动下露出四只巨大的翅膀，那一身碧绿色的羽毛在阳光的照射下闪烁出夺目的光华。
　　红妆……
　　林伊的口中喃喃的念着，心里有着一丝苦涩。
　　妖祖出世之前，她已经与红妆成为了敌人，可是在妖祖出世之后，却又成为了同一个战场？这样戏剧化的变化，还真是让人有些无法适应啊。
　　人类与妖兽，真的无法成为朋友吧？
　　也不知道为什么，林伊的脑海之中就是凭空闪出这样一个念头。
　　或者这个问题已经不需要再回答了吧？
　　因为，如果死了……
　　这些事情也就和自己没有啥关系了吧？
　　只是可惜了，这个世界还有太多的遗憾。
　　人世间最悲惨的事情，莫过于死了……银子还没有花完！
　　“林伊，你怎么样？林伊……林伊……”一个声音在林伊的耳边响起，猛烈的狂风声吹动着林伊的长衫。
　　“是红妆啊？”林伊感觉到自己的身体似乎正被红妆抓在了半空。
　　因为，那一只爪子……抓的点紧！
　　“林伊你可是我们的希望，可千万不能死啊！”红妆一边说也一边飞速的贴着地面飞行着。
　　“呵呵……希望？我已经成为废人，洞天破碎后，净化之火无法再使用，生生造化丹也不可能再炼制……”林伊能够感受到洞天已经完全碎裂，而生生造化丹的药效也再没有一点剩余。
　　“什么废人，一年前本帝认识你的时候，你也不过是个才刚刚踏入王级的没用人类，可是现在呢？本帝都只能甘心服输，以你的能力，一定可以重新站起来的，对了，肉体，没有了洞天，你也一样拥有肉体，连绿姐都咬不动你的身体，你到底是怎么做到的？”红妆一边飞一边劝道。
　　“那不过是因为碧血丹而已……”林伊也并不隐瞒。
　　“碧血凡？！真的是碧血丹！本帝果然没有猜错，看来这碧血丹真的是好东西，以前也就只是看了相关的记载，但是现在看来居然有着如此神奇的效果，对了，本帝这里还有两颗，都给你吃了吧！”红妆说完后身形一变，居然化成了人形的模样。
　　碧绿色的头发在空中轻轻的飘动，那紧身的羽衣更是将她的身材完全勾勒了出来。
　　更刺激的是，林伊现在的姿势正好是被红妆给抱在怀里。
　　呃……
　　突然之间，林伊的脑海中闪现出中了绿萝幻术的一幕，那个穿着轻纱，全身透彻无比的红妆，一瞬间，脸色有些泛红……
　　该死的，对方可是妖！
　　林伊心中暗骂一句的时候，老脸顿时更红。
　　然后，她好像想到了一个比较严重的问题……
　　等一下！
　　碧血丹不能一次吃两颗！
　　嘴巴刚刚张口，准备提醒红妆的时候，两颗丹药便已经被红妆一股恼的灌入到了她嘴里。
　　“咳……”林伊剧烈的咳嗽了一声，想将进到嘴里的丹药给咳出来。
　　“噎着了吗？噢，本帝倒是忘了，你受伤了，是不是没有力气吞咽了？”红妆一看林伊那挣扎的表情，也直接俯下身下，鲜红的唇直接就印在了林伊的嘴巴上。
　　然后，一个滑嫩的丁香小舌便滑入到了林伊的口里，对着卡在嘴巴里的两颗碧血丹轻轻一抵……
　　“咕咙！”碧血丹顺喉而下。
第395章 破茧成蝶
　　苍天可鉴！
　　林伊真的完全没有想过红妆会用这种方式给自己喂药，当两团如火焰一样滚烫的碧血丹滑入肚子时，她的眼睛在一瞬间便瞪圆了。
　　两只脚使劲的往前蹬着。
　　“咦？林伊你怎么了？哪里不舒服……啊！”红妆抬起头看着林伊那挣扎的表情，心里疑惑的时候，突然感觉林伊的身体爆发出一股强大的热量，就像完全被点燃了一样。
　　即使是红妆这样喜欢玩“火”的妖帝，也能感觉到一股灼热的气息。
　　“啊！”作为当事人的林伊则是口一张，发出一声极为痛苦的喊叫声……
　　……
　　所有的圣贤们听到林伊发出的喊叫声，都不明白到底发生了什么事情。
　　“难道红妆暗中对林伊下毒手了？”
　　“看起来林伊似乎很痛苦的样子啊……”
　　“也有可能是刚才那一下太疼了，现在才反应过来吧？”
　　圣贤们猜测的同时，手上却是一点也没有放缓，一个个发出攻击手段，试图阻止妖祖的动作。
　　而妖祖在听到林伊的喊声后，居然难得的停下了动作，将目光又望向了远处正被红妆抱在怀中的林伊。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　林伊的口里不断的发出一声声的喊叫，甚至连眼睛里都有着一团团火焰冒出。
　　“呼！”
　　一团火焰从林伊的口里喷出。
　　强大的热量烧得红妆的额头上都冒出了汗水。
　　“林伊，你到底怎么了？”红妆感受着怀里浑身滚烫的林伊，她想将手松开，可是又怕林伊就这样摔下去。
　　“滋滋……”
　　林伊的皮肤变得无比的通红，那种几乎毁灭一切的热量烧得红妆的手臂上都发出一阵滋滋声，雪白的肌肤已经有了黑色的烧痕，可是红妆依旧咬着牙没有放手……
　　……
　　林伊真的很想死。
　　事实上她觉得自己现在正在死的过程中，只是这过程的痛苦真的不是常人能忍受的。从内而外的火焰不断的烧着她的五脏六腑。
　　如果说第一次吃碧血丹的时候，虽然也同样有着内腑的锻烧，但是那种强度和效果却是在锻烧体内的杂质。
　　可是现在……
　　那种感觉就完全不同了。
　　这是真真正正在烧，甚至于林伊都可以感觉到自己的五脏六腑被烧化了……
　　一颗碧血丹便可以把一个巅峰级的圣贤活活烧死，那两颗碧血丹下肚后，这效果绝对不是一加一等于二的结果。
　　就相当于在本就极旺的火里再加上一把干柴。
　　瞬间就烈火焚原了。
　　“啊……碧血丹不能一次吃两颗啊！”林伊的口里发出一声不甘的呐喊声，全身一用力，挣开红妆的怀抱，径直向着地面掉落下去。
　　“林伊！你是不是……虚不受补啊？”红妆看着林伊身上冒出的火焰，还有那慢慢被烧黑的皮肤。终于明白发生了什么事情。
　　现在的她，能想到的只有这一个可能。
　　林伊受了重伤，这个时候身体正处于虚弱状态，两颗碧血丹下去，吸收不了，所以要爆体而亡了吗？
　　“虚不受……补？”正处于水深火焰中的林伊听到红妆的话，顿时差点骂出声来，什么叫虚不受补？你找个人来磕两颗碧血丹看看，看看受不受得了？
　　“轰！”林伊直直的摔落在地上。两眼一翻，便再也听不到红妆的声音了。
　　……
　　“林伊！”卫梓彤看着摔落在地面的林伊，心里痛苦万分。
　　“红妆，你……你居然对林伊下毒手？”沈飞雪的目光一寒。紧紧的盯着红妆，随时准备动手。
　　“妖帝！没想到你们在这种情况下，竟然还要搞内斗？果然我们是不应该信你们的！”一名圣贤愤愤然的冷喝一声。
　　妖祖的眸子里闪烁着光芒，目光透过尘土。看到裂开的地面内那具已经完全变得焦黑的林伊身体
　　口里发出一声低低的吼叫声。
　　死了？
　　妖祖虽然不太相信林伊会自己死掉，不过事实摆在眼前。却又让它不得不信。
　　“吼！”妖祖的目光很快就转移到了黑煞的身上。
　　林伊这个最大的威胁已经死了，那么剩下的就是将妖帝一个一个解决，最终让身体恢复到全部的力量。
　　一瞬间，巨大的身体便出现在了黑煞的面前。
　　“休想得逞！”守护者自然是知道妖祖心思的，当妖祖出现在黑煞面前的时候，他已经抢先一步挡在了黑煞和妖祖中间。
　　若是让妖祖杀光剩下的三个妖帝，那真的就再没有一丝的机会了。
　　“就凭你？”妖祖看了一眼守护者那雪白的头发，眼神间充满了不屑，两只巨大的前爪从左右两个方向朝着守护者拍了过去。
　　“混沌！”
　　“咔嚓！”
　　金色的光芒在升起的时候便化成了碎片。
　　鲜血从守护者的嘴角溢出，但是，守护者的眼神却是丝毫没有放弃的意思，身体依旧挡在黑煞的前方。
　　“看来你想先死？那本祖就成全你吧！”妖祖的嘴角现面一丝嘲讽，口一张，一道七彩的气息便喷了出来。
　　“轰！”几乎就在那七彩的气息喷出的同时，守护者的身体便如遭雷击，被撞得直飞向身后的黑煞。
　　“嘭！”黑煞伸出利爪想将守护者拦下，但是爪子一接触到守护者便感受到了一股极为强大的力量，根本来不及反应，便被守护者撞在了身上。
　　“咔嚓……”骨头断裂的声音响起，只是不知道是谁的骨头。
　　“吼！”妖祖一点也没有留手的意思，一击击中后，身体再次一扑便向着黑煞和守护者扑杀过去。
　　“吼吼！”就在这个时候，一声巨大的兽吼声响起，一道蓝色的身影便挡在了妖祖的前方。
　　“没想到身为妖帝也这么多的感情？真是耻辱！”妖祖似乎极为不屑于蓝冰的做法，口中再次一张，又一道七彩气息喷了出来。
　　“轰！”蓝冰的口里喷出一口鲜血。身形便直接朝着地面栽了下去。
　　“死吧！”妖祖眼中的冷光一闪，身形便扑了下去，同时，一只巨爪便用力的踩在了蓝冰的身上。
　　“咔嚓……”骨头断裂。
　　蓝冰的眸子望了望天空中的黑煞，又看了看远处瞪着眼睛一脸痛苦的红妆，很快便失去了神彩，慢慢的闭了起来。
　　“蓝冰！”黑煞的情绪再次被点燃，全身化为一道红色流光再次向着妖祖的脖子咬去。
　　“还真是天真。”妖祖扫了一眼飞速过来的流光，随意的将爪子朝着面前一拍，顿时红色流光便被拍落到了地面。
　　“妖祖。老夫绝不会让你恢复全部力量的！”守护者在黑煞被拍落的同时，双手再次撑起一个巨大的金色圆圈。
　　轮回封印！
　　只不过，这一次守护者却并没有将轮回封印对向妖祖，而是朝着地面上的黑煞印了上去。
　　“守护者该不会是想……”
　　“快，快来帮忙！”
　　“拦下妖祖！”
　　一个个圣贤们看到守护者的动作，先是一愣，随即很快反应了过来，一个个纷纷飞向妖祖，试图拖延时间。
　　“噢？”妖祖看着这一幕。眸子里嘲笑之意更甚。
　　任由着圣贤们朝着它攻击，也不去管守护者手中的轮回封印，直接就向着地面上的黑煞落了下去，两只巨大的前爪瞬间便压在了黑煞的身上。
　　“不！”守护者口里发出一声惊呼。但是却已经来不及了。
　　骨头断裂的咔嚓声再次传入了他的耳朵之中。
　　“红……红姐……”黑煞的目光望向远处的红妆，神情间充满了急切，最终无力的垂下了头。
　　几个瞬息间，三大妖帝去其二。
　　妖祖的气势在这一刻也变得越来越强大。那股杀戳的气息从它的身上疯狂的喷涌而出，空气中充就着丝丝气流，天空都变得有些血红起来。
　　“吼！”妖祖兴奋的朝着天空吼叫了起来。这种力量恢复的感觉似乎让它极为享受，神情间也变得越来越疯狂。
　　“完了完了……”
　　“已经没有可能再阻止妖祖了！”
　　“林伊死了，守护者重伤，四大妖帝也死了三个了！”
　　“太强了，根本就不可能有机会了！”
　　一个个圣贤们看着瞬间改变的战局，心中升起一股绝望感，甚至有几个圣贤都已经停止了攻击，已经放弃了抵抗。
　　杀戳，对于他们来说，眼前这样的实力对比，几乎就是赤果果的杀戳。
　　就算再反抗，也不会有一丝的效果。
　　“最后一个了？”妖祖感受着周围圣贤们绝望的神情，目光猛的转向远处的红妆，眸子中透着强烈的渴望。
　　只要杀掉红妆，它便可以完全恢复力量。
　　万古凶兽与天地同生，超脱六道轮回的妖祖，就要再次降临到这个世界。
　　“跑，快跑！咳……”守护者终于还是忍不受咳嗽起来，一口鲜血再次喷出，撑着地面的双手都有些颤抖。
　　他能够感受到，体内力量的枯竭，现在的他已经到了油尽灯枯的地步了。
　　而妖祖却又不同，随着一个个妖帝身亡，妖祖的实力是呈直线增长，速度和力量也越来越大，此消徒涨之下，守护者就算再怎么挣扎，也根本就没有办法阻止越来越强大的妖祖。
　　“唰！”妖祖的身形化为一道残影，向着红妆扑去。
　　红妆的神情间充满了痛苦，但是，还是咬了咬牙关，身形再次化为妖兽，四翅一展便向着远方遁去。
　　在速度上，红妆一直都是极强的。
　　可是现在却依旧没有太多的作用，妖祖的速度太快了，快得都有些看不清，只能看到一道影子在天际上飞快的闪烁。
　　空间转移和速度同时施展下，红妆与妖祖的距离只在几个呼吸间便被拉到了不到一百米。
　　一百米的距离……
　　对于妖祖来说，已经等同于攻击的最强范围。
　　这一刻，妖祖的眸子中闪过一丝兴奋的光芒，所有的力量即将回归的快感，让它的速度也越来越快，前爪一伸，便将快速飞行的红妆一爪拍落在了地面。
　　“轰！”红妆的身体重重的砸在尘土之中。
　　还没有来得及感觉到痛苦，一只巨大的爪子便按在了红妆的身上，将红妆死死的按在了地面。
　　“唳！”红妆的口里发出一声痛苦的尖叫声，眸子中充满了绝望。
　　“终于……这一天终于来了！”妖祖看着爪子下的红妆，身体激动的都有些颤抖起来，目光冷冷的扫视着周围的所有圣贤，他知道，已经没有人可以阻止他了。
　　这个世界又将重新回到它的统治。
　　血……
　　是它所最渴望的东西，而这种东西马上要汇聚成河！
　　“吼！”妖祖仰天发出一声长啸，爪子慢慢的抬起，然后，猛的朝着红妆踩了下去……
　　“轰！”
　　巨大的声音响了起来。
　　所有的圣贤们还有守护者听到这个声音后，都完全陷入了绝望。
　　妖祖恢复了实力，便也代表这个世界再也没有人可以阻止它了……
　　“嗷……”
　　就在所有人都陷入绝望时，妖祖却是发出一声巨大的兽吼声，只是这声音中却是透着一丝痛苦，而那巨大的身体也在这一刻往后连着退出了五大步。
　　“怎么回事？”
　　“难道是力量恢复之时造成的不适？”
　　众圣贤们疑惑的看向飞速后退的妖祖，感觉妖祖身上的气势并没有太多的改变，不由得又将目光看向地面上的红妆。
　　“唳！”红妆的口里发出一声清脆的鸣叫。
　　活着？
　　众圣贤根本不敢相信自己的眼睛。
　　到底是怎么回事？
　　“看……那……那是什么？”一名圣贤就像发现了新大陆一样的指着红妆的正前面。
　　所有的圣贤们立即朝着那个位置望了过去。
　　很快的，众圣贤们的眼睛便瞪圆了。
　　因为，在红妆的正前方，一个黑色的影子正静静的站立在那里。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　随着一个个轻微的声音响起，黑色的影子上，一块块被烧焦的皮肤正缓缓的从身上落下，慢慢露出里面晶莹如玉泛着光芒的能量凝结成的铠甲。
　　“呼……吸……”
　　皮肤落下的同时，黑影的胸口也缓慢的起伏着，而在黑影的四周，一个个像旋涡一样的气流正慢慢的形成。
第396章 万物归一
　　“林……林伊！”
　　所有人在这一刻都瞪大了眼睛，不可置信的看着那个黑影。
　　林伊没有死？
　　一个个圣贤们，你看着我，我看着你，这诡异的事情太让他们难以接受了，可这就是事实，因为那黑影的面容就是林伊。
　　“没，没有死……”卫梓彤的眼睛中闪现出激动。
　　“林伊……好你个林伊……没……没死……”沈飞雪的语气依旧飞扬，可是，眼睛中却是显得有些湿润。
　　“居然没死？”妖祖在这一刻也第一次露出震惊的表情，而之所以震惊，最大的原因则是刚才林伊踢中它额头的那一下。
　　力量太大了，大到让它都不得不后退的地步。
　　“林伊！”红妆那原本已经绝望的眸子里此刻也闪出希望的光芒。
　　……
　　林伊的目光看向周围，又看了看面前的妖祖，紧接着，低下头看了看自己身上那奇怪的铠甲，
　　林毅脸色一变，下意识的伸手向着怀里摸去。
　　然后，她就发现装着她所有宝贝的金属盒子不见了……
　　“我……靠！”林伊愤怒了，什么东西都可以没有，金属盒子不能没有啊，那里面可是有近千两万银票，还有无数的宝贝啊！
　　对于并不算大方的林伊来说，丢了银票和宝贝，这简直比杀了她还要难受。
　　“是你！”林伊的目光猛的看向妖祖。
　　“？”妖祖突然听到林伊这句莫名其妙的话，有些疑惑。
　　“就是你害得我丢了宝贝的！”林伊继续说道。
　　“……”妖祖一脸无语，什么宝贝？
　　“如果不是你突然冒出来，我又岂会被红妆给强行喂了两粒碧血丹，要是没有碧血丹……呃……”林伊突然有些说不下去了。因为，如果没有碧血丹，她就真的成废人了。
　　两粒碧血丹同时下肚，换成任何人都必死无疑。
　　而林伊能活下来，是真真正正的巧合……
　　碧血丹的药效一旦发挥出来，甚至可以锻烧一切的物质，林伊的洞天破碎之时，强大的文气四散在体内，不停的冲涮着林伊的经脉，这种情况下。如果不能将这些文气释放出来，必然会全身经脉寸断。
　　然后，林伊之前又不停的磕了各种各样的药材，生的，熟的，炼成丹的，没炼成丹的，全部一口气吞了下去。
　　这也导效很多药效都积在了体内。
　　包括那些被林伊囫囵吞枣般吞下的那一盒生生造化丹。
　　虽然生生造化丹的药效在林伊受伤的时候被引出了一部份，但那毕竟是在快速恢复的情况下被引出。要说完全将那些生生造化丹的药效全部淋漓尽致的全部发挥完，还是差得太远了。
　　经碧血丹一煅，便将所有的文气，还有药材的药效都给煅烧了出来。可如果仅仅是这样，那林伊还是会死，因为，这股强大的力量会再次直冲洞天。以那种情况下，肯定是要爆体而亡的。
　　可林伊的洞天却已经破碎。
　　文气和药效根本没有办法汇入到洞天，只能流入到血液之中。再经血液完全散到了筋骨之内。
　　这要是换成普通人，筋骨根本就承受不了这么大的冲击，但林伊是经历过碧血丹二次炼体的，可即使是如此，也依旧是烧得皮肤开裂。
　　最后当所有的药材完全被煅烧完了之后，那些生生造化丹便又开始发挥最后的效用，才慢慢的让林伊生出新的血肉和皮肤。
　　如果林伊的洞天没有破碎，那吃了两颗碧血丹会死！
　　如果林伊没有过碧血丹的二次炼体经历，血肉同样承受不住那么多的力量。
　　如果没有那么多的生生造化丹在体内积压，同样不可能重新生出新的血肉……
　　这三个巧合之下，才让林伊得以生还。
　　俗话说得好，大难不死，必有后福。
　　林伊现的感受就很明显，身体的力量简直就要爆炸一样，洞天虽然没有了，但是自己的身体却像是完全融入到了天地之中一般。
　　天地之力，似乎就是自己的身体。
　　“万物归一！”
　　失去了洞天，失去了所有的文气，但是，这些东西却全部被锻成了林伊的肉体力量，一切又回归到了本源。
　　“本祖不知道你在说什么，不过，你既然还活着，那就去死吧！”妖祖的口里发出一声冷喝，随即身体瞬间消失在了原地。
　　“轰！”
　　巨大的碰撞声在红妆的面前发出。
　　林伊就这样静静的站立在红妆的面前，昂首挺胸，而她的一只手，则是与妖祖的一只巨大的爪子相撞在一起。
　　这一刻，妖祖是真的震惊了。
　　“你怎么会知道本祖要先杀红妆？”妖祖有些不敢相信。
　　“很简单，你若是想杀我，根本不需要大声的说出来，而且，还要用人类的语言来说，另外，你的做法一直都是从最有利的方向出发，之前你急着杀我，是因为我的威胁最大，而现在的情况下，你已经感受到了我的力量，再选择杀我，必然就会遭受到其它的攻击而陷自己于不利了，所以，杀掉红妆，恢复全部力量，对你最为有利！”林伊随口回答道。
　　“噢？没想到你倒是有些见解！”妖祖听到林伊的话后，眼睛中顿时闪烁出一丝冷光。
　　从林伊刚才踢在它额头上的一脚开始，它便已经判断出来现在的林伊已经和刚才判若两人，所以，它也飞快的做出了新的选择。
　　只是，它却没有想到，居然会被林伊看穿。
　　“林伊，你……”红妆看着站在自己面前单手与妖祖硬碰硬的林伊，心里很是震惊。
　　“要杀红妆，先过我这一关！”林伊转身对着妖祖冷喝道。
　　“既然已经被你看穿了本祖的想法，便也不可能再继续杀她了！”妖祖将巨大的爪子随意的指了指地上的红妆，神情冷漠。
　　“那么，就赔我的宝贝吧！”林伊说完后，便也动了。
　　身上根本没有什么太强的波动，但是，人却已经直接到了妖祖的面前。
　　一拳，直直的轰在妖祖脑袋上。
　　“轰！”
　　妖祖那巨大的脑袋便被这一拳轰得砸在了地面。
　　“咔嚓，咔嚓……”一声声轻微的响声传来，一块块覆盖在妖祖脑袋上的墨宝磷片纷纷裂开，掉落在地面。
　　“看来……你能赔得起！”林伊很肯定的看着妖祖。
　　“吼！”妖祖的口里发出一声明显有着怒意的吼声，它虽然不明白林伊在说些什么，可是，它的尊严却受到极大的挑战。
　　这样的处境，它可是从来没有经历过。
　　两千年前的时候，人类的七大绝世强者也是在联手的情况下，才勉强将自己打败，可眼前，一个人类，几乎没有依仗任何的外力，就这么平华无实的一拳。
　　却让自己身上的磷片碎裂。
　　“咔！”妖祖的一只巨爪猛的踩在地面上，一个巨大的深坑便被它给踩了出来，同时，妖祖的脑袋也使劲的一甩。
　　居然就这样朝着林伊撞了过来。
　　“来试试你的最强防御吧！”林伊看着撞过来的妖祖，根本没有躲开的打算，直接就飞身而起，对着妖祖那形如龟壳一样的后背，一拳轰了下去。
　　“嘭！”正撞向林伊的妖祖再中一拳后，直接就趴在了地上，眼神之中有着不敢置信。
　　而更加不敢置信的人，还是远处的圣贤们还有守护者。
　　此刻的守护者一脸苍白，可是那双眼睛却是瞪得如铜铃一样圆，他完全不明白林伊到底是如何做到的。
　　论气势，妖祖身上散发的气势比起林伊来说要强上万倍不止。
　　可就是这么一拳，却将无比巨大的妖祖给轰得趴在了地面上？而且，还是在妖祖发动攻击的情况下。
　　“怎么回事？为什么老夫感觉不到林伊的气息？”守护者心中疑惑。
　　其它的圣贤们也一样面露疑惑，之前的林伊身上有着一股如剑一样凌厉的气势，可是现在的林伊却是完全的内敛，别说气势了，身上连文气都没有……
　　“为什么不用法则呢？”
　　“这样与妖祖拼力量，是不是有些不明智？”
　　一个个圣贤们看着林伊的打法，心里有些焦急，毕竟，现在的他们很清楚，要活着，唯一的希望就是林伊。
　　林伊并不知道众圣贤们心里的想法，事实上就算知道了也没有什么卵用。
　　因为，现在的她，肉体才是最强悍的。
　　“我打！”林伊低喝一声，又一拳轰在了妖祖的巨背上。
　　“嘭！”沉闷的声音再次响起。
　　妖祖本来已经爬起来的身体再次被林伊给轰得趴倒在地，这是它的鼻子里都喷出了类似于火焰的气息，显然是极为愤怒了。
　　“打！”林伊可一点没有理会妖祖的愤怒，又一拳轰在了巨背上，位置和刚才的两拳重叠在一起。
　　“吼！”妖祖的口里发出一声兽吼，口一张，头一扭，一股七彩气息便向着林伊喷了过去。
　　林伊的连看都没有看一眼七彩气息，就这样静静的站立在妖祖的后背上。
　　七彩的气息卷上林伊时，妖祖的眼中闪过一丝惊喜的光芒，而所有的圣贤们则是紧张的都捏紧了拳头。
　　不过，很快的，妖祖眼中的惊喜变成了惊讶。
　　而所有圣贤们的脸上则是再次现出无比的震惊。
　　因为，那道七彩气息居然像空气一样顺着林伊的身体飘了过去，就像从林伊的身体透过去一样，丝毫就没有伤到分毫。
　　“我打打打！”
　　在妖祖和众圣贤们无比震惊的目光中，林伊手上的拳头就像雨点一样往下落去，每落去一次，都发出一声巨大而沉闷的声音。
　　“嘭嘭嘭……”
　　妖祖的身体一次一次的被林伊打得往地底陷去，一个无比巨大的沉坑出现在众人的眼前。
　　“她到底在做什么？”
　　“为什么要打后背防御最强的位置？打头不是更好吗？”
　　众圣贤们都有些不能理解林伊的做法。
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候，一声清脆的响声从妖祖后背上响起，和那些沉闷的嘭嘭声比起，这个声音显得极快的引人注意。
　　“裂……裂了！”所有的圣贤们都是一脸惊恐的看着妖祖后背上裂出的一道巴掌大的裂口。
第397章 两个选择
　　号称连七大绝世强者都无法破开的最强防御，居然出现了裂口？
　　虽然，只是巴掌大的一道小小的裂口，但是……
　　“嘭嘭嘭……”林伊的拳头依旧在继续，根本没有因为那一道裂口而停下来，一拳一拳的朝着裂口的位置继续轰打着。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音再次传来，随着刚才的裂口开开慢慢向着周围蔓延。
　　“破开了！真的破开了！”
　　“这怎么可能？她到底是如何做到的？”
　　“妖祖啊，这可是妖祖啊，而且……林伊攻击的地方还是妖祖最强的后背！”
　　一个个圣贤们张大了嘴巴瞪圆了眼睛，那种表情就像吞了一只苍蝇一样，吐不出来，咽下去又难受。
　　“嗷……”妖祖终于有些忍不住发出一声痛苦的兽吼声。
　　一种突如其来的莫名危机，让它的心里不敢相信，可是，那种感觉却又那么的强烈的明显。
　　如果连自己后背的防御都可以破开，那要是换成其它的位置……
　　又会如何？
　　最主要的是，自己的吐出去的气息居然对林伊造不成伤害？这怎么可能，那可是蕴含着天地之力的气息，根本不可能没有效果。
　　除非……
　　对方和自己一样可以与天地之力完美的融合在一起，或者说，对方就是天地之力所化！
　　不可能，根本不可能！
　　只有与天地同生，才有可能完全和天地之力融合，林伊是如何做到的？妖祖的心里完全不愿意相信这种事情。
　　“嘭！”
　　又是一拳重重的轰在了妖祖的后背，这一次，出现了一道足足有一米长的巨大裂口。
　　血肉相连。背后的巨大磷甲一直都是妖祖生命的核心，现在裂出这样大的口子，这股痛楚自然是让妖祖的牙都咬紧了起来。
　　也顾不得再讲什么面子和尊严了。一闪身便消失在了原地。
　　下一刻，妖祖的身体已经出现在了远处的天空之上。
　　“嘭！”
　　毫无预兆的。林伊的身体同样出现在了天空之上，位置正好是在妖祖的后背上，同时，她的拳头又再一次落在了那个裂开的口子上。
　　“嗷……”
　　妖祖吃痛下，身体再次急速坠下。
　　“轰隆！”
　　地面上瞬间便又出现了一个无比巨大的深坑。
　　“嘭嘭嘭……”一声又一声的轰击声，在空间之中响起。
　　所有的圣贤们还有守护者都呆呆的看着这样一幕，战局的转换也太快了吧？刚才还几乎令众人绝望的妖祖现在却被林伊打得根本爬不起来？
　　太夸张了吧？
　　“林伊，替本小姐轰碎它的壳！”沈飞雪第一个大声的喝起彩来。
　　“太……太强了吧？”炎国的那几名圣贤。已经有些无语了，林伊的强大在这一刻，让他们都有一种心颤的感觉。
　　这是如神灵一般的威严！
　　“神啊……这已经是神一级的战斗了吧？”一个个圣贤们发出感叹，因为像眼前这样的战局根本就不是他们可以左右的了。
　　甚至连手都插不上去。
　　“嘭嘭嘭……”急促的声音下，妖祖的口里不停的喘着粗气，身体内一阵翻江倒海般的难受，剧烈的痛楚让它有一种生不如死的感受。
　　“住手！”妖祖终于忍不住喊了出来，虽然它不认为有什么用。
　　而事实也证明，确实没有什么用。
　　林伊的拳头并没有停下来，依旧是有节奏的对着妖祖轰击着。嘭嘭嘭……每轰九下之后，便会迎来全力的一击。
　　而每一次全力一击，妖祖背后便又会多出一条新的裂口。
　　到现在……
　　妖祖背后的裂口已经有着了足足五米的方圆。里面密密麻麻的一道道裂缝，越往中间越密，裂口也越大。
　　“你到底要怎么样？”妖祖趴在地上，沉重的喘着气。
　　“当然是打你了！”林伊终于开口了，一边说话，拳头却还是没有停下来。
　　“你打不死本祖的，就算你将本祖打碎了，本祖也依旧可以重新恢复过来，因为。本祖早就超脱六道轮回，不死不灭。与天地同寿！”妖祖说到最后的时候，语气之中明显有着自豪。
　　“我知道。”林伊淡淡的回答道。然后，拳头握紧，又是重重一拳。
　　“咔嚓……”一道裂口从中间飞速的向着四周扩散开去。
　　“你知道？”妖祖一愣，随即，眼神之中便又充满了愤怒：“你既然知道打不死本祖，为什么还要在这里白费力气！”
　　妖祖觉得林伊是个聪明人，一般来说，聪明人都会寻求最有利自己的方法，比如：钱，权，利，色之类的……
　　“因为我想知道一件事情。”林伊直接说道。
　　“什么事？”妖祖心中一喜，这林伊果然是有目的，只要有目的便有机会，等到自己的力量完全恢复时，鹿死谁手，又有谁会知道？
　　“两千年前，七大绝世强者是如何将你的七魄从体内抽离出来的？”林伊淡然问道。
　　“你想封禁本祖？”妖祖一听，顿时神情一变。
　　两千年前的事情，对于妖祖来说是毕生的耻辱，现在好不容易出来了，它又岂会让耻辱再次重现。
　　“这确实是一个办法。”林伊点头，对于打不死的生物来说，封禁自然是一个双赢的办法。
　　“哈哈哈……林伊，亏你还自认为是聪明人，你觉得本祖会将封禁的办法告诉你吗？你在做梦知道吗？”妖祖看到林伊点头，却是突然笑了。
　　“你说的没错，我并不认为你会将封禁的办法告诉我，所以，我决定给你两个选择。”林伊似乎一点都不吃惊妖祖所说的话。
　　“两个选择？什么选择？”妖祖眼前一亮。
　　“第一：你自己将封禁的办法告诉我，第二：我打到你自己将封禁的办法告诉我！”林伊的语气显得无比的平静。
　　“你……林伊，你胆敢戏弄本祖！”妖祖的神情猛的一变。
　　“千万不要冤枉人，这根本就不是敢不敢的问题，而是……我摆明了就是在戏弄你的问题！”听到妖祖那质问的话语，林伊一脸坦然的对着妖祖说道。
第398章 谁的拳头硬
　　作为与天地同生的妖祖，它真的没有受过现在这样的污辱，极端的愤怒换来的就是最后的爆发。
　　妖祖爆发了！
　　全身的磷甲在一瞬间散发出无比璀璨的光芒，七种光芒相互缠绕在一起，照耀得整个天空都如同一条巨大的彩虹。
　　那如蛇一样的脑袋高高的昂起，额头上的太极图飞速的旋转着，天地之力因为妖祖情绪的影响，在这一刻都似乎突然间变得暴动起来……
　　所有的人都感受到这狂暴的气息，一个个都是显得无比的紧张。
　　守护者更是握紧了拳头，虽然身体已经无比的虚弱，但是，他还是咬着牙，准备与妖祖做最后的决战。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰响声后，整个世界就又变得寂静了起来。
　　所有人都是不可思议的看着眼前的一幕。
　　林伊的拳头正好位于妖祖脑袋刚刚高昂起的位置，而那只原本还高昂的脑袋此刻则是歪向了一边，神情间完全是不敢置信。
　　“你……是想反抗吗？”林伊对着妖祖挥了挥拳头，一脸平静。
　　“吼！”妖祖用怒吼来回答林伊的话。
　　“轰轰轰轰……”又是一阵巨大的轰响声，连绵起伏。
　　“还反抗不？”林伊再次挥了挥拳头，看向面前那已经被揍得磷甲掉落了一半的妖祖。
　　此刻的妖祖，双眼充血，口里则是淌着像小溪一样的血河，而它额头上那飞速旋转的太极图上更是沾满了血水。
　　不相信，妖祖怎么样都不愿意相信。
　　刚才到底发生了什么事情，为什么林伊会突然间变得这么强，强得让它都感觉到心颤，强得让它都没有办法反抗。
　　自己可是堂堂妖祖啊！
　　……
　　所有的圣贤们还有下方的圣殿弟子们此刻都已经惊得说不出话来。
　　之前，林伊一直都是将拳头轰在妖祖的后背上，感触还不是太过于震憾。可现在，林伊改用拳头轰在妖祖的头上。
　　这景像就太过于壮观了。
　　妖祖的脖子是极长的，脑袋更是极大，被林伊一拳轰中后都是像面条一样甩到了一边。然后，林伊便会不停的闪来闪去。
　　而妖祖的脑袋就像一个不停摇摆的摆钟一样，一下左，一下右……
　　这种摇摆的幅度令妖祖几乎晕撅，别说再用意念控制天地之力了。就连思维都有些困难，毕竟，不停的甩脑袋总不是什么舒服的事情。
　　“这真的是在打妖祖？”
　　“应……应该是吧？”
　　“看起来还挺好玩的……”
　　前面两句话是巍国和辰国的圣贤说的，而后面一句话则是出自一脸飞扬的沈飞雪之口。
　　好玩？
　　众圣贤一脸的无语。
　　……
　　轰击还在继续，虽然林伊占据了绝对的优势，可妖祖的忍耐力显然不是那么简单的几拳就可以轰得令它臣服的。
　　一世为王，岂会低头？
　　“本祖就不信，你一个人类能有用不完的力气！”妖祖一边使劲的将爪子搭在头顶，抱着脑袋，一边蜷缩起身体。呈现出防守的姿态。
　　不得不说能令妖祖只守不攻，已经可以说是令所有人都震惊无比的存在了。
　　“嘣……”
　　妖祖布置在周围的禁制终于完全消失了，这是它为了保存实力做出来的选择，毕竟，现在的情况下再维持周围的禁制已经没有任何的意义了。
　　……
　　一个时辰过去了，战斗依旧在继续，虽然妖祖的身上不停的掉落着一块块磷甲，但是，妖祖却依旧咬着牙忍耐着。
　　这种只守不攻的感觉其实在两千年前妖祖也有过经历，只不过那个时候对手是七个人。现在却是一个人……
　　……
　　一天过去了，众圣贤已经变得有些麻木了，而妖祖依旧是死死的抱着头，或许是因为知道逃不掉。干脆连逃跑的气力都懒得浪费。
　　“这还要打多久啊？”一名炎国的圣贤有些不好意思的开口道。
　　“要不……李圣贤去问问？”另外一名圣贤对着炎国的圣贤翻了个白眼。
　　“呵呵……我也就随便问问……”炎国的圣贤立即闭嘴。
　　……
　　七天过去了，众圣贤们已经基本上恢复了体力，连守护者的气色都变得红润了不少，此刻，在上古禁地之内，一个个圣贤们发挥出了无穷的想象力。将身上随身携带在身的宝物，比如一些完全由玉石打造的桌椅，还有一些美酒之类的摸了出来。
　　“李兄再喝一杯吧。”
　　“哈哈哈……赵兄这是要将我灌醉啊？”
　　“轰轰轰……”
　　在一阵轰响之中，一个个圣贤们把酒言欢，有品茶的，有吃喝酒吃肉的，甚至有几个圣贤摸出一本本古书细细品略，居然还真的能看得进去！
　　“喂，送餐时间到了！”沈飞雪叉着腰对着一众圣贤们喝斥道。
　　“噢……今天轮到我了，现在就去！”一个雨国圣贤立即放下手中的书藉，然后抄起桌上用红木盒子装好的饭菜便朝远处一个巨大的深坑中飞了过去。
　　片刻后，雨国圣贤便落在了深坑的旁边。
　　“武贤王，吃饭啦！”
　　一声轻呼后，轰响声顿时就停了下来，然后，穿着一件华丽蓝色锦衣的林伊便轻飘飘的从深坑之中飘了出来。
　　“今天都有什么菜啊？”林伊扫了一眼雨国圣贤手中的红木盒子，意念一动，身边的石头之中现出一套方形的石桌椅，一脸悠闲的坐了下来。
　　“武贤王请放心，一切都是照着武贤王的吩咐一天换一种口味，今日正好轮到了我们雨国的特色菜，这些菜都是由我们雨国最好的厨师亲自做的，要不要我叫他过来给武贤王介绍一下菜品？”雨国圣贤一边说也一边将目光看向远处一个石屋。
　　而在石屋的门口，一个穿着白衫的圆脸汉子正一脸期待的候在石屋门前。
　　“嗯，那就介绍介绍。”林伊点了点头。
　　“李御厨，武贤王传唤！”雨国圣贤一看，立即转头对着石屋门口的圆脸汉子喊道。
　　“来了来了……”石层门口的圆脸汉子一听到这话，脸上马上就笑得如一朵灿烂的油菜花，略肥的身体居然无比的灵活，瞬间便翻过一片乱石跑到林伊的面前。
　　“能伺候武贤王真是小人的福气，现在小人为武贤王介绍一下，这道菜名叫万宝，是由雪山之晶化开为水……”
　　巨坑之上，圆脸汉子兴奋的为林伊介绍着菜品，而巨坑之下，浑身磷甲已经变得惨不忍睹的妖祖则正在大口的喘着粗气。
　　“吃吃吃……撑死你！”妖祖心里暗自诅咒着，可是却并没有动弹，它必须要抓紧这一点点时间尽力的多恢复一点伤势，否则等林伊吃完饭下来，又要多几分痛苦。
　　……
　　时间过得很快，一个月的时间眨眼间便又过去了。
　　众圣贤们也相继离开了上古禁地，不过，却是留下了七个巨大的石屋，里面显得极为热闹，不停的飘出阵阵香味……
　　穿着一身白色长袍的守护者端坐在一个凸起的平滑空地上，抬头看了看时间，然后，手一挥，天空之上便多出一个巨大的裂口。
　　一名圣贤很快从裂口走出，然后，落到守护者的身边。
　　“辛苦您了！”圣贤恭敬的对着守护者道了声谢。
　　“不用客气，林伊能这样不辞辛苦的折磨妖祖，老夫在此做些空间传送的小事又何足挂齿？”守护者摆了摆手。
　　“呵呵，确实如此，我们几国的圣贤能做的，也就是为林伊送些食物过来。”圣贤的目光看向远处的深坑，听着那里面不断传出来的轰响，神情间现出无比的敬重。
　　……
　　……
　　一年之后，巨大的深坑之中，妖祖无力的瘫倒在地，身体的周围散落着无数大大小小形状不一的磷甲墨宝，而在那些磷甲墨宝上，还有着一片鲜红色的血液，有些早已经风干，而有些则是极为新鲜，显然是刚吐的……
　　“呼……”妖祖重重的吐出一口气，吃力的抬起头来看了看洞顶的天空，眸子中有着无比的痛苦，表情显得无比的纠结。
　　一年啊……
　　硬是被揍了一年啊！
　　三百六十五天，每天除了吃饭和睡觉的时间外，无时无刻不是处于被揍的状态。
　　林伊揍累了可以去旁边歇一歇，可妖祖却不行……
　　试问，你刚刚才被狠狠的揍了一顿后，能马上睡着吗？
　　等到妖祖好不容易忍着身上的痛苦慢慢闭上眼睛的时候，林伊却又起来了，然后，就又一次迎来了继续挨揍的时间。
　　妖祖觉得它要疯了，再好的忍耐力，在这种状态下也要被折磨的发疯。
　　一年的时间之中，妖祖也并不是没有尝试着再和林伊沟通，可惜，林伊却根本不听，只拿拳头说话。
　　谁的拳头硬就听谁的！
　　这是林伊对妖祖所说的原话……
　　“本祖受不了啦！”妖祖的声音透过巨坑的的洞壁传递到上空，显得无比的凄凉与悲惨。
　　正坐在巨坑旁边享受着饭后水果的林伊顿时就不爽了，拳头一捏便冲了下去，同时心里也暗骂了一句。
　　你还敢受不了？特么的，我在这里没日没夜的揍了你一年，你以为我就好受？我特么的又不是虐待狂！
第399章 牺牲一下
　　刚准备一拳下去的时候，林伊突然发现妖祖的眼睛里面有些湿润……
　　一世王者，与天地同生的妖祖哭了？
　　林伊怎么想都觉得这是一件极为诡异的事情，所以，她决定离得近一点，看看是不是真的有眼泪流出来……
　　于是，一人一妖便大眼瞪小眼的对上了。
　　“封禁本祖吧，本祖情愿待在地底不出来了！”正对着的时候，妖祖突然再次开口了，声音中透着无穷无尽的无奈。
　　“想通了？”林伊有些不敢相信。
　　这一年的时间里，她无时无刻不在威逼利诱，比如，只要你说出封禁你的办法，我便不打你了，又比如，你想我不打你，你就说出封禁你的办法。
　　反正这一句话，林伊硬是变出了二十多种花样，每日定时定点的询问。
　　现在看来，似乎有点功夫不负有心人的感觉了。
　　“是！”妖祖的声音显得极度虚弱，但是却又有一种来自于骨子里的倔强与高傲。
　　“那就说说看吧。”林伊能够理解妖祖的无奈，这一年的相处，也让她明白妖祖的心里有多么的渴望自由，只不过，妖祖生性残暴，如果一旦入世，后果不堪想象。
　　这是性格的原因，也有后天的因素在内，在一个没有人能够压制的世界之中，自然就少了束缚，任性而为。
　　“只要将本祖变成三魂七魄的状态，便会自然回归六道轮回的管束，虽然依旧不死不灭，可力量上却挣脱不出轮回禁制。”妖祖叹了口气，坦言道。
　　林伊点头，这和守护者之前说的基本上相符。虽然妖祖的灵魂与肉体超脱六道轮回，与生地同寿，可如果力量上受到压制。依旧脱不出禁制的束缚。
　　“如何将你变成三魂七魄？”这是林伊所关心的问题，也是她找不到解决办法的关键。
　　“圣殿之中有一座古阵。名曰上古法阵，可以将几个人的力量集中到一个人身上，同样，如果逆行法阵，便可以将一个人的力量分离出来……”妖祖抬头看了看头顶。
　　“原来是上古法阵！”林伊猛然醒悟过来，她犹记得金无战在对战红妆等三大妖帝时那威猛的一瞬间，正是利用上古法阵将金无战的力量强行提升出来。
　　正行法阵，则集力量于一身。逆行法阵，则将一个人的力量分离出来。
　　“看来你知道上古法阵……”妖祖慢慢将眼睛闭了起来。
　　……
　　逆行上古法阵并不需要花费太多的手脚，在洪天和雾星河等人的主持下，林伊与守护者也一同引动了圣殿之中布置的上古法阵。
　　妖祖静静的趴在圣殿的广场上，巨大的身体将整个广场完全占满，无数的圣殿弟子们纷纷驻足观看这千年难得一见的画面。
　　“这就是妖祖啊？”
　　“它的身上全是墨宝吧？太厉害了！”
　　“再厉害能比得过林伊吗？还不是被收拾得服服贴贴……”
　　“嘘，都别说话，上古法阵的开启可是难得一见啊！”
　　一个个圣殿弟子们低声的议论着，脸上都充满了好奇与震惊。
　　“开始吧！”高台之上，一身宽大长袍的洪天身上泛起白色的光芒。将目光转身一边，征求林有些与守护者的意思。
　　“嗯。”守护者点点头。
　　“好。”林伊同样没有任何的意见。
　　……
　　“嗡！”
　　在洪天，雾星河还有林伊七人的合力之下。天地之力在这一刻变得狂燥起来，圣殿之上七色光芒缭绕，天空之中电闪雷鸣。
　　猛然道七色光芒朝着妖祖飞速射去，片刻间没入妖祖的体内，与此同时，妖祖身上的光芒也如同受到感应一般亮了起来。
　　“轰！”
　　妖祖的四足一踏，圣殿广场上便多出了四道巨大的深坑。
　　“吼……”
　　一仰头，妖祖巨大的蛇头看向天际，目光之中射出两道七彩光柱。直冲天际而去。
　　“轰隆隆……”
　　天际之上一朵祥云慢慢的浮现出来，金色的光芒从祥云之中散发出来。照耀在妖祖的身上，这一刻。妖祖的身上沐浴着一层金色的光芒。
　　“嗷！”
　　妖祖的口中了张，六道不同颜色的光芒便从口中吐了出来，一金，一银，一紫，一绿……
　　当六道光芒射出来的时候，天际中也有着不同的异相，或电闪雷鸣，或风声狂啸，又突然间变得黑暗一片，亦有时候金色光照如太阳般刺眼……
　　“轰轰轰轰……”
　　一连六道巨响声过后，天空中便出现了几道巨大的身影。
　　如蛇一般的绿萝，如烈马一样的紫晶，还有全身包裹在黑雾之中的黑煞，尽皆现身半空之中，而最引人注意的，便是在这几道巨大身影的中间，还有着一金一银的两个人形妖兽。
　　金灵，银雪，最强的双胞胎妖帝，此刻正扇动着翅膀，冷漠的注视着圣殿之中那一个个惊讶得张大了嘴巴的圣殿弟子们。
　　“妖帝，这些就是妖帝吗？”
　　“那两个和我们一样的……也是妖帝？”
　　“看起来真是漂亮啊，只是那两双眸子却是一点感情都没有。”
　　圣殿弟子之中很多都没有看过金灵和银雪的样子，此刻看到两个人形的妖帝，自然是一个个震惊不已。
　　“这下好了……等于什么事也没做……”洪天看着出现在天空之中的几道身影，不由发了一声叹息，封禁妖祖就要重新放出七大妖帝，感觉上更像是引狼拒虎……
　　“老夫可以将七大妖帝重新封禁起来。”守护者在这个时候漠然开口了。
　　“不用。”林伊摇了摇头，目光看向远处天际之中那个扇动着四只翅膀的碧绿色身影，又看了看天空之中神情各不一样的六大妖帝，最终开口道。
　　“噢？”守护者听到林伊的话，似乎有些诧异，不过很快的便露出一脸的笑容：“看来已经有人悟出了大道啊……”
　　“大道？”林伊不知道守护者所说的大道是什么。
　　但是她却希望可以借着这次的机会。尝试着让人类与妖兽一族能够有机会真真正正的走在一起，或许这在别人的眼中是一件不可能的事情。
　　可就是因为不可能，做起来才更具有挑战！
　　“轮回封禁！”
　　在六大妖帝重新出现的时候。守护者也高高的跃了起来，同时手上金色光芒化为一个巨大的圆圈。上面有着无数的纹路和神文。
　　“妖祖，我答应你！每隔十年放你出世七天，只要你在这七天之内不造杀戳，便可以缩短一年，直至永远留在这个世界！”看着广场上放弃抵抗的妖祖，林伊平静的开口道。
　　“哈哈哈……”妖祖听到林伊的话，却是突然间笑了。
　　“轰！”
　　广场整个崩塌，妖祖则是飞速的朝着地下落去……
　　……
　　十天之后。大华王朝京都皇城之中的一间宽敞的房间之中，所有的圣贤们都是一脸紧张的坐立在一张巨大长桌的右边椅子之上。
　　为首之人，正是明国的不败战神耿飞扬，紧接着的便是圣殿的洪天，雾星河等人，再往后便是其它几国的圣贤了……
　　而在左边的椅子上则是坐着六女一男，每一个女人都着不同颜色的头发，或金，或银，或绿。或蓝……
　　正是七大妖帝！
　　这是整个世界的最强力量，但是今日却完全聚集在了大华王朝之中。
　　长桌的正首位，此刻则是并排摆放着两张雕刻精美的紫檀木椅。
　　“嘎吱！”
　　房门开启。一身白色长袍的守护者率先步入房间，而在他的身后，则是跟着一身青色丝制锦衣的林伊，还有穿着紫色百花盔甲的沈飞雪和一身银白色盔甲的卫梓彤。
　　一瞬间，所有人都站了起来。
　　“武贤王！守护者！”
　　所有人都齐声的对着林伊和守护者打着招呼。
　　守护者微微点头，然后将目光看向林伊，而林伊则同样将目光看向守护者。
　　“哈哈哈……林伊，这里是你的地方，就由你来主持吧。”守护者心中舒爽。林伊的态度告诉他一件事情，并没有因为实力超过他而有所傲慢。
　　“我？呵呵……其实今日来主要还是解决人类与妖兽一族如何相处的问题。这种事情就由您来主持就好了。”林伊摇了摇头，如果这事真由她来主持。她唯一能想到的就是，怎么样从这六国的圣贤手里，把自己打妖祖时丢掉的宝贝重新弄回来。
　　守护者看了看林伊的神情，确认林伊心里的想法后，便也笑了起来。
　　“好，既然这样，那就由老夫代为主持吧。”守护者说完后，便也拉住林伊一起坐到了首座的位置。
　　沈飞雪和卫梓彤看了眼，便向着右边走去，几国的圣贤一看，便纷纷让座。
　　最终，沈飞雪将站起身来的几名圣殿门主们按了下去，然后笑着坐在了圣殿门主之后。
　　……
　　待到所有人坐定之后，守护者便也站了起来。
　　“人类与妖兽一族有着千年万年的仇恨，从无数年前的妖祖开始，便树立起了对立，当然，这其中有妖兽一族的原因，也有着人类一族的原因，自两千多年前，人类封禁妖祖之后，日渐强大，在气势隐隐压制妖兽一族……”
　　守护者开始慢慢的讲述起人类与妖兽一族的历史。
　　众圣贤们一边听也一边点头，从天地初开之时，人类还不够强大，那个时候是妖兽的世界，整个世界被妖兽一族所统治，再加上妖祖残暴，屠戳众生，可以说是一段血腥的历史。
　　一直到人类的七大绝世强者出世，将妖祖封禁后，状况才得到转机。
　　可是这个转机只是相对而言的，人类强大之后，所做所为也同样如此，这其中有对于妖兽一族的世仇。也有着人类之中一些人的自私。
　　守护者讲完这一段历史之后，目光也看向众圣贤和坐在一边若有所思的七大妖帝。
　　“林伊希望妖兽一族能与人类和平想处，老夫是赞同的。但是，要实施起来却是困难重重。所以，今日便也邀请各国的圣贤还有七大妖帝相商，如何相处的问题。”守护者抛出此次的目的。
　　“妖兽喜居山林，那我们便将山林划为妖兽的居住地点好了，只是山林之中有着无数的药材的宝藏，还希望妖兽一族可以让我们人类开采。”一名圣贤立即说道。
　　“为什么我们妖兽一族就只能居住在山林？”黑煞很快就站了起来。
　　“黑妹……”绿萝看到黑煞站起来，立即扯了扯黑煞的裙子。
　　“哼，说什么公平。谈什么和平相处，现在你们人类强于我们妖兽，自然想怎么定就怎么定了！”黑煞冷哼一声，不悦的坐了下来。
　　“你们这些妖帝还真是不识好歹，若不是有武贤王不辞辛劳的封禁妖祖，你们怕是连坐在这里的机会都没有吧？”另外一名圣贤开口嘲讽道。
　　“呵呵……照你们这样说，若是没有林伊，你们又岂能安坐于此？”黑煞听到圣贤的话后，同样不屑的冷笑一声。
　　林伊的眉头微皱，人类与妖兽一族的利益冲突太过激烈。要想和平相处，确实是有些为难，这种时候。她如果执意偏帮妖兽一族，众圣贤自然是不敢反对，可真的要落到实处，却是太难太难了。
　　整个世界，七大国，无数人口，要是完全由林伊去普及，恐怕就是讲上百年，也不可能做到。
　　除非……
　　七国一统。再由自己强行颁下命令。
　　可是这样一来，就休想过清静日子了。事事亲为，简直就比杀了她还要难受。
　　所谓管理的最高层次就是不管！
　　让所有人心服口服的去完成这件事情。往往比压迫下去实行，要来得快也来得好！
　　“不如由老夫来提个建议？”就在这个时候，一身宽大长袍的洪天开口了。
　　众人一听，便也不再争吵。
　　“刚才李圣贤说了，如果没有林伊便没有妖帝坐在此，对吧？”洪天的目光看向说话的圣贤。
　　“是！”李圣贤点了点头，不知道洪天为什么突然这样说。
　　“嗯，黑帝刚才也说了，如果没有林伊，我们人类也同样不得安生，是否如此？”洪天没有多作解释，而是很快将目光转向黑煞。
　　“对！”黑煞虽然心里有些不爽，但还是承认了这件事情。
　　“那么问题的核心就出来了，人类与妖兽一族能否和平相处，全部都在于林伊的身上！”洪天说到这里的时候，猛的将手指向正歪坐在首位的林伊身上。
　　林伊一愣，这洪老头搞什么鬼？问题怎么就变成出在自己身上了？
　　“确实是这样！”守护者在听到洪天的话后，眼睛一亮，也不等林伊表态便开口说道。
　　林伊郁闷了。
　　自己好心好意的提出人类与妖兽一族和平相处的伟大计划，怎么就变成了问题的核心了，难不成自己还要再牺牲一下才行？
　　“若真的想人类与妖兽一族和平相处，依老夫来看……必须得要委屈一下林伊做出点牺牲了！”洪天听到守护者开口，立即抢着说道，只是看向林伊的时候，嘴角却是若有若无的现出一丝你懂的笑容。
　　林伊突然有种后背发凉的感觉。
　　这洪老头又在打什么鬼主意？他可是很清楚，洪天老头表面上一副正派君子的形象，打着为七国主持正义的旗号，骨子里那些想法还不知道有多么的千奇百怪呢。
　　“咳咳……这个牺牲嘛，肯定该牺牲的时候是刻不容缓，但是……”
林伊突然有种后背发凉的感觉。
　　这洪老头又在打什么鬼主意？他可是很清楚，洪天老头表面上一副正派君子的形象，打着为七国主持正义的旗号，骨子里那些想法还不知道有多么的千奇百怪呢。
　　“咳咳……这个牺牲嘛，肯定该牺牲的时候是刻不容缓，但是……”
　　“林伊能有这样大无畏的牺牲精神，果然不愧是我等的骄傲啊！”洪天根本不等林伊话说完，直接就站了起来，同时，一弯腰便对着林伊躬了一身。
　　几个意思？还鞠躬？
　　林伊觉得这里面肯定有大阴谋！
第400章 我的世界
　　到底洪天在想什么？林伊不知道，其它的圣贤们还有妖帝们也不知道，所以，在场的众人和妖帝们便都一脸疑惑看向洪天。
　　没有人说话。
　　林伊的嘴唇动了动，她想说一句，能不能先把牺牲什么说出来，然后再商量一下看看怎么样，可是终究还是咽了回去。
　　若是洪老头太过份，自己就把他这些年搜到的宝贝，全借过来！这是林伊心里的想法。
　　“好，既然林伊已经答应牺牲小我，那老夫就直说了，众所周知，不管是国与国之间的盟约，还是族与族之间的盟约，若想长久，必然要加上一个‘亲’字！”洪天看到众人不说话，便也直接说道。
　　“亲？！”众人微微一愣。
　　“对，就是亲，这个亲可以是亲人也可以是亲情，只是人类与妖兽自然是不可能有血缘关系的，所以，唯一的办法就是……和亲！”洪天微微一笑。
　　“和亲？！”众人终于明白过来。
　　和亲之事一直都是古而有之，强国为了安抚外邦的侵略，往往会将公主远嫁它乡，而两个家族之间若想一直维持关系，也是以子女互相通婚为主。
　　这确实是一个非常不错的办法……
　　只是，用在眼前该如何？
　　众人回味着洪天的话，目光突然间落在了林伊和七大妖帝的身上。
　　一瞬间，众人的脸上都升起一抹古怪的表情。
　　人与妖通婚？
　　还真是千古奇闻啊，最主要的是，对方还是妖帝！
　　委屈，确实是委屈……
　　不过，更委屈的似乎是坐在席间的沈飞雪和卫梓彤这两个人。
　　“洪天老头，你在胡说什么！”一激动，沈飞雪也顾不得什么师门大义的事情了。因为，她确实觉得洪天的思想太过无耻！
　　“咳咳……老夫这也是为了人类与妖兽一族的将来着想，试想若是从林伊这一代开始传承出新的血脉，第一，有可能成为新的修炼方式，人与妖之间的修炼方式能够融会相通，第二，人与妖之间若真的能成为一家人，便也不会再出现隔阂，难道不是吗？”洪天反问道。
　　“人与妖如何能通婚？”沈飞雪有些不甘。
　　“若是人与妖连通婚都不行。那又怎么可能保证人与妖在一起能够和平相处？”洪天的目光看向林伊。
　　事实上，他也是在赌，因为，提出人与妖和平相处的人是林伊，可真正去实施，谁都知道这是一件难上加难的事情。
　　那么……
　　最大的关键点便在于，林伊的决心到底有多大？又或者，妖帝们的决心有多大？
　　“本帝同意！”正在这个时候，红妆开口了。
　　“红姐……你……你怎么可以嫁给一个人类？”黑煞立即阻止。
　　“黑妹你错了。本帝的意思是，我们都一起！”红妆听到黑煞的话后，顿时摇了摇头。
　　“什么？！”
　　所有的妖帝听到红妆的话，都是一脸不敢相信。
　　“不知道洪门主认为我们妖兽一族这一次下的决心可满意？”红妆没有理会其它妖帝的神情。而是转头看向洪天。
　　“如此甚好！”洪天似乎早就预料到这样的一幕，再次微笑点头道。
　　“红……红姐……本帝是不是……就算了？”紫晶在这个时候弱弱的开口了。
　　“废话！”金灵和银雪看着紫晶那幅荡漾的表情，立即同时开口道。
　　“呃……”紫晶有些无语，这个废话到底是嫁……还是不嫁呢？看着金灵和银雪的表情。他实在是没敢多问。
　　“好，就这样定下来了！”洪天一看红妆等妖帝表态，似乎生怕事情有变一样。
　　“恭喜武贤王！”
　　“恭喜林伊！”
　　一个个圣贤们立即起身对着林伊道喜。
　　而唯有三个人没有站起来。分别是沈飞雪，卫梓彤还有耿飞扬。
　　前两个人是因为不高兴，而耿飞扬则是因为耿氏一族的事情，心中对于人类与妖帝和平相处一事有些芥蒂。
　　“本小姐不同意！”就在这个时候，沈飞雪突然站了起来，脸上的表情显然是不愿意的。
　　“沈公主……还请以大局为重！”一个圣贤一听，立即低声劝道。
　　“是啊是啊，如果林伊能和亲妖帝，自然也就解了人类与妖兽一族互斗的危险了！”另外一个圣贤同样劝说道。
　　正如洪天所说，如果林伊能和亲妖帝，那么妖帝自然就不可能出现太大的变数，明着看是娶，实则是将妖帝们监视起来。
　　当然了，最合适的人选便是林伊。
　　在上古禁地之中，无论是林伊展现出来的实力，还是立场，都让众圣贤们对林伊有着百分百的放心。
　　“好！如果真的要娶，那我们人类肯定也不能弱，林伊要是娶了七大妖帝，那我们人类最少也要娶七个，这样才公平！”沈飞雪听着周围的劝说，知道有些无力回天。
　　“什么叫娶七大妖帝？！哪里有七个，最多六个……”林伊实在有些忍不住了，她必须要还自己的取向一个公平。
　　“那本小姐不管，反正你如果要娶妖帝，人类就必须要娶七个！”沈飞雪似乎一点也不愿意吃亏。
　　林伊觉得自己有点懵，人类娶七个？
　　哪七个？
　　等一下，好像哪里不太对。
　　这怎么看都有点逼婚的样子吧……而且，自己居然是被沈飞雪给逼婚？太诡异了吧？
　　“这个……”林伊有些无语。
　　“怎么了？难道你想全部都娶妖帝吗？”沈飞雪质问道。
　　“对对对，老夫也同意沈公主的话，虽然我们对林伊是百分百的信任，但若是全部娶了妖帝，十年百年之后，难免会出现意外。”洪天似乎想到了什么一样。
　　“是啊是啊！”
　　“等真有了后代，难免要偏帮妖兽一族了！”
　　“枕边风可是很厉害的！”
　　一群圣贤们也纷纷点头，发表了看法。
　　“我……我能说不吗？”林伊看着众人那坚定的表情。心里总觉得这个牺牲，似乎有点太过“夸张”了些。
　　“不行！”
　　“不能！”
　　众人立即回道。
　　“林伊，你别以为本小姐不知道你的心思，表面上不同意，心里怕是高兴坏了吧？姐姐对你的心思本小姐也懂，还有梓彤姐姐，靖萱姐姐，书琴姐姐，月婵姐姐，如烟姐姐！正好是七个！”沈飞雪像倒豆子一样的把几个人的名字全给倒了出来。
　　“月婵？慕容月婵？还……如烟？纳兰如烟？”林伊觉得前面的几个自己是可以接受的。可这两个……好像有点勉强了吧？
　　一个对自己可是仇深似海，另外一个淡得就像大明湖畔卖的白开水一样的。
　　“老头我不同意！”正在众圣贤准备点头的时候，耿飞扬开口了。
　　众圣贤们一看，心里顿时暗道一声糟糕。
　　耿氏一族可以说是此次战局最大的受害者，全族被灭，现在自然是不愿意看到人类与妖兽一族联姻。
　　“耿老头……此事是不是……”洪天想说两句，可一想到耿氏一族的事情，到嘴的话却硬是吞了下去。
　　“洪老头你想多了，老头我虽然年纪有点大。但脑子并没有坏，大事小事还是分得清的，人类与妖兽一族若能和平相处，自然是对天下苍生一个最好的交代。老头我说的不同意不在此，而在于林伊不能全部都只娶大华王朝的女人啊？”耿飞扬的目光看了看沈飞雪，又看向林伊。
　　“耿老说的有理！”巍国的一名圣贤很快便站了出来。
　　“嗯，我们其它的国家也要沾点光才行！”辰国圣贤讯速点头。
　　“这样吧。回去我就把我们雨国的公主给……”雨国圣贤很快接话道。
　　“等一下！能不能听听我的意见？”林伊真的有一种吃不消的感觉，要是真如这些国家一样，每个国家给自己送上七个……那自己哪受得了？
　　“林伊……现在你就是我们人类的希望。还是要顾全一下大局啊！再说了，就算是当个皇帝，三宫六院也很正常的，这种事情不要太介意了！你看，沈公主都不介意！”洪天苦口婆心的劝说道。
　　“是啊是啊！”其它国家的圣贤很快附合。
　　“我介意！”林伊觉得娶上几个这种事情确实是一种美事，可是若是那种连面都没有见过就要娶为妻子的，他还真的做不到。
　　洪天看着林伊那坚定的表情，大概也明白林伊的想法，知道不能把事情逼得太急，微微叹了口气后说道：“林伊你看这样如何，我们折个中，七大妖帝你娶六个，大华王朝那边的事情，我们征求一下其它人的意见，若是同意，你就都娶了，另外，其它六国就派个代表，耿氏留有最后一丝血脉，还请耿老去做做工作，总要保证耿氏的血脉能传承下去吧？”
　　“洪老说的有理！若蕾的工作就由老夫去做！”耿飞扬立即接口道。
　　林伊额头冒汗，耿飞扬这老头果然是深藏不露，提个亲还要借洪天的口来提，实在是有够奸滑的……
　　不过，耿氏血脉的事情……确实是需要考虑啊！
　　想了想，林伊终于理清楚了，“我不是男人，更不是种马，我只能和喜欢的女人结婚，我的想法，首先，我要结婚的，只有五个，红妆，大小姐，二小姐，郡主，卫梓彤，其他的，你们爱自由恋爱还是早有奸情都随意，相信耿小姐会有真爱开延续耿家的血脉的。对了，紫晶妖帝，我要罚你打一辈子光棍！”说到最后，林伊邪恶的笑了。
　　而在场的众人，除了紫晶以外，大都勉强接受……
　　……
　　……
　　十五天之后，大华王朝的皇宫之中。
　　隆重的一幕引起了这个世界所有人的关注，盛大的场面让除大华王朝之外的六大国的重要人物都纷纷挤在街头观看，整个京都完全爆满了……
　　鲜红的丝绸挂满了整个京都城，巨大的红色大轿并排停留在皇宫的正门口，而在五个红色大娇的正前方，穿着一身红色长袍，腰间系着一条紫金腰带的林伊一边笑着的同时，也有些纠结。
　　“这么多？今天第一晚去哪呢？会不会被脱水啊……”
　　……
　　林伊纠结的时候。并没有注意到天际之上一道霞光正落在皇宫之中，而在霞光之上，一道模糊的身影正慢慢的随着那光芒倾泄而下……
　　入夜，微凉。
　　林伊正犹豫着是进沈若冰那里还是去沈飞雪那里，或是木靖萱那里，或者是卫梓彤那里，又亦是红妆那里的时候，一个人影慢慢的出现在她的身后。
　　几乎没有太多的思考，林伊的拳头便直接朝着身后轰了下去。
　　“嘭！”
　　一声闷想，并没有想象中的剧烈震荡，但是林伊的拳头却直接被对方接了下来。
　　林伊的心里轻咦一声。
　　自己现在的力量就算是妖祖也没有办法正面接下自己一拳。可是眼前的人却是接了下来，而且，自己的一拳打在对方的手中时，就感觉像陷入了一种完全的泥沙之中，居然有一种使不上力的感觉……
　　“已经入道，可惜还差最后一扇门……”一个威严的声音轻轻的响起。
　　林伊的脸色在这一刻终于变了。
　　因为，这个声音很陌生，但是却又是无比的熟悉，陌生是因为这个声音太近了。近得让她有些不敢相信，而熟悉则是这个声音已经无数次在天际之上出现。
　　“大道！难道大道有形？”林伊的眼睛紧紧的盯在慢慢显示出现的身影上。
　　那是一个中年人，乌黑的头发散落在肩头，一身宽大的藏青色长袍套在身上。脚上赤足，但是却不染一粒尘土。
　　中年人就那样站着，却给人一种虚无的感觉，真实而是飘渺。
　　“大道自然有形。那么……你想入大道吗？”中年人没有直接回答林伊的问题，而是反问道。
　　“如果是要让我离开这个世界，我暂时不想！”林伊看了看巨大的新房。有些不舍。
　　“哈哈哈……”中年人突然笑了：“大道三千，又岂是只有飞升一条路径，我只问你，你想入大道吗？”中年人笑道。
　　“还请赐教！”林伊虽然不知道中年人的身份，便是却能感受到中年人身上散发出来的气息，那种气息太过于亲切了，就像……天地之力一般！
　　“你既然留恋红尘，那何不走红尘之道？”中年人目光突然一凝，表情变得郑重起来。
　　“红尘之道？”林伊有些茫然。
　　“你希望你的这些女人们最后一个个老死吗？”中年人再次问道。
　　“这个……自然不希望！”林伊实话实说，自己经历过二次洗髓又加上两颗碧血丹锻烧之后，已经拥有了极长的寿命，自然是不会马上老死，可是，沈飞雪和其它女人就完全不同了。
　　“嗯，你已见过妖祖，自然明白有一种力量可以超脱六道轮回！”中年人点了点头，提醒道。
　　“您的意思是？”林伊的眼睛猛的一亮。
　　“创世！只要你将创造的世界与自己的相联，那么你自然就与天地同寿，不死不灭，而你的女人只需要吸纠创世之初的天地之力，便也可以超脱六道轮回！”
　　“你……是谁？”林伊心中无比好奇，虽然已经大概想到中年男人话中的意思，可真正听到后，还是震憾不已。
　　对于现在的她来说，要创造一个世界并不困难，因为，掌握了无数法则和天地之力后，她已经可以将任何事物实体化。
　　比如，一粒沙，一根树，又或者是世界最初的源点，星球的核心！
“呵呵……你可以叫我太白！”中年男子正色道。
　　“太白？”突然之间，林伊想到前世一位极著名的诗人，他同样以太白为号，而且为人洒脱不羁，超凡脱俗，视名利为无物：“那么这个世界？”
　　“没错，就是由我创造的！”太白看了看周围，脸上现出一抹自豪。
　　……
　　时间飞逝，也不知道过了多久，可能是百年，也可能是千年万年……
　　一座完全由白玉雕刻而成的无比巨大的宫殿静静的飘浮在空中，而在宫殿的周围，还有着一朵朵七彩的祥云飘浮在周围。
　　宫殿之内，林伊悠闲的躺在一张雪白色的椅子上，微微眯起眼睛看着面前一幅无比辽阔的巨大景像，那里面有着无数的山脉拔地而起，海洋之中汹涌的水花拍打着礁石，一个个生物在地面上游走着，而在空中，一个个展翅高飞的巨兽们正在不停的盘旋。
　　“都说天上一日，地下一年……已经有多少年过去了呢？”林伊默默的念叨着。
　　“林伊，姐姐让本小姐告诉你，今天晚上记得早点过去！”一道紫色的光芒出现在林伊的旁边，微微上扬的眉毛，还有那雪白的股肤都告诉林伊一件事情，面前的女子看起来依旧是十八岁的模样。
　　“遵命，二小姐！”林伊立即回了一句，然后，飞快的站了起来，脑海之中莫名的闪过一幅画面，那是冰冷的沈若冰现出如阳光般笑容的一幕。
　　“咕噜……”
　　林伊艰难的吞了一口口水。
　　这么多年了，她依旧无法抵抗某种根本就无法抵抗的东西，哪怕每天都被做到浑身无力。
　　“咦？林伊你看……有一道光！”就在林伊准备朝着沈若冰房间跑去的时候，身后沈飞雪的声音再次响了起来。
　　“什么……光？！”林伊下意识的回头一看，原本急冲的身体顿时便停了下来，目光紧紧的注视着一道落向面前世界中的光芒。
　　多少年了啊……
　　没想到我的世界，也终于迎来了一位“老乡”！
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================