  
更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605
 重生星光璀璨
　　作者：凰然若梦
　　改文：上邪梦


第1章重开的起跑线

    “第XXX届金龙火凤奖之火凤影后的得主是——XXX！”
　　当颁奖嘉宾吊足了众人的胃口，拖拖拉拉的终于将那名字说了出来后，整个颁奖大厅里，都爆发出如雷鸣般的掌声和喧闹的祝贺。
　　坦然一笑，楚络希没什么特别的想法，或许是早就心有所感，所以并没有多大的失望。
　　入行整整二十年，当年从毕业后就在影视城混迹，一步步爬到现在的位置，她已经不想去回忆那些年的经历了。
　　如今，她已经不再年轻，这个华夏最大最公正的影视奖项，错过了这次，或许，她这辈子都不再有机会了。
　　努力打拼了这么多年，被提名了无数次，却没有一次花落她家，就算承受力再差的人，也该淡定了。何况，她该得到的地位早就到手了，只是缺少这个最大的影后奖荣誉而已。
　　“我靠，XXX演的不就是一朵小白花吗？怎么就能得影后了？金龙火凤奖的评委都集体秀逗了么？”有粉丝愤愤然的指控，看起来比楚络希还激动几分。
　　“呵，乃就不懂了吧，现在流行的就是哭哭滴滴，心灵‘纯洁’的小花啊！XXX，好歹哭起来我见犹怜，评委大多是男人嘛！”
　　“呸，真让人恶心纠结，金龙火凤奖还号称最大最公平的影视奖呢！莫不是也有传说中的内幕？”
　　“同问，咱早就怀疑了，我们家希希将一个现代女杀手演绎得多传神啊，各大影评都叫好声不断，竟然还捧不回一个影后，太憋了……”
　　“就是就是，这XXX是不是背后有人啊！前段时间不是说她跟公司老总有绯闻，莫非不是空穴来风，而是真有其事？奶奶的，听到结果，我差点把电视机给砸了，真是委屈我们家希希。”
　　“噗，虽然我也很想这么说，但金龙火凤奖传承这么多年来，还真不是一个公司老总能够左右的，咱们稀饭要正确对待事实，不能捕风捉影给希希惹了麻烦，否则，那些媒体还不知道怎么中伤希希呢！”
　　“附议！已经发生的事情我们不能改变，作为铁杆稀饭，只能全心全意的支持希希，今年不行，就明年，明年不行就后年，总有一次能行，我就不信了，如今这世道，有实力的还真抗不过一张脸？”
　　“附议，咱双手赞成，希望希希能够尽快开始新的工作，别太伤心了……”
　　“附议是附议，但我们，也不是没能力为希希做点事情！”这时，有人跳了出来，说了一句群起激昂的话。
　　“什么什么，我们能做什么？”
　　“直接说啊，急死人了，能出力咱们肯定毫不吝啬……嘿嘿……”
　　“对啊对啊，咱们就等号召啊！”
　　刚说话的人笑了笑：“我联系了一些稀饭，准备集合出资给希希拍一部电影，那样的话，在策划方面可以有很大的自主性，特别是剧本，一定要选一个顶好的，让下一届的火凤影后，完全没有悬念。”
　　这时，又有人接了话：“这倒是条出路，老实说，希希这几年接的电影，剧本都算不上好，人物刻画也不算出彩，之所以能提名火凤影后，还是靠希希的个人演技所散发出来的闪光点，在各种限制下自然有限得很……”
　　不知为何，原本记忆深刻的一些话，突然变得幽远而低语，让她用心了听，也越来越模糊。
　　“楚络希，你上来给大家示范一下，就演，豹子！”正在上课的老师，冷然的点名道。
　　楚络希只觉一道炸雷在耳边响起，猛的一个激灵清醒了过来，迷惘的眨了眨眼，十分庆幸自己好歹听到了这最后一句关键。
　　她竟然梦到了重生之前发生的事情？楚络希愣神了一下，收了收思绪，在全班同学的注目中，起身，走向讲台，双膝跪地，然后在下一秒四肢着地，毫无顾忌的趴在了地上。
　　只见，楚络希双眸眯成一条缝，似睁非睁，神情慵懒到了一个极点。明明是一个人趴在了地上挪动，却优雅如厮，闲庭信步，好似巡视臣民的王者，傲然睥睨着天下，随意的一瞥，却气势恢宏，压迫感十足。
　　这神态，是那样的传神，那样的摄人心魂。让看着的众人，无端的感觉到心中一窒，好像被那样的眼光所瞄到，是一种无法大口呼吸的极端荣幸。
　　“咝！”集体倒抽了一口凉气，不管是同学还是唯一的老师，都看得有些目瞪口呆，眼神发直。
　　“叮铃铃……”
　　很不巧的，就在这时，下课铃声突然响起，整栋教学楼顿时热闹起来，楚络希也“唰”的站起，闲闲的拍了拍手臂和膝盖的灰尘，好似刚才的精彩瞬间都只是众人的一场幻觉。
　　“哇，小希，你好厉害，这释放天性的表演课，可是这个学期才刚开始的，你竟然可以表演得这么好！”朱雪双几步追上楚络希，由衷的夸奖道。
　　这类表演课，就是为了磨练学生演技的，同时，也是要让同学们打开心扉，深入了解表演。一般来说，都是模拟动物形态，深度挖掘自身潜力，刚开始的时候，老实说，并没有几个能放得开，这需要一个过程。
　　所以，楚络希的一番表演，哄得老师同学都一愣一愣的。
　　思绪一阵恍惚，楚络希还有点转不过弯来，听到室友朱雪双的话，也只管点头就好。
　　“看来，小希在演戏上很有天分嘛！”柳语佳也并排走着，偏头看了看楚络希：“小希，你脸色看起来很不好，要不要再去医务室看看？遇到了那种意外，都让你请假了。”
　　提到那个意外，楚络希脸色再变了变，当她想啊，大二新学期才开始，大一新生还在军训，这不，再有两天就国庆了，军训也只剩下最后两天了，她不过是从操场上路过，谁知道那某教官会那么狠，教训学员也会把皮带脱手，好死不死，凌天一鞭倒把无辜的她给砸晕了。
　　出门不利，飞来横祸，前世她因为这件事情可没少被人嘲笑，甚至，毕业后踏进了娱乐圈，待有了些名气后，这都是那些娱记挖掘的八卦谈资，只不过，绝对不算什么好话。
　　这一世，倒是巧了，如此意外再添灵异事件，硬生生将二十三年后的她，给砸得重生了回来，令她感觉极为不真实。
　　唉，不能重生在被砸之前，是她摆脱不了的遗憾啊！看来，这个笑料还得被人记一辈子。
    

第2章 飞来横祸

    前世，楚络希倒真的借机请假逃课了，直到国庆大假过后才重回班级，面对同学的各种嘲讽和取笑，她那时脸皮薄得很，羞愧的恨不能找个地缝钻进去，至此，开始了厌学之旅，连带大二大三的课程都没能好好上。
　　“虽然有点头痛，不过，没什么了。”楚络希淡定的说道，多了二十多年的人生经历，这件小事儿有什么看不开的？
　　前世她就是太在乎这点面子，才会让别人越说越起劲，甚至恼羞成怒的认为，两位室友的关心也是一种嘲笑，使得本来就不怎么样的关系，更加离得远了，让大学四年的室友，还不如一般同学来得亲厚。
　　“小希，你以前有专门学过表演？”朱雪双犹豫了一下问道。
　　做了一年同学，表演系一个班三十几个人，谁以前学过，有底子，大家心里都有数，但从来没听楚络希提起过这。
　　“没有啊！”楚络希回答得很干脆：“暑假去跟了一个剧组，听那些工作人员，演员们闲聊到这些，就自己找了这方面的书籍看了看，再自个儿练了练，没想到，今天还真用上了。”
　　前世在娱乐圈摸爬打滚了二十年，睁着眼睛说瞎话这种“本事”是练得很高级了，反正是些无伤大雅的谎言，她总不可能直接说，自己这是有了二十年的表演实践经历，有些东西早已经深入骨髓，这点初级课程，还能难得住她？
　　“小希暑假进剧组了？真是厉害。”朱雪双惊叹的道，有些羡慕。
　　学校是有规定的，表演系的大一不能出去接活儿做，暑假算是大一结束，找个剧组混脸熟，打打杂工是大家最理想的去处，但，这也不是一般人能找到的。
　　“运气好而已，不过，我去的时候，剧组也收尾了，只做了半个月。”楚络希胡扯着这不知道哪来的剧组，只是想给自己先前的说法正个名。
　　“那，能不能跟我说说？”柳语佳靠近了一些，好似在说着什么机密：“这颜老头的课总是奇奇怪怪的，老是让我们做，又讲解得高深无比，听得我糊里糊涂的，什么不要把自己当人看，让你演一头猪，你就是猪……真是，这也太让人惊悚。”
　　“呵呵！”楚络希喷了，本来没那么好笑，可不知道怎么的，被柳语佳这么一说，就特别的怪异。不过仔细了想，这话其实很有道理，演员嘛，就是要演什么像什么，但这表达方式就让人很抵触了。
　　前世，她也同样很不爽的，看这位颜老头更是各种不顺眼，自然也学不到啥了。后来，真上多了戏，跑多了片场，才知道自己都错过了多少，好好的一个科班出身，搞得跟个野路子一样，什么都现学现卖，吃了不少苦头，还受了许多的白眼。
　　“行，有空跟你说说，不过，我也不知道对不对，都是自己瞎想的。”楚络希也不拒绝，很多东西只要真的进了剧组，演上几出戏自然会明白，她没有必要藏着掖着。
　　“呵呵，肯定行，看你今天，不是把颜老头也唬得一愣一愣了吗？”柳语佳其实没想到楚络希会答应，所以，有些兴奋。
　　对此，朱雪双也闪过一丝诧异，平日里虽然住在一个寝室，实际关系却并没有太好，不曾想到，楚络希会答应得这么干脆。
　　“小希，刚才不是说还有些头痛吗？你回去休息吧，晚饭我们给你带。”朱雪双向来不爱占人便宜，但是又很想听楚络希说说感悟，就准备从这些细节方面入手了。
　　“那……谢谢你们了。”楚络希迟疑了一下，还是应了下来。
　　刚从医务室醒过来，她就恍惚的去上课了，这会儿确实感觉不怎么好，头重脚轻的，还有点想吐的胸闷感。
　　回寝室时，楚络希主动离操场远远的，惹不起，她还躲不起么？这件事情怎么看都是诡异的，还是小心为上。
　　可老天显然不想让她歇口气，正毫无存在感的走着，楚络希突然听到一阵悉悉索索的谩骂，似真似假，还夹杂着强烈的恨铁不成钢的爱护情绪。
　　这种毫无保留的相处，有多久没有接触过了？楚络希突然之间升起了几分好奇，不由自主的就循声望去，多了一抹探寻的心思。前世在娱乐圈二十年后，早已经不知道这是什么感情了，现在光是听着就令人觉得心暖。
　　“总教官……”只见，一个小兵满脸赔笑的站在一个年轻人面前，完全对待上级的态度。
　　严翰脸色黑如墨，态度凌厉，凶神恶煞，毫不客气的一脚踹了过去，将那小兵掀翻在地：“混蛋，让你给学生军训当放假，你倒是给我手软了？用皮带抽人也能脱手砸到别人？回去训练加两倍。”
　　走了两步，严翰顿了顿：“这件事，就这么算了，有事我担着，没有下次。”
　　被训得可怜兮兮的小兵，闻言顿时笑逐颜开，摸了摸鼻子，眼眶感动的一湿，利落的爬了起来，行了个军礼，大吼：“是，总教官！”
　　看到小兵屁颠屁颠的跑开，严翰深深的叹了声，啐了一口，有点儿哭笑不得。
　　谁知，抬头就看见楚络希正在对面看着她发愣，严翰立马知道她看到了刚才一幕，忍不住心一疙瘩，脸色瞬间涨红，完全没有了先前在自家兵面前的从容和气势。
　　尴尬的摸了摸鼻子，严翰感觉自己穿着的一身军装都有些烫，心一狠，立正，行军礼：“中午的事，对不起……”自己的兵出了事，她当然认识了楚络希，所以，这会儿很快反应了过来。
　　不知道为何，楚络希看到这人突然变得腼腆的表情，万分不好意思的样子，她积累了一世的那些怒气，至少消散了九分。其实，对于军人，她向来崇敬，尤其是这么维护属下兵的军官。
　　“中午，是刚才那人？”虽然先前无意中看到的，让她气不起来了，但不妨碍自己“指控指控”，再“发泄发泄”。
　　“是，那个，是我手下的兵，我是这次军训的总教官，出了这样的意外我也有责任，下午我让她去给你道歉，不过，你不在医务室了。”见楚络希说得严重，其实没有一点愤怒，严翰不由得上前两步解释，稍微的松了口气。
　　不知道是不是自己的错觉，楚络希总觉得，当兵的有一股强烈的阳刚之气，越是接近，越感觉明显。
　　“跟我道歉？”楚络希怀疑，前世她在医务室躺到晚上也没见人来道歉过啊？难道她重生了，这么快就出现蝴蝶？
　　“真的，你可以去问医务室的老师，去的人还问了你所在班级，不过，怕打扰你上课，就想等一等再说，现在，我替她道歉，对不起。”严翰虔诚的说道，态度很端正、很温和：“你感觉有什么不对，一定要去医院，一切费用我们会承担的，请你，原谅我那兵的一时失手。”
　　认真打量了一下严翰，楚络希才发现，这人年轻得有些过分了，居然还是军训的总教官？
　　“算了，没事儿了。”以前世的看人经验，这位的家世应该很不简单才对，而且，她骨子里透出来的骄傲，却肯为自己的兵认错鞠躬，她哪里还气得起来？甚至，这一声道歉，都解开了她憋屈过一世的心结，让整个人都轻松了不少。
　　何况，历经一世，她其实也看开了，原本还有一丝丝愤怒则是又要来一次的怨念，仔细想了，她已经不再是懵懂无知的学生，很多东西，坏的，也能变成好事，单看怎么去操作，前世，只是没有经验处理好而已。
　　“真的没事了？还是去医院检查一下吧！”严翰不放心的说道。
　　“真没事！”楚络希淡定了，前世用二十多年的时间来见证，是没什么后遗症的，所以，她说得很肯定。
    

第3章 起床风波

    “小希，起床啦，起床啦！”
　　犹如魔音穿耳，楚络希裹了裹身上的被子，成功把自己变成一个蛹，还伸出了白皙的爪子将软软的枕头，额，压在了脑袋上，对凑在床边叫嚷的声音充耳不闻。
　　见自己的叫喊居然造成这样的效果，柳语佳嘴角一抽，深深的囧了。
　　沉默了一秒，柳语佳拉过一本书，双手紧握，吸气，呼气，再吸气……
　　突然，柳语佳暴起，课本毫不留力的敲打在上铺的“被蛹”上，从头到尾，从左到右：“楚络希，你给我起床，起来，都什么时候了，睡得跟猪样！”
　　“唉唉，你搞什么啊？今天好像还在国庆假期，大早上，你叫魂啊！”清润如泉的声音带着十分的懊恼，楚络希突然翻身起来，抓了抓头发，让它更乱了点，颓然的跪坐在上铺，带着点强烈的起床气。
　　再好的睡眠，在这种骚扰下，也难以继续下去。
　　暗自吞了吞口水，柳语佳嘀咕着，有起床气的童鞋，惹不起啊！而且，她来叫人的，还伤不起……
　　“小希，你别生气，昨晚上我们不是商量好，今天陪我去那家婚纱摄影楼当模特么？”朱雪双从卫生间走出来，连忙打圆场。虽然，这两天的楚络希，起床气特别重，但柳语佳叫人的方式，那也太激烈了点。
　　“摄影楼？模特？”楚络希顶着一头乱草喃喃道，显然还处于半梦半醒之间，双眸无焦，很是茫然。
　　揉了揉额头，她确定，朱雪双那所谓的商量好，只是她走神之时，无意间点头答应的，这会儿，心里完全都没有印象。
　　自从那天被砸后，她重生了，这几天都有些晕乎乎的，也不知道是因为打到了头，还是有点没有适应现状。前世今生的记忆不断冲突，让她一直浑浑噩噩。
　　整整二十多年的时差，即使她本来经历过一遍，也需要时间来磨合各方面的新旧差异。所以说，这几天里，走神，是她经常做的事情。
　　打量了楚络希一下，朱雪双释然的一笑：“小希若是不想去，就在寝室休息吧！这几天看你精神好像很不好，还是别出去了。”
　　迷糊的看着朱雪双那润泽红唇一张一合，楚络希慢慢拾回基本的思考，眼神有些发愣。
　　这位大学时期的室友，从来都笑得轻轻软软，性子也很温和，典型的江南小女人，现代家庭养出来的小家碧玉。只是，这样一个女孩，却在大学毕业后没多久，选择了自我了结，那时，楚络希还正在找机会，能上个片场跑跑龙套。
　　无法想象，到底是怎样的事情，能让性子温吞的朱雪双，从心理开始崩溃，甚至到了轻生的地步。像她现在这样的性子，柔中带刚，那怎么看都不是一个会走极端，去自杀的人。
　　前世，他们四个室友的关系，一直都不咸不淡的，走得稍微近一点的，只有朱雪双和柳语佳。而且，大一还好，电影学院有明文规定，一般情况下，表演系的同学是不能私自接活儿的，大家被桎梏在学校里好好学习天天向上，相处的时间要多得多了。
　　到了大二，管理要轻松许多，只要按规定上交一半收入，那有好的机会，学校和导师也不会刻意阻拦，甚至，有条件的话，导师还会主动牵线搭桥，给自己学生一些实践。
　　当然，这种机会少得可怜，能轮上的，也就导师那几个得意门生，其他人，还得靠自己找出路。
　　所以，除却必要的上课时间，空闲时大家都会抓紧一切机会在外奔波，联络……
　　自然的，见面时间都少了，关系是更加疏远。至于朱雪双后来发生了什么，楚络希只略微耳闻，虽然对那种结果表示震惊，但具体细节，却不怎么清楚。
　　意外的，她这一重生，就刚好重生到大二刚开学，对朱雪双来说，应该什么都还没发生吧！既然有机会，她就希望朱雪双能好好的，这样一个闺女却那样被毁了，简直暴殄天物。
　　虽然说，每个人是有自己的命，但现在，她要看紧了这个朋友，不要让朱雪双再重蹈覆辙了去，争取能走向另外一条光明大道。
　　“等等，我马上就好，不会迟到吧！”楚络希精神一震，连忙打开床头，镶在墙上的衣柜，翻了一套简洁的衣服换上。
　　只有混过复杂社会的人，才会缅怀学生时代的单纯美好，包括，同学之情。年轻的时候并不懂，所以，挥霍了无数青春后，却什么都没有留下。
　　前世若碰到这种事情，她绝对不会参合的，更顾着自己要走的路。但是现在，她不希望朱雪双再经历一次那样的悲剧，跟着去看看，指不定就在什么地方发现了造成一切的线索。
　　见楚络希的动作，朱雪双愣了愣，跟身边的柳语佳对视一眼，微微有些意外：“不会，现在时间还不晚，你不用太急。”
　　爬下上铺，下面统一是带两层书架的电脑桌，楚络希很不爽的白了柳语佳一眼：“那你急啥？”
　　“你现在起来自然是不急了，再睡下去嘛，可就不好说了！”柳语佳嘻哈着道，死不认错。
　　“……分明就是恶趣味。”楚络希嘟嚷着，嘴角隐约勾出一抹轻笑。
　　多少年没有与人相处这么坦然轻松过了？恐怕，自己都不记得了吧！娱乐圈那个地方，只会越陷越深，尤其是没背景没势力的小虾米，辛辛苦苦向上爬，偶尔回头一看，才发现早已丢失了最真的自我。
　　自那天重生回来，楚络希除了开始两天的上课，放假后就一直蹲在寝室，每顿打个饭都是让室友捎回来的，这，是好几天没出门见光了。
　　前世毕业后，她再回学校的次数，屈指可数，至少，楚络希本人的这类记忆并不存在。果然，如今恍若隔世的再见到这些埋藏在心底的熟悉场景，也变得有几分陌生了。
　　路过校内小卖部，楚络希顺手买了三份早餐，均是一盒牛奶一块面包的搭配。
　　“嗯？”柳语佳倒是没心没肺，开开心心的接过去了，倒是朱雪双，很纠结很犹豫的样子，让楚络希看着都有些胃痛。
　　像柳语佳那大咧的性格，虽然不适合混圈子，但相处起来会很爽、很简单。
　　“不用不好意思，这几天麻烦你们顿顿帮我带饭了。”楚络希再伸了伸手，心里却在郁闷，美女，赶快接吧，这样举着，手臂很累的说。
　　“小希留着吧，我还是不吃了，待会儿要拍照呢！”朱雪双瞄了有的吃就幸福无比的雨嘉一眼，最终如此决定。
　　“……”楚络希再度感觉到胃部的痉挛了，尽管，前世她是入了圈子后，没两年才把自己胃给搞坏的，现在，应该很正常才是。
　　把面包收了回来，楚络希直接将牛奶扔到她怀里：“别拿自己身体开玩笑，现在已经快十点了，等你拍照还不知道要什么时候呢？”
　　一般做全身的平面模特，为了保证体形，在上镜之前，都会要求少吃，甚至不吃。再平坦的小腹，吃得多了，那也平不起来，即使变化比较微弱，也会影响镜头前的细微效果。
　　毕竟，随着科技的发展，摄像机的镜头将会越来越高像素。现在，就已经够彪悍了……
　　“谢谢！”朱雪双清浅的一笑，这次倒没有再拒绝。
　　回以一笑，楚络希暗自叹了一口气，其实，平日里上课，各科老师都会不经意间提及一些小细节。
　　比如，演员常年化妆，有哪些保养皮肤的秘诀？比如，饮食的不规律，该怎样尽最大可能保护自己的身体？
　　一般来说，这些经验都不只一两点，每个人根据自家的身体，总有一些会适合自己的。
　　只不过，从小到大，当学生已经老油条了，何况，进了电影学院，大家会接触到很多的内幕。知道百分之九十九的老师都是理论的博士，实践的小学生，说起众多经验，貌似头头是道，但根本比不得真正在片场跑过的演员。
　　而且，很多东西真正做起来，才会知道，要不就是不适用，要不就是条件不允许。久而久之，大家就左耳朵进，右耳朵出了，更多的，还是不以为然。
　　
    
第4章 不怀好意 

　　唉——
　　楚络希咬着吸管再叹，望天四十五度，一半明媚，一半忧伤。
　　其实，这都是年轻要给付的代价啊！虽然不系统，但老师偶尔所提到的经验，也是相当值得借鉴的。
　　毕竟，作为老师，他们可教出了不少学生。作为圈子里的理论引导者，他们相交自然广泛，那一条条经验，也是累积和总结出来的。
　　只要自己好好分配时间和结合实际，终归比自己折腾要好得多。
　　干他们这一行的，身体是本钱，大多时候是真正吃的青春饭，一旦搞坏了，要想再修补回来，难上几十倍都不可能完好如初了。
　　前世，她也不以为然过，可，再想珍惜时，已然来不及了。现在能重来一回，她想要把自己照顾得好好的。
　　坐公交车到达目的地，楚络希抬头看了一眼朱雪双说的自己，错愕了一秒后，不温不火的问道：“这就是你说的婚纱摄影楼？”
　　只见面前这所谓的摄影“楼”，却仅仅只有两个门面，总体也不超过一百平米的“小”店而已，虽然看起来像是新开的，但为免也太不入流了吧！
　　显然，朱雪双也没想到会是这样，跟着错愕后，有些不知道怎么回答楚络希的问，只愣愣的，没什么底气的说道：“呵呵，应该没错吧！”
　　相对两人的哑谜，柳语佳就要直接爽快多了，张大了眼睛惊呼：“开玩笑的吧，小雪，你确定没有上当受骗？那不是有钱公子哥吗？让她开口的朋友就这么个地方？”说着，还夸张的指了指店面，不知道该如何更具体的去形容这时的心理感受。
　　闻言，朱雪双有些窘迫，楚络希则是心理咯嗒了一下，那些有点埋葬的记忆，突然犹如被拨开云雾，猛的清晰起来。
　　有钱公子哥？难道说，就是那个彻底毁了朱雪双的富二代？
　　前世，她跟朱雪双两人的交情并不深厚，后来的事情，都是从别人口中略有耳闻而已，断断续续的，隐约可猜到一些事情。如今被这么一提，倒是有了点头绪，难不成这次影视楼一行，是发生了什么不可逆转的事情？
　　现在想来，前世的这个国庆之后，朱雪双的确是整个人低沉了不少，有种性情大变的迹象，只是她没有关注，才没有在意的。
　　思及此，楚络希由衷的警觉起来，看着面前的小店更觉得诡异不对。
　　“不管怎么说，来都来了，先进去看看吧！”朱雪双蹙了蹙眉，有些泄气的如是说道，这种一看就不上档次的小店模特，能有多大的意义可言？更何况，本来是说帮忙的，就一点不好谈报酬了。
　　三人正吐糟着，明显引起了店里人的注意，不知是有心还是无心，一个穿着休闲服，看起来很有些不凡的年轻男走了出来，看到朱雪双的眼睛一亮：“双双，你来了，我还以为你忘了呢……”
　　双双？楚络希只觉一个激灵，浑身起了鸡皮疙瘩，不知道是不是先入为主的警惕，她总觉得，这人道貌岸然，其实很猥琐。特别是那手腕上的金手表，不断反射着刺眼的光芒，在加上那脖子上的一抹金色，特么的，忒有一副爆发户的庸俗嘴脸。
　　柳语佳反应更直接，本来还较有兴趣的看着这位所谓的“有钱公子哥”，可在对方一开口，就吐了吐舌，差点没忍住的呕了，奶奶的，没本事装什么内涵？真是，太让人恶心了，一开口，就感觉原形毕露。
　　看起来，这位给两人的第一印象并不怎么好，纷纷偏头看了看朱雪双，很是纳闷，她怎么就认识，并相信了这样一个人？
　　对此，朱雪双也很郁闷，这人怎么是这样子的？上次认识，明明很有水准的啊！
　　可怜的男人，不知道自己一开口就被三人给看穿了本质，还顺带被鄙视了一把，犹自沾沾自喜的笑了笑，自以为优雅无比：“三位美女，进去坐……”眼睛闪过一抹幽光，看着楚络希和柳语佳的神色有些玩味，没想到双双还给她带来了两个不同特色的美女，影视学院表演系，果然尽是美女啊！
　　前世在娱乐圈里滚爬，楚络希的身体早已经对各种眼光有了记忆性的分辨，所以，这位那红果果的算计，自认为掩饰了，却逃不过她的感官，禁不住抿了抿唇，眼底一寒，看来，这个恶人说不得要她来做了，便不着痕迹的拉住不好拒绝的朱雪双：“小雪，这怎么回事？我们还是不要进去了，都说顺便来看看的，瞧这小家子气的店，还需要什么模特？肯定是骗你的。”
　　本就有些打退堂鼓的朱雪双听这么一说，连忙点头，张了张嘴，就要顺着这话头说下去。
　　对于楚络希的明着贬低，那有钱公子哥的脸色顿时黑了，再一看朱雪双的反应，立马心道不好，直接插话，语气还不怎么好：“这位美女说什么呢？小家子气的店？你没看到这一排店面都是新修的吗？双双，我给你说，这周围好几个铺面都被我朋友拿下了，还有二楼，看见没有？你别看现在的店小，很快就会形成规模，成为真正的婚纱摄影楼。”
　　“所以，我就给你说，让你早些来，现在是发展期，有我的介绍，这模特就不选旁人了，等发展起来后，这竞争可就大了。”
　　看着这位爆发户的比划，楚络希眼中更是闪过几分不屑，那么大的规模，说着倒是好听，正当大家好忽悠不成？
　　这人的话根本是前后矛盾，既然这一排都是新修的，那为毛不直接拿下那么多的铺面，还要等着现在在人家手上去转让？难不成人家好好的装修出来，就是为了好看的，瞎折腾的？好吧，就算是这样下来，会提高转让价，那这位开摄影楼的哥们都是棒槌不成？钱多得都没地方花了？
　　这点手段，也就骗骗想借机出头的小女生，额，错了，就是她前世还没有入世的纯白，也不会上当：“你的意思是，我们帝影表演系出来的人，都那么不济，还‘肯定’竞争不过其他人？”楚络希略有强调的说道，实际更多的是说给朱雪双听。
　　看朱雪双多精灵的一个孩子啊，当初为毛会被这种人忽悠？这里面还有啥猫腻不成？真是，越想越不科学。
　　
    

第5章 见识见识 

    
　　听楚络希这么一说，朱雪双原本想要进去看看，给人一点面子后就走的脚步也停了下来，睁大了眼睛看那嘴角抽搐的男子，俏脸略带薄怒：“唐先生，原来，你是这种意思？”
　　自家室友的台子，那是一定要撑起的，所以，不管对方到底是什么想法，楚络希又想要做什么，只管附和支持就是。
　　楚络希嘴角一勾，暗赞了一声朱雪双的默契，不过，作为帝影的学生，也确实有资本的骄傲，某男这么一说，从根本上理解，就是在践踏帝影的尊严。可以说，帝影表演系的学生，答应做你摄影楼的模特，那就是打着灯笼都找不到的好事了，特别是这么一个“不起眼”的小店。这丫的，居然还敢威胁嫌弃？你当你在忽悠那些各种“漂”一族的群众演员么？
　　事情发展到这地步，这位唐先生的脸色已经黑得不能再黑了，她没有想到，朱雪双会带来一个这么难缠的同学，眼中闪过一抹阴鸷，脸上却是赔笑：“对不住对不住，瞧我这张嘴，真是不会说话，今天中午我请客，一定好好赔罪，双双，我们不是要一直站在这外面说话吧，先进去再谈怎么样？很快，就要到吃午饭的时间了。”
　　没有漏掉这人眼底一闪而过的情绪，楚络希是高度警觉，不管此人有多么不济，但这份隐忍功力确实不错，但越是这样的人越不能忽视。
　　姓唐吗？楚络希努力回忆了一下，确定自己前世确实不认识这么个富二代，跟影视圈子的交集应该不密切才是，只不过为啥，她总感觉这人瞧着有一分熟悉呢？好像是在什么地方见过的，可除了前世，还能是什么时候？
　　正想着，三人在这盛情难却之下，还是进了店，说实话，那是想不出拒绝的理由了，这丫的脸皮太厚。而且，楚络希也想借此机会让两位小姐妹多“见识见识”，免得以后还这么容易被拐。
　　进了店，楚络希随意的打量了一下，跟外面看到的差不多，而且拍摄用的服装很不少的样子，让整个空间显得更加狭窄了。
　　好在有个舒服的沙发用作接待客人，还算配备齐全。楚络希也不客气，直接拉着人坐下，不给这些人占便宜的机会，还未等唐先生得瑟招呼过的茶水送上来，她就噼里啪啦开始了问话：“既然如此，我们也不来那些虚的，你们请我们家小雪来当模特，出多少？你们可是清楚的，小雪那是帝影出来的，这可是金字招牌，虽然还没有毕业，可圈子里谁不知道帝影的名头，可要拿出点诚意来谈啊的！”
　　楚络希完全进入朱雪双经纪人的角色，这一席话的派头，不说对方了，就是朱雪双和柳语佳都被唬得一愣一愣的，不时看过她的眼神，都多了一分崇拜。
　　现在事情成了这样，朱雪双早就不想继续下去了，这明显是对方坑自己的，可是，又不好立马撕破脸，平白招了恨，所以才一直没走人，如今楚络希这么一说，她都忍不住要帮忙喝彩了。
　　听到这，年轻男的笑容再一次挂不住，神色微敛，很是不悦的看着朱雪双：“双双也是这个意思？”
　　“那是自然！”楚络希意味深长的瞥了她一眼，说话一点不放松：“虽然我是很不赞同小雪来帮这个忙啦，你是知道的，就这么个小店，那也太不划算了。不过，小雪坚持说你是她朋友，那也是看着这份交情。俗话说，亲兄弟都要明算账，那么，作为朋友，小雪都这么念叨着你们，你们也不可能让小雪吃亏的吧！所以，合同写得怎么样了？拿出来给我看看……”
　　唐先生的脸色又一次黑了，居然还找她要合同？还这么鄙视人家店面，那一开始来做啥的？想着想着，一股郁气积累在胸，突然有点上气不接下气的错觉了。
　　旁边的人可就没她这么好脾气了，端着水过来的一美女，似乎刚巧听到这后面的，表情立马拉了下来：“嫌我们店小，那你来干什么？作为朋友，不是该多帮忙吗？唐先生，你看看，这都什么朋友，值得你交吗？帝影有什么了不起，开头就谈钱……”
　　这话忒不动听了，楚络希眼睛一眯，冒出丝丝寒气，顿时让这人自动收声，到底是谁没搞清楚状况：“唐先生的秘书，还真是能干呢！都全能到替老板确定了吗？或者说，我眼神不好，没认出这位就是这家‘摄影楼’的东家？”
　　什么朋友的摄影楼？看起来，这家店根本就是姓唐自家的，这点都隐瞒着，还说背后没点猫腻？幸好，她今天是跟来了，就要看看，这人能整出什么幺蛾子来……
　　年轻男狠狠的瞪了一眼那多事的美女，却聪明的一致对外，并没有直接发泄对自己人的不满。只见她诡异的看了楚络希一眼，然后转向朱雪双，一副忧郁王子的状态：“双双，我们当初不是说好了吗？你来帮忙，我给你介绍导演，可以跑跑龙套？”
　　楚络希讶然，原来还有这茬，难不成她以为这就是交易？那朱雪双可亏大了，压根儿不等价好不好？而且，攀交情，不给报酬就算了，看这样子，连合同都不想签的，当大家都是傻瓜啊！
　　没合约就代表没有年限的问题，想吧，若是将来人是出名了，能长年使用这位明星的肖像权，这得是多大的便宜？到时候，吃亏的只有自己。
　　一般被欺骗的女孩，都会因为难得的机会而蒙蔽了眼，甚至，即使明知道不妥，也会抱着美好的心态想要去试一试。用一生去赌那个万一，站在那道悬崖上，很多人的心就彷徨了，看不真切了，要做出正确的选择更难。
　　朱雪双现在是反应过来了，自然不会再受到蛊惑，算是从悬崖边爬了回来：“我听小希的，她比我有经验。”
　　言下之意，楚络希说的就是她的意思，不要再套什么交情了，既然都是朋友，那也没得只有我无条件帮助你的，你倒是舀着介绍什么的来当交易筹码，真让人寒心！
    

第6章 看谁拳头硬
   
　　看着年轻男吃瘪，楚络希心情很好的扯了扯嘴角，暗自给朱雪双竖了个大拇指，美女，真是太给力了。
　　正要继续说话，无意中发现年轻男眼中闪过的一抹算计精光，楚络希心里一咯嗒，转眼就看见朱雪双和柳语佳似乎要喝水，心下一个恍然，连忙不着痕迹的伸手将两人的杯子给截胡了下来，施施然放回茶几上：“待会儿都要吃饭了，少喝点水，免得肚子胀。”
　　闻言，朱雪双和柳语佳奇怪的对视了一眼，心下泛起了一丝惊异，吃饭之前不就是要多喝水，多喝汤，不仅养胃还自动节食么？干他们这一行的，保持身材是第一要务。
　　当然，两人都不是傻的，脑筋稍微转一转，就知道是水有问题，脸色均是变了变。
　　楚络希欣赏着年轻男那一瞬间的僵硬，严重闪过一抹不屑，这种下三滥的手段都用上了，还说没什么想法？看起来，她一开始对朱雪双就不怀好意，只是没有想到，朱雪双不是一个人来的而已。
　　想到这些，楚络希越发的肯定，前世朱雪双的悲剧，就是眼前这个人造成的，忍不住在心里泛起更多的厌恶。
　　“哦，唐先生要给我们小雪介绍导演？”楚络希说得意味深长，状是点了点头：“这年头，确实连龙套都不好找啊！”
　　年轻男挑了挑眉，暗自松了口气，以为楚络希这也是经不住诱惑的，要改口了。
　　楚络希似笑非笑的看她一眼，话峰陡然一转：“这么说，唐先生很有人脉嘛！说说看，这是要给小雪介绍哪个导演来着？姓什么？现在又在哪里拍摄什么剧？需要一个什么龙套？”
　　说着，还摸了摸下巴，一副疑惑不解的样子：“不过，这也奇怪啊！跑个龙套而已，还需要在影视楼看上镜情况？可为啥是平面照片呢？再怎么说，要看上镜也是直接用摄像机做表演啊，平面和视频和差远了呢！恩恩，唐先生认识的这位导演还真是严格，选个龙套，连配角都算不上，竟然要一一看上镜情况，真是，太负责了。”
　　这话一出，不仅是年轻男的脸色再度变了，连朱雪双都有了明悟，神色有些难看，搞了半天，这人的谎言有如此多的漏洞，她以前都想些什么？被猪油蒙了心么？竟然会相信这种人的话。
　　连续被堵了这么多次，年轻男早已经压抑不住脾气，眼中顿时闪过暴虐，“拍茶几”而起，狠狠的看着三个女人：“哼，不要给脸不要脸，帝影出来的又怎么了？还不是高级婊·子，装什么清纯……”
　　淡定的露出一丝戏谑，楚络希看着原形毕露的某人，心下却在暗叹：暴发户就是暴发户，再穿金戴银也改不了其无知又爱炫耀的本质，真是经不住激，这么说两句就稳不住了。
　　“嘿，怎么，说不出来？你不继续装了？我就说，你根本是别有居心，是想对小雪干什么？”既然捅破了这张纸，那大家都不用装了，楚络希挑眉，毫不客气的直接问道。
　　这种一碰就炸毛的人，连对手都称不上，她就陪她好好玩玩。
　　“哼哼，想干什么？你说呢？”道貌岸然的年轻男终于展现了她的狰狞，原本还有些书卷气质，也彻底变得流里流气了，压根儿就是一丫的混混。特别是那淫·邪的笑容，看着三人肆无忌惮的眼神，都让人无比恶心。
　　不屑的笑了笑，楚络希不以为然：“你该不会以为，这摄影楼是你的地盘，就能为所欲为了吧！”开玩笑，没有三分三，哪敢上梁山？既然她一开始就猜到了这人有问题，又岂会自动送虎口找死而没点底气？
　　年轻男挥了挥手，本来就不宽敞的小店里，顿时涌出来好几个保镖似的大汉，那块头看起来就渗人：“我看你这张嘴，待会儿还怎么利，真没想到，朱雪双你还给我带来了两个美女，我又怎么能拒绝你这份儿好意呢？”
　　朱雪双脸色一青，抿了抿唇，显然是有了怒气，可张了张嘴并没有说话，眼神看向了楚络希。这会儿，楚络希的淡定，就是她和柳语佳的底气。
　　看了一眼那几个肌肉男，楚络希一瞬间就得出这几只是中看不中用的，都没多少耐心陪这没脑子的富二代玩了，就这点手段，真是太不够看了，要是对象不是他们仨，她都懒得理会。
　　两分钟过后，店里一片安静，静到连呼吸都觉得是极大的噪音，已经退避到门口的朱雪双和柳语佳正崇拜又发愣的仰望着站好身子，轻拍手上灰尘的楚络希，她周围的地上，还很有视觉效果的挺着几具“尸体”。
　　他们一直知道楚络希的身手是不错的，却没有想过，竟然不只是花架子，难怪面对几个肌肉男，她一点都不担心，这不，几下就给解决了，地上的几具“尸体”，还纷纷残留着惊讶痛苦的表情。
　　用脚尖踢了踢那姓唐的年轻男，楚络希好笑的看着她快把自己缩到地缝中去了：“怎么样，我说过，别以为是你的地盘，就可以为所欲为。块头大又怎么样？我好怕啊……”
　　开玩笑，从小她就为了自己的演员梦在努力了，这武术绝对是她最拿得出手的东西，前世毕业后在影视城蹲点机会，她就是靠身手谋得许多机遇的。不然，在芸芸众生中，要出头是何等的不容易啊！如今，再加上娱乐圈混迹的二十年经验，她自身的武术早就不是当初这个年龄能同日而语的了。
　　所以，今天碰上她，算这人倒霉！
　　“哼哼，别以为有几个钱就能只手遮天，这可是华夏首都，我可等着你来找麻烦。”楚络希留下这么一句话，潇洒的转身准备走人。
　　她看得出来，这姓唐的，就是家里有几个钱，但也并非特别大富的那种，想挥霍点票票玩玩美女或者明星，却不见得有什么势力或者手段玩硬的。因此，她其实不怕这人报复，拼钱，她未必就拼得过他们仨，何况，她是重生回来的，有的是办法让她一无所有，呵呵，商场嘛，她也不陌生啊！
    

第7章 不是花架子啊！
    
　　“哎哎，天天看你练来练去，还以为是好看的呢，为了以后接武侠剧，真没想到……啧啧，厉害啊！”朱雪双有些后怕的拉着楚络希的手臂，声音还带了点兴奋，毫不掩饰从刚才的佩服和崇拜。
　　“是啊，我也以为你练着玩的呢，原来不是花拳绣腿啊！”柳语佳比朱雪双的表现更加明显，高兴得跟个小孩子，仿佛发现了新大陆。
　　额头见垂下一束黑线，楚络希囧了，搞了半天，她当年在学校里时，经常练习的武术，居然被人当成玩的，还花拳绣腿啊！捂脸，这结果，真是太打击人了。
　　或许，还没有毕业之前，她那个确实是好看养眼的更多，但拍戏的时候用得多了，遇见的武术指导，专业人士多了后，她就很能讲实用招数和镜头前的动作分开了，到最后甚至是融合，让自己的武术底子变得既有视觉性，也很实用。
　　说到底，前世四十的她还能接到主角戏，进入金龙火凤奖的提名，有百分之八十的原因，是她有过硬的，让别人各种羡慕嫉妒恨的好身手。
　　总之呢，她从小为了当演员而机缘巧合学到的一身功夫，的的确确给她带来了很大的益处，否则，在交替更新那样快的娱乐圈里，她也无法站在那种高度，还有成为常青树的潜质。
　　“哼哼，现在羡慕了吧！”楚络希得瑟的一笑，一如既往的骄傲，对于不用谦虚的地方，她一般都不含糊，从小到大这么多年，她也是苦练过来的，风雨无阻，现在收获一下成功的喜悦，享受一把别人的羡慕，那也没什么不可以的。
　　“恩恩！”朱雪双诚实的点了点头：“确实挺羡慕的，还有，小希，你刚才问的几个问题，真是太犀利了，直接就将那人给惹毛了。”
　　“我就是故意的，而且，我那些话可不是胡说的，从根本上讲，确实是那样，一个剧组的导演，怎么可能那么空，连龙套都要试镜？小雪，下次这种人，别理了，她今天对你明显是有预谋的。”楚络希想起了前世的事情，稍微的疑惑了一下，难道说，当时柳语佳没有跟着朱雪双来吗？貌似出事的好像只有朱雪双。
　　哎哎，算了，反正都改变了，这样已经是最好的结果，何必再去想原本该是怎么样的呢？楚络希摇了摇头，立马抛在了脑后。
　　“我是不是挺傻的？”朱雪双有些伤感的说道：“第一次见面，其实接触并不多，而且是偶遇，我就一直没觉得有什么不妥。”
　　“现在想来，她手段似乎很熟稔，也相当了解我们这种人的心理，并没有特别要求我来，却无处不在暗示和引诱着我来争取这么个'机会'。小希，今天幸好有你，不然，我肯定逃不了。”
　　“也正因为这样，我才觉得，这人的话并非完全是骗人的，说不定，这真是个机会。”朱雪双眼神黯了黯，想到自己居然差点拖累了朋友：“仔细想想，这人挺可怕的，她若是直白的说，我早就会警惕了。说起来，我们只是偶然遇见而已，什么都不了解，还能图什么？”
　　闻言，楚络希了然，正因为是偶然遇见，又偶然提及，想来，这种可信性会更高才对。怎么看，都不像是有所图谋，算计着什么的。
　　“没什么，现在认清楚也不晚！”楚络希拍了拍朱雪双的小肩膀：“你就是太想入行，才没有考虑太多，说真的，不用这么急，进入这个圈子，说容易并不容易，但说难，也不会太难，关键就是个机会，不过，要放大了眼睛去审视，别踩中了人家的算计。”
　　“嗯，经过这次，我会吸取教训的，以后肯定摆正心态，现在回忆，她看我的眼神，有闪过一些奇怪的东西，本来，我以为那是我的错觉，也就忽略过去了。”朱雪双神色变了变，叹气的说道，才觉得，自己竟然是忽略了这么多的东西，真是越想越后怕。
　　点了点头，楚络希再度表示理解。
　　老实说，表演系的同学，大多是从小就被很多目光关注到大的，经常会遇到类似惊艳，感兴趣的眼神，已然能直接免疫了。
　　而这种免疫，在这种情况下就不是好事，明明看到别人的不怀好意，却被自己给忽略了。
　　“我并没有说过我是表演系的，她提起这件事情更是随意，所以，我才觉得可信度很高。”朱雪双说着，眼中闪过一丝疑惑，似乎很不明白对方为什么会知道，还轻易就设下了圈套。一场惊魂过后，她需要这么一个倾述的过程。
　　“这个好理解。”楚络希清了嗓，为人解惑：“你不认识她，她却认识你。看她这样，明显是惯犯，有自己的消息渠道并不为过。那所谓的偶遇，说不得就是人为制造的。”
　　像这种人，专挑软的捏，事后会少掉很多麻烦。就好像前世的朱雪双，死了也白死，让自己解脱了，也让害了她一辈子的人没了负担，这不知道便宜了谁。
　　恶人要有恶人磨，朱雪双即使个性不算软，却整个家庭都很在乎名声。一旦被人拿捏到这个软肋，像她前世那种悲剧，依然不能完全幸免。
　　想到这，楚络希就纳闷了，既然那么在乎名声，还来混娱乐圈干嘛？一旦出道后有了名，就没几个是完全“清白”的。
　　有时候，一些没有职业道德的娱记为了新闻，可以无所不用其极，人气越高，那被泼上的墨水越多，甚至，好多人最后连自己都恍惚了。
　　名声，在外人看来，是这个圈子里最不值价的……
　　也正是因为知道对方也是个软的，她才反过去威胁，量这人也不敢再折腾什么幺蛾子，肯定没胆。
　　“好了好了，这种恶心的人我们就别说了，好好的一个假期，却搞得心情如此败坏，呐呐，我们去逛街吧！”柳语佳突然提议道，顿时改变了两人继续谈下去的气氛，也打散了朱雪双的伤感。
　　“对，管那么多干嘛，以后小心些就是！”楚络希挑眉，以后进了圈子，这种事情听到的，会看到的都多不胜数，实在不必太过放在心上惹自己烦操。
　　“那好，我们去逛街吧！”朱雪双展颜一笑，释然的也不再揪着不放。
　　“逛街？”楚络希才意识到这关键词，顿时焉了：“不要，我刚才剧烈运动，缺少能量了，我要吃饭……”
　　
  
第8章 发现红果果

    看身边两只精神抖擞，热血沸腾的样子，楚络希已经无力吐糟，深深的觉得，她身体虽然返春了，但心态却老了。再加上她本身是不怎么喜欢这么逛街拼体力的，所以，她认为忒受罪。
　　不得不说，有时候的逛街，是她的死穴啊！
　　不过说起来，三人一起逛了大半天，感情是突飞猛进，比那酒桌上扯出来的还好得多。
　　“终于回来了。”望了望快要到学校的街景，楚络希不由得吐出一口浊气，这活儿，还真不是人干的，她那可怜的双腿啊，都打颤了。
　　朱雪双和柳语佳对视一眼，看到楚络希的状态很是好笑，体力那么好的人，竟然败在了逛街上，要不是明摆着的，都该怀疑她是不是女生了？一时间，两人倒觉得楚络希很好相处，以前，真没有好好的了解过。
　　“哎哟！”楚络希正拖着小颤腿，哀怨的跟在两人身后，迷迷糊糊的走着，却突然撞在了两人身上，让自家鼻子再可怜了一把：“你们干嘛？”急停下来那也招呼一声啊！
　　“小希，你看，那不是王娅楠吗？”柳语佳好似发现了什么八卦，低声说道，毫不掩饰语气中的兴奋。
　　欸？楚络希抬头一看，瞳孔张了张，确定他们三双眼睛，绝对没有看错。那对面街道的小巷里，的确是他们寝室不常见人影的第四人。
　　“真没想到，她竟然会做这种事情！”朱雪双反应相当的惊讶，似乎有点没反应过来。
　　“哼哼，难怪很少回寝室，知人知面不知心，也不知道她身边那老男人是谁？”柳语佳夸张的说道，三人一眨不眨的看到一个男人很温情的在于娅楠脸上落下一吻，然后上了一辆不错的车，开走了。
　　“老男人？”楚络希有些啼笑皆非，虽然这男人都可以给王娅楠当爹了，但现在保养技术这么好，又不缺钱的话，那看起来也没多老嘛！而且，还有一股成熟的男人魅力在，倒也不算太纠结什么的。
　　对于这个王娅楠，按照楚络希的评价，这丫的是有病，还是相当严重的公主病。楚络希坚定的认为，她不管重生多少次，都无法跟这类人成为朋友，大多时候，是懒得理。
　　要说他们寝室四个，若是让人只看一眼，那出挑的绝对是王娅楠无疑。其实，她长得也不是最美的，但她足够妩媚。
　　套句古话，此女是天生媚骨，一颦一动即使无心也极为吸引人，还不分男女。所以，站在美女堆里，相当惹眼。
　　或许正因为自己的这份天资，王娅楠是傲慢到了骨子里，认为所有人都该捧着她，仰她鼻息过活才是。最明显又令人无语的一点，就是相当不满当初艺考，老师将状元点了别人。
　　所以，最开始同寝室，他们仨的耳朵被荼毒得很惨，朝夕相处之间，在了解到这人性格后，三人是没谁受得了。
　　一开始还会纠结，回嘴两句，可王娅楠纯粹是属蛇的，顺杆往上爬的本事让人望尘莫及，只会越说越来劲。到最后，大家都选择了无视政策，甭去浪费口水。
　　微眯着眼望了望天，楚络希觉得很有些好笑，因为王娅楠非常不满的那个状元，是个男的。算是历届表演系，难得的一位男状元。
　　或者她真是被以前的男生捧得太高了，就认为所有男生都得拜倒在她的石榴裙下，开学后，她竟然明目张胆的去找那位男生，指着人家鼻子说抢了她的状元，要赔礼，要补偿……吧啦吧啦的一系列令人目瞪口呆的举动，成为全校好长一段时间的谈资。
　　对此，楚络希不得不承认，在现实中，这类脑残还是存在的，至少，她就永远无法理解，这种人的思维究竟是怎么运转的。
　　“我们还是走吧，反正，她的事情与我们也没多大关系。”朱雪双回头说道，显然，对于王娅楠，她也没多少好感。
　　“噗，我才懒得理呢！”楚络希轻笑了一声，不以为然，这地方虽然离学校比较近，却也是比较偏的，一般来说，没可能碰上的。
　　今天，纯粹是巧合，前世朱雪双出了事情，自然也不可能看到的，至少，前世的王娅楠对她自己的小三之路，极其善于隐藏。据说，就是从大一暑假开始的，可一直到毕业时才被人发现并传开，楚络希觉得，说不定那个时候是王娅楠本身不想藏了。
　　看来，人不能做坏事啊，这不，就红果果的被他们看见了么？王娅楠本人还没意识到呢……
　　“切，谁要理她啊？说了我还怕脏了自己的嘴，只不过看她不可一世的样子，还以为她多高洁呢，还不是当人家小三。”柳语佳不屑的说道，是真不放心上，还吐了吐舌，表示自己的恶心。
　　见状，楚络希笑了笑，并没有多说什么。
　　犹自记得，前世的王娅楠混得并不好，这可不仅仅是她的性格，还有她本身的天生媚骨，虽然成就了她，也限死了她的戏路。
　　对此，一般的导演并不是太喜欢，尤其，女一通常都走清纯路线，太媚的大多是反角或者悲剧角。
　　而，以王娅楠唯我独尊，极高又挑剔的眼光来说，不是女一，她肯定不演，所以，造就了她最后根本没能入行，直接将小三做到底了。
　　所以说，这类人根本没必要理会，免得自己也跟着脑残了。
　　因为看着王娅楠走了，三人才继续回寝室的路，考虑到楚络希那悲催的蜗牛速度，等进寝室，里面已经有人了。
　　王娅楠并不知道自己的事情已经被室友无意中看到，见三人大包小包的一起回来，气氛好像不一样了，眼中闪过一抹诧异。
　　“哟，你们三个啥时候这么要好了？这放假大家都忙着呢，你们就一点不为自己的前途考虑？”王娅楠声音有点尖，再阴阳怪气的，是硬生生将话衬托得讨厌了好几倍。
　　
    

第9章 脑残多作怪
    
　　看三人不太理会的神情，王娅楠微微有些不爽，特别是柳语佳偶尔瞟她一眼的眼神，让她觉得极为怪异。
　　不是不知道自己被有心排挤，可以前楚络希还是独行侠，稍微好点的只有朱雪双和柳语佳，她倒觉得无所谓，反正，她也不屑跟这些“凡夫俗子”有什么交情。
　　可这会儿只剩下她一个了，王娅楠又觉得很不喜欢，这些人各方面都比不上自己，都傲什么傲？
　　当然，这个“比不上”，只是她个人认为而已，当初即使没那男同学的惊艳表演，状元也不可能落在她身上。整个班，老实说，她得垫底，有人暗地里说过，她就一丫的花瓶，当初能考进来，还是运气好，抽到的考题差不多都是本色出演，再加上外形的分确实高，就那么顺利的走了下来。
　　可惜，这人没什么自知之明。
　　直接把这人当空气，说的话是放屁，楚络希将手中的口袋往电脑桌上一堆，就软手软脚的爬上床挺尸了。
　　楚络希前世在圈子里混了二十年，早练就了一身铜皮铁骨，这点话中刺，她就直接当自己失聪了。
　　而朱雪双是脾气比较好，即使不待见也不会直接火大。
　　这两位都淡定如斯了，柳语佳虽然来了气，却有了以往的经验，再加上先前看到的，就翻了翻白眼，同样没吭声。
　　一时之间，整个寝室充满了诡异的气氛……
　　真正大二时期的楚络希，尽管有心不理王娅楠，有时候也是经不住激的，一旦对上，毫无例外的会吵上一番。
　　可这会儿楚络希真淡定了，王娅楠反而觉得不习惯，她本以为楚络希一定会反驳她的。
　　说来，王娅楠做事也不全是脑残型，她之所以这样说，还是想要探探楚络希跟朱柳两人是不是真这么好了？可结果，她心下一凛。
　　“楚络希，国庆节前你被打到了头，不会是打傻了吧！”王娅楠唱独角戏也不觉得尴尬，见没人搭理她，便再接再厉，继续戳人痛脚。她是认为，楚络希要不傻，怎么跟朱柳两人突然就不一样了？
　　闻言，柳语佳恨了她一眼，却不知道说什么好。而朱雪双，皱了皱眉头，担忧的看了看床上的楚络希。
　　偏头将两人的反应收入眼底，楚络希感觉心下一暖，前世，她到底错过了多少东西。
　　既然对方都点名了，她也不好装没听到，楚络希懒懒的抬头看王娅楠一眼，神情漠然：“我傻不傻跟你有关系？不要告诉我，你是在关心我，大家都这么了解了，不用再玩那些虚的。还有，于同学，你确定还要在这耽搁下去？小心有人等得急了，先走了……”
　　虽然他们看见那人已经走了，但不妨碍拿出来说事儿，人家送上来的痛脚，不捏白不捏，谁让她要挑衅的。
　　前世的这出误伤事件，确实是她不愿揭开的伤疤，王娅楠很清楚，却总是拿来说事儿，故意刺激她的。而每次看着她炸毛，这妩媚女人就笑得很开心。
　　终究是年轻啊！那时候是认为，这是天大的事儿，好像一道难以跨越的天堑，遮挡得前途一片黑暗，楚络希犹自感叹着。只有出入社会后看多了人性，才会懂得这根本不算什么，甚至后来被媒体三番四次的拿出来奚落，她都淡定了。
　　倒是因为她的话，王娅楠脸色一阵白，自我心虚，还有些恼羞成怒，张了张嘴好似要跟楚络希理论，却在她似笑非笑的眼神中有些灰头土脸的，暗自想到：莫非她真的知道了什么？
　　这还没想完，柳语佳就接话了，挤眉弄眼，诡异的附和道：“就是就是，别耽搁了，有些事情，可不能拖啊！”
　　王娅楠的脸色已经百里透着青了，转眼又看见虽然没有说什么，却笑得意味深长的朱雪双，更是咯嗒了一下，最后也没敢发作什么，跺了跺脚，冷哼了两声，转身出去，还狠狠的甩上了门。
　　见门框都被震得抖了几抖，貌似跌落了一些灰尘，楚络希嘴角上扬，重新躺了回去继续装死。
　　前世她就不是个软的，虽然出道后为了人情世故收敛了不少，但该强硬的时候，她从来没退缩过，否则，背后完全没有势力的小白丁，她爬不到后来那个位置。
　　尽管现在用来对付王娅楠，有点以大欺小的嫌疑，可谁让她来招惹？这都点名了，自己还能无视吗？
　　反正，注定了做不成朋友，楚络希不觉得这需要自己来散发善意。
　　“噗，她这是回来干嘛的？”朱雪双忍不住嗤笑一声，觉得有些人就是犯jian，欺软怕恶，足够无耻。
　　“谁知道呢，这丫的本来就有病。”楚络希有气无力的哼哼，还充分表示了鄙视。
　　三人的东西是买在一起的，朱雪双和柳语佳正合作分出来，还有空闲顾着聊天。
　　“对了对了，国庆假过了，十月十五号是新生晚会，听说，箫师姐会回来表演哦，还有很多已经毕业的学长学姐呢！”柳语佳的精神头依旧十足，状是想起了什么，兴奋的道。
　　对于外人来说，这帝京电影学院的新生晚会堪比一次红地毯走秀，那叫个星光璀璨啊！但对本校生来说，除了刚进门的新生会兴奋点，其他人则更羡慕和欣赏众多前辈的星路历程。
　　而，相较于众多明星来讲，回母校算是一次放松之旅，只要能抽出身来的，都不会拒绝。
　　在这里，没有狗仔队，没有疯狂的粉丝，他们终于可以做回普通人，算是一片独一无二的净土。
　　“箫师姐？”楚络希这会儿思维又有点断层，所以很是狐疑的问道，主要柳语佳提到这人的兴奋劲，热烈得有些不太正常。
　　“噗，一个暑假而已，你不会忘记了吧！”朱雪双忍俊不禁：“箫景璇啊，离我们最近的偶像。”
　　“哦……”楚络希恍然。
　　之所以说是他们“最近的偶像”，那是因为，此人为大家亲眼见证的，帝京电影学院的传奇级人物。
　　箫景璇，其实只比他们大三届，所以，他们是最后一届跟传奇人物同在校的幸运儿。也就是说，今年夏天，她才正式毕业呢！
　　这人的传奇，是从她艺考开始的。
　　
    

第10章 最近的偶像
    
　　据说，那年的箫景璇包揽了表演系，导演系，以及管理系，这三个帝影最强大，最剽悍的三系状元。虽然最后她选择了导演系，但其他两系仍不甘放过，许了她随时旁听和兴趣学习的资格。
　　于是，还没有进校，箫景璇就隐隐成为了帝影第一人，完败在校的所有前辈。
　　当这位备受瞩目的箫景璇同学进校后，所有关注她的人才知道，什么三系状元，那仅仅是道开胃菜。
　　她虽然选择了导演系，却在大一的时候做为演员出道了，完全无视了帝影那大一不接活儿的不成文规定。
　　这条规则虽然对表演系的约束最大，但对其他院系来说，也同样适用。
　　好吧，天才有天才的特权，这位箫师姐，就是最突出的那位。好似，在她眼里，规则，真的是用来打破的。
　　楚络希想起了这些，很是有些感叹，总有些人是上天的宠儿，箫景璇，便是大家一路看到成长的一位。
　　犹自记得，这位帝影传奇人物，从头到尾的事业发展都顺利得让无数人羡慕嫉妒恨，到最后，她也成为了整个华夏娱乐圈的传奇，响誉世界。
　　在她重生前，箫景璇已然处于半隐退状态，但只要她出作品，就绝对无人能压制，会很直接的火遍全球，秒杀一切艺人。
　　正因为她前世太过大神，距离也远得不可思议，所以，柳语佳刚开始说，楚络希还没能反应过来。
　　重新上课了，路过操场，楚络希还感觉有点心有余悸。
　　不过，看不到被操练得惨兮兮的学生，还有板着脸凶神恶煞的教官，让人由衷的轻松了不少。
　　大学生活，开始变得美好青春起来。
　　当然，这是别人，在楚络希看来，她无论如何都青春不了了，只有前世打拼的疲惫卸下，重新感受的一种轻松闲适，让她觉得弥足珍贵。
　　现在，她没有了热血，以及再度追求梦想的心思。
　　说她颓废也好，没上进心也罢，反正，楚络希现在极为珍惜和享受目前的安宁日子。至于那些年的梦想，她并不觉得遗憾，因为，她觉得自己前世其实已经完成了，虽然，最后的自己也是伤痕累累，疲倦如斯的。
　　眼观六路，耳听八方的回到寝室，楚络希有点“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的神经质，总觉得一路上都不太安全，等进了屋，才真正松口气。
　　放下手里的书本，楚络希很自然的先将电脑打开再说，这似乎已经成为了一个习惯，回到家的第一件事情，不是换衣服或者其他，而是开电脑。
　　晚上，听到另外两人在床上翻来翻去的声音，楚络希忍不住笑了：“我说你们两个，原来不也跟其他人一样每天都忙么？怎么这段时间跟着我闹还不说，难不成也准备像我一样呆在寝室里玩电脑，不做其他事了？
　　　　“整天在外面瞎忙，累死了，我要好好休息！”柳语佳的回答永远这么啼笑皆非，她不是懒，而是通常不想浪费脑细胞。
　　“我也想休息！”朱雪双的声音在对面铺响起：“那些所谓的机会都太飘渺了，学生本也是廉价劳动力，根本学不到什么，还不如好好享受四年大学呢！”
　　“而且……”朱雪双顿了顿道：“小希，看到你我才觉得，要学的还很多，现在，不如好好学。”
　　黑暗中的楚络希微微有些错愕，暗叹这果然是个聪明的女子，前世，真心可惜了。那么这一世，不知道她又能达到何种高度呢？但可以肯定的是，比起前世，圈子里会多出一颗耀眼的新星来。
　　虽然很多人说，出名要趁早，但那是要有机遇在眼前，让人别浪费了。这样自己去碰，说实话，顶着学生的名头，除非有背景有路子，否则，很艰难。
　　她前世，从大二开始到毕业的三年里，其实也有点白忙活。真正有起色，还是进入社会，蹲去影视城打拼以后。学生，终究是学生，这个身份有利也有弊，做什么事情初步接触容易，但想要更进一步，就比任何人都难。
　　说到这个份儿上，三人就聊了不少，楚络希虽然尽量隐藏了一些东西，那是还没到接触的时候，可每每的提议，依旧让两人受益匪浅。
　　以至于，两人对楚络希的崇拜更深，甚至有些言听计从了，到最后，想到什么，遇到什么，都要来咨询一下。而楚络希，为了两位小姐妹不走太多没必要的弯路，都会尽量替他们考虑，并提出好几个方案，分析利弊，让他们自己选择。
　　朋友再好，她都不能替他们做选择，只能说，竭尽所能提供帮助。
　　当然，这是后话，现在，朱柳两人只庆幸，他们跟楚络希的关系变得亲密了，跟着她呆在寝室里，有别于其他人的举动，反而能学到更多的东西。同时，还让身心放松了不少，真正体会到这大学生活的美好。
　　因此，当王娅楠为了新生晚会再次回到寝室时，发现她好像更加格格不入了。但是，上次楚络希那话吓着了她，以为自己的事情真被看到了，心虚之下，倒也不敢再像往常那般挑衅。
　　看到寝室门被不轻不重的正常关上，柳语佳很稀奇的凑了过来：“喂，你们说，她是不是吃错药了？今天怎么这么安静？”
　　朱雪双柔柔的一笑：“这人啊，果然不能做坏事，她这是怕我们了。”
　　“呵呵，”楚络希嗤笑一声：“她啊，欺软怕硬，以前呢，在她眼里我们全是软的，就想着能随便捏。现在，她自己软了……”
　　所以说，她从来没明白过王娅楠，要说这人脑残呢，又极为识时务，要说她聪明吧，又完全看不出来，一个人，怎么能活得如此矛盾呢？
　　“喂喂，六点了，我们赶紧去食堂吃饭吧，晚会八点就开始了！”柳语佳急吼吼的，看看朱雪双，又瞅瞅楚络。
　　“急啥，去年你自己就是新生，没看过么？现在又不是特意为你准备的。”楚络希老神在在，不以为然。
　　“能不急吗？早点去占位置啊，箫师姐，要近距离膜拜，以后都很难再看到了。”差点忘了，这位柳同学，可是箫景璇的铁杆。
　　
   
第11章 迎新的热闹
    
　　帝京电影学院有个很大的，专供大型舞台表演的场所，名叫“帝馆”，是由某一位赚了钱的富商捐赠给母校的。
　　里面的设施，不用说，自然是世界顶尖的。座位也有上万，平日里还会经常出租给歌星开演唱会，或者开一些大型舞台表演。
　　像新生晚会这种校内庆典，不仅仅是能容纳全校的学生，还能有空余招待一些外来人员。反正这是免费的，有兴趣就可以进来看看，当然，除了一些固定邀请的座位，其他就是先来先占了。
　　这也难怪柳语佳急，会呼朋唤友，请外校同学来看热闹的人，可不在少数，去得晚了，别说前面，指不定连位置都没。
　　因此，在柳语佳的急性中，楚络希连晚饭都没能好好吃，这还没嚼上两口，就被拉着走了，浪费啊！
　　新生晚会，总体是由学生会和大三的童鞋完成。这大四面临毕业，大二又刚从新生变成老生，地皮子刚捂热，所以，只管当观众。
　　当然，就算需要大二的童鞋负责参与，相信楚络希也会无视的，别说前世她因为躲着“被打”的流言蜚语对这些避如蛇蝎，就是今生，她对这个也没多大兴趣。
　　老实说，电影学院最不缺的就是各种特长生，无论是不是表演系，要弄一台新生晚会出来，绝对上档次，有质量。再加上场所的宽敞，众多回校的明星，所以，每年学院有什么活动，都人潮涌动。
　　于是，楚络希郁闷的被柳语佳拉着进“帝馆”，时间还早着呢，却已经有不少人了。
　　“呃，有没有这么夸张啊？”前世，楚络希也是最后的时刻才进来的，位置，当然还是同寝室的柳语佳帮她占的。
　　那时，几人的关系虽然不咸不淡，但这点小忙还是会顺手帮帮。
　　“所以啊，我让你早点来！你就磨蹭。”柳语佳一双眼睛贼亮，不断扫视着空位，两只眸子犹如安装了定位探照灯。
　　她不是磨蹭，而是并不热衷，毕竟，前世她经历过，也看过了，会表演些什么节目，出来哪些人，就算不能全部想起来，也记得个大概，自然没有了新鲜感。要不是看他们俩兴致盎然，说不得她还就不来了。
　　当选好了座位坐下后，楚络希前后看了看，有那么点恍然，貌似，前世也在这地方吧！很多记忆，触及到了场景，她就会想起一些细节来，事前，或许还觉得是忘记了。
　　一阵恍惚过后，百无聊奈的，楚络希只得玩手机，任由身边的柳语佳和朱雪双在嘀嘀咕咕着什么，当然，说话的人通常是柳语佳，朱雪双只负责听或者表态。
　　时间一分一秒的跳到了晚上八点，观众席自然越来越吵闹，等主持人走了出来，说着开场白代表表演开始时，楚络希回头看了看，一如记忆中那般人头众多，密密麻麻的，连走廊和过道都站满了人。
　　楚络希有些纳罕，这么多人到底从哪儿冒出来的？虽然不卖门票，可没有帝影的熟人带领，是进不来的，这架势，可不是一般厉害。
　　就当是时隔多年看重播，楚络希虽然渐渐看出点味道来，却也没了其他人的激情。
　　当节目进行到黄金时分，柳语佳同学心心念念的箫景璇偶像出场时，楚络希觉得自己顿时失聪了，这个时候，可不仅仅是柳语佳处于疯癫状态，貌似，全场都不太正常了。
　　黑线的探头看了看中间隔着一个激动柳同学的朱雪双，楚络希见她也双目发光，面色潮红的样子，突然有那么点意兴阑珊，同时暗自感叹：箫景璇的人气，果然非同凡响啊，要么不是她的粉丝，要么，上心了就很资深，有一群让人羡慕嫉妒恨的坚定支持者。
　　对此，楚络希摸了摸下巴回忆，难不成前世她也是这样儿的？额，那也太不淡定了。
　　持续了好多年的帝影传奇回到母校，当然不是一两首歌就会放过的，怎么说，也要来个校友互动吧！
　　看着箫景璇傲然挺立的身姿沐浴在聚光灯下，挥洒的汗水仿佛散开的荧光粉一般，晶晶亮亮的，衬托得人光芒万丈，芳华绝代，彷如神祗一般，睥睨璀璨，令人膜拜。她就好像一个吸引了所有光线的黑洞，静静的杵立，便用最质朴的一面，收拢着所有人的心神。
　　不得不说，箫景璇本人的气场是强大的，以至于楚络希较有兴趣的看到，上台的主持人，在她刻意的收敛下，依旧显得幼嫩而黯然无光。
　　啧啧，真不愧是后来的国际巨星，现在就已经这么彪悍了啊！而且那个女主持人，楚络希也记忆犹新，不就是毕业后直接进入了官方台，打拼多年后成为一姐的那位么？
　　帝影是有播音主持专业的，也出过不少名嘴，貌似现在官方台的新闻联播二人组，就是出自帝影。
　　现在站台上接受无数女同胞嫉妒眼神洗礼的女主持人，是大四毕业班的，据说从暑假开始就已经在官方台实习了，居然也扛不住箫大神的强大气势。
　　当然，前世楚络希的反应也跟在场的观众差不了多少，眼神从头到尾都黏在了箫景璇身上，其他的根本无暇关注，倒是如今才看出点不同来，箫景璇，这个女人竟然在收敛气场，迁就主持人，否则，那还没有经过社会洗礼的女同学，只会成为别人无视的丑小鸭，让台上出现的这个主持人，变成一个多余的。
　　不过，这女人明显也是个聪明的，以适当距离来消减自己的弱势，同时也避免太过接近，以博得观众更多的好感。
　　“嗯？”楚络希向前倾着，手肘抵在交叠的腿上，用手心撑着脸颊，眼中闪烁着跟别人不一样的亮光。
　　以前是身在局中，眼睛总是被迷惑的，可这会儿，她看出了那舞台上各自隐藏的东西，竟觉得别有一番趣味。表面一出戏，那背后的，说不定还不只一出呢！
　　正品味着这不同的体验，似乎以前从来没有发现过，楚络希陡然听到主持人笑眯眯，带着诱惑的情绪说到，要灯光师用聚光灯抽取观众上舞台跟箫景璇互动，全身一震，猛的想起，前世自己坐在现在这位置上，貌似就被抽中了，成为万众羡慕的三人之一。
　　
    

第12章 换个座位先
    
　　不用想，楚络希现在的心态早就不一样了，更过了那种青春萌动的心理年龄，是打心底的不愿意去出这个风头。
　　说起来，箫景璇也是她的偶像，一直都是，这点毋庸置疑，她确实有实力有才华。但他们俩虽然是校友，可前世她也跟其他圈内人一样，基本都是仰望着这位大神的，唯一的一次交集，就是今天的上台互动。
　　“喂喂，小佳？”楚络希拽着柳语佳的衣摆使劲摇，这丫的未免也太专注了吧！
　　“欸？干嘛？”柳语佳茫然的转头，眼神还落在舞台上，整个人的状态处于半癫狂的撕心裂肺中。
　　“我有事儿跟小雪说，我们俩换个位置吧！”楚络希淡定的说着，决定把机会让给狂热的柳同学。
　　“哦！”柳语佳根本没想过要问为什么，更没理会这种时候，哪来的事情说，只是下意识的站了起来，把位置让给了楚络希。
　　因为现场太吵，朱雪双并没有听到楚络希跟柳语佳说什么，只是奇怪的看着两人竟然换了位置，又什么也没做，只感觉有些怪怪的。
　　从无比吵闹的地方走出来那种感觉，连细胞都安静了，楚络希伸了伸懒腰，由衷的吐了一口浊气，这是，耳朵受罪啊！
　　因为坐得比较前面，这等到出来，大部队已经消散了。
　　新生晚会一般都会定在星期五晚上，每个星期，只有周末的周五、周六两天不会定时熄灯，这样，也给住宿的学生喘口气，充分享受这难得的盛典。
　　“小希，谢谢你跟我换座位，要不然，哪轮到我上台去跟箫景璇师姐近距离互动啊！啧啧，从小到大，我可从来没有这种运气。”柳语佳还沉浸在中选的激动中，压根儿没注意到跟着楚络希和朱雪双，都挑安静的路段先走，四周虽然还能听到许多人声，但见不到啥人影了。
　　“谢我干什么？那是你的运气。”楚络希绝口不承认，深深的知道，这种事情还是别往自个儿身上揽。
　　可撒谎，是很容易露馅儿的，就好比现在，柳语佳虽然没有什么坏心，却有很重的好奇，这会儿提到换座位的事情，自然想到了楚络希的理由：“对了小希，在聚光灯挑选幸运观众之前，你不是说有事找小雪吗？什么事啊？”
　　“呃……”楚络希顿时差点被憋着，万分纠结了一下才在朱雪双古怪的眼神中抽了抽嘴角：“是啊，当时本来是想说什么的，可现场一闹，又看你上台互动去了，一下子，我也忘记要说什么了。”
　　“哦，这样啊！”柳语佳没多少心眼，楚络希说什么她就相信什么，何况，她上台去跟箫景璇有过互动，现在还激动呢，哪有心思想其他的？
　　还好，她这会儿不似刚下台时那么傻了，否则，楚络希和朱雪双肯定早早将人拉回寝室，免得在外丢脸。所幸，他们选的位置离舞台比较近，不然，都该怀疑柳语佳下台后那小样，还找不找得到自己的位置了。
　　“那，你想起来再说吧！”朱雪双似笑非笑的看了楚络希一眼，她可不像柳语佳那么没心没肺。
　　当时那情况，注意力都在舞台上呢，既然那么急的马上交换位置，又怎么可能被打岔，还忘记了？
　　想来想去，觉得这是楚络希在逃避挑选，或者说，是在成全柳语佳的崇拜。可这也太骇然听闻了，朱雪双念头一闪过，就狠狠的否定了，楚络希怎么可能知道，聚光灯就会停留在她那个位置上？这也太神了吧，解释不能！
　　看朱雪双那反应，楚络希就知道忽悠不过她，只有但笑不语，并不去解释，有些事情，她是说不清楚的。
　　三人有说有笑的裹着黑夜凉风走过，小径旁边的树林间，突然晃出一道黑影，站在了路灯的光晕外面，望着三女的背影若有所思。
　　被灯光所拉长的夜影陪衬着，那整个人看起来更加的修长，还有融入暗色的幽静气质，给人一种深远舒爽的感觉，特别安抚。
　　本来，一切都还清静如斯，却被陡然出现在黑影身边的一个急喘气给破坏了这份安宁，尤其，那人还极为不甘心的搭在黑影肩膀，仿佛随时都要倒地一般，却被黑影轻轻让过，始终也没倒得下去：“切，我找你半天了，你让我靠一下会死啊！”
　　“那边有树！”潜意思，那就是想靠，就靠树去，人家特定不计较。
　　全身笼罩在黑暗之下，旁边就是亮光，显得有条诡异的分界线，却又极为和谐。那人，慢悠悠，慵懒懒的开口说话，磁性悦耳，真正的动人心弦，吸人心魂。
　　听了这话，刚才喘气的人终于平复了点，止不住翻了翻白眼：“箫景璇，你这没良心的，别人家的经纪人，有我这么杯具么？哪个不是安排了行程就好？你自己插手不说，还随时随地随机变动，说说看，有你这么做艺人的吗？你知道我为了你的任性，经常失约陪好话么？这人，做事儿有点原则，有点规律好不好？不然，我这经纪人怎么做？”
　　“还有啊，作为艺人，别总是玩失踪行不行？我每天给你联系工作就够忙的了，还要转眼就得到处找人，这算什么事儿？来到你自己熟悉的地盘更是，眨眼就不见人了，害得我找大半天，我滴天呢，消停点行不行？没看我最近都瘦成竹竿了么？再这样就成排骨了，我以后还怎么找老婆啊……”
　　听到冷路不换气的说了一长串，箫景璇习以为常的当这人在说单相声了，自个儿该干什么还干什么。
　　直到这人自己扯都涉及到了人生大事，箫景璇才微微蹙了蹙眉，推了推鼻梁上的墨镜，身影一动，路边的灯光划过她完美的脸线，开口打断道：“恭喜你了，如今流行骨感美，衣服一掀，还能数出来好多块腹肌呢！还有，说话别那么暧昧，我们俩同·性，相斥！”
　　再看了一眼那快走到尽头的三位女孩背影，箫景璇转身，迈开修长的腿：“别人家的经纪人，也没你这么话唠，若是这么空，就帮我查查那个红衣服女孩吧！”在那之前故意换掉座位的？真只是巧合？
　　
    

第13章 未来大神
    
　　被人直白的说成话唠，冷路略微有些“伤心”，再一次觉得自己愧对了姓氏，可还没反省完，又听到箫景璇居然破天荒的提及查一位女孩，立马打了鸡血，连忙抬头四下张望：“哪里哪里？哪个女孩让你上眼了？帝影的？”
　　像陀螺一样转了两圈，冷路终于看到路尽头有个穿着红衣服的“女·性”，心下一喜，正想看得更清楚点，人家拐弯了，再一眨眼，人影子都没了。
　　一阵泄气和抓狂，冷路回头就看到箫景璇又快消失了，一个哆嗦跑了上去看紧人：“箫景璇，箫小姐，箫大神，你不要耍我好不好？就一个背影，还只惊鸿一瞥，你让我查啥？查帝影有多少个穿红衣服的美女？难不成美女不换衣服……”
　　吧啦吧啦的，冷路又嚷嚷开了，似乎一开口，就停不下来，话题更是早偏了十万八千里。不过，经验不少的她，这会儿笃定，此事一定是箫景璇整她的新方法，压根儿没放心上。
　　至于回寝室的三人，柳语佳还处于接近偶像的幸福美好中，楚络希和朱雪双，就开心的玩电脑了，今天不熄灯，他们也觉得幸福无比。
　　自然不会把这天晚上的迎新会放心上，楚络希重温着大学生活，和前世错过的课程，更享受现在的闲适。前世到最后她并不觉得有遗憾，却感觉到身心很累，如今难得有这种什么都不用考虑的轻松生活，她怎么都不能浪费了。
　　只有体会过失去，才懂得珍惜，今生不出意外的话，她会以另外一种心态和方式进入圈子里过自己想要的生活，但到底是比不得学生时代的空闲了，所以，抓紧一分一秒享受才是正道。
　　“小希，你什么时候变成小说迷了？”柳语佳的位置是跟楚络希并排的，所以一偏头就能看见她在做什么，而这段时间老看她浏览小说，还挺废寝忘食的样子。
　　“额，我一直都是，以前老是在外面跑什么机会，都没机会看。”楚络希挑了挑眉，总不好意思坦白，这爱好还是前世蹲点影视城，刚开始比较百无聊赖的时候培养的吧！
　　网络小说何其多，她后来也忙得昏天暗地的，整天不是跑片场就是跑通告，自然没了时间看，现在也就不会觉得书荒了。虽然，时不时的还能看见一些觉得眼熟的名字，但不妨碍她阅读。
　　有一搭没一搭的聊着，看样子没人准备要早睡，外面更是热闹得很，似乎还没有从今晚的盛宴中清醒过来，一个个大声谈论着，还是那么的激动。
　　大半精力专注在小说上的楚络希，突然手一抖，差点连鼠标都脱手而去，那奇怪的样子，引得另外两人的注意。
　　“怎么了？”朱雪双条件反射的问了一句，心里倒也没有什么担心，这情况，也出不了什么大问题啊！
　　“没事，抖了一下！”楚络希平静的回答，心下却是惊涛骇浪，如狂风虐境，一时间怎么也平静不下来，因为，她看到了一个在后来会名震全华夏，乃至冲向国际娱乐界的名字。
　　白云，楚络希眨了眨眼，再揉了揉，最终确定没有看错，为了避免是别人取了同一个笔名的可能，她控制住内心的激动，点开了她发表的文，浏览了一下才确认，绝对木有认错人。
　　现在的白云，还只是一个刚开始写网文，新人新文才出来了不到几万字，纯粹透明的小虾米一枚，但楚络希很清楚的明白，这位笔名并不出彩的网络作者，会在第一部文扑街后，第二部迅猛窜起，一炮而红，速度成为新一届的大神。
　　要知道，这年头的网络文学已经泛滥了，在芸芸写手中脱颖而出，那得多么的不容易。如此，还能成为公认的大神，就更是难上加难。
　　等她毕业后的两三年，白云的大神之位早就稳固，并且，开始进军实体影视。而她的作品中，第一个被改编成影视的，反倒是她当初扑街到泪奔的第一个文。
　　谁知，当初文文不行，改编成影视后却相当成功，一举奠定了白云在娱乐圈中，金牌编剧的位置，成为众多明星追捧着的，炙手可热的知名编剧。
　　因为，在后来，白云每出一部剧，就会捧红一批人，实实在在是连观众都追其名的精品制造者，给现在疲软的影视市场，带来了一批新鲜的血液，以至于引领开拓了网络文学的又一个超级市场。
　　在她以后，当然也有不少网络作品被改编成了影视，形成了一时的风潮，但是，再没有哪个作者的名声能比得上白云，即使也有作品的市场反应比她还好。可是，白云让观众记住了她的笔名，从而认名看作品，那就是所有人拍马也赶不上的。
　　难掩心情澎湃的抚了抚胸口，楚络希完全没有想过，这看小说休闲，也让她逮着一条大鱼，她并不知道，后来的白云大神，竟然是现在就出来混了。
　　而且，还混……额，是如此的惨烈，看着那无人问津的推荐，还不到三位数的点击，楚络希黑了黑线，泪流满面，原来大神的前期，是混成这样的啊！
　　真心的，太让人扼腕了，将近十万字的开篇，是个这样冷清的数值，楚络希暗暗佩服白云大神的坚持，因为，她不仅把这部相当扑街的文好好完结了，竟然还有勇气再接再厉，也不怪人家成功的啊！
　　带着一种崇拜敬仰的心情，楚络希瞄见了白云在某一章中留下的聊天软件私人号码，微微有些手抖的发了个好友申请过去。
　　没办法，太意外了，所以她有点不太淡定。
　　等白云的第二篇文出来，一炮而红后，那再想有这种加大神的机会，根本就不可能。
　　后来的众所周知，白云大神是个很讲情义的人，即使未来五光十色的娱乐圈将她捧到那样的高度，她对曾经在她冷遇时碰见的“恩人”，朋友等等，都是相当全心全意，掏心掏肺的。
　　说白了，她这个人，活得相当有原则，有交情，那什么都好说，若是惹她不爽了，天后天后的面子也不给，用钱砸她也没用。
　　老实讲，在现代社会，这种人差不多快绝种了，不过，楚络希却尤为崇拜她这点，或许，正因为这种性格，才能创作出那么多具有灵魂的经典作品吧！
　　
    

第14章 趁机勾搭
    
　　楚络希这么激动，不是因为她现在有机会看着大神的成长，可以多攀攀交情，而是她真心喜欢白云的作品。
　　可前世，她一直没能有机会出演，要不是她名气还不够，要不就是不适合，总之，她一直没能跟白云大神有过什么交集，更谈不上合作。
　　正在卡文中，看着惨淡数据郁闷的白云，突然听到有聊天软件，好友申请的声音，立马来了精神，连忙切换过去，点出来后看都没顾得上看，就通过了，随即有些激动的问道：“咦，是个美女？”
　　说真的，看到那具有明显特征的头像，她才反应过来，忍不住有些泄气，突然有些后悔自己没有看申请备注了，她是潜意识的认为是看到文文过来的书迷，因为新更的一章末尾，她留下了自己的号码，想要听听读者的意见，虽然很可能看她这文的人根本没两个。
　　楚络希懵了，还好对这位大神有那么一点点了解：“怎么，美女就不看小说了？亏得我还看好你啊！”看起来，大神也有迷茫的时候，不过前世所知道的，白云这会儿只是兼职，纯粹一个爱好而已。
　　“呵呵……”白云干笑了一声，发了一张赔罪的图片：“对不起对不起，不过，美女真是看我文过来的？”
　　听到这小心翼翼的话，楚络希抿唇一笑，很有一种欺负人的冲动，她不仅看过，还知道后面呢，要是如此说，不知道这位大神会不会休克过去？
　　于是乎，可怜的白云悲催了，楚络希恶劣性子一爆发，某人就被逗得团团转，然后，她发现，白云竟然比前世暴露在大众的一面还要有个性，也很好玩。
　　而白云一点没发现自己被逗了，反倒是认为楚络希偶尔提到的东西很有道理，对她的写作很有帮助，甚至能激发灵感。
　　于是乎，从来不交网友的两人，在楚络希刻意的相交之下，不多时竟然引以为知己，大有相见恨晚的感觉。
　　就这么过了好几天，每天都有空跟白云大神“谈谈心”的楚络希，被熟悉后便口无遮拦的白云当成垃圾桶吐糟了很多事情，以及心里想法后，才知道，对于自己用心写出来的文，不受人待见，白云打心底还是很沮丧的。
　　楚络希一阵恍然，原来大神也有如此脆弱的时候啊！甚至萌生了自己不适合写文，想要放弃的想法，囧然，她相当怀疑，前世这人到底是怎么坚持到后来的？难道说，正是有人安慰，才会更加觉得脆弱？
　　为了不至于把将来的白云大神给整没了，楚络希是连前世做演员太性格分裂时，自己去学的心理辅导都运用到了极致，好好的开解着此刻无比落寞的“大神”。
　　白云：你说的我也明白，一直也想着坚持，只不过有时候也会想，我这么坚持下去，如果还是这样的话，那最后能有什么意义？也就你说好，不会是安慰我的吧！
　　楚络希：囧，我眼巴巴的来安慰你，有什么好处？我秀逗了啊！要不是真看好你的文，我才懒得理你呢！估计当时看到文就点叉走人了。
　　白云：说得也是……那我现在这情况都是为什么啊？你也说，情节相当好的，都哪里出了问题？
　　看到这个被问了好几遍的问题，楚络希蹙了蹙眉，有些犹豫，其实她不是不知道有什么问题，毕竟前世可是白云自己找到了症结点，才会在第二文时翻身而红。后来，她有主动爆料这一段悲催的心理历程。
　　可现在，她不知道该不该说，毕竟，别人说明，和自己醒悟的终究不一样，这万一影响了大神以后的路怎么办？所以，她一直都在打擦边球，好在白云也就发发牢骚，并非真的在问，想要她给出答案。
　　毕竟，作为读者和作者，看待文的视觉是不同的，白云也没有想过楚络希会清楚这里面的道道，只是想从楚络希身为读者的一些想法中，能得到一些灵感。
　　别说她现在的文留言本来就少，再加上百分之九十是灌水，或者没什么实际意义的，那能看出来的东西实在少得可怜。
　　而几天下来，也只有楚络希说看好她，加了她的好友，难免就在她的身上寄托了一些希望。白云总觉得，楚络希似乎很了解她的想法，甚至比所谓的书迷还要深刻，不然，她也不会在这么短时间内，产生了知己之感。
　　楚络希沉默了一下，手指动了动，最终还是在键盘上敲下一些句子，算是她说的，作为读者的一些体会，希望能给予白云一些提示。
　　有些过程需要经历，她是不可能直接明说的，不然，肯定得出问题。何况，她不可能表现太过，那没法解释。
　　至少，她还是希望白云大神能一步步成长起来，而非拔苗助长。
　　前世的白云之所以为大神，就是因为她严谨的布局，步步紧扣的情节，不是悬疑却胜是悬疑的环境营造，她很会把握看者的心理，该激动的时候就不会让人的情绪冷下来，而该缓和的时候，也不会让人继续危险的高血压，从来都是详略得当，一手把握住所有人的思绪，让人欲罢不能，看了就不愿意舍弃。
　　而正是这种对剧情的把握能力，让原本还算不上特别新颖的故事，令人耳目一新，感觉特别扣人心弦。
　　如今的网络文学全面开花，题材基本开荒完全，要再来说什么新颖、开荒之类的，基本都不可能了，对网络写手来说，还是在剧情的把握上。
　　白云，就是其中的佼佼者，且，是特别出挑的一位，从第一篇文开始就展现了她这样的能力，所以，她能出头，并不稀奇和意外，纯粹是她本身的能力。
　　第一篇文之所以会扑街，却是因为文字表达和描述的稚嫩，造成了整篇文铺垫很多，埋下的线很多，却不能让人简单的看明白，一般人就会觉得阅读起来很累，有种沉重感。
　　这个，换成电视的表达方式就不一样了，很多东西带着画面感，会让观众很容易看懂，因此，白云火了之后，虽然第一个改编的依旧是这个扑街文，却反映出乎意料的好。
　　白云也正是因为想通了其中的关键，在第二篇文时特别注意到了行文表述方面，才瞬间爆发出惊人的能量。
    

第15章  班导的心思

    楚络希早告诉了白云，她现在的身份，所以，经常性的谈话，会从自身的专业角色出发，给她讲述一些影视的表达方式，或者剧本该怎么去表述剧情，就希望有了比较后，白云能自己领悟出来，那么，她就功德圆满了。
　　还好，白云渐渐开了眼界后，就很少再说丧气话了，而是积极的寻找问题，整个人的精神状态都焕然一新，彻底走出了低迷。
　　看起来，白云是真的非常喜欢写文，否则，不会一直保持如此高的激情。楚络希是深深的这么认为着，看到在不断的聊天中，她似乎快要通透了，忍不住释然一笑，这开解大神的活儿，是多么不容易啊！不过呢，却极为有成就感。
　　“哎呀呀，我说小希，你不会玩网恋吧！这学期都快结束了，你整天都扑在电脑上，还笑得这么……发·春，该不会被我猜中了吧！”柳语佳一进门就看见楚络希璀璨的笑容，忍不住惊呼。
　　“哈？你这小妮子才发春呢！”楚络希黑线一把，实在想不出，她为毛能跟网恋牵扯上，小学生都不玩了好不好？现在的人啊，不都贼精贼精的？网恋什么的，都知道那忒不靠谱了。
　　“噗，我看啊，是小佳想发·春了呗，所以看谁都发·春……”走在后面的朱雪双顺手关上门，很好笑的补了一句。
　　不熟悉的人绝对想不到，温婉淑女的朱雪双，会一口一个“发·春”的这么说话，真感觉被附身了。
　　“哼，小雪你就知道帮着小希欺负我！”柳语佳揉了揉鼻子，大咧咧的坐在椅子上猛翻白眼。
　　楚络希呵呵一笑，知道大家这是在闹着玩，还是赶紧将这个话题揭过吧！
　　自从重生，她的日子就过得极为有规律了，规律到完全不似一个电影学院的学生，教室，食堂，寝室，她都很久没出过学校大门了，惹得朱雪双和柳语佳经常不可思议。
　　他们俩是不可能有楚络希这么宅的，虽然大部分时间会呆在寝室找楚络希聊天，增加经验和见闻，但有时候，还是会随大流的去奔前程，寻找那所谓的渺茫机会。
　　“小希，唐老师说，云济山导演要拍新片了，正在寻找演员，让我们去试镜，你要不要去？”朱雪双洗完饭碗，甩了甩手上的水珠，突然想起这件事情道。
　　“云济山？”握着鼠标的手一顿，楚络希微微一愣。
　　这个名字，她熟悉得很，现在这人就是很有名气的年轻导演了。当然，年轻，是相对其他知名导演的年纪来说的，其实，她也有四十岁左右。
　　云济山跟朱雪双口中的唐老师，是兄弟死党，虽然，他们俩其实并不是帝影出去的。现在的唐老师，唐明，正是表演系，他们这一届的班主任，所以，他们很容易得到云导演的消息。
　　前世，楚络希每次听到这消息，也是很兴奋的，然而，毕业后在圈子里混了好些年，她才明白，云济山其实有个不大不小的毛病，那就是很不喜欢用学院派的演员，她觉得，这类演员很匠气，缺少天然的灵性，尤其还是学院里，没经历过社会洗礼的学生。
　　而唐明，虽然是他们班主任，其实只不过随口提一句，并非真的在全心全意给他们提供机会，毕竟，这么多人，想要照顾也不可能全部包揽了。
　　她之所以会说给自己学生知道，只不过是想让大家自己去碰机会，至于她自己，并没有跟云济山有说好什么。
　　楚络希不相信，作为兄弟死党，唐明会不知道云济山的用人习惯，或许，她只是想教给学生，面对希望过后，被拒绝的心理落差吧！次数多了，平常心也就能练出来了。
　　虽然知道唐明的好心，但并非所有人都需要这种锻炼的，至少，楚络希前生今世，都不想有这种经历。何况，有些人会更惨，心理承受力没练好，反而失去了信心，从此一蹶不振。
　　可以说，唐明这个老师，很喜欢用比较极端点的教学方式，你熬过了，就成龙，熬不过，就继续窝着当虫吧！
　　听起来是残酷了点，可只不过是将优胜劣汰的那一套明显化了而已。所以，从唐明手下走出来的，是她看重的演员，未来基本都混得不错。
　　想了想，楚络希还是将云济山的喜好说了说，表示自己是不会去的，让朱雪双两人自己选择：“所以说，云导演拍电影，即使是龙套也不会用学生，而外面的群众演员有班头儿带着，容易管理又不会太贵，这用起来，比散的学生演员更好。”
　　接着，她将众所周知的云济山和唐明的关系略微分析了的一遍，很容易的就提到，作为老师的心理，听得朱雪双两人一愣一愣的。
　　“原来，一开始我们就没机会的啊！”柳语佳忍不住有些失望，主要，大家刚开始一听，不会想太多，以为凭着班主任的关系，怎么说，机会都很大才是。
　　单纯的学生，一般都只看得到好处，当然会喜不胜收，一往无前的。
　　“想想也对，我们一个班都有三十多个人，如果依靠唐老师的这层关系就能上，这几率，未免也太恐怖了。”朱雪双醒悟了过来，倒没了刚才的期待。
　　经过这段时间的相处，他们俩对于楚络希还是很信服的，何况，楚络希说得很细，很在理，他们都没有理由去反驳，只能努力学着这些自个儿欠缺的东西。
　　虽然熄了去试镜的心思，但朱雪双还是忍不住说道：“小希，你是不是不想当演员了？我怎么觉得，你这学期来，就特别不上心了呢？”
　　严格说来，这是国庆之前，楚络希被打到之后，以前，有这类消息，她绝对是跑得最快，表现最积极的。
　　知道自己最近的表现有些让人疑惑，但楚络希不准备改变或者伪装，只淡淡一笑：“不是不想，只是知道得多了，就觉得，还是顺其自然吧！”
　　或许，这一世，演戏对于她来说，是爱好多过了梦想。因为不去追求，所以得之我幸，但自己已经再没有那种主动的心。如今明知道事不可为，自然不会去浪费那个时间。
　　
   

第16章  学生的日子

    经过这茬，朱雪双和柳语佳也更加出去得少了，好似一心一意的跟着楚络希在寝室宅着，让偶尔回来的王娅楠侧目不解，却又不敢多惹。
　　对此，楚络希略微有点心虚，貌似，行为太过异常，有些耽搁了人家。所幸，知道两人前世在学校时也没得到过什么机会，否则，她肯定压力山大，该内疚了。
　　一本正经，保持沉默的等王娅楠关门离开，柳语佳瞬间活了，还好似怕被人听到，轻声细语的冲两人悄悄话：“喂喂，你们有没有发现，王娅楠最近回来的频率越来越小了？有时候十天半个月也见不到一回。”
　　楚络希和朱雪双都忍不住被柳语佳的神态逗笑，齐齐翻了翻白眼，均是想到：她那双眼睛就跟一探照灯似的，光明正大的盯着人家好像脸上长了一朵花，某人心虚之下，自然觉得寝室不是什么好地方，君不见，她好多东西都搬走了么？
　　要不是学校不管学生在外面住还是在寝室，只要每年的住宿费交齐了就行，可能王娅楠会直接在宿舍楼消失，就上课才来便是。
　　“行了，小佳，人家的事情，我们还是别管。”朱雪双轻笑着道。
　　“我哪里是管她，爱怎么着就怎么着。”柳语佳挥了挥手，“切”了一声。
　　“嗯嗯，只不过八卦一下而已，对吧？”楚络希调侃，觉得柳语佳的反应真是直率可爱，前世错过了，真真是自己的损失。
　　“什么啊……”柳语佳伸手戳她：&amp;amp;amp;quot;哼哼，八卦就八卦，反正，娱乐圈里无处不八卦，许娱记报道，还不许我们私下里找点乐子么？&amp;amp;amp;quot;
　　“咳咳，王娅楠若是知道你把她当乐子，啧啧，肯定得发飙。”朱雪双忍俊不禁，那开朗美丽的笑脸，看得楚络希有些唏嘘。
　　这一世，因为她的插足，朱雪双并没有受制于某位不良富二代，性格，就一直保持着，没有改变。算是，向好的方面改命了吧！如此看来，真好。
　　“小佳，我可提醒你，找乐子是没什么错，可这期末考过几天就来了，到时候，别被挂了。”楚络希摊了摊手抛出一个炸弹，实在对柳语佳这个学期跟着自己混，很没有底。
　　她给说的，基本属于实际应用，但考试，关系并不大，华夏的应试教育，大家都懂的。
　　“……”柳语佳这才惊觉，帝都的天气，早白雪皑皑了，元旦也过了，再有个把月，还要新年了：“呜呜，死了死了，这回一定死定了。”
　　自家人知道自家事情，寝室里有电脑，她潜在的宅属性就一直存在，有时候可比楚络希还迷，只不过常常被朱雪双拉出去，才算没有宅得彻底。
　　“唉，节哀顺变。”朱雪双走了过来，怜悯的拍了拍柳语佳肩膀，她可是很清楚，小佳很讨厌背东西的。你说，就这“不良”爱好，此人干嘛来当演员？貌似，接戏背台词，还不得要命啊？
　　但是，柳语佳还振振有词的，说什么，台词有趣味性，背起来不费劲，可死背书，就要命了，记忆出现辨识性，怎么也记不住。
　　“噗--”看柳语佳将脑袋磕在桌子上，楚络希喷了：“好了同学，不用装死，大不了，到时候我给你勾重点了？”
　　其实，她也是重生很久才发现的，似乎，自己的记忆出了点问题，好像有被加强了。前世经历过的那些事情，时间长了她本身都快忘干净了，可现在有定向的回忆起来，却能依旧一清二楚。
　　若是重生前，她毕业都二十年了，哪里还能想得起大二的期末考有些什么考题？可现在，她竟然能很清楚的想起来，由此可见，这对她来说，是相当大的好事儿。
　　反正，重生就是逆天的福利了，再附加一点，不足为奇。
　　听了楚络希的话，柳语佳立马来劲了，精神头十足：“哇哇，小希，你真是太好了，你简直就是我的女神。”
　　“汗，给你勾重点就成女神了？如果不这样，就是瘟神了吧！”楚络希似笑非笑。
　　“咳咳……这话，说得太犀利了。”朱雪双也喷了，笑看柳语佳被这话堵得一脸便秘的小样，特么的可乐。
　　有了记忆，楚络希给柳语佳勾的考试重点，可比老师精简多了，这临时抱佛脚下来，想不过都难。
　　所以，每考一科下来，柳语佳看楚络希的眼神那个崇拜啊，瞧得朱雪双都一阵哆嗦，尽管，她也由衷的佩服。
　　知道自己能顺利的过关，这心情就不一样了，过年嘛，当然是轻松才过得舒心。
　　好不容易折腾完期末考，学校就开始冷清下来，表演系的同学，自然各忙各的。
　　“小希，寒假你做什么？”朱雪双收拾着行李，想了想还是问道。
　　“嗯？当然是回家过年啊！”楚络希理所当然的回答，也知道自己这行为，貌似又标新立异了，估计在外奔波的同学，该羡慕嫉妒恨了她这份闲适。
　　闻言，朱柳两人愣了愣，随即又觉得不那么意外，貌似，以楚络希这一个学期的表现来说，这才正常。
　　“去年没回家，今年想回去陪陪爸妈！”楚络希很有感触的说道：“这毕业后，真走了这条路，只怕，更没什么时间回去了。”
　　纯粹经验之谈，刚开始作为新人，过年这段时间是机会最多的，因为，想放假的人多，无形中，竞争会小那么一点点。可等有了些名气，活儿不断时，又得赶戏向上爬，怎么说，都折腾人啊！哪里还有时间回家过年？
　　有时候看到烟火的辉煌，别人家的团圆，心里总是酸酸的，遗憾的，疲倦的。
　　总之，再来一次，她即便将来还会走这条道，也不会让自己有家归不能。死过一次才醒悟，什么名气，追捧，其实挺浮云的，为此还屡屡错过跟家人的相聚，更是不怎么值当。
　　看楚络希那颇有体会的样子，朱雪双不禁也有些心酸，一想到家里还有父母盼着，不由得想要赶快飞回去：“既然如此，反正也找不到什么好活，我也回家过年吧！”
　　他们这一代，大多是独生子女，被宠着长大的，没有兄弟姐妹分担了，有时候会更恋家。只不过，很多时候，都故意不去想而已。
　　“我也回家，昨天我妈打电话还说，要煮多少好吃的，不回去，太亏了。”柳语佳痛心疾首，最是放得开。
　　既然说定了，三人就收拾收拾行李，在第二天一早，挥手拜拜，各回各家，各找各妈。
    

第17章  蓝颜相约

    意外的，这次回家居然过了一个精彩的年，楚络希有些不情不愿的回到学校，看到朱雪双和柳语佳都红光满面的小样，就知道两人在家肯定比手机联系时说得还要好。
　　学生嘛，只要期末考得好，那比什么都幸福，这上大学了也不例外……
　　“看你红光满面，嘴都笑裂到耳根子，过年收了不少红包吧！”楚络希看着柳语佳那永远夸张的兴奋，忍不住调侃道。
　　“你别给我提红包，我跟你急，一个个都说我长大了，压根儿没我的份儿，我是看着人家收得手软！”柳语佳一副仇大苦深的模样，抚胸口，心绞痛。
　　没道理啊，好歹她还没毕业，还没自己赚钱，也还没嫁人，为啥不给她红包？这是区别待遇。
　　“噗，得了，你就盯着红包，那点出息。”朱雪双拿出了自带的特产，笑逐颜开，觉得这样的日子过得也挺舒心。
　　自带特产似乎成了一种默契，三人都将带来的东西堆在一起，美滋滋的品尝着，诉说起一个假期的喜乐见闻来。
　　整个寝室四个人，他们一直都当三个人自由相处了，剩下的那位，早已经被集体无视。
　　“什么？季彦瑾上节目抽取到的那个粉丝，居然是你？”柳语佳大惊，手指间还捻起一块肥嫩的牛肉，就指着楚络希惊呼。
　　楚络希白了她一眼，笑得很灿烂：“大惊小怪，那可不是我的错，是我小姑的儿子拿我手机去参加节目，结果就被抽到了，偏偏他人已经回家了。”
　　朱雪双缓了缓同样惊讶的表情，忍不住感叹：“真不知道该说你运气好，还是你那小姑的儿子运气好了……”
　　“噗，应该是他运气好吧！后来我连忙打电话让他给我说了一串数字，我立马买彩票去，嘿嘿，结果，还真中了。”楚络希神秘兮兮的，笑得很玩味，心里却再说，运气好的其实不是她，也不是小姑的儿子，而是季彦瑾。
　　这位前世的蓝颜知己，她可是无比了解的，虽然他们俩现在并不认识，但这上现场直播的娱乐节目抽到她，季彦瑾还能不叫运气爆好？貌似，整个年的娱乐界，就因为她插了一脚，让季彦瑾成为了过年时最受关注和羡慕嫉妒恨的艺人。
　　不得不说，猿粪啊！前世她这过年并没有回家，却是没有经历过这一茬的。
　　朱柳两人正被楚络希的话诱惑着，愣了一下均是惊呼：“中了？中了多少？”
　　仿佛很满意两人的异口同声，楚络希吊足了胃口，才伸出一只手，晃动了一下五根手指，在两人张大眼睛的震惊中，红唇亲启：“五块……”
　　“噗——”两人同时喷了，被口中的东西狠狠的呛到不说，还一口气没提上来，严重缺氧，脸色顿时被憋得通红。
　　美滋滋的挑了一块牛肉入口，楚络希暗赞了一下其中味道的正宗，眼睛笑眯眯的闪过一抹戏谑：“不要告诉我，你们还以为是五百万，当那是大白菜啊，想捡就捡？咱用两块钱买了一注，中了五块，已经赚了好不好？”
　　什么以为？分明是某人故意诱导人家错误想法好不好？朱柳两人被噎得有气无力，两眼翻白，深深的散发着强大的怨念。
　　好不容易缓过一点气来，朱雪双依旧觉得自己已经半死不活：“所以呢？你跟季彦瑾认识了？”至于那个中奖的问题还是不谈的好，免得还吊着的一口气也彻底断了。
　　楚络希笑了笑：“算是吧，节目结束后，他私下给我打了电话，过后还来了ＣＤ，就见了见。”
　　前世便是知己，凭借着对季彦瑾这个人的了解，没有道理这辈子还不会让她产生相见恨晚的感觉。
　　看两室友很感兴趣的样子，楚络希也没有吝啬的详细说了说，倒是想起自己这个并不平静的寒假，她也有几分啼笑皆非，貌似前世的轨迹，已经开始改变了。
　　正常开学，楚络希还是没有变化，也没有追求的继续着规律的三点一线生活，偶尔还逗逗白云大神，是如此幸福美满的日子，结果，在不久后的某天，被一通电话给打断了。
　　“哈？说啥？你开玩笑的吧！”楚络希捏着电话，挑了挑眉，是相当的意外。
　　“谁跟你开玩笑啊！我很认真的好不好？春节的时候不是给你说，会给你个惊喜吗？喂喂，你不是学生么？现在十点，怎么还好像刚睡醒的样子？”季彦瑾戏谑的说着，还有那么点恨铁不成钢，电影学院表演系的童鞋，啥时候都这么空了？就是不去奔一奔前程，也该多练习练习专业吧！
　　“今天上午没课好不好？”楚络希说得理直气壮：“什么惊喜，惊吓还差不多，你又不是不知道，我们现在在外接活的手续有多难办，最重要的是，还是义务帮忙，你丫的居然不给辛苦费，学校要抽成的，我这怎么解释去？”
　　“抽成？哦哦，听说是纯收入的百分之五十，噗，黑，真黑，敢情你们每年除了交学费，还是免费劳动力啊！”季彦瑾长吁短叹，她以前上的不是电影学院，对于这等不成文的规定，只是有所耳闻：“哎呀呀，不就是帮忙拍个ＭＶ么？要顺利的话，也就一两天，我是穷人，木有钱给你辛苦费。”
　　朝天翻了个白眼，楚络希就知道会这样：“切，你这丫的葛朗台，明明人工费又不是你自己出，你这是帮公司省钱啊，真是极品好员工。行，不给劳务费，那请吃饭吧，咱们飞海南去吃正宗的海鲜……”
　　听到前半截，季彦瑾还心下一喜，笑靥如花，但后半截，她就忍不住吐血了。
　　原来，还有这样请吃饭的啊！专门坐飞机去海南吃一顿，再飞回来？ＯＲＺ，那还不如直接给劳务费呢！
　　“小希……你真强大……”季彦瑾已经无语了，似乎终于感受到，春节上节目时，抽取到楚络希，直接把台上四个知名主持人给震得哑口无言的滋味了，苦逼啊！
　　楚络希眉梢一扬，十分灿烂的笑了，是自己也发现，貌似前世的这种恶趣味，重生后有点被无限放大了，小日子果然是越活越恣意。
   

第18章  被截胡了

    虽然嘴上说着歪理，但楚络希到底还是没有拒绝季彦瑾，趁着下午上课时见到班主任唐明，就把这事儿给说了说，并且特别表明，是免费去帮忙的，千万别等回学校，还让她上交个人所得，那可就亏得大了。
　　唐明或许有些意外，是古怪的看着她沉默了一会儿，才点了点头说道：“嗯，趁着周末去吧，也不用请假了，既然是免费的，那有些手续不用办，放学后你来我办公室签一张单子就可以了，是给上面看的，我给你准备好。”
　　“谢谢老师。”楚络希态度端正的笑了笑，心下同样有些意外，前世她虽然在外跑得欢实，整天累得跟一条狗样，但到底是没得到过什么机会，所以，还没什么跟学校请假，跟班主任打交道的经验。
　　现在看来，唐明虽然教学思想是偏激了点，但人还是相当负责，相当好的，连手续都帮学生准备好，不用自己去跑，那也是多希望学生能自己有好的出路。
　　估计，刚开始的古怪眼神，还是在意外她突然出现的人脉，这年头都说出名要趁早，既然有机会，为啥现在才用？貌似，现在当艺人，难就难在这出道，若是第一步都踏不出去，还谈什么以后？
　　对这班主任的感觉突然好起来，楚络希快速，其实相当仔细的看了一眼那单子上的内容，然后熟稔的签上大名，那行云流水的动作，看起来极为赏心悦目，还流畅之极。
　　唐明再度愣了愣，随即看了看纸上的花式签名，是典型的艺名签法，忍不住嘴角微抽，虽然她知道学生们都会练一练签名，甚至找专业人士进行设计，但熟练到这地步的，还是绝无仅有，很难想象，楚络希为了这个签名，到底练了多久啊，亏得她能静下心来练。
　　楚络希不知道班主任的想法，不然肯定会女王般的笑一声，可不是么？前世可好好练了近二十年呢，特别是粉丝见面会神马的，那可是签名签到吐，最后看着白纸都觉得手抽筋，那种苦逼，其实不值得回忆。
　　搞定了学校，楚络希就跟季彦瑾联系了，周五下午正好没课，她就巴巴的赶过去了，也不知道某人是不是怕她反悔，夺命连环电话好像不要电话费一样，打了一个又一个。
　　或许，季彦瑾如此作为是真有什么“不详”的预感，楚络希这才刚到帝都影视城，凭着前世在这蹲点好几年的熟悉程度，正要找到季彦瑾说明的地方时，却被人给拦了。
　　最重要的是，拦她的这个人，楚络希不敢发表异议，只得在这“强盗”的犀利目光下，无奈的给季彦瑾打了个电话，说明了情况。
　　果然，季彦瑾立马炸毛，话还没有听完，冲着手机就是一声怒吼：“什么，我叫来的人，居然还有人给我截胡？哼哼，你等着……”
　　一般的工作人员，导演，助理等等，只能傻傻的看着季彦瑾头发只做到一半，就跳着脚，怒发冲冠似的，以百米冲刺的速度跑了出去，纷纷化成雕塑。
　　哎哟喂，这是要做啥了？主角都跑了？好歹给个理由啊！这是要半路放鸽子不成？
　　嘴角微微抽了抽，楚络希不用看也知道现在的季彦瑾，表情是如何的扭曲，而且，性格还是这么急，估计用不了几分钟，她就会出现在自己面前了。
　　“好了？”低沉的声音，犹如上了年份的好酒，又醇又香，沁人心扉，挠人心尖。
　　“嗯？”楚络希脸上闪过一抹无奈，虽然觉得这声音好听得令人发指，但也很纠结，这事儿都怎么发展到如此地步的？
　　本来她是好好找地方，却在路过一条拍古装剧的古街时，突然眼前一黑，咳咳，那个不是自己要晕了，而是被人给遮光了。偏偏，出现在眼前的人，让她惊吓不已，愣了好半晌都没反应过来，直到这人低低的轻笑出声。
　　“箫－景－璇？”感觉舌头有些打结，楚络希以为自己出现了幻觉。
　　箫景璇会出现在影视城，这并不意外，因为去年六月她就从学校正式毕业了，然后会引来她事业的爆发期，开始蒸蒸日上的大神之路。
　　但是，这人莫名其妙出现在她面前，明显认识自己，可这拦人的动作就让楚络希很元神出窍了，神啊，难道她不仅重生还穿了吗？箫大神怎么会认识她？前世都只有在迎新会上有一次交集，今生是更不用提了，连这点交集可都还没有呢！
　　看到楚络希的呆滞和不可思议，箫景璇突然觉得心情好上不少，嘴角微微一勾，本来就很压迫人的周身气势，却泛起一丝丝暖意。
　　只见她好看的唇形轻轻张了张，随意就带起了一分魅惑：“楚师妹……”
　　知道楚络希会觉得这事儿很诡异，但她当然不会明着告诉她，新生晚会那天下台后，她听到了他们仨的一些话，由此产生了好奇，便让经纪人冷路去查了查他们的资料。
　　冷路这个人，虽然话唠啰嗦得很，但能力确实很强，她不过随性的一句话，还真让她给查到了，真不知道在那毫无线索的情况下，她家经纪人都怎么做到的。
　　但是，在拿到资料的时候，箫景璇一眼就认出，楚络希确实是她想找的那个人。
　　而刚才无意间的一瞥，在看到楚络希的时候，她也不知道怎么的，就现身将人给拦住了。
　　果不其然，她的反应，比她想象的还要有趣。
　　不知道是不是近距离看到箫大神那堪称蛊惑的笑容，楚络希直觉打了个哆嗦，觉得这情况也太惊悚了。
　　然后？额，接下来当然是，楚络希很快就淡定了过来，还不忘跟季彦瑾的相约，直言自己是有事的，不是来参观的。
　　随即，箫景璇的反应就让楚络希内心有些抓狂了，这丫的居然摆了个摸下巴那若有所思的唯美姿势，盯着她看了三秒，才自顾自的“惊喜”：“对了，今天是周五，楚师妹是来找活的吧，呐，作为师姐，带你去参观参观我们剧组如何？”
　　闻言，楚络希嘴角忍不住抽搐，前世就很清楚的知道，箫大神不仅霸道，而且很独裁，现在她总算是见识了。
　　
    
第19章：经纪人的本质

    
　　不用怀疑，箫景璇确实是她的偶像，但是，楚络希到底是因为同行的敬仰，而非追星的狂热，所以，现在即使有机会，她却并不愿意近距离相处了，咳咳，好吧，就怕那种偶像破灭的悲剧感。
　　箫景璇那好似与生俱来的摄人贵气，和不容忤逆的霸道，一直都是粉丝们最喜欢，最尖叫的一面，以前的楚络希也是相当的欣赏和羡慕。
　　因为，在娱乐圈这个地方，即使有了名气和一定的地位，作为艺人也是很难挺直了背脊想怎样就怎样的。
　　自己做不到，所以在看到别人能做到，就会羡慕和欣赏。
　　但现在，楚络希却觉得箫景璇的这个性格尤为纠结，果然，被霸道的如果是自己，那是怎么也欣赏不起来的，生生的只剩下无奈与气闷。
　　衡量了一下，楚络希知道自己拗不过这位大神，只得认命的掏出手机，给季彦瑾去了一个电话，成功的让第二个人抓狂了。
　　瞧瞧，这等杀伤力，是何等强大？
　　见楚络希处理好事情，箫景璇笑得更加灿烂了一分，这会儿是很礼貌绅士的请了：“楚师妹，请……作为师姐，自当尽一尽地主之谊！”
　　楚络希满头黑线，她都说自己不是来参观的了，谁要她在这个时候发挥什么师姐妹的校友爱了？箫大神会有这玩意儿？难不成在前世，全地球的媒体和同行各类工作者，都在集体诽谤箫景璇？实际上，传说中的箫大神是很好相处、很热心助人的？
　　额，就算再重生一回，楚络希都觉得相信不能。
　　既然跟季彦瑾通过气了，楚络希也不再急，整个人都安定下来，随着箫景璇走进古街。
　　斜瞄了箫景璇一眼，楚络希蹙了蹙眉，好似不经意的说道：“箫师姐，我不记得我们有认识！”确切的说，她是不记得箫景璇何时认识她了，要有这种遭遇，她没道理忘得一干二净啊！
　　箫景璇又是那样轻笑一声，惹人心痒，明明很随性的反应却有一种故意勾人之嫌：“现在不就认识了吗？”
　　被那令天地为之失色的绝代笑颜恍惚了一下，楚络希第一次深刻的感受到箫景璇那强烈的存在感，光是走在她身边，都觉得压迫沉重。
　　鼻尖若有若无的萦绕着一股特殊的气息，不像沐浴露，不像香水，也不是洗发水，这是什么味道？楚络希觉得挺好闻，挺舒服的，晃神了一下，深深的叹了口气，看这样子，也别想从箫大神口中问出点什么了，她还是选择性无视吧，免得庸人自扰。
　　仿佛是感觉到了楚络希的叹息，箫景璇眉梢动了动，眼里带起了笑意，那双耀眼的眸子犹如纳尽了九天银河一般，满是星空璀璨，潋滟风华。
　　不是她不说，而是没法解释，本来嘛，私自调查人家就不对，虽然，他们并没有深入，只是查了查基本资料，学校的档案而已。
　　所幸楚络希也淡定，人都能重生了，还有什么看不开的？刚才的惊讶，只不过太突然，太意外而已。
　　穿梭在拍古装戏的街道中，楚络希猛然想起，这时候的箫景璇，应该是接拍了一部古装电视剧，会在暑假期间接档，展现在观众面前。
　　因为这部剧的剧情算是多年来还不错的古装剧了，再加上导演的用心，唯美的画面，以及箫景璇那秒杀一切的绝世古装扮相，那是此剧一出，就红得发紫，同时为箫大神固定了不少粉丝基础，从而彻底奠定了她一线艺人的身份。
　　毕竟还是学生，箫景璇虽然传奇的在大一就出道了，但到底出作品的频率不是很高，但基本部部不错，还发了一张个人专辑，销量也是相当惊人的，所以，几年下来，已经跻身一线。
　　就这发展速度，也是相当神速了，毕竟，箫景璇不是那种一炮而红的流星，反倒是每走出一步都异常踏实，一般人怎么也不能相比。
　　想到这，楚络希还真起了参观剧组的心思。
　　一部红火的剧啊，还是以后会经常翻出来播一播的经典之作，能有机会看一看幕后就不容错过。
　　有了几分趣味，楚络希跟着箫景璇走进一家古式客栈，里面正忙得热火朝天的，虽然每个人都忙绿无比，却极为有条不絮，看起来，片场的场务很有经验和手段。
　　环境，摆设，以及一些演员都显得极为古代，然后是穿梭在中间的现代装扮工作人员，影影约约的有几分穿越感，楚络希暗自有几分感叹，连带自身细胞都张开来呼吸了一口，片场的感觉，久违了……
　　正当楚络希的记忆在碰触到现场，有些交错的时候，面前突然冒出来一个人，让她禁不住一窒，有了一种顿悟，原来箫大神身边的人都是来无影去无踪的啊，跟某大神一样，总爱来个突击。
　　只见这人是冲着箫景璇而来，双手叉腰，还颇有一番“泼妇”的架势，虽然，这其实是个男人：“箫景璇，你又跑哪儿去了？我不就是一时没注意吗？转眼就不见人，知不知道就快开拍了，你还没化妆。明明都清楚，古装造型有多花时间，你居然还不急，我给你说，化妆师找你半天了，还问我要人呢……”
　　吧啦吧啦的，这人嘴皮子一张，就吐出一大段来还不带喘气，看得楚络希有几分感叹，幸好他们俩才刚进门，这地方偏僻着呢，否则，这场面肯定会引来围观。
　　箫景璇很淡定的听自家经纪人啰嗦，显然是习惯了。
　　倒是冷路不歇气儿的吐糟了一阵后，眼神偶然的一转，这才发现跟箫景璇一起的还多了个美女，猛然间愣住，话也没有说完，只错愕的跟楚络希大眼对小眼。
　　有些尴尬的摸了摸鼻子，楚络希不好意思的笑了一声，暗自郁闷着，她就那么没存在感吗？居然现在才看到她这个大活人。
　　不过，这声笑也只出口一半，楚络希是硬生生的将后半截给咽了下去，秋水双眸瞪得浑圆，更风中凌乱的看着出现在面前的人，因为，她突然想起这人是谁了？
　　
    
第20章：惊悚的认知
    
　　轻轻瞥了一眼自家的经纪人，箫景璇实在懒得跟他费口舌，话唠的人啊，总是你越理她，她就越来劲。
　　何况，现在多了个楚络希，冷路自个儿看着办吧！反正，他好像挺在乎自己的形象问题，有时候连箫景璇都怀疑，到底谁才是艺人？
　　至于楚络希，当然是不可思议的盯着冷路，愣得今夕是何夕。
　　箫景璇的金牌经纪人，对于圈子内来说，在前世不比箫大神的名气差到哪里去，甚至，是好多艺人眼中的香饽饽。
　　只可惜，这个一出现就是箫景璇经纪人的冷路，似乎是箫大神的专属，手下根本不接任何其他的艺人，从一而终到最后，甚至后来箫景璇渐渐淡出娱乐圈，他也跟着消失了。
　　貌似，只有每次箫景璇出作品，才会隐隐看到他的身影，似乎，他做经纪人，就只是为了给箫大神铺路一般。
　　曾经有人说过，箫大神之所以能够达到那样的高度，其经纪人的功劳得占一半。
　　所以说，楚络希当然知道和了解这位大名鼎鼎的经纪人，但素，谁来告诉她，刚才那小媳妇般怨念个不停，一张嘴就说了一段话的某男是哪只？真的是那位传说中俊美冷酷，说话简洁到带有凉气，气势犹如冰山压顶的冷路童鞋么？
　　楚络希猛然间觉得，现实什么的，太惊悚了，传说什么的，那也太不靠谱了吧！今天出门老撞鬼，没看黄历啊！
　　瞪大了眼睛看着站在面前的冷路，正由错愕变成无语，再生出几分懊恼，甚至到最后还有幽怨了，那表情丰富得，让楚络希差点以为自己是在看喜剧默片，专以表情博得喝彩的。
　　仔细看了看那人的五官，楚络希最终确定自己没有认错人，这才有些不敢相信的看向身边淡定的箫景璇：“你经纪人？”
　　“嗯！”箫景璇朗星如辰，刹那芳华，瞟了一眼挫败的冷路，看向了还保持着惊讶表情的楚络希：“不用管她，就他话多。”
　　话多？楚络希嘴角抽了抽，觉得自己小心肝果然不够坚挺，至于传说什么的，果真还是不能接近啊，前世有名的冷面经纪人，居然被她自己的艺人评价为话多？这让宁愿被冻死，也幻想着冷路成为自己经纪人的那些艺人，情何以堪？
　　真实性格被外人发现了，冷路特么的有种想撞墙的冲动，但破罐子破摔，既然被发现了他也就不用隐藏了，自我懊恼了一阵，很快又恢复了精神，正想要跟楚络希搭搭讪，却顿时像是发现了新大陆：“欸？你不是景璇的师妹，帝影二年级表演系的那位吗？”
　　此话一出，箫景璇目含杀气的看了冷路一眼，惊得他缩了缩脖子，立马意识到，自己好像说了不该说的话，这可经不住推敲盘问，很快就会露馅儿的。
　　这下，轮到楚络希万分的惊奇了，倾身看了看想遁走的冷路：“你认识我？什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　敢情，不只是箫景璇奇奇怪怪的认识了她么？居然连这位彪悍经纪人也知道她？楚络希觉得这事儿神奇了，怎么想也不明白，前世都近距离接触过还不相识，为什么重生后，事情就如此诡异呢？
　　“别理他，总是神神叨叨的。”箫景璇朗声说道，声音不疾不徐，不缓不慢，有种特别的韵律：“你跟季彦瑾是怎么认识的？”
　　想到刚才楚络希跟季彦瑾通话时的熟稔，那可不像是才认识的，箫景璇可没忘记，身边的人还是她从季彦瑾手上截胡过来的，貌似有人都跳脚了。
　　“春节时她上一个现场直播的娱乐节目，抽取粉丝被抽到的。”楚络希缓过气来又淡定了，很坦然的说起跟季彦瑾“相识”的经过，虽然，这听起来实在不怎么靠谱。
　　箫景璇和冷路均是怔了怔，好像没有想到会是这样的，毕竟那档娱乐节目很红火，可那么多明星去上了，也没听到谁跟抽取的粉丝发展了革命友谊啊！
　　“景璇，你快去化妆，不然化妆师要暴走了，你这师妹，我帮你照顾。”冷路眼睛贼亮贼亮的，显然对楚络希来了几分兴趣。
　　箫景璇盯着冷路看了三秒，随即冲楚络希点了点头：“想去看什么，让她带你去，不用客气，没事儿可以来化妆室坐坐。”
　　楚络希安分的点了点头，对于片场的规矩，她还能不懂吗？
　　等箫景璇一离开，冷路就变身了，只差扑上来挂着了：“喂喂，楚师妹，你不是表演系的学生吗？怎么还对娱乐节目有参与的兴趣？不过，运气也真好，有没有去买彩票啊？还有，你今天怎么到影视城来了？有怎么跟景璇碰上的？是要来参观剧组还是想看景璇表演啊，不过，她的表演要晚上去了，现在还早呢！恩恩，你要去看哪里？我带你去……”
　　楚络希大囧，还大汗，从内心来讲，她终于同意箫大神的说法了，这根本就是话唠中的话唠啊！不知道他的问题会不会比十万个还多，而且一出口一大堆，好似根本就问问，并没有想要她回答。
　　这种性格的养成，还真是神奇，难不成她这是要在私下里，把公众面前没能说的话都给补回来吗？要知道，面对媒体大众，冷路向来比箫景璇还惜字如金，每每都说关键的，让那些想多挖点消息的记者扼腕不已。
　　“话说，你那经纪人，一直都是这样的？”被冷路说得头昏脑涨，楚络希也不是那么稀奇剧组，也就早早的混到箫景璇面前，还是让冷路祸害别人去吧，她没有抗体，有些受不了。
　　而且，一想到冷路面对大众的那一面，她就很不能理解，一个人，不是演员演戏，在生活中为啥也能活得如此分裂呢？
　　头发已经弄好了，箫景璇任由化妆师在她脸上折腾，听到楚络希的话，忍不住勾唇，悠然的说道：“习惯了就好！”
　　其实，楚络希也知道，冷路这是对自己人才分裂，一般人根本就不知道她话唠的一面，否则，前世不会一点风声都没听到。而她，这是凑巧碰见了，冷路童鞋也就不再掩饰罢了。
　　瞄眼看了看认真而忙碌的化妆师，楚络希知道这位也是箫景璇的私人专属化妆师，所以说起冷路来，不用避讳。
　　
    
第21章：蓝颜跳脚
    
　　有些无聊了，楚络希这才想起，季彦瑾不是跳脚的出来找她了吗？怎么现在还没看到人？
　　狐疑的摸出手机看了看，楚络希顿时黑线了，未接电话二十个？ＯＲＺ，小瑾同学不知道该有多炸毛了吧！
　　是鼓了鼓勇气，楚络希才将电话拨了回去，果不其然，刚开始响起来就接通了，她立马将手机拉开，离自己耳朵远远的。
　　毫不意外的一声震天吼从手机里传了出来，不开免提胜似免提：“楚－络－希，你到底跟谁跑了？跑哪儿去了？不会被拐卖了吧！”打了无数通电话都没人接听，他都快急死了，这才想起，他貌似没有把楚络希的话听完，结果就啥也不知道，到处瞎找人。
　　本来还好整以暇的准备坐听季彦瑾的怒吼，楚络希却被这几句强大的话给秒杀了，什么叫跟谁跑了？怎么听怎么刺耳，最重要的是，这“罪魁祸首”也听见了，还拿一双无敌电眼似笑非笑的看着她，这让她如何好意思？
　　额，这丫的肯定不知道，在不久的将来，能被箫景璇拐卖，肯定是许多女同胞很幸福的心声。
　　也不知道心虚啥，楚络希这会儿是不敢抬头去看箫景璇，等季彦瑾一消停，立马不顾形象的吼了回去：“你才跟人跑了呢，你全家都被拐了，让你不听完人家说话，哼哼，‘龙啸天下’剧组，箫景璇这儿，你自己看着过来。”
　　说罢，楚络希直接将电话给掐断，心里没有气，却有不好意思，没办法，谁让现在相处的人不算熟悉呢？
　　“噗——”化妆师喷了一下，不熟悉也不好多笑，免得楚络希更尴尬，出了一声，那是实在忍不住了。
　　箫景璇眼睛微眯，眸色黝黑深邃，想法难测，心里却明白，无论是谁，只有熟悉的人才会如此不客气，季彦瑾？什么时候也是这么好相处，容易结交了？
　　不出十分钟，楚络希看到了冷路领进来的季彦瑾，满头大汗的，真让人怀疑她是不是来了个影视城全场跑了？
　　“额，你没事儿吧！”楚络希不好再调侃，这事儿，她有愧啊！谁让她扛不过箫大神呢？
　　“哼哼，怎么没事儿？事儿大着呢！”季彦瑾给了一个大大的白眼，低声说道，也不管其他人会不会听见。
　　季彦瑾，本是地地道道的华夏大陆人，却是在宝岛的某娱乐公司，以五人组合出道的。年前的这年夏天，走过三个年头的五人组合宣告单飞，各自走上自己的星途。
　　季彦瑾果断的回到大陆求发展，后来，算是当初的五人中，混得最好的。而春节上的那档娱乐节目，正是他一个新的起点，主要是宣传他历经半年所出的第一张个人专辑。
　　而现在，他的专辑已经处于最后上市前的宣传阶段，就人气和地位来讲，自然还比不上箫景璇，哪怕《龙啸天下》还正在拍，还并没有播出。
　　娱乐圈这个地方，是很讲究人气，地位，以及资历的，爬得越高，越有资格讲条件。在某些时候，不是明星要耍大牌，而是不摆谱不行，柔软可欺，一味的亲和，只会给自己带来无穷无尽的麻烦，甚至，成为人家的垫脚石。
　　所以，自觉遵守圈子里的阶级层次关系，也是一种识相，对于新人来说，这点尤为重要。
　　因此，季彦瑾即便是怒火中烧，也不会直接发难，何况，圈里人虽然不了解箫景璇，却多多少少能猜到一些，这人肯定背景不小，否则，哪能走得如此顺利？
　　微微抬起眼眸，在不影响化妆师的动作下，箫景璇从前面的镜中看到后面发生的一切，抿了抿唇，等着人走过来。
　　季彦瑾五官很精致，属于花样美男型，在组合时，他也有出演过两部偶像剧，属于娱乐公司打造，不温不火的那类，总的来说，他是还在歌坛混的。
　　缓步走到箫景璇的侧面，同样从镜子中对上那双让无数粉丝尖叫的黑眸，季彦瑾表示很友好的笑了笑：“听说，箫景璇是去年才从帝影毕业的啊？”
　　伸手不打笑脸人，箫景璇沉默了两秒，剑眉一挑：“你想说什么？”
　　季彦瑾露出标准的八颗牙：“作为师姐，怎么能不爱护师妹呢？我找小希拍MV，师姐不会拦着吧！”
　　盯着季彦瑾那一半整齐，一半稍显凌乱，显然只做到一半的头发，箫景璇眼睛微眯，过了半晌，在场的人都觉得气氛凝重了，连化妆师的动作都有些僵硬得不协调了，才传出一声依旧诱惑的低笑：“那是自然！”虽然她也不明白，帝影啥时候讲究师姐要爱护师妹了，没交情的不踩一脚就很够意思了吧！
　　“那就好！”季彦瑾笑靥如花，回头看了一眼有些风中凌乱的楚络希：“小希，时间紧迫，我们走吧！”
　　楚络希嘴角抽了抽，觉得是自己有些反应过激，她没有想到，季彦瑾会直接跟箫景璇对上，虽然那都是笑里藏刀。难道说，是她前世的记忆太深刻，所以面对箫景璇，一直都是对大神的敬仰，打心底的把人放得太高了吗？
　　“那箫师姐，我先过去了。”楚络希点了点头，跟箫景璇告别，貌似她在这里又没什么事情，还得应付一下见缝插针发作的冷路，那累啊！
　　“把电话给我。”箫景璇伸出一只手，指间捻着一只手机，视线都是通过镜子发射的。
　　楚络希纠结了一下，视线落在了那只白皙匀称，好看骨感的完美手上，最终还是没能找到理由拒绝，认命的上前输入了一串数字，完全没想通，今天出门都撞了哪路神仙，别一个个都这么自来熟的好不好？
　　娱乐圈，可没这么友好惊悚。
　　“咦，我还以为人是你请来的呢，原来是人家请的啊！”冷路凑了过来，无视了人走后，箫景璇身边的低气压。
　　“我以为，她只是来探班的。”箫景璇蹙了蹙眉，所以才把人给拐了过来，没想到，季彦瑾竟然是找她来拍ＭＶ的。
　　“嗯？”冷路一头雾水，对于其中的弯弯绕绕，不是那么明白，所以，没太听懂箫景璇的话。
   

第22章：亵渎的演技
    
　　给季彦瑾拍ＭＶ的小剧组，所有人都心急如焚的等着无端跑出去的主角，直到一个小时后才看到人影，每个人都是抹了一把冷汗。
　　小剧组基本算是季彦瑾的朋友所组成的，属于帮忙的一类，所以，季彦瑾在这些人中有比较大的自由性，否则，一句话不说的跑出去一个小时，肯定得被骂得劈头盖脸。
　　当然，季彦瑾出专辑的ＭＶ是签约公司组建的剧组，而现在，他是准备额外拍一首歌的ＭＶ，直接加入专辑里，价格不会变，算是给粉丝的福利。
　　对此，公司重新拉建剧组就太亏了，上面自然不会答应季彦瑾这纯粹“任性”的要求，没办法之下，季彦瑾就拉了一帮朋友，自己掏腰包租用了器材。
　　反正只是拍一首歌的ＭＶ，并不会浪费太长的时间。
　　所以，对于没劳务费这件事情，楚络希了解前因后果，自然能理解。
　　“咦，小瑾，这就是给你歌的那个粉丝么？大美女啊！”一个长相有些圆脸，还戴着眼镜的男人走了过来，似乎相当意外的夸张说道。
　　季彦瑾从宝岛回大陆，虽然也签约了另外一家公司，有了配备的经纪人，但请的助理，是他的死党，就是面前这位。
　　至于季彦瑾想要在做好的专辑里增添的一首歌，就是楚络希所做的“好事儿”了。
　　春节时，季彦瑾参加现场的娱乐节目，其中一个抽取粉丝的环节，正好抽中楚络希，依照两人在前世的知己关系，楚络希当然是帮忙不遗余力，在跟另外一个艺人的粉丝比拼中，她拿出了一首歌送给季彦瑾。
　　当然，这首歌本来也是后来，季彦瑾的粉丝群，“麻辣鸡丝”的共同心血，本就是要送给她，也独属于他的一首歌。楚络希只是冒充了一把，比前世更早的把歌曲给舀了出来而已。
　　被粉丝送了一首歌，虽然算不上什么经典，却也朗朗上口，非常适合传唱，实属上等。所以，这个新年，季彦瑾被无数艺人羡慕嫉妒恨，也成了一段很火热的话题。
　　“她才不是我的粉丝呢！我跟你说过了……”季彦瑾叹气的说道，当时在台上就觉得这粉丝也忒淡定了，后来私下打电话给她，她也没有那种跟偶像说话的激动，所以，他很清楚，楚络希根本就不是他的粉丝。
　　后来得知楚络希是帝影表演系的学生，季彦瑾就知道，他们会是朋友，会是同行，粉丝什么的就更加说不上了。
　　“那，这首歌真是粉丝写给小瑾的？”助理外号小胖，很好奇的问着楚络希，虽然他他没看出这人除了脸圆了一点，到底哪里胖了？
　　“呵呵，我保证，小瑾也这么问过的。”楚络希有些无奈，原本这首歌，要在一两年后才出现在季彦瑾的粉丝群中，最后才被季彦瑾所知晓，再收录于季彦瑾的第二张个人专辑中。
　　如今，因为他不是季彦瑾的粉丝，倒显得大家都要怀疑一番了。
　　“不用怀疑，你不也知道歌词了？还不就是写小瑾的？”楚络希笃定的反问，虽然她是从二十多年后重生回来的，但到底没有剽窃些经典当红歌曲送给季彦瑾啊！那种谋夺人家劳动成果的事情，她并不想做，之所以当时会拿出这首歌来，也是归于原位而已，并不能影响什么的。
　　“所以，我说了，这首歌不是我写的，是好些麻辣鸡丝共同参与的，不用把功劳全部算在我身上。”
　　这种好事，可不能随便往身上揽，楚络希是苦口婆心的解释了好些，才让这事儿揭过去。
　　因为是现代ＭＶ，化妆什么的很是快速，再加上小故事剧情早已经准备好，也没有太过复杂，单纯就是表达了一些粉丝与偶像之间的关系，所以，场景也相当简单，背景也不会繁杂，那拍起来的进度自然快速。
　　这等小菜，对于前世已经将演戏融入骨髓、形成条件反射的楚络希来说，那是连热身都算不上，跟拍平面广告差不多。
　　单是这样，都让季彦瑾一帮人唏嘘感叹了，尤其是作为主角，却经常被喊卡的某人：“小希，真不愧是帝影表演系的，就算只是二年级，也这么牛了啊！”居然一条都没ＮＧ，真是打击跟她搭戏的人。
　　楚络希无语，就拍个ＭＶ还老是ＮＧ，她不如直接撞墙来得快些。
　　前世遇见季彦瑾并相交的时候，楚络希已经毕业，并且打拼过好几年了，算是小有名气之时，季彦瑾从歌坛开始涉及影视，差不多靠她罩着。
　　当时搭档，楚络希就对季彦瑾的演技表示无语过，因为在专业人士的眼里，只是舞蹈出身，对表演并不深入的季彦瑾，不仅演戏是靠想象，野路子，还是彻底的外行，经常都闹出不少的笑话来着。
　　不过，季彦瑾倒是很虚心，很好学的，当相交熟悉之后，她从楚络希手上可学到了不少表演上的东西。
　　可楚络希万万没有想到，这个时候的季彦瑾，那演技还更加不堪入目，拍个ＭＶ都要拍好几条才过，捂眼，她都有些不敢看了。
　　难怪她还说要两天，楚络希以为是ＭＶ有多复杂呢，搞了半天，是这人会浪费掉太多的时间啊！
　　再一次听到“卡”，楚络希是深深的叹了一口气，从来没觉得拍啥有这么揪心过，敢情前世她遇见季彦瑾的时候，应该烧高香了，至少，人家已经进步不少了滴！
　　就说吧，这人干嘛要来影视插一脚呢？好好唱歌，当歌手不就得了？这年头，也不是没有纯歌手的，只是相当少而已。
　　最后，实在有些忍无可忍，楚络希站了起来，不再旁观了，等导演喊开始之前，选定了一个离摄像机不远的位置，朗声说道：“小瑾，等会儿开拍，你看着我就行，眼神别去看摄像镜头，也别到处乱瞄。”
　　就说吧，经过导演的提点，表情到位了，情绪也合适了，肢体语言也没再出什么问题，可为毛就是不过呢？
　　美男啊，你看摄像镜头就看呗，干嘛眼神闪烁？还干嘛那么刻意？知不知道那样拍出来的人再漂亮也会觉得很猥琐？还知不知道，直直的盯着摄像镜头猛看，不会把握自己的面目表情，就会让一双美目变得异常鼓，跟个青蛙眼一样，气质什么的，可全消失殆尽了。
　　
    
第23章：你看看她，行吗？
    
　　“卡，好，这条过。”导演异常兴奋的说道，心里也松了一口气，作为朋友，他当然知道季彦瑾的演戏有多么小白，他都做好长时间抗战，今晚上加班的准备了。
　　没想到，季彦瑾请回来的ＭＶ女主，却给了他很大的惊喜，她自己的戏份那一次过的爽快劲就不说了，还随便说了几句，就能大大的减少季彦瑾的ＮＧ次数。
　　可见，这美女不仅是自己打心里的清楚，还能引导别人明白的……
　　其实，楚络希也没有做什么，就是举止在外人看来有些疯癫奇怪而已，比如，偶尔扮鬼脸，或者手舞足蹈，让季彦瑾在适当的地方发出自然的笑意，或大笑，或微笑，或勾魂迷人的笑，总之，楚络希似乎总有办法做到，让表演的主角表现出最适合的一面，发自内心的，那拍出来的效果自然好得没话说。
　　于是乎，现在主导表演的，不是导演了，变成楚络希，作为导演，只需要抓住机会指挥一下摄像机摆在正确的位置，那基本能一两条就过，这可是事先完全没有想过能达到的进度。
　　其他人轻松了，包括主角季彦瑾，但楚络希就悲剧了，感觉特么的心力交瘁，引导表演，那可比自己上阵还累死累活，尤其，有没有她的戏份，都得费脑费神。
　　好不容易提前完成今晚的任务，楚络希差点没趴下，要她自己表演，再奋战十二个小时也没问题，毕竟，对于表演，有些东西她已经成了本能，根本就不用花精力去想的。
　　“这个忙帮得，我也太亏了。”楚络希也不顾及形象的瘫坐在椅子上，对身边的人猛翻白眼：“我说，小瑾啊，你以后还是就当歌手吧！”
　　千万别唱而优则演，观众粉丝们是喜欢了，可他们就得惨烈了。
　　季彦瑾摸了摸鼻子，其实还有些郁闷，演戏的时候，离摄像镜头太近了，所以她总觉得不太习惯，这跟上舞台是两回事儿：“有那么差吗？”
　　“是很差好不好？我真怀疑，你那两部偶像剧都是怎么拍出来的！”楚络希毫不客气的打击。
　　虽然说，现在的偶像剧，只在乎脸，不在乎有没有演技，可已经拍过两部电视剧的人了，怎么就没学到些有用的呢？
　　“那是好久以前了，我早忘了那感觉，而且，我不是主角，也不是重要配角，戏份并不多，根本没多少体会。”季彦瑾不好意思的说起，惭愧了。
　　“下次不给劳务费，我不干了。”楚络希愤然的道，说真的，她宁愿连续熬几个晚上的零点戏，也不想再做这类苦逼事情了，一个字，累！
　　“好嘛好嘛，下次，以你的身价，不知道我还请不请得起呢？”季彦瑾讨好的说道，打心底的认为，楚络希是能一飞冲天的人。
　　“做学生苦逼啊，你又不是不知道，我的事，早得很。”楚络希慢条斯理的说着，一点都不急切，前世的那种紧迫心理，早就没了。
　　“是，你辛苦了，我们回去休息吧，我订好了房间。”听到导演说收工，季彦瑾也这么说道。
　　楚络希点了点头，刚站起来，就发现周围的吵杂突然间诡异的安静了。
　　好奇的抬头一看，楚络希顿时也跟着大家一起，连呼吸都不敢太重。
　　只见，从不远处施施然走来一个古装“男子”，长发轻舞，衣袂翩飞，步伐不疾不徐的，优雅如水，淡然似菊，又仿佛是暗夜的王者，睥睨着所有万物，令人想要膜拜而匍匐。最突出的，还是那一双黝黑的眸子，犹如潋尽了九天的银河星光，璀璨夺目，湛然若神，似乎呈现在众人眼前的，就是一副如诗的古画，幽远而绵长，可以为其而神魂颠倒。
　　眨了眨眼，楚络希又想感叹了，箫大神，乃那浑然天成的强悍气场可以收敛一点么？用不用得着这么谪仙天神的出场啊！他们可不是“龙啸天下”剧组，还木有什么免疫力的说……
　　季彦瑾从惊讶中回神，眉头几不可闻的蹙起，用手肘戳了戳楚络希，有些戏谑的道：“喂喂，这是来找你的吧！”
　　“哦，是吗？”楚络希瞄了她一眼，回头继续欣赏箫师姐的风华绝代，这种机会，可不多见。
　　毫无其他想法的看到箫景璇走到面前站定，楚络希再次闻到了那股舒服的味道，随即还清晰的听到那抹诱惑之音：“李导，你看看她，行吗？”
　　满目茫然，这是要推销什么吗？貌似，她现在还没想明白，自己跟箫大神到底何时这么熟的呢？奇事天天有，今天特别多……
　　就在这时，众人才发现，在箫景璇强烈的气势下，还有另外一个人的存在。
　　楚络希瞳孔不经意的缩了缩，表示，这位李导演，也是个熟人啊！
　　李双牧，一个追求画面唯美派的知名电视剧导演，或许是一种巧合，前世，她出演的第一个龙套就是她导演的一部古装剧，而她第一个主角戏，也依旧是她导演的古装，好似，这位李双牧导演，对古装剧有一种特殊的爱好。
　　至少，在楚络希的记忆中，就很少听到说她拍的不是古装剧。
　　不过，前世她跟李双牧的交集也仅有这么两次，其中她跑龙套时还是单方面的认识，所以，她跟这位李导演其实不算太熟。
　　李双牧用她那双不算太大的眼睛，上上下下将楚络希打量了好几遍，思考了好久才道：“不太清楚，要试试镜！”
　　“嗯？”楚络希懵了，试镜？谁来告诉她，这都神马状况？
　　若是普通人，像刚才那样被李双牧扫描着肯定不会舒服，但做演员这一行，却要习惯这样被“待价而沽”，前世她不知道经历过多少回，早就淡定习惯了。
　　在混出地位之前，只有别人挑你的份儿，所以，注定是那被挑拣的“猪肉”。
　　“箫师姐？”楚络希疑惑的看向箫景璇，希望她能解释一下，好歹也让她这当事人清楚发生了啥事儿啊？
　　“好事！”箫景璇用那传说中的墨眸看着她，眉角带着浅浅的笑意：“我们剧组，有个重要的角色缺人，正好你在，就让李导过来看看，合不合适？”
　　
    第24章：被霸王硬上
   
　　“缺人？”楚络希大感受宠若惊，她还没有出道，连个新人都不算，居然劳驾人家导演亲自过来看人？还是看着箫景璇的面子吧！
　　额，这人情可欠大了，可她不想欠哇，她本来就没想这么早就走上这条路，还想着趁着学生时代多享受两年呢！
　　箫大神，何时这么热心了？还给人介绍工作，给人情？
　　“恩恩，大概有半集的戏份，原本说好的一个女演员，突然之间又变卦了，一时之间找不到人，若是戏份往后拖，那后面还得特意回来一趟，师妹就当是帮帮忙咯！”箫景璇语气轻快，似乎对于自己的这个人情送得很乐意。
　　她乐意，楚络希却纠结了，这送上门的人情，她觉得烫手啊，而且，箫大神的人情，有几个欠得起？问题是，她还不能不要，这……都算什么事儿？
　　“现在去做做造型，试一下镜！”李双牧皱了下眉头，似乎有那么点不耐烦。
　　说真的，若非箫景璇的面子，他还真不可能过来，即便是这个角色必不可少，在剧中更是故事最重要的一环，可演员这东西，绝对不会难找，大不了直接用一个龙套就是。可箫景璇既然开口提了，他就不能不考虑，只有接触过，才会隐约知道箫景璇背后有多深，即便是他不喜，也不会因为这种小事儿而去招惹。
　　一味的讲究原则和迂腐，在这个圈子里是混不下去的，有时候必须要变通。
　　“现在？”季彦瑾惊了一下：“已经十点了……”古装扮相本来就耗时间，现在去弄还不得凌晨去了？只为试镜也就几分钟的事情，那不是折腾人么？
　　这个时候的季彦瑾完全忘记了自己也是个艺人，貌似以前在组合里，宝岛那边的娱乐公司又挺没人性的，不吃不喝通宵赶通告都是常事儿，哪里在乎过什么时间问题？
　　掐了一把季彦瑾，让他自动把后面半句给咽了回去，楚络希笑颜盈盈的说道：“李导，我现在就过去！”虽然她心里的想法并不强烈，但不代表遇上了机会还往外推，尤其是折损箫大神面子的事情绝对不能做。
　　前世，传说中的箫大神，要是谁惹毛了她，被她亲口说封杀的话，那将是真正的永无出头之日。那可比什么官方台、知名导演、有钱投资人等等的封杀令还管用得多了，就算不要钱的混网络去，也没用。
　　由此可见，箫大神手中的能量，绝对不是一般人能想象的，楚络希恍惚了一下，才惊觉，箫景璇其实比她认知的还要牛叉。前世因为没有接触过，只是偶尔听到一些传奇的内部消息，会跟着感叹，却不会去细想。如今琢磨着，才觉得这里面透露出许多不为人知的事情。
　　看了箫景璇一眼，楚络希就感觉这大神更神秘了……
　　半夜赶戏早成了习惯，楚络希并不觉得有什么不舒服，原本因为拍ＭＶ，脸上有妆，立马用专业的卸妆液洗掉后，才乖乖坐在造型师面前。
　　而李双牧等人，自然不可能等着她做好，在外面依旧热火朝天的开拍，刚才只是趁着休息，才被箫景璇拉着出去的。
　　把季彦瑾不情不愿的赶走，楚络希一边配合造型师，一边看起自己要客串的角色来。
　　老实说，有些惊喜，要出演的，是主角的母亲，当然，是风华正茂的年轻时代，在电视剧中会以回忆的方式阐述主角母亲那些年的纠葛，总共差不多半集，不算太长。
　　主角母亲的那些经历，贯穿着“龙啸天下”的整个故事，可以说，主角发生的事情，很多东西都跟她母亲有关联，虽然这个人物只出现半集都不到，可确确实实必不可少，而且，属于整部剧的灵魂。
　　主角的母亲，云天雪，属于惊才艳艳的一代美女而名满于江湖，引得无数青年才俊的欣赏和爱慕，不用怀疑，整个故事的开篇，就是云天雪和主角她爹的爱恨情仇。
　　《龙啸天下》这部剧，是以主角的绝世风华，惊世智慧所展开的一系列带有悬疑风格的女扮男装的故事。整个主线，就是主角在各种经历中，得知爹娘的一段感情经历，以及当年父母所纠葛的人际关系，对主角现在的经历所造成的各种影响等等……
　　说白了，就是上一辈的一些恩怨，直接波及到了主角的经历和人生，主角萧云天便在不断的发现问题，以及解决问题的过程中，慢慢拼凑出属于爹娘的故事。
　　而楚络希会在回忆出场的这半集，已经算是剧情比较靠后的了，主角萧云天终于碰到了一个爹爹当年的好友，算是第一次，比较完整的听到属于爹娘的经历，当然，这一幕也是非常承前启后的，对主角接下来的发展，有至关重要的作用。
　　所以说，云天雪这个人物，其实很关键，如果演得不好，会给主角减分的。毕竟，看了前面剧情的观众，都会在心里模拟，到底是怎样举世无双的女人，才会生出像主角这般绝代风华的人来，甚至，在死了如此多年后，还影响着整个江湖，影响到主角的经历。
　　云天雪这个人物如果一直不出现，只让观众自己去描绘，那整个故事无疑会缺了一角，尽管，观众自己想的，绝对是最完美的，但那毕竟没有实在感。
　　可云天雪一旦出现，要是不符合观众的想象，多少会降低整部剧的好感，虽然有箫景璇撑着，大家会很快抛在脑后，但终究不能失败太多，否则，遗憾会相当大，甚至影响到口碑问题。
　　然而，说归说，整个剧情将云天雪这个人物捧得太高了，要想演出那种感觉，实在是太难。
　　这对外貌，气质，还有演技都是一个极致的考验，要花大价钱去请成名的女星，不说李双牧会不爽，估计人家也不一定有空。客串一个电视剧，又不是客串电影，基本能满足条件的女星都不一定能看上。
　　想来想去，李双牧也只能退而求其次，至少外貌得过得去，那样的话，观众看着养眼，失望就不会太大。不可否认，很多人都是视觉派的，李双牧也没想过要多符合标准，毕竟，那故事让及格线也太望尘莫及了，但至少不能差得太远。
  

第25章：百变的五官
    
　　好不容易看到一个脸蛋不错的新人，李双牧觉得自己都不计较其他了，这人居然还敢放她鸽子？简直不想在圈子里混了。
　　娱乐这个圈，信誉是相当重要的，尤其是新人，绝对不能迟到，不能说话不算话。
　　要不就别答应，那答应了，死也要做到，没有信誉的新人，不用别人去故意为难，也是很难混得开的。
　　对此，楚络希对这个说来却没有来，又没给出什么不可抗拒的，那不能来的理由，还影响到人家拍摄进度的女新人，表示由衷的佩服，貌似前世她有了一定的地位，都还不敢这么拽呢！
　　难道说，这新人有庞大厚实的靠山？啧啧，年轻人，靠山那也不是万能滴！
　　感叹了一番，楚络希皱眉思索了一下，加强版的记忆力再度发挥了功能，貌似前世出演这个角色的人并不太出众，也没给观众留下太多，太深刻的印象，只是应了李双牧那无奈的想法，将就一番便是了。
　　最后，还是靠箫景璇的出彩，牢牢的吸引了观众的目光，反倒让人差不多将这绝世无双的角色人物给忘记了。因为，回忆的剧情里，不仅有云天雪，还有主角她爹，这种情况下，自然是由箫景璇一人饰演的，简单，方便，还快捷呢！
　　现在，角色既然到了她的手上，楚络希就绝不会让自己成为将就的那一个，至于试镜会不会通过的问题，她压根儿没有考虑，就算她不觉得丢脸，那也不能不给箫大神的脸面挣分啊！
　　她强烈的怀疑，若是这次她连试镜都通不过，很可能会被箫大神给毁尸灭迹掉。
　　想到这，楚络希任由造型师折腾，开始认真的揣摩起人物资料来，因为是灵魂人物，所以资料还不少，至少前因后果是非常齐全的，都能直接以云天雪为主角拍一部电视剧了。
　　当然，这样也方便了她分析这个角色，前世那二十年，可不是白混的。
　　抽取重点，分析人物性格，检查有没有特殊的习惯，比如眼神啊，小动作之类的，不一会儿，楚络希已经胸有成竹。
　　还有最后一场，今天的任务就圆满完成了，李双牧心情轻松了不少，趁着道具工作人员布置现场的档儿，有些兴趣的问着站身边的箫景璇：“你跟你那师妹有这么熟？”熟到介绍活儿干？这明显是要提携楚络希的。
　　作为导演，多多少少有些不喜的事情，比如，不喜欢用在校生，不喜欢用新人，虽然那廉价，但用起来费劲。尽管说，每一个人都是从新人过来的，可在时间紧迫，忙得昏天暗地的时候，一般会避免这类选择，偏偏楚络希两样都占全了，还是个二年级生，李双牧表示，这有点压力山大……
　　星眸闪了闪，箫景璇撩起一缕夜风抚过的长发把玩，那神情慵懒而闲适：“还行吧，只是觉得，这师妹挺有意思的。”
　　李双牧嘴角抽了抽，这是夸奖呢，夸奖呢，还是夸奖呢？
　　“先说，要试镜不行，我可不会再给你面子，半集，一个新人得浪费半个月，甚至一个月时间了，我们可没那么多时间耗！”李双牧一直是有啥说啥，性子相当直的那种，心里却不见得有多看好楚络希。
　　“呵呵！”箫景璇轻笑了一声，有种吸引力淡淡的回荡在空中，让人心尖儿颤，即使李双牧年龄不小了，也忍不住暗中道了一句“妖孽”。
　　“如果她本事这么不济，当然是算了。”箫景璇虽然顺着李双牧的话在说，但一点迟疑都没有，显然，她对楚络希有一种莫名其妙的信心，尽管他们俩今天才算得上认识。
　　两人正说着，给楚络希做造型的造型师走了过来，满脸还抑制不住激动的神色：“李导，好了！”
　　见这人的反应，李双牧禁不住来了兴趣，还多了一分期待：“小丁啊，看你的样子，效果应该很好吧！”
　　这个小丁的造型师跟她很长时间了，也走过了不知道多少部剧，最擅长的也就是古装，却还是第一次见她这么的兴奋。
　　“不是很好，是非常好。早知道你都不用说试镜，直接看造型就好了。”小丁眼睛贼亮贼亮的，闪烁着专业的精光。
　　“评价这么高？”李双牧信了三分，有些意外的说道。
　　几人正猜测着，那边的楚络希已经整理好，推开门施施然走了出来。
　　外面的人只觉得一抹亮色，仿佛敛尽了天地之光一般，豁然出现在所有人眼里，就再也无法移开自己的目光。
　　只见，楚络希一袭鹅黄轻纱衫，在夜风中微微飘起，犹如缓缓而升的青烟，漫漫飞落的花瓣，一行一动都能划过一抹完美的弧度，好似流云般的线条，牢牢的吸引着人每丝每毫的眼神。
　　螓首蛾眉、明眸皓齿；双瞳剪水，朱丹绛唇，这呈现在他们面前的，就是一位踏入凡间的古装仙女，绝世风姿，灼灼其华。
　　不自觉的吞了吞口水，那是有些窒息后的反应，李双牧总算是认同了小丁的说法，冲着这份相貌，还有清若幽莲，淡似空灵的气质，这真的不用试镜，他就决定用她了。
　　看到全场一片寂静，都盯着她看了，楚络希微微一笑，眼眸流转，晶莹溢彩，顿时再引起一片倒抽气，心下却有些好笑。
　　其实，前世她也是出来混了好久后，才知道自己有一张百变的脸，就是说，化什么像什么，再加上淬炼出来的不俗演技做辅助，这才是她能出头的关键。否则，影视城蹲点的这么多同行，她一个没背景没势力的小女子，除了有张帝影的毕业证外，凭什么向上爬？
　　曾经有经验丰富的化妆师帮她发现这点，就相当兴奋的告诉她，这便是她能好好利用的资本，原本这化妆师一直以为，适合百变的五官，是属于传说中的东西，她接触过的明星何其多，比如适合古装扮相的，适合短发现代的，还有适合冷酷妆的，有适合清纯的等等，似乎总有一个偏向，还真的是第一次碰见她这种荤素不忌型。
　　
    

第26章：小希的惊艳
    
　　因此，楚络希并没有担心自己适不适合古装，哪怕平日里看起来，她并不属于古典美女。
　　化妆师有七分技术，她这张脸就能表现出十分的韵味来，再加上自己凭借演技控制表情和气质，也不怪前世的她年年能进入金龙火凤奖的提名。
　　一个演员，不仅要懂得利用自己的优势，还要善于让自己的优点最大化，这些，是她的经验。
　　“这……这是你新得的灵感？”李双牧有点结巴，指了指笑颜盈盈，光是站着就带起几分不食烟火之气的楚络希。
　　轻轻摇了摇头，小丁眼睛亮如星辰：“你真是太抬举我了，这次，我只是动手而已，很多地方都是楚络希自己的提议。”
　　楚络希笑了笑，眉眼一弯，顿时让自身的那股不食烟火之气，多了一分妖冶的媚意，很轻很淡，却不容忽视，仿佛刚才还不容亵渎的神女，顿时染上了一股魔，可以直接将人心魂都给收了。
　　为了不给箫大神丢脸子，为了让李双牧没有理由说拒绝，楚络希可是用了心的，她从出现在众人眼中的那一刻，便已经是剧中云天雪了，一颦一笑，可以让全江湖的男儿为之倾倒。
　　极致的清雅，极致的妖娆，那种完美的卓越风姿，即使只耳闻，也让人难以忘怀……
　　其实，小丁的造型只能算中规中矩，并不能达到她想要的震撼效果，所以，她提议了一些要几年后才会流行起来的古装扮相，在这里，就显得很超前，很能让人眼前一亮了。
　　总之呢，现在的古装只要符合一个宗旨就绝对错不了，那就是——“翩翩若仙”。
　　年纪一大把了，差点没能抗住小姑娘的一笑，李双牧脸色一红，干咳了好几声才找回自己的声音：“那个，楚络希对吗？你看剧本没有，不用试镜了，我们直接拍第一场如何？”
　　作为导演，李双牧当然看得出来，从楚络希出现开始，她就是剧中的云天雪了，那举手投足间，比她想象的还要惊艳，还要契合三分。
　　斜眼瞄了一下眸光深邃的箫景璇，李双牧这才恍然，原本沉静如画的楚络希，也可以这么气场强大，她竟然会觉得，这样的楚络希跟箫景璇搭戏，是绝对不会被压下去的，也用不着箫景璇收敛、去迎合。
　　当然，想归想，具体怎么样，还得拍了才知道，谁也不能保证，在面对镜头面对箫景璇的时候，楚络希还可以保证这种状态。
　　“当然可以！”楚络希盈盈笑语，声音温婉清逸，令人十分舒服。通过试镜本来就是她目的，现在能直接跳过，那自然再好不过了。
　　“那好，今晚就再拍一场，各单位做好准备。”李双牧很有干劲的吼道。
　　虽然临时增加了工作量，但大家都没什么怨言，均是兴致盎然的想要看到楚络希和箫景璇的碰撞，两虎相争，永远比一家独大精彩嘛！
　　主要是楚络希这个出场太过震撼了，所以，大家都有了她能与箫景璇比拼的念头，至于是骡子是马，拉出来溜溜才知道。
　　贯穿整个古镇的一条小河，横卧在玲珑雅致的古街之上，衬着明媚皎洁的月色，合出一曲柔美绚烂的轻风图景，适合欣赏，也适合独饮小酌。
　　和风拂过，逗得人心痒难耐，偶尔轻鸣出几声不知名虫叫，让这样寂静的夜倍感慵懒而美好，似乎错过了，就是人生一大憾事。
　　正当江湖豪杰萧天独自坐在石桥外面的边沿处，看起来危危险险，却享受美景，小调怡情，日子过得相当惬意之时，她如醉梦一般，看到了她自己觉得永生永世都难忘的一幕。
　　只见一黄衣女子，从天而降，犹如仙女临凡一般，翩若惊鸿，青丝飞舞，衣袂飘飘，就那么缓缓的，也徐徐的轻踏在桥墩之上，同时落进萧天的心里，就那么生了根，发了芽。
　　月光清冷，散发出一阵淡淡的光晕，给她整个人笼罩上了一层神秘的色彩，如梦如幻，似醉非醉。
　　或者，此人只应天上有，九天明月落凡尘，说的也就不过如此了吧！
　　秋水剪瞳，云天雪似乎有些迷茫的眨了眨眼，好似引导着明月之光都闪了闪，美目盼兮，猛然发现有人在不远处，眸色流转的偏头看了过去。
　　萧天心跳直接漏了一拍，难得的还没有喝上两壶，就觉得自己彻底的醉了，一对无比清澈的朗星黑眸，在此刻却蒙上了一层深邃的迷雾，因为，她只有这样，才能掩盖自己早已掩饰不住的惊艳，还有心跳加速的悸动。
　　“呵——”云天雪轻笑了一声，好似夜间的幽昙在瞬间绽放的美丽，让这天地就只剩下这一朵盛开的昙了。
　　眼睛微微一眯，下颌轻轻扬了扬，云天雪在这不经意的动作间，就将夜间幽昙，变成了付上魔的曼珠沙华，散发着致命的诱惑，妖冶而强大：“你，一个人喝酒，会醉吗？”
　　这声音，带着一种魔气落在了心底最深处，萧天甘之若饴，黑眸重新闪烁着漫天的星光，温润如竹。
　　嘴角勾起一个妖孽的弧度，萧天随性的摇了摇手中酒坛，本来该是很不雅的动作，却让她做起来赏心悦目到了极致：“常言道：酒不醉人人自醉，不是吗？”
　　“卡！”
　　正当所有人都陷在了这一幕的美好中不可自拔之时，李双牧喊停的声音终于姗姗来迟，虽然让楚络希和箫景璇是松了一口气，但也得到了无数枚不记名白眼，这么美的画面都舍得破坏，导演真是坏银……
　　背脊一凉，李双牧郁闷的摸了摸鼻子，随即有些迫不及待的去看回放效果，导演的直觉，这一条肯定一遍过，还会比她想象中的更好更完美。
　　楚络希还憋着一口气没有松开，因为没听到导演说过，还是没过，只得捞了捞这掉着一块，那坠着一条的衣裙，小心的从桥墩上跳了下来。
　　同时，绑威亚的师傅走了过来，熟练而快速的给她将装备给卸了，就算要“ＮＧ”，那也得回到先前的地方重新绑一次，再重新“降临”一回，就这么肯定行动不便。
　　“谢谢！”楚络希抖了抖轻松不少的身子，习惯性的说道。
　　拿着威亚的师傅愣了一下，随即笑逐颜开，竖了竖大拇指：“演得不错，以前吊过威亚？”
　　
   
第27章：嗯，还行！
    
　　楚络希自然的一笑，虽然没有表演时那么气场全开，表情魅惑，但依旧惊艳：“在学校里有体验过，还是师傅们的技术好，我一点都没觉得难受。”
　　开玩笑，前世因为身手好，能接下来的大多是打戏，甚至，她曾经还有吊威亚一天一夜，直接吊着睡着了的经历，所以说，这玩意儿对她来说，家常便饭。
　　不过，楚络希这话也说的是真的，华夏的特色就是各种武打，那么，让学生适应适应吊威亚，也是一种辅助课程。只不过，理论不错，实践太少，作为表演系的学生，在毕业之前也就有一两次机会体验一下而已，其实并没有多少帮助，她现在只需要一个过得去的借口。
　　“是吗？那你挺有天分的。”威亚师傅感兴趣的笑了笑，由衷的夸奖。
　　其实，这个技术活是相互的，如果演员不行的话，那他们拉威亚的工作人员也是相当辛苦的。可刚才楚络希一离开地面，就很懂得控制自己身体，并心有灵犀的让他们省下不少的力气，这可不是光说天赋就能做到的，那得靠经验堆积，于是，威亚师傅们都相当的疑惑，这真是一个还没出校门的新人吗？
　　如果没有其他的猫腻，那只能说，这是他们遇见过的，最好搭档的新人了，甚至很多老演员，都得自叹不如。
　　笑对夸奖，楚络希向来能跟一般的剧组人员打成一片，对于吊威亚的一些技巧，可以服务双方人，她也是从很多人的经验中慢慢总结出来的，自己轻松，别人也轻松，何乐而不为呢？
　　“天分？”等威亚师傅走远，旁边传来一个似笑非笑的声音，楚络希偏头一看，箫景璇正依在她刚站过的桥墩上，人还在桥栏外面，位置依旧那么惊险。
　　看这人慵懒得有些炫目，楚络希蹙了蹙眉，忍不住说道：“箫师姐，你还是进来吧！站外面危险……”站没站相，好像没骨头似的，真不怕掉下去？
　　箫景璇正了正身子，轻轻一笑，直接跳了进来。
　　见状，楚络希瞳孔胀了胀有些惊吓。
　　其实，若是换一个人来，就会觉得箫景璇的动作很帅很酷很有型，但偏偏她自己的身手不错，才知道这动作的危险。就好比开车，副驾驶坐着的人若不会开车，那心情怎么看怎么爽，但若是会开车的，那总会觉得司机开得惊险，特别是一些大动作的时候。
　　无知者无畏，看待事物自然又是另外一面了。
　　定了定神，楚络希悟了，这箫师姐的身手，只怕也是不差的：“怎么样，师姐，我没给你丢脸吧！”要听到箫景璇一句夸，那得多么不容易啊！
　　偏头看了她一眼，箫景璇抬头望了望夜色，笑得很是高深莫测：“嗯，还行！”
　　“……”楚络希黑线，敢情，她前世二十年都白混了，到头来也只是个还行而已？箫大神啊，乃到底达到了何种我等凡人不可触摸的境界？
　　站了这半天，还没听到李双牧的反应，两人就径自走过去了，远远的，就见李双牧双眼绿光的看着摄像机回放，不停的懒懒自语着，那状态，诡异得很呢！
　　“他在念叨什么？”因为声音极低，楚络希没能听得太清楚，只是看着很纠结便问了问，啥时候，导演都流行走灵异路线了？她不过是早出来了两三年，怎么就差别如此大呢？
　　箫景璇开始冒冷气，沉默了一下才道：“念台词吧！”神神叨叨的，忒吓人了。
　　“额……”楚络希觉得，自己跟时代彻底脱节，有深深的代沟了。
　　两人无语，站到了李双牧的背后，一起看回放。
　　楚络希所有的戏份，都是主角她爹的朋友，给主角回忆出来的，所以，在剧情发展的同时，有萧天那位朋友的描述，属于上帝视角。
　　而李双牧念叨着的，就是萧天朋友对云天雪的记忆，或者萧天亲自告诉她的那些对云天雪的感官。
　　比如云天雪从天而降在桥墩上，便有一个旁白的声音在说：“你爹曾经给我说过，她第一次见到你娘时，以为是自己酒喝多了，出现了幻觉，不然，怎么会看到一个仙女临凡。”
　　再比如，当云天雪眸色流转，看见萧天的那一刻，这个声音又会说：“你爹说，只是那么一眼，她的心就不知道该怎么跳了，仿佛天地之间，就只剩下那一双秋水之瞳，还存在着唯一的颜色……”
　　就着这一段刚拍下来的视频，李双牧将这段独白念了好几遍，属于越说越兴奋的状态，因为她觉得，这些台词没有一点的夸张，拍出来的效果甚至比原本的想象还要契合，楚络希所扮演的云天雪，绝对会给整部剧再上提两个档次，真正的画龙点睛。
　　“李导，你倒是说句话啊，这场戏过还是没过？大家都还等着下班呢！”总场务组长挪动了过来，很小心的问道，这都过凌晨了，好歹给句话吧！
　　李双牧像是才回神过来，脱离那梦寐似的状态，大手一挥：“今天收工，大家回去休息，明天继续。”
　　“我让冷路带你去休息！”箫景璇眼神还黏在回放的屏幕上，并不忘安排。
　　“不用了，小瑾已经给我安排好了，我直接过去就是，离这不远。”楚络希这才彻底的放心，随意的说起。
　　影视城的人流量常年爆满，住宿一直都很紧张，何况她哪敢劳驾这位金牌经纪人？要是助理的话，那还差不多点。
　　听到楚络希对季彦瑾的称呼，箫景璇没来由的皱了皱眉，还是理会到了她的想法：“我让冷路叫人送你过去，明天呢，什么时候过来？”
　　被这么一问，楚络希还诧了，原来箫大神也是会征求别人意见的么？那为毛前两次总是“霸王硬上弓”的？害得她连拒绝的想法都不容转一转：“云天雪的戏大多是晚上，明天上午我帮小瑾拍完ＭＶ，下午就过来，箫师姐，你帮忙给李导说一声……”
　　“嗯！”箫景璇颇有压迫感的看她一眼：“你确定明天上午那ＭＶ就拍完了？”
　　“不完也得完，先让把我的部分给拍了。”楚络希一想到季彦瑾的表演就囧，确实不敢保证整只ＭＶ拍完，但是可以协商嘛！至于季彦瑾自己那揪心的部分，就让她自己折腾去。
　　
  
　第28章：她不会签的
    
　　好像被激发了好久没有沸腾起来的热血，李双牧完全没有睡意的回到住处，连忙将最后拍摄的一幕连接到电脑上，细细的欣赏起来。
　　“呵呵，好久没看见你这么兴奋了，怎么，对那楚络希看好了？”作为李双牧的副手加助理，王磊跟着混了不少年，自然能看得出李双牧的想法。
　　“呵呵，这种感觉……”李双牧啧啧了两声：“还真不输于当初看到箫景璇，真让人惊讶，她竟然还才二年级。”
　　“欸？”王磊惊讶了：“你对她的评价竟然这么高？你们不也说箫景璇的天赋是十年，甚至百年难得一见的么？”
　　“他们俩……”李双牧顿了一下：“不一样！”
　　“什么不一样？”王磊一脸茫然，知道李双牧这是发现人才的兴奋。
　　“我也很想知道，有什么不一样？”箫景璇的声音从门口传了进来，神情中也带着几分好奇，后面还跟着大包小包，提着不少可以打牙祭食物的冷路。
　　可怜的冷路童鞋，后世享誉国际的钻石经纪人，都被箫大神当助理用了。
　　工作了大半夜，确实饿得不轻，李双牧和王磊也不客气，直接翻找出自己喜欢吃的，津津有味的享用起来。
　　“我说的不一样，是指大环境，你小子我是不了解，但你自己也不能否认，占了天时地利人和，所以将来的路一帆风顺，不会有什么怀疑。当然，你自己也有本事儿，一般人比不上。”李双牧嘴里有东西，说话微微有些含糊：“你这个师妹，却不一样。”
　　“你说她才二年级，等于学习表演才刚接触，但是，她的演技却不输于现在的你，不，应该说，她比现在的你还要强悍，对于小细节的处理也相当老练。景璇啊，你在这圈子已经好几年了，虽然不算忙，但怎么说，都比你师妹有实践经验得多呢！”
　　闻言，箫景璇沉默，黑眸更是深邃如潭，让人看不清她在想什么。
　　倒是冷路和王磊很是惊讶，本来以为李双牧对楚络希的评价已经很高了，却没想过会高成这样。
　　“李导，你夸张了吧！”冷路看了看箫景璇，不以为然的说道，明显这两人还没发现他这个人的本质，所以说话很有艺术，一点都不话唠，表情还相当冷酷，活活一移动冰山。
　　好笑了两声，李双牧以为冷路这是为自己的艺人，箫景璇打抱不平，压根儿没想过她这是在套话呢：“你们看……”
　　说着，将画面倒了回去：“不是说她给季彦瑾拍ＭＶ才第一次触电么？她面对摄像机是出乎意料的淡定，哪怕是电影学院出来的，这也太牛了，看这个眼睛的特写，是真正的没有波动，并非是装的。”
　　“还有，她第一次吊威亚，动作一点都不僵硬，还非常的自然和谐，而且，在半空中，她也很清楚如何才能表现最完美，最好看的一面，始终保持了有一台摄像机拍摄下来的画面是唯美的，可剪辑用的，这种能力，很多老演员都不敢说做得到。”
　　“还有这里。”李双牧快进了一下，然后放缓了楚络希从空中降落，脚踏石墩的一幕：“威亚的落点明显有点偏，她却能主动化解这种意外，瞬间人为的依靠身体柔软度踩正了点，还能保证姿态的完美，这种处理能力，能做到的也不多。”
　　刚开始，她只顾发现楚络希所诠释的美了，这仔细看过才明白，其中还有很多的可挖掘点。
　　对此，李双牧表示有些茫然，越发现越心惊，能处理好这么多暗中细节的演员，真的只是个第一次拍电视剧的新人吗？为毛她感觉面对很多老人都没这份细腻的能力呢？
　　“怎么样，景璇，你有没有发现，在跟你这位师妹对戏的时候，特别的爽快？看看这还没处理过的镜头，她可一点不会被你压住啊！”李双牧笑眯眯的说道，还不忘大咬了一口手中的凤爪，恩恩，味道真不错，好像比以前的好吃。
　　拿过遥控器，前后看了好几遍，箫景璇勾起一抹妖孽的笑意：“嗯，拍的时候就感觉不错。”
　　“这小女子可不简单啊！”王磊也点头夸奖：“景璇啊，有这么个厉害的师妹，你也早点介绍啊，说不定，‘龙啸天下’的女主角都可以选她了。”
　　当初选女主角，可让他们煞费苦心，基本都扛不住箫景璇的气场，即便是她收敛了不少。
　　最后的最后也是没办法了，就商量着将就了一个，一如预料中的，直接就拍成了花瓶式人物，最终不得不尽量减少女主角的戏份，免得拉低了整部剧的档次。
　　箫景璇笑了笑，没有解释，早些时候？她还不认识这位学妹呢！而且，认识都源自一个偶然……
　　“哎，云天雪这个灵魂人物演活了，就会显得女主角更像个花瓶。”李双牧忧郁的说道。
　　有比较就有层次，一个花瓶女主，又如何配得上惊才艳艳的男主角呢？悲催的，李双牧都能够想象，到时候会有多少观众不满这个ＣＰ了，好歹主角爹娘都如此牛叉，怎么能被这样一个女主给拉低了？
　　于是乎，李双牧犹自开始考虑，要不要结局无女主，那也比观众失望失落的强啊！摸了摸下巴，开放式结局，或许也是个不错的选择。
　　一回到个人房间，冷路立马变身，冰山顿时成温泉：“真没想到，你这个师妹竟然这么牛，我说，哥们，你眼光越来越犀利了，就凭楚师妹现在的演技，那未来也是不可限量的。你说，作为经纪人，我要不要现在去把她签下来呢？还有啊，你那风景娱乐公司，签下她绝对不会吃亏的，还是早点动手的好。”
　　“那是我师妹，你喊得这么顺溜是怎么回事？”箫景璇瞥了她一眼，带了点鄙视之光。
　　“我说，你纠结这个做什么？你师妹不就是我师妹吗？”冷路黑线，还第一次看到箫景璇这么较真一个根本不起眼的话题。
　　“哼哼，她不会签约公司的。”箫景璇抛出一个炸弹，把冷路给炸得忒晕。
　　“为什么？”冷路条件反射的一问，觉得现在的话题异常诡异。
　　“直觉！”在冷路无限的期待中轻吐出这两个字，箫景璇毫不意外的看着某人吐血装死。
　　
    

第29章：我给你推荐
    
　　一早被人挖起来，楚络希充满了浓浓的怨念，她才有所惊觉，原本闲适的学生生活，竟然是这么快就一去不复返了，重生的蝴蝶啊，影响居然如此深刻。
　　被季彦瑾那“彪悍”的演技给摧残了一个上午，楚络希完成了自己的部分，终于觉得解脱了，不由得狠狠松了一口浊气。
　　其实吧，她前世就郁闷过，自己跟季彦瑾的相处也太诡异了点。
　　季彦瑾的粉丝群叫“麻辣鸡丝”，而楚络希的粉丝组织是“稀饭”，他们俩常常戏言，两人凑一起，就一顿营养丰富的早餐，貌似很搭的。
　　可他们俩好得跟啥一样，却仅限于友情，明明性别刚好，但就是不来电。而更诡异的是，他们俩经常合作，却从来没有传出过什么绯闻，耳根子清净得，旁边的同行也觉得特么的不可思议，都喃喃道：难不成娱记还是有选择性失明的？
　　想不通的事情就不想，没有绯闻那不是更好？就看楚络希现在跟季彦瑾相处是多么的自在啊！
　　拍完了，打个招呼，楚络希在导演泪眼汪汪的怨念中逃遁了，没有她，季彦瑾的拍摄进度肯定会慢下来，但是，她也有事要忙嘛！
　　可怜的孩子，要经历波折才能成长滴！总不能一辈子靠她啊！
　　而且，她的要求不高，只要季彦瑾能达到前世她遇见她时的高度就可以了，真心不高。
　　像现在，楚络希怕自己会控制不住揍人的，简直太亵渎她的专业了。
　　跑到“龙啸天下”的剧组，楚络希正好碰上派盒饭，还忍不住感叹一下，这有人出资和私人掏腰包的待遇就是不同啊！
　　“呵呵，真不错，还有我的啊，冷大纪，谢谢你帮我留。”楚络希很意外，还以为今天中午没她的份儿呢！
　　左右看看，只有箫景璇没外人，冷路笑了笑，低声问道：“你那边拍完了？”
　　“恩恩！”楚络希点了点头，眼睛微微眯起，一副很享受的模样，也不知道是在回答冷路，还是在感叹伙食的味道不错。
　　“喂喂，楚师妹，你还没有签约公司吧，还没有经纪人吧，是吧是吧？”冷路忍不住问道，得了箫景璇一个隐蔽的卫生眼球。
　　盒饭，一般来说看剧组，是没有传说中那么难吃的，好多人可靠这生活呢！
　　“这不是明摆着的？”楚络希好笑的看着冷路紧张，特么的有种拉·客的潜质，难不成她还想当自己经纪人？应该不可能吧！前世，这位可是“从一而终”到底了的：“我还是学生，又不算出道，怎么会顾得上这些？”
　　别说现在了，前世她也是毕业后，在影视城蹲点了好几年，签约了娱乐公司，才逐渐有这些“配置”的！
　　“那想不想签，我给你介绍啊！”冷路终于说出了正题，连带一边安静吃饭的箫景璇也竖起了耳朵。
　　签公司？楚络希沉默了，若有所思，老实说，重生后她还没有好好想过这问题呢，但潜意识中，却是不想的。
　　前世，没有背景的她，需要实践积累经验，磨练演技，也唯有签约公司才能得到更多的机会，分配到更多的角色，尽管很多都不是她想演的。
　　所以说，她今生不想再那么累，演技，她已经有了，就算依旧没有关系和背景，但仅此就有了足够的资本。也不求大红大紫，但求演自己想演的，不再受别人的约束。
　　做个相对自由的艺人，算是她最理想的吧！
　　“你给我介绍？”楚络希看了一眼箫景璇，戏谑的说道：“你不会给我介绍风景娱乐公司吧！”
　　要说风景娱乐公司，是伴随着箫景璇出现的，很多人都怀疑过，这家公司就是为了箫景璇才成立的。
　　无论是公司的政策还是风向，似乎都是无条件服务于箫景璇，为她前途铺路的。当然，有了箫景璇这个大神坐镇，这家突然冒出来的新丁，也会逐步发展成娱乐界有名的领头羊，成为许多新老旧人趋之若鹜的地方，狠狠的在这市场上啃了一大块。
　　所以说，不管是新成立的，还是老牌的娱乐公司都热衷于造星，一旦成功了就能一步飞天。不过呢，多少年的事实证明，唯一成功的，也只有风景娱乐，只有箫景璇这么一个传奇。
　　“呵呵，不好吗？风景娱乐虽然现在还小，还不怎么起眼，但我相信，以后肯定不比那些老牌娱乐公司差。你可以考虑考虑嘛！”冷路的话中带有强烈的自信，就是最后半句有忽悠，和诱拐的嫌疑。
　　“噗，嗯嗯！”楚络希忍不住笑了一下，确定的点了点头，这点她无比的相信，前世她都亲眼见证过了：“不知道的还以为你是风景娱乐的老板呢，这么尽心尽力的拉人。”
　　“我不是老板，只是有点股份而已。”冷路还真不避讳，直直的就说了出来。
　　闻言，楚络希愣了一下，心下有些诧异，冷路居然是风景娱乐的股东？前世怎么没人爆料过这个？貌似，这也是大事件啊！
　　随即，楚络希又想到一个可能，用奇怪的眼神看了看身边的箫景璇，既然冷路是风景娱乐的股东，那风景娱乐不会就是箫大神的吧！名字还都有一个“景”字呢，何况，风景娱乐跟箫景璇之间的关系，也太密切了，哪家娱乐公司跟自己艺人这么没隔阂，还总以艺人的意愿为主？
　　额，这么明显的线索，前世居然没有人发现？还是说有人压着就没有谁敢报道的？
　　暗自啧啧了两声，楚络希悟了，其他的娱乐公司之所以捧不出一个箫景璇来，除了艺人本身的才华以外，更重要的还是，公司和艺人的立场不同，永远不能一条心，拧成一股绳。
　　可箫景璇和风景娱乐就不同了，公司都无条件听她的，再加上她本人的眼光和才华，那能达到前世的高度，也是有道理的不是？
　　“呵呵，公司啊，还是算了，我觉得一个人挺好的，没有负担也没有责任，乐得自在。”
　　风景娱乐就算是箫景璇的，那也不能无条件满足于她，公司和艺人之间依旧存在代沟，哪怕因为关系小了很多，也不是不存在，与其将来搞得不和，还不如一开始就避免，她不想赌。
　　
   
第30章：会寂寞吗？


　　虽然对这个答案有所预料，但冷路还是忍不住有些失望，楚络希要不进入风景娱乐，她就没法当她经纪人了。
　　“有什么好失望的？我不是提醒过你，她不会签的。”箫景璇看了一眼楚络希走进化妆室的背影，悠然的说道。
　　“是，你直觉厉害！”冷路耷拉着脑袋，有些恹恹的颓废感：“当初不是你对她感兴趣的吗？还让我去查，怎么没想过要弄进风景娱乐来？”
　　眼神闪了闪，箫景璇想到了自己当初无意间听到的几句谈话：“当时是一时好奇，现在才是真有了兴趣。不过，她不会喜欢受约束，某些方面，她跟我很像。不就是因为娱乐公司太过束缚，我才自己开一个玩么？”
　　“额……可是她不像你，不想受约束就自己开一个玩，还没什么背景，以后想接戏都不容易，更别说走多远了。”冷路可惜的说道，对圈子里的弯弯绕绕很是清楚。
　　“她不会在乎的，名气于她，还不如一个好剧本，你若是有空，从指缝间漏一点给她，也够她忙了。”箫景璇这么一说，就是有了借背景给楚络希用的决定。
　　冷路理会了她的意思，惊了惊，随即笑得贱贱的：“你竟然会这么慷慨，这么提携楚师妹，真的只是感兴趣而已？”
　　不以为然的瞟了自家经纪人一眼，箫景璇突然笑了，顿时有种天地失色的错觉：“我想做的事情，什么时候还需要那么多理由了？昨天看了她演的戏，我确实对她感兴趣了。”
　　“你不也说，高处不胜寒，没有对手是寂寞的吗？好不容易发现一个璞玉，若是她太弱了，没发展起来，我将来岂不是很无聊？”
　　“她是那种一遇水就能化龙的天骄，让你偶尔关注一下，动动嘴皮子就可以照顾照顾，也不费你事。我就是想看看，她能走到哪一步去……”
　　“哦，你这是想给自己培养对手啊？”冷路这话的音调有些怪怪的，好像是在感叹，又仿佛是在疑问。
　　从自己营造的想法中回神过来，箫景璇没太明白她的这份古怪：“怎么？不可以吗？”
　　“可以，怎么会不可以呢？我也对楚师妹的将来好奇啊！放心，我一定好好关注她，让她‘茁壮’成长的。”冷路语气正常，眼中闪过诡异。
　　不理会这人的那点阴阳怪气，箫景璇拿起吃完的饭盒，相当优雅的扔了，然后毫不犹豫的转身进了化妆室。
　　见状，冷路脸色更是扭曲了一下，喃喃的说道：“有专门的休息室不去，还挤人家化妆室？你这真是为了给自己培养对手呢？还是想要一个能陪伴你一直走下去的人？貌似，有人陪着，就算不是对手也不会寂寞啊！”
　　安静的让小丁给自己化妆造型，楚络希手里拿着剧本继续琢磨，压根儿不知道她已经被箫大神提携了，不说太多，真的只需要冷大纪的一点点关注，她就不用怕混不走。
　　而只要有机会，凭借她现在掌握的东西，漫步云端是迟早的事情，所以，她即使不知道箫景璇的决定，也淡定得很，打心底的不急。
　　前世有过一次比较长时间的合作，所以对李双牧，楚络希还算比较了解。
　　除非是被逼得没办法了，否则，李双牧这个导演，有几分吹毛求疵。
　　或者说破罐子破摔，若是无法达到她心中的及格线，那什么都可以将就，可一旦优秀了，李双牧就会非常的严格，非要将十成的事情，做得十一分美好才罢休。
　　所以，楚络希不敢怠慢，这个李导演不仅是个唯美派，在某些方面来说，还是个极尽的完美主义者。
　　但不得不说，在李双牧的手下过一遭，只要能得到她的严格对待，激发她的完美主义属性，那是相当磨练演技的，哪怕只是个配角，也比一般拍三部主角戏的收获多。
　　外界对李双牧所出的电视剧评价极高，观众人气也有一定的保障，这不是没有道理的。
　　从镜中看到有人进来，楚络希很随意的叫了一声：“箫师姐！”
　　一般同学校出来的校友，都是学长学妹神马的，箫景璇却主动说她是师妹？这关系，可不只进了一大步啊！尽管学校那群都是师姐师姐的叫，不过是单方面的敬仰罢了，可没被箫大神承认，楚络希虽然没能想明白，但也没有笨得去反驳，这时间一长，倒也习惯了。
　　“嗯！”箫景璇轻轻应了一声，无视了化妆师小丁投过来的怪异眼神，径自找了个椅子坐下，顺手翻起了一本娱乐杂志。
　　被楚络希频频用那种神奇的目光看得很是不自在，箫景璇终于抬头，从镜子中对上她的探视：“看什么？”
　　楚络希无辜的眨了眨眼镜，脑袋并没有动，也同样从镜中看了回去：“箫师姐很看好周雨颖？”
　　箫大神会看这种八卦满天飞，百分之九十九靠杜撰的娱乐杂志就很考验她的心脏了，竟然还会盯着一个人的报道读得如此仔细，摊开的两页，平面照就占了整整一页半，也就是说有文字报道的东西不过半页的量，箫大神竟然看了半个小时？
　　这个，由不得她不如此猜测啊，可前世的周雨颖，虽然是在现阶段火了一阵，还被封为什么玉·女派的掌门，但不是风景娱乐的艺人啊？楚络希这是一脸狐疑的回忆。
　　她记得，在不久之后，这位玉·女就会爆出跟娱乐公司高层的丑闻，从此便在娱乐界消失了，盖因为那丑闻闹得过大，且波及到了其他人，牵连出了更多的不堪事情，整整闹了有半年呢，所以，对于周雨颖这个“引子”，她记忆很深刻。
　　没想到会从楚络希口中听到一个名字，箫景璇蹙了蹙眉，不解的问道：“是谁？”
　　刚问完，箫景璇就低头看见了腿上摊开的杂志，那页面上貌似清纯的女星照，还有大大的名字，忍不住有些黑脸，立马像扔脏东西一般抛得远远的，黑眸中还闪过一抹嫌弃：“不认识。”
　　她的心思根本就没在杂志上，所以完全没有看清楚上面报道的什么，这类新闻，那是看了等于没看，还污染眼睛，刚才只是顺手拿了过来而已。
　　闻言，楚络希嘴角抽了抽，不认识还那么认真的看那么久那么仔细？额……大神的思维方式，果然不是我等凡人能够理解滴！
　　
    

第31章：有这么虐吗？
    
　　楚络希的戏份大多是在晚上，而且百分之九十都是跟箫景璇所扮演的主角她爹，萧天的对手戏。
　　所以，楚络希的拍摄整个都非常的顺利，顺利到李双牧作为导演，都没什么成就感了。
　　砸吧了一下嘴，李双牧觉得相当不习惯，从一开始拍楚络希和箫景璇的戏就没ＮＧ过，哪怕她对画面仔细了又仔细，回放了再回放。
　　剧组的其他工作人员跟了这么久，自然也知道点李双牧的性格和要求，均是觉得有些不可思议，难不成连完美主义的李导，也有挑不出刺儿来的时候？当然，他们做围观党的，只觉得工作从来没有这么享受过，那唯美的一幕幕，即使还没有经过后期特效处理，也赏心悦目得很。
　　一时之间，剧组的工作气氛前所未有的好，直接就体现在效率上了，一个个的动作那是相当麻溜，喜得各分管场务迎风流泪，原来，这群人也可以这么好管理啊！
　　感受最深刻的，还是跟楚络希对戏的箫景璇，可以说，她原本被束缚的一些憋屈是一点点释放，但无论她如何强势，楚络希总能跟上她的节奏，就好像她身上装着一个调节器似的，每每都能以最适合的状态诠释着最完美的一出戏。
　　终于，箫景璇感觉到了跟老演员对手戏时的那种兴奋，仿佛全身细胞都开始膨胀着叫嚷，有一种名为“飚戏”的快感在延伸。
　　以至于，箫大神看楚络希的眼神越来越不一样，瞧得冷路都有些受不了了，伸手戳了戳仙人之姿的某大神：“喂喂，我知道你很欣赏箫师妹，可你也收敛点好不？要闹出绯闻，你纯粹给她找麻烦。”
　　闻言，箫景璇眸色一深，倒也恢复了不少原本的云淡风轻：“这样的剧组人太杂，真让人放心不了。”
　　冷路嘴角抽了抽，难不成乃还能将整个剧组弄成自己人？自己拿剧本，自己投资，自己当制片人等等一条龙服务那还差不多点。
　　啃着最后一场戏，楚络希可一点不放松，行路一百半九十，前面都表现好了，她可不想栽在这最后一场。
　　完美的开始，再完美的结束，到时候人走得也洒脱一些，楚络希做事，向来不喜欢留尾巴。
　　对于箫大神越来越强大的压力，她不是没有感觉到，她总是在不断的压榨着她前世所积累的能力，但好歹还能扛得住。剩下的，唯有感叹，箫大神真不愧是将来会成为众所仰望的传奇，现在竟然就如此牛掰了。
　　想想，要她不是重生的，没有前世二十年打拼的经验和实力，那面对强势的箫景璇，她也只能沦为花瓶。
　　天赋这玩意儿，有时候真让人不得不叹息。
　　“今天最后一场，各就各位——开始！”
　　随着这一声号令，那石拱桥上的谪仙女子，顿时化为了旁白中所说到的如仙似魔，浑身萦绕着一种不容人亵渎的女神气质，却又孕育出一丝丝蚀骨的魔媚，让所有在场的人都移不开自己的眼神，一个个都浓浓的泛起几分占有。
　　石桥两边，堆满了各门各派，各式各样的武林人士，不管从衣服还是武器都看得出来，本该正邪不两立的两方人马，却在这一刻同仇敌忾，携手合作了。
　　看了一眼这前狼后虎，断了自己所有来往去路的人，云天雪清然的一笑，似讽刺，似释然，似无奈，还有更多的无所谓。
　　她轻轻的跪坐在石拱桥的中间，怀里温柔的半托着躺在地上的萧天那小半个身子，垂眸的眼光有些痴痴的专注着他早已经毫无血色的苍白之脸，有很多的爱恋，也有毫不掩饰的缅怀和缱绻。
　　伸出白皙修长的晶莹玉指，微微有些颤抖的抚上那刻在心底的容颜，无端的，让那女神似的人儿萦绕出一股肉眼可见的悲伤和伤感，直击人心最脆弱的部分。
　　云天雪眼神很暖，眉梢微挑，双眸泛红却看不见任何的泪意，让她整个人的那种好似罂粟的魔气越来越浓烈，不断的刺激着一些人潜藏的占有·欲，但那股悲壮式的哀伤，仿佛隔世的心碎，让两个人的身影，这一副画面，变得尤为凄美。
　　或许是感觉到了手指传来的温度越来越冰冷，云天雪抚上萧天脸颊的动作顿了顿，嘴角缓缓勾起一抹曼珠沙华般的妖冶笑容，极尽的魔魅，红唇轻启，传出一声空灵到天外，却又让听者觉得痛彻心扉到极致的呢喃：“原以为，我们还有一辈子，结果，却是这么的短暂啊……”
　　不知道为什么，明知道这是要制造煽情的催泪效果才出现的情节，在场的人看到这一幕，还是都红了眼眶。
　　不仅仅是石桥两边做背景板的群众演员很入戏的产生了自我唾弃感，就是坐在摄像机后面看效果的李双牧导演也眨了眨眼睛觉得有些湿润。
　　至于其他一些感情丰富的工作人员就早包不住眼泪花，不自觉的就在脸上划过了泪痕，纷纷抬手捂住胸口，似乎感同身受着云天雪那种心脏撕裂的痛，真是，太痛了……
　　甚至，难得到片场的剧本编剧，突然赶上今天的戏，在看到这一幕时也忍不住揉了揉有些隐痛的胸口，开始莫名的反思，她写的这个剧，有这么虐吗？她怎么不记得了？
　　“……卡，这条过，今天收工！”李双牧虽然同样被感动了，但好歹没有忘记自己的职责，语气有些重重的说着这让大家可以放松的话。
　　闻言，编剧董丙赶紧凑了过来，正好赶上李双牧在回放观看，忍不住摸了摸下巴，啧啧了两声：“真是太虐了，我都能够预料到，经过后期加工的这一幕，等播出的时候该引起多大的反响，骗观众多少的马尿，说不定还能成为经典一幕呢！”
　　“你说虐？”李双牧将情绪从画面情节中抽出来，再仔细看着有没有哪里不妥，倒是对董丙挺无语的：“这不是你写的？居然你自己都说虐？”
　　“我这不是夸奖这位美女演得好么？可比我想的让人潸然泪下多了。”董丙大大方方的承认，毫不扭捏，难怪跟李双牧是极为熟悉合拍的：“我说，李头，你这是从哪儿找来的实力派美女？这感染力也太强了吧！早知道，让她演女主啊！”
　　
   

第32章：享受么？

　　“还说呢，你这女主可没云天雪的人物角色出挑，你也不嫌暴殄天物？”李双牧白了某编剧一眼，一点不掩饰的评价。
　　虽然说女主角的演员不行，扛不住箫景璇的气场，最终成了一个花瓶角色，但角色塑造也有一定关系。
　　“龙啸天下”众多的角色中，女主角反而是最不起眼的，最让人没什么记忆的，这怪谁？
　　“呵呵，你也不能怪我啊，圈内人可都知道，我要不就是女主杀手，要不就是男主杀手，早该习惯了。”董丙这话倒是一点不好意思也没有，反而很坦然。
　　这个杀手，不是说她总把人写死，而是对角色塑造的方面，要不女主出彩，要不就男主出彩，再不行，一群女配男配都个个有性格，能令人记忆犹新，每次看完整部剧，都会被拉出来说道说道，成为一段时间内相当热的话题。
　　但董丙有个众所周知的偏门毛病，那就是，一部剧中，她总不能将女主和男主写得同时出彩了，反正有一方会大众化了，让人觉得缺少点特色。这点子半边瘫，不仅是导演、制片人之类的同行，就是许多追捧她剧本的观众也恨之牙痒痒，却又无可奈何。
　　当然，知道自身弱点却死活改不过来的人更悲催，董丙也不是没有试着改，却最终会变得更加不伦不类，索性放弃的我行我素起来，还美其名这就是她编剧的特色。
　　半边瘫总比全瘫了的好啊，好歹优点多过缺点不是？
　　“说你胖你就喘，这是好话吗？”李双牧无语，却不得不承认，董丙在编剧上的能力，不完美，却也是许多人望尘莫及的。
　　听到导演的命令，楚络希轻吐了一口气，握了握拳享受那种完结的成就感。
　　她的戏份，只是人家的一个回忆而已，所以并不需要演出云天雪最后到底是死了，还是继续活着，一切，都在刚才的那一幕画上了个句号。
　　箫景璇清幽的睁开眼睛，眸色深邃，语气带了点淡笑：“很享受？”
　　她饰演的萧天，只是失去了意识躺在云天雪的怀里，也一样没有说明她到底是死了，还是没死，好在这情况也跟挺尸差不多，主要是看云天雪的表现。
　　“欸？这句话不是该我问你？”楚络希反应过来，似笑非笑的看着她，现在可是她躺在她怀里，她为了拍摄的美感，动作可不轻松，很纠结难受才对哇！
　　“嗯！”箫景璇奇怪的回答了一声，带着笑意，也不知道是肯定她很享受这感官呢？还是没什么意义的反应，最重要的是，她还顶着楚络希的满头黑线，极为舒服的挪了挪身子，好似在寻找一个更适合的位置躺。
　　在楚络希的无语眼神中，即将爆发点什么的时候，箫景璇瞬间坐起，施施然站了起来，还赏心悦目的伸出一只手，像是要拉她一把：“你腿麻了吧！先小心活动活动。”
　　“……”楚络希再次被打败，这人翻脸比翻书还快，真不愧是前世能将全世界媒体耍得团团转的国际巨星，这，也是一种能力啊，一般人可求不来。
　　自己的戏份虽然只有半集，但大多是晚上，便也不可能单独给她收拢来拍，貌似，她还没那资格享受这种“独宠”的待遇，于是，楚络希在那个周末结束后，还是不得已回学校请了一个星期的假，好在她本身比较高速，箫大神又不会拖她后腿，今天正好星期天，如期收工。
　　瞧这日子计算得，多么准确无误啊！虽然说播出的东西只有半集，但拍摄出来的东西可不只那点，不然，还说什么剪辑？
　　因为晚上收工比较晚了，楚络希还在剧组中多混了一个晚上，第二天早晨才赶回学校，正好上课。
　　班上请假的人本不算少，所以楚络希就这么消失了一个星期，并没有什么特别的，除了寝室的两室友知道一点，其他人也没心理会。
　　好不容易挨到放学，朱雪双和柳语佳拉着楚络希就回寝室，搞得神神秘秘的，有点哭笑不得。
　　“你们啥反应？玩特工啊？”看着两人探头探脑后才把门关上，楚络希挑了挑眉，忒有些好笑。
　　“有心栽花花不开，你这是无心插柳柳成荫，说说看，有什么心得体会？”朱雪双很替朋友高兴，这最重要的一步迈出去了，那以后再苦再难也好说，许多人就是这临门一脚，始终够不着。
　　“是啊，这什么世道，你这人比我们还宅，整天蹲在寝室聊天泡帅哥，机遇却巴巴的找上门来，让别人在外累死累活的，怎么过哦！”柳语佳夸张的说道，倒不是嫉妒说酸话，而是确确实实的感叹，语气中也满满都是对朋友的祝福。
　　“机遇嘛，既然到了眼前，那自然要抓牢了。”楚络希轻轻一笑：“不过一个小配角而已，用不着激动。”
　　“是，小配角，可那是最近炒得很火的‘龙啸天下’好不好？这都还在拍呢，就已经有无数观众期待了，导演，编剧，男主演，那可是强强联合。而且，那是跟传奇师姐合作啊合作，你就这么一副不以为然的小样？好欠揍……”柳语佳突然反应剧烈，很想抓住楚络希使劲摇一摇，这丫的，能不能不要这么抓狂式的淡定？好歹，给点符合人类心理的反应啊！
　　楚络希翻了个白眼：“是你反应过激了好不好？传奇师姐又怎么的？我们是同行嘛！”
　　当初请假的时候，她跟朱柳两人提了一下，这两只就差点晕倒，所幸有了一个星期的缓冲，还算比较镇静了。
　　“我很好奇，小希，你跟箫景璇都怎么认识的？”朱雪双笑了笑问道，总算是回归了同行了觉悟。
　　楚络希眼中闪过一抹疑惑：“这个，我也不知道。”
　　她是真不知道，现在还没明白呢，想想当时箫景璇那么突兀的出现在她面前，楚络希就觉得极度玄幻。
　　闻言，朱柳两人望了望天花板，表示无语，若不是知道楚络希说的是大实话，他们都会认为这人连忽悠都不找个说得通的理由。
　　虽然有了这么一个意外的插曲，但楚络希又回归了原本的平静学生生活，至少，在火热的“龙啸天下”出来之前，一切都不会有什么变化。
　　
   
第33章：猿粪啊！
    
　　寝室的两个都是嘴巴紧的，别看柳语佳平日里大大咧咧，似乎很多话的样子，但不该说的她相当有分寸，再加上唐明更不会嘴碎，所以，楚络希还能享受一段时间的安静。
　　过了三月，迎来四月，帝都的天就开始不断升温了，楚络希穿了一身比较清爽的淡蓝连衣裙，在又一次调·戏过白云大神过后，心情飘扬的逛超市购物去。
　　在上大学之前，楚络希虽然喜欢，却不怎么穿裙子，或许是小时候被一些喜欢到处掀人裙子的小男娃给弄得有些心理阴影，直到换了这么个大环境，心态才缓过来。
　　到了超市，看到那人挤人的现状，楚络希才惊觉，自己这是没选对时间。
　　现在是周末就不说了，还是晚饭过后的高峰期，人不多才怪呢！
　　楚络希哀怨了一下，最终还是没能转身就走，只得随人流慢慢向自己目的区域走去。这做宅女，就得弄点储备粮，她寝室里已经空空如也，浑身不太自在。
　　决定先买一点就换个时间再来的楚络希，也顾不上要跟人挤来挤去了，这人多磕磕碰碰是难免的。但重生回来后，五感敏锐了许多的楚络希，猛然发现有人撞了她一下后，还放了个啥在她斜跨的包里。
　　被这感觉惊了一下，楚络希第一想法是有人偷超市的东西，第二想法是有人偷东西被发现了要嫁祸转移，额，第三想法是她中招了要肿么应付？
　　不要怀疑，她这当演员的，又看小说看多了的人，有时候的想法总是会比较脱线，不经意间制造的，就是剧情啊！
　　淡定的伸手摸了摸，楚络希确定自己的包里是多了个东西，也没有傻得拿出来看，只低头瞄了一眼，有点像一个小光盘，看起来也不像是新的，再说了，没事儿偷这东西干嘛？新的也不值钱啊！
　　说起来长，实际楚络希的反应还不到一秒，在看清楚包里多了什么后，她下意识的去看了眼刚才撞她的人，一个背影，半张侧脸……
　　微微蹙了蹙眉，楚络希感觉这人有点熟悉，可就是想不起来是谁了，而她发现这人很可能认识后，就忍不住阴谋论，难不成她这是被利用了？
　　想想有些好笑，要不是她包里确实多了个东西，楚络希一定会以为，有重生这种事情发生，她思维就神神叨叨了。
　　考虑了一会儿，楚络希没有表现出什么异常，刚才那个男人她也就看了一眼便消失在人群中，即使她有什么计较也找不到对象。
　　利索的挑完自己要的东西，然后排队付钱，楚络希快速的走出商场准备回寝室，那感觉，好像有人在后面追着一样，很有紧迫感。
　　她也不想啊，但刚才的事情很像拍电影一般玄幻，让人完全放不下心来。
　　还有包里那东西，简直是个定时炸弹，明显人家只是想要你暂时保管，谁知道啥时候来取？这万一要是被另外的人盯上，她还不得悲剧了啊！
　　额，请原谅她思维的无限发散吧，遇上这诡异事件，由不得人不多想。
　　跨进校门，走在回寝室的小路上，楚络希果断的被人拦住了，对此，她一点都不意外，但是，她很诧异出现在面前的这个人：“你，不是上学期给新生军训的那个总教官吗？”
　　开玩笑，上学期发生的那件事情，可让她被说了许久的，就是现在还有人时不时拿出来糗她一下，如此刻骨铭心，又岂会忘记？所以，楚络希一看见人，就认出来了。
　　“呵呵，那个，我叫严翰。”还是有些不好意思，严翰那颇为俊朗的脸色泛起不明显的涨红：“刚才在超市看见你，没来得及说什么就请你帮了个忙，谢谢……”
　　“原来是你！”楚络希挑了挑眉，难怪会觉得眼熟。
　　“对不起，又给你添麻烦了，当时情况紧急，就只好先斩后奏！”严翰说得有些纠结，当时的情况比较特殊，突然看到楚络希也是灵机一动，并不想惊动她的，打算悄悄放了再悄悄拿回，却没想到，楚络希竟然如此的警觉，如此，她不出面都不行了。
　　“不是吧，你们这是出任务呢？还是拍电影？”楚络希猜到了一点，心下比她更纠结，神啊，她就算是重生的，那也是普通人好不好？那种彪悍又玄幻的领域，还是不要跟她扯上关系了，会扛不住的。
　　“这个，是出任务，真对不起，放心，不会给你造成困扰的。”严翰笃定的说着，散发出强烈的自信。
　　不得不说，这样的军人是相当迷人的，楚络希眯了眯眼：“行了，你不用一直道歉，没有后遗症当然是最好的，反正，碰见你们，算我倒霉吧！怎么，东西要拿回去了吗？”
　　知道她又想起了军训的事儿，严翰歉意的笑了笑，再确定的点了点头：“这事儿临时起意，只有我知道，不会给你带来麻烦。”
　　“最好是这样！”楚络希嘟嚷着，将那张小光盘递给她，好像扔掉烫手的山芋一般，打心里的松了一口气。
　　“你又帮了我一次，下次见面，请你吃饭！”拿到东西，严翰也轻松了不少，相处也自然了许多，有些事情，那就是猿粪啊！
　　“别，还下次见面？那个，还是别见了好。”楚络希赶紧推脱，有些惊吓。每次遇见这人准没什么好事儿，还下次？她心脏可没镶嵌金刚钻，不够坚挺。
　　她看得出来，严翰的背景绝对不简单，这么年轻就是个军官，虽然还不知道她的军衔，但后面没人说给谁听都不会信的。
　　当初无意间听到她训自己的兵，貌似来给大学生军训，只是一次度假而已，如今又碰见他们出任务，暗地里似乎很惊悚的样子，楚络希就觉得，严翰所在的部队肯定不简单。
　　不过，这一切都跟她没多少关系，最好是离得远远的，免得引火烧身，这年头，她重生都有可能，还有什么事情是不能出现的……
　　“呵！”看到楚络希那迫不及待逃遁的样子，严翰忍不住笑了一声，顿时柔和了她那属于兵味儿的刚硬，显得温润起来，虽然不知道她都猜到一些什么，但这是个聪明的女人，不是么？
　　倒是，又这么被碰上了，她也不知道该感叹缘分，还是她倒霉了！
    

第34章：意外的电话
    
　　匆匆回到自己熟悉的地盘，闻到寝室熟悉的味道，楚络希才放松了精神，轻吐一口浊气，这种太刺激的事情，希望以后别再遇见了，她这小身板，比较脆弱，经不住这等折腾。
　　“你干啥呢？一副好像被鬼追的样子。”朱柳两人奇怪的看着她，柳语佳好笑的问道，那心有余悸，一脸后怕的表情是肿么来的？
　　“哎哎，别提了，可不就是见鬼了么？”楚络希长叹一声，很有一番还活着的感慨。
　　闻言，朱柳两人一脸错愕，面面相窥。
　　一晃眼，一学期又过了一大半，马上就要进入六月，该忙的依旧忙，该闲的嘛，就还是那么蛋疼。
　　“欸？专辑上架销售两个月入白金了？啧啧，小瑾，这成绩相当好嘛，恭喜你了。”楚络希听着手机倒水喝，还不忘夸奖夸奖。
　　销售数目达到一百万算白金销量，这年头，没盗版肆虐也不容易，因为网络市场很发达。而专辑的销售量，一般只统计实体。
　　网络上虽然也算销售，但归入总销售金额，毕竟很多人在网上花钱，就会很挑选和随意，或者只喜欢某一首歌，很少整张专辑的歌曲买全了的。
　　所以，这数字真心不错，代表着实体专辑已经卖出去一百万张了。
　　看样子，季彦瑾在歌坛的确很有潜力，貌似当初她在组合里，也是主唱来着。
　　虽然替她高兴，毕竟这个新起点已经好得不能再好了，支持她的粉丝，可见是不少的，在公司的方面也有了个很好的交代，但这丫的居然专门电话过来得瑟，就让楚络希很想打击她的。
　　不过想想，还是没下那个手，瞧她多好个人呢！
　　据说在网络上，她捣鼓出来的那首，“麻辣鸡丝”送给季彦瑾的歌曲，下载直逼专辑主题曲，可见，前期的宣传有多么重要，很多人都冲着那名头去的。
　　对此，她倒是不意外，那首歌本来就是歌迷所做，朗朗上口是必须的，再加上旋律的柔和悦耳，那第一印象就给人很好。
　　“不是吧，你现在就开始收第二张专辑的歌了？”楚络希微微有些惊讶，这么急？
　　“这也不算什么，收歌的过程很缓慢的，要运气好，或许一两个月能成，若是运气不好，一两年还收不齐一张专辑的歌呢！虽然现在就开始了，但谁知道什么时候能出第二张专辑？哎哎，这专辑的后期宣传已经差不多结束了，说不定我就快失业了呢！”季彦瑾哀叹，表示她很悲催。
　　楚络希虽然有一个相当完美的嗓子，但前世并没有在歌坛上混过，所以具体的操作细节不是那么明白，听季彦瑾这么一说，倒是领悟了不少：“切，你就吹吧！就算不出专辑，你以为公司会让你歇着？不宣传也有表演啊，各种公告，我就不信你能闲下来。”
　　娱乐公司若是不趁热打铁的压榨艺人，那就不叫公司，季彦瑾的第一张个人专辑既然卖得这么火，那想方设法都会给她弄些通告排得满满的，不压榨干最后的剩余价值，哪有她喘气的时候？
　　华夏的娱乐公司虽然不会像某些国家那么没有人性，不把艺人当人看，但作为生意人，那还是很黄世仁的。
　　“哎呀呀，那惨了，我还想说跟你混混呢！”季彦瑾继续哀嚎，那语气要多夸张有多夸张。
　　“切，我一丫的学生，你跟我混什么？还有啊，当初是谁说要罩着我的？”楚络希嘴角抽了抽：“就你那演技，我哪怕有混的地方，也不敢把你介绍给别人，纯粹砸了我招牌。童鞋，要想不一辈子混歌坛，好生磨磨你那坑爹的演技吧！”
　　“额……不带这么鄙视人的。”季彦瑾满头黑线。
　　“要想不被鄙视，那也得你能拿出手啊！”楚络希毫不客气，每每一想某人的演技，都忍不住白眼。
　　季彦瑾顿时恹了。
　　挂掉电话，楚络希一阵好笑，看起来，演戏方面还是季彦瑾的软肋呢，前世可都没机会发现这。
　　还没笑完，这电话又响了，楚络希一阵诧异，难道季彦瑾不甘心，又找到什么由头打电话过来胡扯了？
　　不以为然的拿起手机一看，微微一愣，楚络希赶紧接起来：“李导，你好啊！”
　　没错，打电话给她的是李双牧，当初离开“龙啸天下”剧组时，她找她要了电话的，只不过没想到这么快就会接到她的电话。
　　《龙啸天下》，在四月底就杀青了，并且拉开了庞大的宣传攻势，还确定了六月一日将在某卫视首播。
　　不说这段时间全剧组的主要人员是全国到处飞的搞宣传，就是光箫景璇的号召力，就引得同期的，准备上档的电视剧纷纷打算避其锋芒。
　　特别是当第一批宣传照片放出来时，直接大杀四方，仅凭箫景璇一个人的造型，就引得全国上下一片狼嚎。
　　这是箫景璇的首次古装扮相，再加上前期“龙啸天下”虽然炒得火热，但保密工作相当完美，没杀青之前，可一点真实消息都没有泄露，包括主演的造型，于是，酝酿了这么久的糖衣炮弹，一掀开就是大地震的效果。
　　曾经一度，华夏全区域范围内冒着不同级别的粉红泡泡，直接漫过边境，冲向国外。
　　不得不说，“龙啸天下”搞宣传的人，不仅是个老手，还是个高手，在话题就要冷下来时，大约五月中旬，果断的放出了第一版片花，立刻，不但将话题重新炒了起来，还火上浇了一瓢油，越演越烈。
　　也不知道李双牧都怎么想的，片花的开头竟然是楚络希所扮演的云天雪，那石桥一落，惊鸿一笑，短短一分钟的宣传片花，硬生生给了云天雪好些镜头，再加上男主角和男主她爹的交叉，那本就是一个人演的，只是造型有所变化而已，不知情的观众根本无法分辨。
　　结果可想而知，啧啧，搞得好些人都以为，那女神似魔般的云天雪是整部剧的女主，如此引导，楚络希都替李双牧担心，等电视剧开播后，那该是怎样的闹腾，难道她就不怕观众对原本的女主产生更多的失望吗？
　　
 
第35章：女一上门
    
　　不管怎样，楚络希不得不承了李双牧这个人情，因为此版片花一出，她所饰演的云天雪就将被观众牢记，还很大可能就此成为经典，从而最高限度的推崇了一个配角人物。
　　她不太明白李双牧为什么会这样做，但对她个人而言，是百利无害的。
　　“楚络希，有空不？找时间喝杯咖啡吧！”李双牧直白得可以，张口就是主题。
　　“呵呵，好啊，不过李导，我们要学声乐课，是不怎么喝咖啡的，喝茶行不？”楚络希玩笑般的提出自己的想法，绝对不会硬抗。
　　与其到时候点了东西不入口，那还不如一开始就选个让自己舒服的环境，她可不信李双牧来电话是真请她喝什么的。
　　“那当然行，老实说，我也不待见那些洋玩意儿，以为你们年轻人喜欢呢！”李双牧爽朗的一笑，很能给人好感。
　　“嘿嘿，我可不崇洋媚外啊！李导，你看四点过后行不？”楚络希说笑了一下，看了看自己的时间，将话题拉回了正轨。
　　“行，五点，就在你学校外面不远处……”李双牧很熟练的说了一个地方，看来，对帝影也没少来才是。
　　挂了电话后，楚络希有些怔怔的，五点不是晚饭时间了？还跑去喝茶？囧，那不会喝得饥肠辘辘吧！
　　突然觉得李双牧这个人有些“爽朗”过头了，都快成一根筋了，楚络希怕出问题，还先给自己肚子垫了点底才出门。
　　对于约定的时间，她向来比较守时，而且，宁愿自己等，也不愿别人等，也不知道这是个什么心理，总之，是她的习惯。不过，这仅限于朋友之间，作为娱乐圈的新人，提前到那是必须的，而等有了人气升了地位，什么时间该出现都忒有讲究，否则，不是不懂规矩，就是自降了身价，某些时候，太“谦虚”对自己是没好处的。
　　所以，拿捏这个度，相当的重要。
　　于是，当李双牧出现时，发现楚络希已经到了，眼里忍不住泛起更多的欣赏，她都提前了十五分钟到来，楚络希还能比她更早，由此可见，她深谙其中的规矩。
　　如今这年头，懂规矩的新人总是比较混得开的，若是再有几分过硬的本事，那出头的几率将会大大增加。
　　“没想到，你比我还早，等很久了吧！”李双牧笑呵呵的说道，招手叫了一杯茶。
　　“那倒没有，我茶都还没来得及喝呢！”楚络希客气，指了指面前冒着热气，水位明显没降低的玫瑰花茶。
　　两人就这么东拉西扯了一阵，楚络希也不急，相当老练沉稳的等着李双牧主动开口。
　　“‘龙啸天下’马上就要开播了，看情况应该不错。”李双牧轻松的说道，扬起更多眼角的笑纹，状是对这情况很满意。
　　“恭喜，真是，太谢谢李导的看重了。”楚络希真诚的说道。
　　虽然前几天的第二版片花将宣传拉回了正轨，但第一版到底给了她一个大大的甜枣，那人情不欠也欠了。
　　“那是你有这个实力。”李双牧笑眯眯的说起，话锋一转：“我这里刚接到一个本子，不知道你有没有兴趣？老实说，当初看了你的表演，一直就想着能再次合作一回。”
　　一点不意外李双牧说的事情，楚络希好似在接电话之时就有所预料，表情一直淡定的笑着：“李导的业务还真是繁忙啊，‘龙啸天下’都还没开播呢！不知道是个什么本子？”
　　早打定主意，这一世不会折腾自己，只接自己想演的角色，所以，她并没有立马答应下来，尽管，对于新人来说，这是个相当大的机遇。
　　虽然有些诧异楚络希的淡定，李双牧也没有多想，从带来的公事包里拿出一个本子：“你先看看吧，看有没有兴趣，我这次找你谈，当然是女一。”
　　闻言，楚络希那再不在乎的心也有些微微颤抖，重生一回，没想到这么快就能拿到女主的戏，遥想前世的自己，毕业后混了多少年，才走到这一步的啊！
　　翻开第一页，楚络希忍不住皱起了眉头，因为她没有想到，一贯走唯美古装路线的李双牧，居然给了她一个现代剧的本子，而且，让她无比郁闷的是，这还是个青春校园偶像剧。
　　《水晶之恋》？原来是这啊！楚络希一阵恍然，白皙修长的手指轻轻点了点那其实熟悉无比的题目。
　　在她前世的记忆中，李双牧是很少碰现代剧的，特别是没什么技术含量的偶像剧，从头到尾唯有她手上的这一部而已。
　　然而，以李双牧追求视觉效果的唯美风格来说，却又跟偶像剧十分的契合，所以，这部《水晶之恋》最后是大红大紫，不仅成为了国内大陆出品的，难得的偶像剧经典，也迅速捧红了一批男男女女。甚至，在《水》播出后的一段时间内，还很出现了一批跟风的偶像剧，一度造成打开电视机，全台偶像剧的火热状况。
　　不得不说，在电视剧的圈子里，李双牧很具有引领风向的影响，属于排名前列的知名导演之一。
　　楚络希看剧本的速度是练出来的，本来就快，再加上知道了这部剧的最后成品，那更是用翻的。要不是顾忌到给李双牧的好印象，她恐怕是每一页只需瞄上一眼就行了。
　　“看完了？”较是如此，李双牧也不禁有几分错愕，她才刚拿出平板电脑来开机，准备等楚络希好好看完剧本，那边的行动就貌似结束了。
　　“嗯！”楚络希没什么底气的笑了笑，她这样，也确实给人一种不太重视的忽悠感。
　　“怎么，不感兴趣？”李双牧皱了皱眉，心下微微有些不悦，她以为，楚络希根本没认真看。
　　“老实说，这是个不错的青春偶像剧，在俗套狗血的灰姑娘故事中，多了一些耳目一新的东西，如果演好了，也很有看点……”察觉到李双牧的心理变化，楚络希很聪明的讲了一些她对这部剧的看法，表示，她是认真看了剧本滴，木有藐视谁。
　　听到楚络希有条不絮，层次分明的摊开了她对整个故事的理解，李双牧嘴巴微微张开，保持了一脸的惊异。
   

第36章：用谁不是用

    本以为楚络希态度不够端正，李双牧对她的印象顿时下降了一分，可这一下，又将她对她的感觉在原来的基础上更提了一筹。
　　居然可以用那样的速度看剧本，还能理解这么深刻？
　　就算偶像剧没什么深层的东西，但翻过一遍就对里面的人物剖析得如此清晰而深刻？
　　正了正心态，李双牧又了解到楚络希的一分强悍，忍不住再多了一些期待，这样的演员，她还真没遇见过多少，但未来，绝对不可限量，因为，这基础为免也太牢靠了点。
　　作为演员，最重要的就是角色个性揣摩，只看表面的东西，那表演永远是得其形，而没有神韵。可一个经典角色的出现，又岂会没有灵魂？
　　眼见震住了对方，很好的消除了不良印象，楚络希这才隐约提到自己的想法：“……其实，其他的都好，但我对青春偶像剧一直都没什么兴趣，所以，李导，要跟你说抱歉了。”
　　她从来不怎么看偶像剧，更何况，这不仅仅是青春偶像剧，还加了“校园”二字。尽管，它在前世是真的大红特红，非一般的火，可不感兴趣就是不感兴趣，她不会为了那些名气和利益而放弃了想要坚持的原则。
　　前世的许多次违心早已经够了，现在，她追求的本来就不再是名利和地位。
　　从楚络希的解说铺垫开始，李双牧就有预感她会拒绝，可当真听见这么干脆的时候，她还是忍不住惊讶。
　　当初拍戏的时候，她就很有感觉，楚络希根本不像一般的新人，如今机会就摆在面前，她还如此从容淡定的说拒绝，就更不是一个求机遇的新人能办得到的。
　　有意思，很有意思，李双牧挑了挑眉，眼角的笑容晕开，伸手拨了拨青丝间夹杂的白发：“你拒绝的理由，只是因为不喜欢？”
　　好吧，这想法够强大，但还是第一次有人这么直白的摆出来，真不怕得罪人啊！
　　“喜欢，能对角色更好的诠释，只有喜欢，才更容易放在心上，我觉得，李导的这部剧，可以更好。”楚络希不紧不慢的说道，潜意思，去找个想演的吧，那怎么也会好很多。
　　虽然，论职业道德，她要是接了就会尽心尽力，或者找一个感兴趣的人也未必有她演得好，但她不愿意委屈了自己。
　　“呵，你倒是比我还对这部剧有信心。”李双牧嗤笑了一声：“最重要的是，既然如此看好，你还舍得拒绝？啧啧，果然是老了，都不太明白现在的年轻人是怎么想的了……”
　　“嘿嘿，李导说笑了，我还以为，李导喜欢的是古装剧，没想到，对现代剧也有如此研究。”楚络希隐晦的问道，早就觉得奇怪了。
　　按理说，以李双牧的性格，即使拍现代剧，也不会选青春偶像类啊，这又是为毛？
　　自然听懂了这话里的意思，李双牧眼睛眯了眯：“其实，这剧的男主是定了的，剧本是我一个好朋友写的，我还有个死党，在做经纪人，最近签了一个潜力股，就想拍这么个剧。偶像剧投资最小，又有一定的市场，所以才决定这么做。”
　　楚络希微微愣了愣，她没想到，李双牧竟然这么坦白，将幕后的事情都给她说了，而且，还透露了这么多的信息。
　　第一，这《水晶之恋》是准备捧那男主才出的；第二，这部剧的投资比较少，所以才找新人；这第三嘛，似乎重点在男主，选取女主的事情，好像不那么重要。
　　想到这，楚络希心中微动，貌似《水晶之恋》的那男主的确很美男，电视剧一出，是迷了千千万万的少女眼，属于一夜爆红的类型。
　　再因为这部剧是李双牧坐镇，选人更是契合“偶像”这个观点，绝对的视觉派，所以，才造出了一个大陆偶像剧难得的经典，让一批配角男女都跟着火了。
　　或许，这是个机会，楚络希默默考虑了两分钟，噶了一口茶：“李导，这部剧，你是想全部用新人吗？”
　　“有这个想法，你知道的，新人廉价嘛！”李双牧半真半假的调侃。
　　“噗，那学生岂不是更廉价？”楚络希意有所指，她就知道，李双牧突然这么来找她演女一，绝对“没安好心”。
　　“怎么，你不想演，倒是想给我推荐人了？”李双牧禁不住有些哭笑不得，这楚络希，还有什么是她不敢做的？
　　“呵呵！”楚络希干笑了一声：“既然李导还没有确定女角人选，那看看我给你推荐的，也不亏啊！都是学生，廉价嘛！”
　　用李双牧的话说事儿，楚络希一派理所当然。
　　没错，她的确是想将朱雪双和柳语佳给介绍出来，既然女角是谁都无所谓，那她的两位室友，未必会比别人差。她记得，前世的那批人，虽然一夜之间红了，但除了那男主外，也是没有撑多久的彗星，等电视剧的热度冷下来，人也跟着消失得彻底。
　　貌似，当初她毕业后蹲影视城时，那些人已经没影了，最后连观众粉丝都渐渐淡忘。
　　可她的两位室友若是能借机出道，将来就一定不会只是一颗划过天际的流星，他们缺的，是临门一脚……
　　何况，《水》的女一，是通常的柔中带刚，淑女中有些可爱小个性的类型；女二，则是比较大咧咧的，带了点豪爽的中性，跟朱柳两人的真实性格极其相符，根本就可以本色演出。
　　越想越觉得是这么个事儿，楚络希就将手机里存上的两人照片给李双牧看了看，并不意外她眼睛一亮。
　　“噗，你还真没跟我客气，说是介绍，就拉了两个出来。”李双牧的导演眼神何等犀利，只是一张照片，也能看出很多东西来：“他们是你同学？”
　　“是我室友，这用谁不是用？对吧，李导。”楚络希自觉脸皮是练出来的，若非她话里话外没有排斥这种事情，她又怎么会如此“大胆”？
　　有时候，就要脸皮厚，做个无赖才有饭吃。
　　“那成，我瞧着也不错，约个时间让他们来试试镜吧！”李双牧倒也干脆，选择相信楚络希的介绍，就像当初相信箫景璇的眼光一样，也省得她再到处去找人了，至少，朱柳两人的外貌，就真的符合她对剧本的想法。
　　
    

第37章：截胡这技能 

    与其说李双牧突然觉得朱柳两人比楚络希都跟符合剧本角色形象，还不如讲她认同帝影这招牌。哪怕是学生，那也比一般新人好用些，还有一点楚络希说对了，价格绝对廉价。
　　显然，楚络希很清楚这点，所以，介绍得很理直气壮。这可不是她欠人情，要是朱柳两人表现得好，还得李双牧欠她一个人情才是。
　　而李双牧不直接去学校选人，那也是懒得应付学院人际关系等等的复杂糟心事儿，这么简化了程序，她自然乐得省心。
　　回到寝室，楚络希当然第一时间报告了这一好消息，却没想这突来的炸弹，好似将两位室友给炸懵了。
　　好笑的看着两尊人形雕塑，楚络希伸出晶莹如玉的手指分别戳了戳：“喂喂，好歹给点反应，都傻了啊！”
　　好不容易从震惊中挣脱出来，朱雪双那颗沸腾的心微微凉了凉，皱眉的说道：“小希，愚人节早就过了，你这不是在逗我们玩吧！”
　　楚络希撇了撇嘴，将桌上的两个本子扔给两人：“剧本在这，还有两天，你们好好揣摩一下角色，星期天去试镜。怎么，这还是我在逗你们玩？”
　　两人手一抖，紧紧将剧本搂在怀里，好似护着什么稀世珍宝一样。
　　柳语佳满是兴奋，惊呼的叫道：“不是吧，机会真就这么简单的摆在了我面前？怎么有些不敢置信呢？小希，你果然是我的女神啊女神！”
　　闻言，楚络希一乐，柳语佳的反应还是这么直接，这么好玩，同时也是最省心的。
　　相反，朱雪双翻着剧本的手都有些颤抖，很激动，却也有犹豫：“小希，这怎么好？李双牧导演不是找你演女一吗？你怎么能给我……”
　　看她有长篇大论的趋势，楚络希赶紧挥手打断，不怎么耐烦的说道：“该说的我都给你们说清楚了，剩下的不用再扯，我不喜欢偶像剧，给你们讨要了这个机会来，可要好好演，别给我丢脸了。”
　　柳语佳狠狠的点了点头，那力度，让人看了都担心她的脖子：“嗯嗯，小希说得对，小雪，我们可不轻松啊，要演得不好，小希也没法跟李导交代呢！”
　　轻吐了一口浊气，朱雪双缓了缓心情：“这个自然是，我只是觉得这事情好不真实，我们在外跑了这么久，连个龙套都好难弄到，现在却突然有个女一的戏摆在我面前，可是女主啊！真害怕一觉醒来，只是一场梦而已。”
　　楚络希伸手掐了惶惶然的朱雪双一把，看着她痛得惊呼出声才笑眯眯的说道：“会痛吧，那就不是做梦咯！我说，没时间给你做梦，有这空闲心思，还不如好好看看剧本，要试镜通不过，你这女主角可就飞了，下次我可没脸再给你介绍。”
　　“呵呵！”柳语佳捂嘴偷笑，朱雪双还真难得有傻得这么彻底的时候：“小雪啊，我知道，你这是幸福来得太快，都还没来得及有心理准备，瞧你这心理素质，得练。”
　　三人一阵好笑，朱雪双也总算调整了心态，开始考虑起正事儿来，再继续忧郁下去，那也太矫情了。
　　至于楚络希这份大恩情，两人是记在了心底，有些话不必挂在嘴上，只需要用做的。人情债，在适当的时候，要用心去还……
　　为了那所谓的面子，以及试镜不至于出差错，这两天，楚络希都蹲在寝室给两人商讨和分析剧本，间或的，还提了提李双牧的导演习惯，吹毛求疵的性格等等，尽最大的努力，但愿两人这第一次上阵别怯场了，做到心中有数的顺利通过试镜才是正道。
　　特么的，楚络希有种送娃进考场的家长心理，想要面面俱到的考虑，生怕在哪地方出了差错，影响了全局。
　　于是乎，到了星期天，她还准备去“陪考”了。
　　可计划永远没有变化快，这一大早的起来准备，还没来得及出门呢，楚络希的手机就响了起来，貌似有个人业务上门。
　　在朱柳两人拍胸部的保证和暧昧的眼神中，楚络希飘然的先一步出了门，心中暗叹箫大神的截胡功力，那是多么值得学习的“优点”啊！
　　若是一个新人学习了这项技能，并把它练到了高级，拿来截胡众多导演制片人什么的，要出人头地就绝对不是梦想。
　　“楚师妹，这边这边。”
　　刚出校门不远，楚络希就看见了一辆车的车窗上挂着一颗头，还有一只诡异的手在挥舞，同时配上了冷路那特有的话唠声音，让她嘴角止不住的抽搐。
　　赶紧遁上车，楚络希见外面看不见车里，才由衷的松了一口气，这冷路，丢脸丢到帝影来了：“箫师姐呢？”刚才可是箫景璇给她打的电话，出来却只见到冷路，额，这事情真分裂。
　　点火，开车，冷路乐滋滋的说道：“我这就带你过去啊！”那神情，不知道的人还以为她在做什么美事儿呢，心情是如此的飞扬。
　　“……”楚络希无语中。
　　一路上，拜冷路的话唠所赐，楚络希很轻松的就明白了箫景璇最近的行踪和目前的工作。
　　据说，《龙啸天下》在四月份杀青后，箫景璇就马不停蹄的开始了她第二张个人专辑的制作。歌曲早就收齐了，伴奏都做好了，就只差箫大神的人到位。
　　现在五月底，箫大神一边工作一边休息的，用一个月的时间将歌曲录制完成，又开始紧凑的安排拍摄歌曲ＭＶ。
　　额，楚络希不由得开始反省，大家都如此的忙碌，她是不是太闲了点？若是朱雪双和柳语佳今天通过试镜，那也将有半年要忙于拍戏，寝室岂不是就她一个人了？
　　暗自琢磨着，楚络希发现自己的心态真是太不一样了，若是前世，她一定会认为自己格格不入吧！说不得就会努力去适应环境，逼自己跟随大流，好似只有那样，才能更有安全感。
　　如今，她也就想想，并没有太过放在心上，该怎么着就怎么着，说好听点是有主见，有自己的想法，说难听了，是死猪不怕开水烫，任性着呢！
    

第38章：大神是无赖 

    “哈？”
　　一向淡定的楚络希忍不住惊呼出声，有些目瞪口呆的盯着箫景璇，脑袋在缓冲中，反应有些迟钝。
　　眼中闪过一抹笑意，箫景璇表情充满疑惑：“是我没说清楚？还是你没听懂？既然来了，就帮忙做我ＭＶ的女主角吧！”
　　楚络希风中凌乱，看了看这差不多已经布置好的现场，胃部一抽一抽的：“你打电话叫我来，说是有事找我，就是让我帮你拍ＭＶ？”
　　囧，好想转身让老板上一碗泪流满面啊，这都算什么事儿？
　　楚络希默默的在心里挠墙，大神就是大神，思维方式能正常点不？找人帮忙为毛不事先就说清楚？难道还需要保密不成？老是搞突袭，心脏功能可是会衰竭滴！
　　“怎么，你有事？”箫景璇满脸无辜，一副你有事你就说，可以先去办事的表情，让人很是抓狂。
　　楚络希深叹了一口气，无语望天，似乎某人的偶像形象在一点点破碎。
　　她就说嘛，偶像什么的只能远观，靠近了就很容易出问题，《龙啸天下》拍摄的那一个星期，楚络希是深深的颓废了，从前世就藏在心里的偶像啊，被箫景璇毁得一丁点渣渣都不剩了。
　　好比现在，箫景璇打碎了她心底最后垂死挣扎的一点留恋，硬生生的让她知道，大神其实是无赖，不仅截胡的功力深厚，那先斩后奏，临门插一脚的功夫更强，总能把人敲得晕乎乎的，再给点温柔安慰，令人怎么也气不起来，就只剩下哭笑不得。
　　“没——事！”忍住那点咬牙切齿，楚络希维持着最后的形象：“那我化妆去，另外，把ＭＶ的剧本给我。”
　　“嗯！”箫景璇指了指化妆室，眼中闪过一抹遗憾，似乎对于没有看到自己想看的，有些可惜郁闷
　　见楚络希愤愤的走远，冷路笑得贼兮兮的，看着箫景璇的眼神透着玩味：“你是故意的对吧！难道你很想看她生气？喂喂，会不会太Ｍ了？”
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”箫景璇瞥了她一眼：“你不觉得，明明大好年华，却总是一副淡定的沧桑样，很无趣么？好歹，多点活力吧！”
　　冷路望天，为了你想看的那点活力，就使劲把人折腾啊？再说了，要是演戏中，楚络希的表情不就很丰富么？而且，某人是没有发现吧，当她费尽了心思，想要看楚络希最真实的一面，却也将自己最不设防的性格展现在她面前了。君不见，楚络希那一脸偶像崩溃的欲哭无泪样，多么让人哀叹。
　　当然，这些事情她是不会点破的，旁观者清，箫景璇的好戏，这一辈子都很难遇见，冷路表示要非常珍惜才是。
　　竟然是箫景璇专属的化妆造型师给她弄？楚络希微微诧异了一下，就静下心来看短剧本。
　　虽然这事儿来得太突然，但也是幸福的事情，能做箫大神歌曲中的ＭＶ女主，那是多大的荣幸啊！要是以后，不说国内，就是国际一线明星也会抢着毛遂自荐的，不论国籍，不论种族……
　　箫景璇的个人第二张专辑，就跟《龙啸天下》这部剧一样，是她毕业后的一次事业飞跃，在她人生的星途中，有很大，很关键的作用。
　　而这张被众多箫景璇粉丝奉为经典，创下实体销量纪录，网络下载神话，被称为最值得收藏的专辑，其实是一张纯中国风的歌曲专辑。
　　总共十六首，却从头到尾，里里外外都透着浓浓的华夏韵味，不管是曲调歌词，还是ＭＶ的画面剧情，都完全是中国风的，毫不掺假。
　　这张专辑，似乎是打上了时代的烙印，具有划时代的意义，当箫景璇走出国门，闯入国际之后，这十六首歌还影响了很多的外国人，从此喜欢上华夏文化，了解华夏之风，引领出一股沸腾的华夏热潮。
　　而楚络希没有想到的是，箫景璇让她担任的ＭＶ女主，竟然是这样一张专辑的主打歌，貌似，有些受宠若惊了啊！
　　《圆缺》，是这张专辑主打歌的名字，看着就有几分伤感的！
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，而箫景璇这张中国风的专辑名字，就叫《悲欢离合》。
　　几乎是从一开始，就透着几分让人心痛的凄美。
　　主打歌《圆缺》，完全没有辜负它名字所带来的感觉，从剧本中就透出几分煽情的泪意，戳着人的心脏，有些钝钝的痛。
　　“哎……”先整体浏览了一遍，楚络希眨了眨眼，几不可闻的轻叹了一声。
　　从古到今，从国内到国外，有一个永恒不变的话题，那就是“爱情”！对于这个，几乎没有国界，完全不分种族，是人，那都明白，都会感动。
　　而《圆缺》，也同样是围绕着这个来的。
　　唯一没有落入俗套的就是，《圆缺》的故事，男女主角双方的身份，终于不再是通常情况下的仙凡之恋，或者妖凡什么的，以前的那些传说故事，有一方总会是凡人的。
　　在《圆缺》中，就没凡人什么事儿了，女主是傲然清冷的梅花花妖，男主则是天界逍遥仙，当仙遇上妖，那也一样是注定了的悲剧。
　　“怎么样，剧本如何？”箫景璇不知什么时候进了来，看楚络希正在神游，忍不住开口问。
　　“嗯嗯，真心不错。”楚络希点了点头，并不是敷衍。
　　对于常年看网络小说的人，说实话，能看得上眼的剧本就不多了，前世她签约了公司，很多时候不能自己做主，那也没什么好挑的，尽管表演的时候，有些台词能把自己也雷得特么的销·魂啊！
　　当然，后来白云大神出世，带红了好大一批网络小说的改编，才让影视界的剧本质量提高不少，算是有了更多的看头。
　　但现在，要她觉得不错的，确实屈指可数。
　　“那就好。”箫景璇笑得莫名其妙，这话也怪怪的。
　　楚络希自然是感觉到了，看她一眼后，挑眉：“这剧本，不会是箫师姐你写的吧！”
　　再怎么掩藏也能看到那份被夸张后的得瑟，箫大神，啥时候谦虚过？
　　
   

第39章：非她莫属
    
　　“嗯！”箫景璇淡定的挑眉，果然没有否认，对于楚络希能猜到这点，也完全不意外。
　　表面不显，内心诧异，楚络希只是随口一说，没想到还真中了。
　　啧啧，箫大神果然是全能的，不仅歌曲写得牛，连故事也一样不含糊。不过，想想也是，《圆缺》本来就是箫景璇自己作词作曲的，如果不是心中有故事，又岂会写出如此感人至深，荡气回肠的剧情来。
　　点了点头，楚络希犹自感叹道：“故事真的很好，若是能拍成电视或者电影，肯定比时下的烂俗狗血吸引人得多。”
　　说者无心，听者有意，箫景璇心下一动，隐隐有了几分考虑。
　　楚络希没想那么多，再次拜读了两遍，闭目深思，尽管只是一曲ＭＶ，她也不想参水，而且，这个可比季彦瑾那首歌复杂严谨得多了。
　　若是自己没有拍好，那以后还不得成为箫大神的“污点”拿来说？额，貌似，她负不起这责任……
　　有这理由鞭挞着，楚络希很是用心。
　　不得说，《龙啸天下》的第一版片花不仅震撼了世人，也红了云天雪的那一身装扮。她本来就是用了后来几年会流行的古装元素，这一下，算是提前了一些时间面众，大家只会觉得好看。
　　一袭渐变的古装罗裙，上白下红，特别是裙边的一抹梅红，端是那白雪皑皑中的一丝亮色，纯白中增添的媚意，清雅中蕴含的妖冶。
　　轻风拂过，墨丝飞舞，衣袂飘飘，那绝色风华的面容带着卓越遗世的风姿，就这么矗立在众人的面前，孤傲的仙气之中，徒留下眼角额眉间的那抹扰心风情。
　　这个角色，其实跟云天雪有些像，都是仙气中带有几分魔气，所以，这造型中，借鉴了一些云天雪的精华，却丝毫不会给人雷同之感。
　　箫大神的专属造型师，果然手艺高杆，技术过硬的，而且不迂腐，很能接受一些新鲜的亮点，并将其融入进自己的东西里。
　　不过，她现在的这个人物，要比云天雪的气场更强大，而且清纯妩媚的感觉冲突会更加明显，毕竟，她是妖啊，真正的梅妖，与生俱来带有一分妖气，却又不损红梅的绝世傲然之姿，所以，两种相反的气质之间那绝对的冲突，是故事女主最引人注目，最令人深刻的一点。
　　演ＭＶ，特别是有故事情节的ＭＶ，相当于是在表演一部彩色默片，是没有台词的。那么，肢体语言和面部表情，便是至关重要的一环。
　　真要严格论起来，这对演技的考验比一般电视剧还要高，当然，前提是剧情设定够精彩，够出挑，够有深度。否则，那就跟拍平面照差不多了，还谈什么演技？
　　而箫景璇的这首《圆缺》，就绝对是精彩出挑的那类，仅仅依靠化妆造型，便能一下子夺人眼球，将观众拉入那么一个仙妖的悲喜缠绵故事里。
　　作为女主，楚络希自然不会例外，反而是重中之重，每次化妆造型完毕，都要让几个包括导演在内的主要人员说说感觉，谈谈建议，如此修改了好几次，才最终确定下来。
　　没的说，只那么站着，就已经极度吸引眼球了，让人更是无限期待那荧幕中的样子。
　　“啧啧，我都开始怀疑，箫景璇写这么一个故事，到底是不是专门给你量身而造的，哎哎，不行了，咱这颗脆弱的小心脏啊，快跳出来了。”见周围没了外人，冷路立马变身，一手捂着胸口，一手撑着桌边，那皱眉扮弱的小受小样，怎么看怎么讨打。
　　理了理如云宽袖，楚络希眼光落在袖口边的粉色上，这套古装是整体从上而下，由白到梅红的渐变，所以，袖口的颜色只能算粉：“冷大纪，你那小心脏哪天不脆弱？怎么到现在还活得好好的，没见休克，也没见心肌梗塞啊？”
　　饰演云天雪的那段时间，她对这位传说中的冷面经纪人早已经不抱任何希望了，或许，她重生的根本是平行空间，所以，现在认识的冷路和她记忆中的根本是两个人，这点误差还是允许的。
　　被打击到的冷路继续“西施捧心”，语气是那个哀怨：“小希，你居然如此咒我，就说嘛，跟着箫景璇彻底学坏了。”
　　楚络希无语，为毛冷路同学可以如此愧对她的姓氏呢？话唠就不提了，还经常思维诡异，每每一两句就能堵得你失了说话的欲·望。若不是了解到她的性格，说不得她还会以为这人是在调戏她呢！
　　被点了名的箫景璇，无声的抬头看了耍宝的冷路一眼，对上楚络希的眸色，双瞳微微深幽：“别理她。”
　　闻言，楚络希轻轻的笑了，毫无自觉间，那眼波流转的溢彩，灼灼其华，晶莹清澈，生生辉映出眉线的几颗水晶，眼角淡勾的梅红线条，无端的妖冶起来，仿佛放射出许多勾魂的光线一般，刹那芳华万丈，天地失色，摄人心魄。
　　见状，本来还在惊呼哀叹的冷路，突然间消声了，只愣愣的看着楚络希这倾城一笑，暗中喃喃道：妖孽啊！
　　箫景璇握着书页的手顿了顿，随即眸色潋滟，勾唇而起，漾出一抹若有若无的淡笑来。
　　楚络希自然是没多大的自觉性，笑过之后戏谑的看了冷路一下：“箫师姐，你这ＭＶ的故事是才写好的？”就知道这人肯定是随口瞎掰的，没有故事在前，又哪来的《圆缺》？忽悠她不写歌，不混歌坛就不懂吗？不要忘了，学表演的，有很多课程可都跟声乐有关，连考试都是重点呢！
　　果不其然，箫景璇面不改色的说道：“有故事，才有《圆缺》！”
　　得到准确答案，楚络希柳眉一挑，蕴育出别样的风情：“冷大纪，你就使劲忽悠吧！什么给我量身而造的，那个时候，箫师姐只怕还不认识我呢！一张嘴，还真能说出一朵花儿来啊！”
　　箫景璇有些忍俊不禁，很爽的看着冷路吃瘪，不过呢，这角色虽然不能说是给楚络希量身而写的，但在找寻《圆缺》的女主时，她第一想法就是她，无关乎其他，莫名的，她就觉得非她莫属，换了其他人来，只怕达不到她想要的效果了。
    

第40章：红梅配雪

    皑皑白雪，幽幽红梅，在漫天银装素裹的一片亮白中，悄然绽放的朵朵梅，豁然组合成一抹最绚烂靓丽的色彩，璀璨夺目，惊艳绝伦。
　　一阵轻风拂过，荡漾起一缕淡淡的幽香，缠绵酣甜而绵长，彷如突然闯入人间的精灵，梅中亭亭玉立，窈窕傲然出一抹翩若惊鸿的仙姿卓影，艳色绝世，般般入画。
　　醉是那万红丛中的拈花回眸一眼，敛尽了天地的颜色，也遗失了不经意间相遇的心。
　　第一次见，很惊艳，也很平淡，但那眼神所交织出来的网给锁住的两颗跳动心脏，紧紧萌动了无数人的心扉。
　　“cut，这条过。”导演蔡休的一声令下，顿时破坏了这一幕醉人的美感，引来不少哀怨惋惜的眼神。
　　还顾不上纠结这些，蔡休眼光灼灼的看着楚络希，毫不掩饰心中的赞美和震撼。几场拍过去，箫景璇这个所谓的师妹，真真给了她不少的惊喜和意外。
　　本来，箫景璇力排众议，单方面决定要用楚络希当女主，蔡休有满肚子的意见和不屑，可碍于箫景璇的强势，她也不好说啥。但是，当看见她的定妆照出来，蔡休满腹的不以为然就消失得一干二净，反而有种激动和赶紧上手的迫不及待。
　　于是，连续几场的一遍过后，蔡休就只剩下对箫景璇眼光的佩服了，这丫的，到底是在哪儿找来的一枚妖孽？作为导演，她上上下下，前前后后，左左右右的看了又看，硬是没有挑出半点毛病来，萦绕在心头的只有“完美”两个字，简直比她想象中的成品，还要养眼好几倍啊！
　　蔡休从来没有想到过，这一支ＭＶ，在她做好吹毛求疵的计划后，还能超越到这种境界，生生让她确定，自己原来的要求，实在太低了，真要像那样过了，也太不能入眼了。
　　“啧啧，喂，箫景璇都上哪儿找来这么个妖孽？竟然在各方面都毫不逊色于她自己？我还以为，像箫景璇这种的，百年也难见一个呢！”蔡休感叹不已，用手肘碰了碰旁边看热闹的冷路，忍不住惊艳：“居然同期还能出现第二个？我说，咱们风景娱乐公司把人签下来了没？放过了，绝对是公司的大损失。”
　　冷路表情淡淡的，眼中却翻滚着熊熊的八卦之火，无人看到她内心沸腾的热血：“嗯，有道理。”其实，她暗地里在吼：损失？损失个毛，当她眼瞎啊，可人家不想签，也不给签，她有什么办法？
　　越挖掘，越能感觉楚络希的深不可测，就好像一本怎么都翻不完的书，还越读越有味道。
　　如果说，箫景璇是天资过人，生来的明星料，那么楚络希就显得有些古怪与违和了，不知道为毛，冷路总觉得，跟箫景璇相比，楚络希还更加成熟与纯粹，就好像存放了许久的好酒一般，醇香而甘甜。甚至，她都没有新人的浅薄，老道得犹如混了许多年的戏骨一般，举手投足间都充满了令人无法忽视的魅力。
　　偏偏，楚络希竟然能将这种魅力收放自如，由心而发，不知道是不是她个人的错觉，在有些时候，冷路竟然会觉得，箫景璇在楚络希面前，也会显得稚嫩许多。
　　所以，她比任何人都更想风景娱乐将楚络希给签下来，在冷路的眼中，如果说箫景璇还需要成长的过程和不断积累的阅历，那么，楚络希却是不需要这个了，只要她愿意，再有了风景娱乐的全力支持，可以在短时间内造就一个顶梁柱出来。
　　上身的白衣胜雪映衬着傲梅的红色，下摆的艳丽则点缀着白雪的纯，还站在梅花丛中的楚络希微微垂目瞟了瞟自己满身的绚烂，暗中很有些赞美这服装设计师的用心，真是很不错的灵感啊！
　　上面白配红，下面同样是红配白，嫩如雪，亮似光，在这没有台词的剧情里，能够在第一时间吸引住观众的目光，牢牢牵引着注意。
　　“怎么样？还行吗？”箫景璇微微瞄过那殷红的裙摆从雪上飘过，觉得特别吸人心神。
　　“嗯，还不错。”楚络希点了点头，拂了一下被吹起的裙纱。
　　她知道，箫景璇这是问她舒不舒服，穿着古装，有时候会相当难受，自然影响表演的心情。这跟衣服的制作有很大的关系，不过，一般来说，主演的衣服都制作得不错，更甭提女一了……
　　抬眼望去，楚络希有些感叹，箫师姐的一曲ＭＶ，花费不可谓不大，也难怪能够成为经典，貌似太过粗糙，想要奉为经典，观众也会觉得心里有疙瘩的吧！虽然说拍得精致的不一定能成为经典，但现在能奉为经典的，那各方面一定精致。
　　帝都的五月底，早已经没有雪了，这么一大片的雪景，可是人工造出来的，只为拍这支ＭＶ。
　　如今的人工造雪，可是真的雪，而并非白色的泡沫，力求还原真实，不至于观众看起来会觉得坑爹，造出来的雪，也是会随着温度而融化的。
　　虽然这里面加了东西，会在短时间内维持一定的温度，从而不至于那么快就融化，但如此大面积的铺雪，还是会消耗相当大的资本。
　　《圆缺》这首歌，总共四分多钟，有百分之九十都是白皑皑的雪景，主要是为了突出女主，梅妖。
　　红梅配雪，才孤傲着美丽，才清冷着耀眼，才最能绽放出那一抹灿烂的绝世芳华。
　　“会不会觉得冷？”箫景璇皱了皱眉，有点没话找话说的感觉。
　　这雪可是真的，而且因为加了东西，迫使周围的环境温度都跟着下降了，楚络希的表演服为求飘逸，以纱为主，就算有不少层，可压根儿谈不上什么保暖。
　　“噗——”楚络希轻笑了一声：“箫师姐，你应该说，会不会太凉快了？最近气温上升，热得很，难得有享受这种大范围天然空调的时候啊！”
　　冷？这不是开玩笑么？当演员的，大雪天泡冰水都是常事，还会在乎这点小意思？想想前世，她还有全身冻得发紫，以至于造成大面积冻伤的经历呢！
　　闻言，箫景璇跟着笑了一下：“下面的戏，要晚上去了，先离开这地方再说……”
    

第41章：她是谁的？

    从雪地慢慢走近一边的休息摄影棚，楚络希明显感觉到温度的急速升高，这种落差，还真不是一般的大。
　　“给，奶茶。”
　　一杯热乎乎，还冒着热气的奶茶递到面前，楚络希赶紧接了下来，条件发射的说了一句“谢谢”，这才抬头向说话的人看去，原来是箫景璇身边的女助理。
　　　疑惑了一下，偏头向箫景璇看去，正好瞧见她的男助理给了她一杯热开水，奇怪了，这人带这么多助理干嘛？
　　她看着箫大神想八卦，别人看着她倒也八卦得很，比如，刚才给她奶茶的女助理，正双眸晶亮的看着她：“你好，我叫丁菊，是箫景璇新请的助理。”
　　自我介绍后，丁菊默默腹诽加神色飘远了，她是箫景璇新请的助理没错，但刚才，冷大纪慎重的吩咐了，箫景璇那边不用她管，只要好好照顾这位雇主的师妹就行，搞得她自己都糊涂了，她到底是谁的助理啊？
　　对于这人着重“新请”两个字没太明白，楚络希还是笑着点了点头：“你好，我是楚络希。”心神还停留在箫大神的八卦上面，无意识的喝了一口手中的奶茶，感觉身体从内里回暖。
　　“味道怎么样？你喜欢什么口味的？我下次给你换。”丁菊心情还不错，感觉楚络希貌似很好相处，她算是放心了。
　　眨了眨眼，楚络希虽然觉得有些怪异，但还是说道：“草莓吧！”在生活方面，她向来不勉强自己，除非是没办法了。
　　没多久，就到了晚饭时间，丁菊给她拿了一份盒饭过来，让楚络希尤为感叹，这有助理帮忙就是好啊！刚打开，还没看清楚都是什么菜呢，她突然想起一件重要的事情，不知道朱雪双和柳语佳的试镜怎么样了？
　　于是，当箫景璇走进来时，就古怪的看见楚络希无意识的手捏一双一次性筷子，还拽着戏服的裙摆，弯着腰在找什么，那动作，挺让人纠结的：“你找什么？”
　　楚络希站起来，甩了甩墨色长发：“我的包，明明记得放这里的啊，怎么不见了？”开玩笑的吧，这地方随时都有人来，还专门有人看着，怎么会不见？
　　挑眉，箫景璇将自己的盒饭放到桌上：“我让丁菊将你包放我车上了，这地方来往的人多，不安全。”
　　“哦，那待会儿再说吧！”楚络希松了口气，还以为自己包真掉了呢！那损失多少还是其次，最重要的是会非常麻烦，因为她很多证件和银行卡，挂失，重办，那得多悲剧去了。
　　“想拿什么，你可以让丁菊去，这几天，她这个助理借给你用。”箫景璇淡定的说着。
　　“呵呵，那谢谢了。”楚络希也不矫情，既然人家都这么说了，再拒绝就太不识相，何况，有这么一个助理在身边，确实要方便许多。
　　“你想拿什么？”箫景璇又将话题转了回来，状是不经意的问道。
　　“手机啊！李双牧导演要拍新电视剧了你知道吧，我两个室友今天去试镜女一，女二，我想问问结果怎么样了？”楚络希是笃定箫景璇肯定知道的，很多事情，在圈子内，并不是秘密，何况，李双牧又没有刻意隐瞒。
　　握着筷子的手一顿，箫景璇脸上有明显的意外：“你室友？怎么不是你？”
　　凭借在《龙啸天下》的短时间认识，李双牧即使要到帝影去找演员，也该是楚络希啊，怎么找到人家室友头上去了？这不符合逻辑。
　　似乎很难得看到箫大神如此明显的心里想法，楚络希喷笑了一声：“是我介绍的，她拍青春校园偶像剧，我并不想演。”
　　闻言，箫景璇也忍不住囧了，这女人比她还强悍得多吧，都还不算出道呢，人家找上门来了，她不仅拒绝，还给介绍别人？而且，介绍女一不说，还连女二也搭上？额，这实在不知道该说什么好……
　　好像是知道箫景璇的无语，楚络希笑了笑：“是她说投资紧张的，而且那电视剧是为了捧男一，我就想啊，在外找新人也是一样，学生价格还更低嘛，所以，就随口介绍介绍了，不过，李导演是自己对我室友感兴趣的，就让他们今天去试镜。”
　　原来如此，箫景璇眉角抽了抽，有人要捧男一，又还投资不够？李双牧怎么还混这么悲催的？莫非是朋友相邀？
　　看了一眼箫大神的盒饭，楚络希美滋滋的吃了起来，还有些纳闷，当初在《龙啸天下》剧组，那不搞特殊还有说辞，可如今拍ＭＶ，全剧组上上下下都是她自己人吧，还这么节约的吃盒饭？啧啧，箫师姐果然很自律啊，前世那些说箫大神各种大牌的，肯定是嫉妒，要不就是为了新闻，瞧瞧，这哪里大牌了？
　　“你说，这故事拍成电视剧很有看头？”箫景璇有一口没一口的吃着，心思早飘远了。
　　“是啊，只要过程弄得好，再拍得唯美一些，肯定能成为仙侠的经典。虽然不是说故事有多么新颖，但目前的影视市场并没有这类的，不是妖凡，就是仙凡，再不就是凡凡，有一方是被贬的，转世啊什么的，也不知道观众腻不腻，而且，也不知道是谁带的头，男主差不多都是柔弱书生，百无一用，我以前看到都恨不得换人了。”楚络希边说边叹气，还摇了摇头。
　　跟庞大的网络小说比起来，故事自然算不得新颖了，可偏偏影视界却还没什么例子。
　　“真不明白，书生就怎么好了？那些仙啊妖的，还前仆后继？到底喜欢哪点啊？善良么，不当家不知道财迷油盐贵，偏偏还一个个都喜欢落魄穷书生，优柔寡断的，我怎么就喜欢不起来呢？”
　

第42章：悲剧or喜剧？

    听到楚络希的怨念，箫景璇若有所思，发现这些话还真有道理，观众感动的大多是仙啊妖的此志不渝，甘愿牺牲，一般来说，作为凡人的主角，又付出了多少？貌似，还总是拖后腿，惹出很多事情来吧！
　　“那你喜欢，结局是喜剧，还是悲剧？”箫景璇点了点头问道。
　　“我喜欢？”楚络希愣了愣，随即笑道：“就感情上来说，当然喜欢圆满大结局了，但不得不承认，悲剧却更能留在观众心里，有遗憾的完美才更能震动人心，除非……”
　　“除非什么？”箫景璇眉头皱紧，她这么一说，到底是喜剧好？还是悲剧好啊？
　　“除非，过程的完美能让结局的效果模糊化，那么，大圆满的结局也算一点福利。比如，《新白娘子传奇》，看看吧，到现在还是经典呢，即使那画面已经老得快掉牙了……”楚络希说得兴奋，突然反应过来，用筷子尖抵着红唇，眨了眨眼：“箫师姐，你不是真的想将这故事写成电视剧吧？”
　　虽然她前世看ＭＶ的时候就有这种浓烈想法了，但是，终究只是想想而已，算是看多了网络小说的后遗症吧，老是觉得那个圈子，和影视圈子脱节太过严重，所以歪歪比较多，箫大神可是没出过这电视剧的。
　　“你不是说，很有看头吗？”箫景璇挑眉，好整以暇的挑了挑饭盒里的菜，却并没有入口。
　　“额，那只是我个人看法而已，现在拍的东西，都是翻来覆去的老东西，除了技术上随着科技的发展而不断突破，以至于画面养眼了不少以外，其他的，还真不够看，说实话，我现在都不怎么看电视剧的。”楚络希叹气的嘟嚷了一句，这些，基本是看小说之人的通病，总觉得电视电影是各种雷，除了偶尔围观一下风景，去养养眼，还真找不出几部待见的。
　　“那就是说，这背后有相当的市场，我考虑考虑。”箫景璇星眸微眯，夺人心跳：“你知道，风景娱乐是我的，娱乐界更是派系林立，作为新公司，想要杀出一条血路来，可是不容易。如今发现一个点，我没有理由不去试一试，公司还有那么多人要养活呢！”
　　闻言，楚络希郁卒，风景娱乐在后世的风光，她清楚得很，虽然不清楚过程怎么样，但知道它是箫大神的后，就明白了，箫景璇暗中的手段有多么高杆。曾经娱乐界的老牌娱乐公司想要联合起来对付风景娱乐，准备遏制它的高速发展，却没有对它造成丝毫的阻碍，由此可见，箫景璇这风景娱乐的幕后老板，绝对够牛，够彪悍。
　　何况，一个公司真的就靠一部电视剧给撑起来了，那为免也太简单了吧！娱乐界，可是这么好混的？
　　吃完饭，楚络希终于拿到了手机，解锁一看，二十几个来电呢，可见，急切的不是她一个人。
　　“喂，看你们这样子，是过了吧！”楚络希心里有底，所以语气都优哉游哉的。
　　“呵呵，看来你都猜到了，不过小希，你电话怎么了？打了那么多通都不接，还以为你手机掉了呢！”朱雪双语气中难掩兴奋，貌似到现在都还激动得有些颤抖。
　　“没事，我帮人拍ＭＶ，包放保姆车上了，还有，这两天我估计回不来，你们好好看剧本啊！既然有这机会，就要珍惜，若是我周一回不来，我会给唐老师打电话，你帮我交一张请假条。”楚络希抚了抚被夜风吹起的长发，淡定的交代着。
　　“欸？你又帮人拍ＭＶ啊，应该不是季彦瑾了吧！”朱雪双一阵诧异，怎么突然之间楚络希的人脉就好像很好了，似乎瞬间融入了圈子。
　　“那怎么可能，再快也没这种速度啊！”楚络希笑了，却不敢现在报出名字：“等我回来，你们就知道了。对了，你们去试镜的时候，还有别人吗？”
　　“有啊，还有当红玉·女周雨颖呢，大大小小的女星还不少，新人也有，我们并不算出彩。不过小希，谢谢你，要不是你帮我们分析剧本，提前预测了李导演有可能会选择的试镜场次，而且还讲解了李导演的喜好，这哪有我们的份儿啊！”
　　“就是就是，‘军功章’可有你一大半啊！小希，你不知道，李导演真的太完美主义了，那叫个吹毛求疵，简直小心眼嘛！”柳语佳的惊呼从电话一边传来，似乎还能想象她此刻夸张的表情和动作。
　　“呵呵，可不是嘛，周雨颖只是将自信演成了傲娇，将懦弱演成了犹豫，就被李导演大骂了一通，还没有多难听呢，她扭头就带着一票自己人走了。”朱雪双有些感叹，今儿个，她算是见识了一番一线明星的“大牌”。
　　挑眉，楚络希没想到竟然还有这么一出，周雨颖作为当红新星，已经暂时跻身一线了，怎么会来这个投资不足，还是要捧男一的戏试镜？
　　对此，楚络希强烈怀疑，李双牧是不想付那份高额的女主工价，才把人骂走的吧！这种事情，她认识的李双牧绝对做得出来……
　　圈子里的人谁不知道周雨颖是被捧起来的？人气虚高，凭着一张脸，并没有拿得出手的过硬作品，身价就堪堪踩一线了。所以，她急需要一些有质量的东西来稳住现在的地位，否则，用不了多久，她就得掉回二线去，甚至再也爬不上来。
　　然而，从出道以来就顺风顺水，被众人捧着走过来的“公主”，又哪里受得了李双牧如此不怜香惜玉？只怕，人家还是红着眼睛走人的吧！
　　“呵，别人的事情你们也别管了，大牌，可不是那么好耍的！”楚络希眸色一深，笑得很玩味。
　　捧得越高，摔得越很，貌似周雨颖事件的爆发也就是下个月，她跟自家娱乐公司高层的丑闻，到时候还会牵连到很多的明星和娱乐人，最终，只得消失在娱乐界，再也没那脸和机会冒头了。
　　在镜头的放大下讨生活，真的是若要人不知，除非己莫为。
　　李双牧能果断的放弃她，也是整部电视剧的福音，否则，这《水晶之恋》只怕要未播先红了，当然，口碑是反向的……
    

第43章：落荒而逃

    “好了好了，你们就放心吧，李双牧导演虽然不怎么喜欢学院派，却是因为太过教条和古板，你们发挥得这么有灵性，那自然另当别论，既然她都确定了你们是主演，又岂会再反悔？好好琢磨琢磨剧本吧，别以为是偶像剧，就没什么技术含量，就随便能演了。”
　　楚络希一席话说得尤为不客气，直让一边的箫景璇有些侧目，貌似还没完呢：“先说好，你们可是我介绍的，要是表现太差，看我不回来剥了你们的皮。”
　　闻言，不管电话那头朱雪双和柳语佳是如何应着，箫景璇是愣了一下，随即眼神闪了闪，带过一丝潋滟的笑意。
　　她还是第一次看到楚络希的彪悍，貌似一直以来的相处，她都显得温文而沉稳，仿佛没有脾气一般，柔和到了一个境界。如今看来，她也有这么真实鲜活的一面啊！
　　箫景璇又哪里知道，鉴于她未来那让人高山仰止的大神地位，楚络希就算内心的偶像一点点破灭，却无损那份敬仰和膜拜，所以，在面对箫师姐的时候，她是潜意识的收敛了不少脾性，或许，连她自己都没什么感觉。
　　看到楚络希挂机，箫景璇忍不住挑眉：“别以为偶像剧就没有技术含量？那谁因为是偶像剧，就拒绝出演？”
　　楚络希将手机交给丁菊，极为古典淑女的抬袖捂嘴，干咳了一声：“那个，只是我对青春偶像剧无爱罢了。”
　　夜色下的雪景，比白日还唯美梦幻了一分，各部门各就各位，布景完毕，灯光一打，硬生生的在这份场景中，增添了一抹神秘和醉人。
　　从相识到相知，可以是个很短暂的过程，梅妖与谪仙的相遇，有惊艳，有快乐，有美好，有幸福，却始终驱不散那越来越浓烈的悲情哀伤。
　　梅妖生于雪，虽然天生冷情，还缺少表情，总是一副冷冰冰的样子，却丝毫无损她看那仙人时，那抹刻入骨子里的温柔，一眼万年，是永恒的缱绻。
　　青竹锦衫，仙人随意而慵懒的静静矗立在白雪红梅之中，犹如夜间盛开的幽昙，神秘而芬芳，同时纳尽了天地的颜色，是那么的震撼心神，又摄人魂魄。而她的眼，只停留在那一抹傲雪留红之上，专注，深情，还永恒。
　　“花容颜，缕夜边；城中归去无悔曾月圆。语声绝，孤身眠；江山盘涅未时渐需思念……”
　　旁边还放着《圆缺》的旋律，箫景璇那飘渺落寞，还带着丝丝心痛破碎的温润声音，让整个场面更加充满意境。
　　相见的意外，相爱的幸福和痛苦，只化为对眸的那一眼，似若初见，便已是结局。
　　“卡，哈哈，好，非常好，杀青了，各位，龙都大酒店啊，箫景璇说了，她请客。”导演蔡休兴奋的拍了拍面前的监控器，难掩那份酐畅淋漓的痛快，大手一挥，让所有人都高兴起来。
　　原本计划一个星期的ＭＶ，居然两天多一点就拍完了？这说出去谁信啊，不知道的还以为她要求低，粗制滥造呢！可在拍之前，谁能想到会是这么个情况？对此，蔡休不得不佩服，箫景璇选人的眼光犀利，节约这么多时间，那可就是票票呢！
　　听到结束了，楚络希前一秒的深情，在眨眼中就如潮水般褪去，忍不住抬手揉了揉眸子，心下在哀叹：都说箫大神长了一双超级无敌电眼，特别是二十年后的她，对上三秒就会心跳加速，血液倒流，然后再死心塌地的爱上她。
　　额，二十年后是咋样她不知道，但现在她就觉得自己有些扛不住了，特别是，那双眼睛还温情款款，爱入骨髓般的看着你，简直是，灰飞了也心甘情愿啊！
　　深深的喘了两口，楚络希抚了抚跳动有些不规律的心脏，像是在叹气，又像是在吐气，心情特么的复杂之极。
　　现在面对的箫景璇，可是比《龙啸天下》时还更谪仙，仙到已经不食人间烟火了，那气场更为强大，实属妖孽一枚。
　　被这么一双敛尽天地光辉的眼睛，深深的专注着，真实得仿佛那眼底的倒影，就只存在着自己一般，楚络希觉得，她心跳要是不变化，那肯定是有问题了。
　　在这一刻，她终于相信了那些有关箫大神电眼的传说……
　　“怎么了，很累吗？”箫景璇上前一步，低声的关心道，也顾不上反应蔡休那说的请客之话，反正，这一顿，迟早都是跑不了的。
　　虽然说，这应该由剧组请，而非她个人名义，不过，也没啥差别了，最多，再以剧组的名义请一顿，也就费两次功夫而已。
　　箫景璇一靠近，楚络希就闻到了那丝不明所以的清香，仿佛专属于她的味道一般，有种被袭击的突兀感，令人心中一窒，连忙不着痕迹的后退了一步：“不是不是，拍完了，松口气而已。”箫大神啊，别再靠近了，再靠近她心跳就得破表了喂，好歹给人喘口气啊，她不是神，是凡人，承受能力有限得很……
　　“嗯？”箫景璇有些意外，见她对自己突然避如蛇蝎的样子，完全不知道发生了什么事情，松口气？松口气有必要看着她惊惧而后怕吗？这都什么眼神？还有，那随时准备着转身就跑的防备样，都哪来的反应？
　　“呵呵……”楚络希很没底气的干笑了一声，然后说道：“你请客啊，那我先去卸妆换衣服。”也顾不上这话题转移得有多僵硬，她提了提裙摆，转身就走。
　　那眼神是诱因，休息缓和下来就好了，现在，还是离远点吧，免得接二连三的受到刺激，她这颗小心脏啊，就快挺不住了，妖孽，妖孽，妖孽……
　　满额头黑线，箫景璇莫名其妙的看着她那堪称“落荒而逃”的背影，从头到尾都没搞清楚发生了什么事。
　　“咦，你对楚师妹做什么了？都把人吓跑了？”冷路不怕死的凑上来，继续看戏八卦，机会难得呢！
　　冷气突然一飚，让冷路打了个寒颤，箫景璇脸色似乎更黑了点，那看起来，果然是落荒而逃吗？某人都说是“吓跑”了？
    

第44章：大神成人

    不知道是不是跟她的提议有关系，或许箫景璇还真想拍电视剧了，所以，原本设定好的ＭＶ结局，有不小的改变，成了开放式的，让人看不出是悲剧还是喜剧，不过，这无损故事的过程和养眼。
　　何况，这一曲ＭＶ本身歌曲才是主角，画面那是配角，是让人在享受听觉盛宴的同时，暖暖眼睛的，所以，故事什么的，不需要太过于逻辑和明确。
　　而且，他们表演才清楚的知道，主角是梅妖和仙人，还有一些前因后果什么的，当观众看来，就未必能发现这么多东西，毕竟，ＭＶ全靠表情和肢体语言，并没有任何对话，模模糊糊的能看出一条主线来，那就相当不错了。
　　至于相关的电视剧计划，楚络希并没有多想，不说一个还没有剧本的电视剧得准备多长时间才可能开机，就是箫大神的档期也绝对不空的，貌似，这几年属于箫景璇的事业喷发期，指不定工作都安排到一两年后了，哪能说插足就插足？
　　何况，她虽然帮忙拍了ＭＶ，那电视剧也未必就非她不可，计划这玩意儿，还真没变化快。
　　所以，楚络希是真没把这事儿放心上，准备吃完这顿饭好散伙。
　　ＭＶ拍了两天多，今天星期一，她肯定是没去上课的，得赶着回去啊！
　　“等会儿你给一个银行卡号给冷路，他好给你打钱。”吃饭时，箫景璇小声的说道，神神秘秘的，让人极为好奇。
　　“咦，劳务费？”楚络希诧异，原来要给工资的啊，她还以为是免费帮忙呢！
　　“难不成你以为我要你做白工？”箫景璇古怪的看了她一眼，眸色黝黑，犹如百暮星空：“放心吧，预算是早就做好了的，不差这点。”
　　楚络希默，大神就是大神，连风景娱乐都是乃一个人的，确实不差这点啊！她一个新人，就算凭着师姐妹的关系，那上万都是高标准了，的确也就一点点。
　　“哎，我还给班主任说，又是免费帮忙呢，原来还有得赚。”楚络希叹气了一声，有点忧郁，这事儿要重新去说，然后就是一系列的手续，真心坑爹啊！
　　“那你就不说。”箫景璇一语惊人，好像在说“今天吃饭没”这般随意。
　　楚络希听起来则犹如炸雷，瞳孔张了张：“你说什么？”她一定是幻听了，箫大神怎么会说出这种话来？
　　意味深长的一笑，箫景璇压根儿没有顾忌自己的形象：“既然说免费了，那就免费吧，有些事情，就你我，还有冷路三个人知道就好，免得那一点点劳务费，还要交一半出去，若查起来，我们自然可以给你遮掩过去，并不复杂。”
　　嘴巴张成“ｏ”形，楚络希觉得，她重生后，就没这么吃惊过了。不是说她要当好好学生，犯jian的非得要将到手的劳动成果送出去一半才安心，她像是那么傻，那么二，还那么圣母善良的吗？只不过是太意外箫景璇的反应。
　　不知道为何，看到了箫景璇的这一面，楚络希突然间觉得，她是一个人了，咳咳，再不是她记忆中的那么高不可攀，高山仰止的完美大神样，原来，她也会耍滑头，会钻空子，会这么的，额，小人。虽然这话忒不好听，但她就想这么形容，总觉得，这样的箫景璇，好有人情味……
　　当然，绝对不是她帮她保住了一半劳务费才这么想的，而是，第一次看到她这么真实为人的一面，有种捂脸的冲动，可以说，这些日子以来，偶像虽然在不断破灭，但依旧觉得这大神有大神的距离感，如今这一下，让楚络希深深的觉得，面对的还是个鲜活的人。
　　这种转变，其实不容易啊！
　　“喂喂，你这么做，就不怕破坏在楚师妹心目中的形象？”将楚络希送到学校门口，冷路回头看了一眼箫景璇，忍不住心下那熊熊的八卦之火。
　　“形象？”箫景璇收回目送楚络希进了校门的眼光，挑眉间，划过一抹茫然：“有时候，形象太过高大也不是什么好事儿。”
　　不知道是不是她的错觉，貌似自己在楚络希的眼中，总有种莫名的，被膜拜的高大完美感，她不太清楚这是怎么来的，但箫景璇很明白，自己不会喜欢，太过完美就代表着距离，若是不能打破这个距离，那他们俩永远都只是比陌生人更熟悉一点而已。
　　难得碰到一个可以和自己比拼的对手，她可不希望他们俩仅限于此，那还有什么意义？
　　“形象太过高大？什么意思？”冷路听得一头雾水，又带有强烈的好奇心，心痒难耐。
　　好笑的看着自家经纪人眨巴起眼睛表示期待，箫景璇无声的勾起唇角，有种诱惑的恶趣味：“你想知道啊？”
　　“嗯嗯！”冷路毫无所觉，顶着一张写满“你快告诉我，快说啊”神情的脸，专心的等待着答案。
　　“这么想知道？”箫景璇微微偏了偏头，斜眼瞄到她再度的点头，眉角陡然一扬：“可我不告诉你，你自己慢慢猜吧！”
　　“噗——”冷路顿时风中凌乱，狂飙血中，幸好不是她开车，否则，特定制造交通事故。
　　至于开车那位，一身专业保镖的酷像，貌似忍耐力也是神级的，至少，还能将车开得稳稳当当的，当然，要忽略掉她那微微颤抖的肌肉，和方向盘上似乎有些抽搐的手指。
　　楚络希那是不知道这一幕，不然，肯定一样得风中凌乱了去，既然得到箫大神的首肯，她自然不会在干什么拖后腿的蠢事儿，就当这次是无收入处理了。
　　人家不做，那是瞒不了，若是都有她这种机会，估计一个个比她还藏得紧。收入平白被搜括掉百分之五十？谁能心甘情愿啊？除非，那活儿是学校给的还差不多，人家经纪公司，好歹也有各种投资啊，哪怕只是运用了人脉。
　　回到寝室，一个人也没有，楚络希又开始宅了，打开电脑第一个有找的，自然是白云大神。虽然还没有在现实中见过面，但两人早已引以为知己，每天不调侃两句，就睡不着似的，总是要折腾几下才舒心。
    

第45章：吃什么独食

    还没说上两句，楚络希就奇怪的发现，白云大神今天有些异样的兴奋，结果一问，就引来一阵哀怨：“小希，你真是太不关心我了，我文文完结了你居然都不知道，就在今天，下午六点正。”
　　楚络希囧然，无语的摇了摇头，才敲着键盘打字道：“那个，恭喜乃啊，我刚帮朋友拍完ＭＶ回来，有两天没碰到电脑了，所以才不知道嘛！”
　　“哼哼，既然如此，我就大肚的原谅你了。”白云傲娇的说道，让楚络希忍不住想喷，这丫的，是不是个男人啊，是不是啊？
　　“话说，你这次又帮谁拍ＭＶ？”白云感兴趣的问道，那语气，相当的八卦，貌似上次去帮季彦瑾的事情，她是知道的。为此，她还特意去买了一张专辑，然后瞄见了楚络希都长啥样，真不愧是出自帝影的，美女啊！
　　这年头，八卦已经不是女人的专利了，瞧瞧，这未来大神也不例外啊！
　　“这个啊，先保密，人家专辑还没开始宣传呢，可不能说！”楚络希当然知道什么该谈什么不该谈，这事关她的职业道德和信誉，即使知道白云嘴巴子严，也不能那么随便，何况，白云终究还不算圈子里的人。
　　“额，好吧，我也不问了。”白云也识趣，每个圈子都有自己潜在的规则，她可不能让朋友为难。相信，要是能说，楚络希也不会瞒着她：“对了，我已经准备好开新文了，我相信，跟第一部肯定会不一样的。”
　　闻言，楚络希来了精神，这代表着，未来的白云大神要开始发光发热了么？
　　其实，有了她的提醒和建议，白云早已经醒悟了自己第一个文的缺点，在尽量保持前后一致的情况下，还有所改变，所以，这白云的第一个文，比起前世来要好了很多，至少没扑街到那么欲哭无泪了。
　　当然，逻辑性强这回也拖了她的后腿，后面即便是想改，也改不过来了，否则就会变得不伦不类，因此，文文最终只是稍微有所改善，情况也只有些不一样罢了。
　　而，彻底醒悟过来后，白云就在积极准备自己的第二篇文了，雄心壮志，那是信心满满啊！以至于，这第一个文的完结，都似乎比前世早了一些呢！
　　“真的，你已经准备好了？什么时候？”楚络希有些惊喜，也有点忧郁，貌似，前世的白云大神在第一个文完结后，还沉寂了一段时间才开第二个文的，现在怎么这么快？喂喂，不会出什么问题吧！
　　“嗯嗯，早准备好了，这段时间我一边完结文，一边完善思维和大纲，还码了一些出来，我准备明天就开，你要不要帮我看看？”白云摩拳擦掌，很是期待：“经过你这位贵人的点拨，我是幡然醒悟啊，终于找到症结在哪儿了，你再帮我看看，有问题直说，我现在好改。”
　　“……白云童鞋，你写文的，不要乱用词语，教坏了祖国千千万万的花朵，什么幡然醒悟？难不成乃所犯的罪行已经罄竹难书了，才需要这般的醒悟来改邪归正？”楚络希纠结的笑道，一时之间，两人又扯起嘴皮子来。
　　不管怎么说，未来白云大神的成名之路，已经正式开启了，楚络希是较有兴趣的天天观察着这大神一炮而红的过程，这种事，可不是经常能遇见的。
　　六月一日，《龙啸天下》正式开播，果然，如楚络希所知道的前世一样，犹如野火燎原之势横扫了黄金档日，周，月等等，各式各样的收视排行榜。
　　平均百分之二十点几的收视率，给这陷入低谷好久的娱乐圈注入了一股新鲜的活力，原来，只要拍好了，观众还是会卖帐的啊！一时之间，让众多圈子里的作品倒也精细了不少。
　　至于光凭扮相就秒杀了大片女观众的箫景璇，彻底奠定了自己一线明星的地位后，借此机会，火上浇油，直接发行了自己制作精良，质量优秀的个人第二张专辑。横跨视歌两界，彻底在娱乐圈掀起了一股“箫氏”旋风，满布天下，引得众多艺人和娱乐公司不得不避其锋芒。
　　由此，箫大神一出，所向无敌的霸气，初现端倪。
　　楚络希毫不意外的看着，不管是纸张媒体，还是网上娱乐都离不开《龙啸天下》，或者《圆缺》专辑，更离不开这两者的主角箫景璇，由衷的发出了感叹，箫师姐这是厚积薄发啊，学校的四年，再加上这毕业后的一年，现在，将一发而不可收拾。
　　“楚络希，你太不够朋友了，上次你居然是去给箫师姐做ＭＶ的女主？居然还不坦白，害得我第一次看‘圆缺’，吓了一跳呢！”朱雪双愤然的说道，指控着某人的隐瞒。
　　楚络希在“圆缺”里的妆扮相当惊艳，可每天相处的室友，还是能很快认出她来的，这不，就兴师问罪来了。
　　“额，不就是一曲ＭＶ吗？有什么好说的？”楚络希眨了眨眼，极尽的无辜。
　　朱雪双和柳语佳虽然接了《水晶之恋》，但并没有马上进剧组拍戏，一个电视剧剧组的筹备，可不是短时间内能搞定的。这马上就是期末了，按照李双牧预计的时间，似乎刚好放假。
　　“我的天，这不是重点好不好？”柳语佳一拍额头，满脸无语：“你这丫的又跟箫师姐合作，好歹提前跟我们说一声啊，怎么说，让我们来探探班，也可以近距离接触一下传奇师姐嘛，一个人吃独食，小希，你太不够意思了！”
　　什么？一个人吃“独食”？楚络希差点被自己口水呛到，小佳同学，表述不要这么不清不楚还带着点暧昧好不好？她心理年龄大了，容易多想……
　　“所以呢，这才是你们的重点吧！”楚络希恨铁不成钢，决定无视那不该去注意的话。
　　犹自记得，当初在《龙啸天下》客串，知道是箫景璇主演，这两只就打了鸡血，总嚷嚷着要来剧组探班，可她就是个客串的，整个时间都没多长，剧组才差不多混熟呢，哪好让人再来探班？
　　于是乎，好说歹说，才让两人明白一些“规则人情”，打消了探班的念头。
    

第46章：不用羡慕我 

    暗地里翻了个白眼，楚络希深深的郁卒了，她就知道两人会是这么个反应，才不敢事先透露的，这是为毛啊，箫景璇的吸引真这么大吗？
　　由此可见，在楚络希的心里，箫大神的形象已经悄然发生变化，殊不知，在那不久之前，她对箫景璇三个字也一样的敏感和兴奋。
　　“哼哼，你们再唠叨，我可不给你们勾期末考试的重点了，就抱着箫师姐这重点自生自灭去吧！”楚络希发狠了，直接用威胁的，若不是这样，还不知道要被这两只批斗多久呢！
　　真是的，这至于吗？近距离接触了又能咋滴？期末就不用考了吗？不用复习也不会挂科了吗？切……
　　事关“生死”，两人立马恹了，赶紧上前狗腿，再也不提这档子事。
　　本来，这期末的最后一段日子就会如此平静的过了，等考完后，朱雪双和柳语佳就要进剧组去，至于楚络希嘛，看情况又会回家去宅，可好景不长，偏偏有人看不得他们好，总会在特定的时候跳出来恶心人。
　　一个学期百分之九十九的时间都不在寝室的王娅楠，突然在这天回来了，还带着满身的得意和趾高气扬。
　　她用虚浮的高傲眼神，似乎眼睛长头顶上一般，从上往下的睨着三位室友，口吻还充满了不屑：“我马上就要出道了，有个电视剧让我去演女三，放心吧，你们不用羡慕我，大家都是室友，以后有机会，我自然会罩着你们的。”
　　孔雀般的说罢，王娅楠在三双六只眼睛的错愕中，满意的甩上门，扬长而去……
　　寝室安静了好半晌，楚络希率先反应过来，忍不住轻笑一声，才打破一室的怪异。
　　“啊，这人是回来干什么的？”柳语佳看了看楚络希，一脸茫然，随即一副要吐不吐的，被彻底恶心到的摸样。
　　“噗！”朱雪双跟着楚络希后面喷笑了：“这还用问吗？当然是回来炫耀的啊！”
　　楚络希忍不住又笑了一声，才想到，王娅楠那间歇性脑残属性只怕是又发作了吧！这人啊，真可乐。
　　“炫耀？她回来炫耀啥？貌似，她刚才说的是女三？确定不是女一，女二吗？”柳语佳也忍俊不禁，眨了眨眼戏谑，幸好这人走得快，不然，她说不定也会提一提，自己三人的经历。
　　“呵呵，你管她呢，不过，小佳，我们这机会可是小希给我们的，只要好好拍戏就成，不是让我们拿来炫耀的。”朱雪双慎重的提醒，虽然是暑假期间拍摄，但到底是要上报的，毕竟，电视剧的拍摄周期有些长，说不得下学期开校时，还会请假。
　　这一般同学或许还不清楚，但老师那里是已经知道了，他们这直接就演女一女二，只怕还不知道会被说成什么样呢，吃不着葡萄说葡萄酸的人大有人在，他们自己要警醒一点，免得多招人嫉妒。
　　柳语佳虽然性格大大咧咧，但不代表笨，对个中的严重关系自然知晓，便是同样慎重的点了点头，表示她是明白的。
　　略微思索了一下，楚络希若有若无的提醒道：“小佳刚才没有堵她的话是对的，王娅楠这个人，很容易记仇，这事儿只怕还没完呢！到时候她若知道你们的机遇，肯定要嫉妒得慌，还会恼羞成怒的。对她，你们小心点，她背后毕竟有个人，也不知道是干什么的，但好像很有钱的样子，有些事情，有钱就好办，难保她不会整出点什么幺蛾子来。”
　　她记得，前世的王娅楠也是这么炫耀过一回，那时的自己可是相当生气羡慕的，只不过，似乎王娅楠最终也没能演得成，还被自己抓住把柄好好奚落了几次呢！
　　后来了解到，那好像是一部都市剧，所谓的女三，其实就是一名花瓶小三，王娅楠若去演，根本就是完完全全的本色演出。只是，她好像嫌弃这角色是个不讨喜的反派，而且戏份并不多，就闹腾着最后导演都烦了，直接不要她演了。
　　至于那部电视剧，最终也没能在电视台播出，只能沦落到网络流传。
　　其实，每年拍出来的电视剧，至少有一半的因为这样那样的因素而无法直接在电视台播出，毕竟，各大电视台的各个时间段都是有限的，也都想博取收视率而购买有口碑，有巨星坐镇，有保障导演的剧集，所以，跟每年出产的剧集数量一比就不够分了，还会造成有些电视剧似乎每个台都在播，观众换来换去都一样，而有些电视剧，连机会都没有。
　　好在，如今的市场没有盗版，还多出了网络的庞大人流量，倒是可以直接放网上的付费频道进行传播，这样多多少少也可以收回点成本，以供市场周转。
　　若是质量够过硬，却没有其他的关系去谋得电视台播出的机会，那通过网络频道走红也不失为一条正道，貌似，多年下来的此类例子也是不少的。
　　总之呢，那部都市剧最后虽然没有大红大紫，但在网络的口碑也是不错的，只不过，王娅楠自己的眼光极挑而已，没能出演，到底是她的损失，而且，经过这茬，名誉也不怎么样了，以至于后来她都再没有机会出道。
　　圈子里的互通消息，可是传得相当快的，王娅楠这边一闹，估计转身就差不多都知道了，哪还有谁会找她！更何况，她本就是个没什么本事的花瓶，自然再难有什么出头之日。
　　“放心吧，我们会小心的。”朱雪双正色的说道，觉得楚络希说得极为有道理。
　　“光是小心还不够，她在暗，你们在明，防不胜防，若是有路子，就早点给自己找个经纪人，助理，保镖什么的吧！你们虽然是新人，但去出演女一和女二，完全说得过去。”楚络希提议道，是打心底的有些不放心，前世的这些事情，她看过不少，很多人都是在没爬起来之前，就被人毁了的。
　　不是没有天才，也不是没有满腹才华的人，但造就一个人不容易，那毁掉一个人还会难吗？
   

第47章：冷大纪的悲催

    虽然只是突然提及这事儿，但朱雪双和柳语佳还是有认真的考虑楚络希的意见，这么长时间下来，两人对于楚络希，有一种很偏执的信服感。
　　很快的，这学期的期末考就完毕了，对于王娅楠，虽然在考场就遇见过，但好歹不出现在他们面前来制造恶心了。
　　楚络希本意是想回家去宅着，然后观摩着白云大神的成名史，却不想，在打电话订机票的前一秒，接到了一个令人满头黑线的电话。
　　“小希啊，你们应该考完试了，是吧？暑假有什么安排吗？是不是要去找活儿啊？对了，《龙啸天下》看了没有？呵呵，虽然你只出现了半集，但观众对你的评价很高啊！我就说，不如签约风景娱乐吧，有我，有你箫师姐罩着，哪里还需要出去找活儿啊，只有干不完的，怎么样怎么样？有木有很心动……”吧啦吧啦的，冷路那特色嗓音和专属说话方式一响起，楚络希就只剩下黑线了。
　　“冷大纪，说重点！”楚络希从牙缝中挤出几个字，有些咬牙切齿的，这人到底打电话来是要干嘛的？给中国移动做贡献吗？
　　问了一连串的问题，却又不给她回答的时间，这有意思吗有意思吗，很有意思吗？何况，一大堆“吧”“吗”“啊”的语气助词都用了一遍，到底是想表达神马？
　　“明天有空吗？请你吃饭。”冷路在箫景璇目含杀气的眼神中，立马简洁得可以，神色忍不住哀怨，她不过就是多说了几句而已，用得着这么夸张么？
　　“嗯？”这种迅速又太极端的转变让楚络希有些没反应过来，愣是呆了一下才接下了话：“你要请我吃饭？”
　　囧了，做人要不要这么分裂啊，她都有点适应不良了说。
　　“不是我，你箫师姐请你！”冷路难得正常了一回。
　　“额！”楚络希叹了，既然都说到这份儿上，她还能拒绝咩？又还有理由拒绝吗？还好她是准备订好机票才打电话回家，不然，还不得让爸妈空欢喜一场啊！
　　看着冷路喜不胜收的挂掉电话，箫景璇就知道楚络希肯定是答应了，但是，她眼中泛起点点寒光，冷睨着自家经纪人：“我什么时候说过请她吃饭？”这么蹩脚的理由，是一个经纪人会说的吗？敢情平日里的话唠样，都白瞎了那份伶牙俐齿。
　　不雅的翻了个白眼，冷路现在不说形象了：“这是你要我打电话找她的，自然不可能我掏腰包吧！即便是你不给，也是公司报账啊，那还不是你请？”
　　每次说歪理的时候，冷路就能将伶牙俐齿这技能发挥到最高级别。
　　“是吗？”箫景璇突然勾起一抹魅惑的笑，黑眸潋滟，水波粼粼，看得冷路汗毛陡竖，立马有种不好的预感，只不过，已经晚了，只听她不疾不徐，优雅的轻吐出几句话：“既然如此，明天的通告你就帮我处理了吧，不然，我哪有时间请楚师妹吃饭？本来，我让你打电话给她，是想直接就说清楚呢！”
　　顿时，冷路被秒杀致死，她怎么就忘了，某人那一整天的通告，还是她给排的呢……
　　第二天，楚络希按时来到相约地点，满脸囧然的盯着自己面前的菊花茶好一会儿。
　　“想喝什么，自己点。”箫景璇那温润清逸的声音响起，以为是她不喜欢这茶。
　　“不用，就这个好，不过，箫师姐，这地方你选的？”所以吧，她囧的不是茶，而是在咖啡馆喝茶，这可比在茶馆喝咖啡还要诡异许多倍吧！
　　就算现在时间还不到吃饭的时候，需要找个地方坐坐，也不带这么玩人的，好歹直接找个茶楼啊！
　　环视了一下这间咖啡馆，气韵十足，安静大气，空气中还飘着浓烈的咖啡甜，伴着舒缓的音乐，倒也小有情调，箫景璇似乎猜到楚络希的想法，轻笑了一下，有些慵懒的道：“这种事情，只有冷路才做得出来，明知道我们不喝咖啡……”
　　楚络希深以为然的点了点头，暗中腹诽那冷大纪是要干神马？
　　虽然不是纯粹的包间，但这咖啡馆的特殊座位有隔间，还有盆景和窗帘遮掩，只要不进来根本看不见里面坐的是谁，尽管这是为了箫大神，可怎么看怎么像约会的情侣座，真看不出来，冷大纪还有这爱好？
　　看了一眼习以为常的箫景璇，楚络希是默默的吐糟，好吧，是她想太多了。
　　“那冷大纪呢？”楚络希随意的问道，若不是这只有箫景璇一个人，她能胡思乱想吗？原本，她以为会见到两个人呢！
　　“她有点忙，等吃饭了就会过来。”箫景璇嘴角勾起的弧度更大了点，隐藏了一丝幸灾乐祸。
　　能不忙么？谁让她把通告排得那么满？这段时间要配合《龙啸天下》的宣传，又要捣鼓自己专辑《悲欢离合》的上市，她又不是铁打的，还能不累么？
　　可怜的冷路童鞋，到现在还不知道自家艺人早想借机逃遁了，还苦哈哈的捧着手机不断打着电话，将箫景璇今天原本的安排一一处理好，能推就推，不能推的就延后，真是时不时就得抹一把心酸泪。
　　谁家的艺人像她家的这么任性，有木有？明明只是吃一顿饭而已，那能花多长时间？居然硬生生的要把整天的通告都推了，让她情何以堪？
　　不就是一时兴奋说错了话，办砸了一档子事吗？用得着这么惩罚她，早知道如此，她一定会乖乖的，条理清晰的直接给楚络希将事情说明的，绝不含糊。
　　于是，当楚络希看见冷路的时候，就一副恹茄子的小样，忍不住眉眼弯弯，笑得肚子打结，意味深长的看了看箫景璇，状是询问：“她这是怎么了？”
　　箫景璇瞄了有气无力的冷路一眼，心情上扬：“太累了吧！”这，她可说的大实话啊大实话。
　　“哦！”楚络希拉长了尾音：“箫师姐的工作真是繁忙……”忙到能将经纪人累成这样，她做艺人的倒是没事儿，还真是一件奇谈。
　　同情的看了一眼因为他们的话而有些抽搐的冷大纪，楚络希自然明白这发生了什么，就说吧，箫大神这段时间应该是最脚不沾地的时候，怎么有空陪她喝茶吃饭的？这不科学。
    

第48章：便宜了我

    《龙啸天下》首播完毕后，大火特火，所以第二轮，第三轮的播放紧跟着就出了来，再加上网络的付费频道，那是上哪儿都是有关话题。
　　然后是箫大神的《悲欢离合》专辑，头一个月，正是关键时期，这都需要宣传啊宣传，作为主角，箫景璇哪可能这么闲？
　　同情归同情，楚络希看戏倒也一样的心安理得，直到饭过半饱，见这面前两只还没有开口的意思，才忍不住主动问道：“箫师姐，你该说了吧，找我是有什么事？应该不只是单纯的要请我吃饭吧！”
　　华夏的酒桌文化，闻名千古，“享誉”中外，这么奇奇怪怪的请客，她才不相信是真的没事儿呢！
　　“呵呵，我就在想，你会什么时候开口问呢，没想到，你还真能稳得住。”冷路松了一口气的样子，顿时来劲了。
　　见状，楚络希有些哭笑不得，搞了半天，这是在等着她开口呀，那早说啊，好歹用不着等这么久了：“额，看起来，还真是有事啊！不会又是找我帮忙的吧，难道最近箫师姐又在拍什么？”
　　喂喂，这种事情不好一而再，再而三吧，虽然能帮箫景璇的忙，那以后肯定好处多多，属于提前投资的优质股，但是，她讨厌先斩后奏，不要那么猛的直接拉人就上场哇，还是早点说清楚比较好。
　　“这个，跟她没有关系。”冷路是忍不住不接话的，所以，箫景璇也让她说了：“这对你来说，是大大的好事儿！”
　　挑了挑眉，楚络希轻笑了一声：“那到底是什么？”用得着这样卖关子么？而且，对于冷大纪的夸张，她觉得要大打折扣，她这么说是好事，还得听过才知道。
　　“最近有个古装宫廷剧开拍，《江山美人谋》，这个你知道吗？”冷路神秘兮兮的说道，似乎是笃定楚络希并不知内情。
　　可重生就是最大的作弊器，即便是楚络希原本不知道，可现在还能不清楚？
　　“《江山美人谋》？”楚络希微微眯起了眼睛，内心有些翻滚沸腾。
　　她当然知道，冷路不会无缘无故的提起这部剧，而且，还专门为此请她吃饭。
　　不过，这果然是好事儿，当年一部《金凤欲孽》红遍了大江南北，内陆港台，也盘活了宫斗剧。从那之后，无数跟风的女人争斗戏出现了，但是，却没有一部能达到那样高度的，而且，口碑也不见得好。
　　因为，众多编剧很二，观众可不傻，《金》的红火主要在于宫斗的完美和真实，在这部剧中，女人各有性格，却很难说谁就是好人，谁就是坏人，在那个年代那个社会背景，还有那种环境之下，根本无关乎好坏。
　　可看看那些跟风的剧集，无一不是在强调女主角的“真、善、美”，在后宫这种地方，女主就是个小白花加圣母，怎么看怎么违和，自然就得了不少白眼和谩骂。
　　于是，在这种二货当道的长年苦逼剧中，《江山美人谋》就是横空出世的一部相当成功的女人宫斗剧，甚至，无论口碑还是收视率，或者观众的喜爱程度，都超过了《金》这部鼻祖。
　　不知道是不是那编剧和导演终于找到了明摆着的症结，还是确实想通了，反正，《江山》一出，红得发紫。而且，它捧红的不仅仅是主角，还有众多的配角，简直，成就了一批……
　　“这个啊，倒是隐隐听说过，怎么了？”楚络希眉梢微动，倒是有些想法。
　　但凡红火的电视剧，自然有其一番道理，《江山》这部剧不仅是剧情厉害，还有众多的演员，那导演算是极尽的挖掘了每一个人的潜力，哪怕平日里被说成花瓶的演员，在这部剧里都表现得相当完美，极为有演技。若不是如此，又岂能超得过《金》？
　　曾经有人戏言，《江山》里哪怕只是一个只有一秒镜头的龙套，那都是演技派的，这其实不无道理。而让楚络希无比心动的，就是这个演技大比拼的现场，她倒是很想亲身体会体会，那龙套都是演技派的片场，都该是怎样的火爆。
　　“嗯，没听过也没关系……啊？你真的听过？”冷路突然反应过来，是相当的诧异，这剧组筹备了很久，才刚开机，楚络希就听过了？那她的人脉是相当的不一般啊！
　　“有这么惊讶吗？”楚络希笑眼眯眯：“不过，这跟你和我有什么关系？难不成还缺人，能让我去上？”
　　她记得，《江山》剧组可是不缺钱的，请的演员也相当有名气，特别是几个戏份多的主演，甚至有视后之类的人物，强强联合，才蹦得出火花。
　　就因为有众多因素叠加，才造就出一部经典，这可不是做好某一方面，便可以的。
　　有些人不明白，或者明白也总因为这样那样的原因而做不到，所以，跟风之作永远难成大器，画虎不成反类犬，也难怪观众不买账啊！
　　“知道就更好办了，确实如此，风景娱乐在这部剧中有投资，原本定好的一个角色出现了问题，因为比较重要，而且戏份也不少，目前在重新挑选，楚师妹要不要去试试？”冷路终于学乖了一回，直接说明了主题，就讲吧，这不过一句话的事儿，倒是被她整出多少事情来呢！
　　“欸？”楚络希有些疑惑的看了箫景璇一眼，这师姐都什么意思：“怎么不给你们公司的艺人？反倒是给我这么个机会，那不是便宜了我？”
　　既然风景娱乐在这部剧里有投资，看样子投资还不小，那自是有推荐角色的名额，只不过，即便是现在的人还不清楚《江山》会有多火，却也是难得的机会，没有道理就这么给她了啊！
　　天下没有白吃的午餐，更何况是娱乐圈里，作为师姐妹，箫景璇已经给了她一个角色，还让她出演ＭＶ女主，说什么都已经仁至义尽，特殊关照了。帝影那么多师弟师妹，箫景璇是凭什么这么不遗余力的给她提供这些机会啊！
　　楚络希这是习惯性怀疑，已经出现的两次机会，她还可以解释为巧合，那么这次，是怎么也说服不了自己的。
   

第49章：抢了谁的

    楚络希其实不想怀疑箫师姐和冷大纪的一片好心，因为她从头到尾确实没有感觉到什么恶意，但有时候，不找个理由就无法心安理得。
　　她虽然觉得自己也没什么可被别人图的，可事情理清楚点，比稀里糊涂的好。而且，人情债，真心不是那么好欠的。
　　微微抬头看她，箫景璇一双星眸，仿佛辉映漫天繁星，宛若鸿毛浮水，张口朗朗清澈的嗓音，依旧那么入耳：“你不用担心，我们公司现在还没有其他的艺人，与其浪费掉这个推荐名额，师妹不如去试试。”
　　冷路也赞同点了点头，表情丰富得很：“秋闲这个人，很会顺杆儿往上爬，而且吝啬得很，这次难得让我们推荐人选，不用的话，过期作废了，那才可惜。”
　　闻言，楚络希一阵诧异，风景娱乐竟然还没有其他艺人吗？前世她虽然关注箫景璇，却并不知道风景娱乐是她的，所以对这个公司没有太过了解。
　　而且，等她毕业之时，风景娱乐已经完成了三级跳，在娱乐界的地位直逼一流公司，挑战老牌大佬不说，旗下艺人也是全面开花，竞争激烈，一般人，根本进不去的。
　　真是没想到啊，不过两年的时间，风景娱乐竟然还只有箫景璇一个艺人？箫大神真不愧是牛人也，当艺人那般强悍，这开公司也无人能及啊！
　　听到“秋闲”两个字，楚络希还愣了一下，随即一阵恍然，她怎么忘了，《江山》正是秋闲这个大导演的封神之作啊，原本的她跟李双牧等人一起的，不仅差不多时间出道，也差不多时间成名，更是同时得到现有的地位，可以说，所经历之路，一直不相上下，齐头并进。
　　但是，因为《江山》，秋闲就甩开了其他人一大截，直接封神成功，乃至于后来她只要一开戏，无数演员都趋之若鹜。哪怕是许多电影明星，为了人气，也自降身价找上门。
　　偏巧这是个固执的，拍戏选角，从来不容别人插手，就是投资方制片人也不行，因此，在这制片老大，导演第二的娱乐市场中，她无疑是个异类。
　　可因为她在观众中的人气和名气，又有无数投资人挥着钞票求着她拍，那背脊自然能挺得直直的。
　　说来也奇怪，这导演界，其实跟演员的圈子也差不多，从小荧幕到大荧幕，是无数人的梦想和必然趋势，可秋闲虽然在电视剧的圈子里封神成功，却从来没有转战过电影，一直都做了那电视剧导演的领头羊，让很多人百思不得其解。
　　不过，她选角的严谨，也从来没有辜负过她封神后的名头，几乎是拍一部火一部，成为许多观众记忆深刻，会认人看电视的导演之一。
　　“我又不准备签约，那你们不是亏大了？”楚络希现在知道了，这只不过是箫景璇的一个顺手人情，犹自记得，秋闲好像就是风景娱乐的签约导演嘛！在今后的那么多年里，可一直帮风景娱乐把持着电视剧的市场和风向，帮她公司的一批批艺人，积累了不少的人气，为许多明星之路打下坚实的基础。
　　“亏？”冷路眼睛一亮，笑得很想狐狸：“楚师妹是对自己没有自信吗？我们可看上你的未来了，就算你不跟我们签约，那也不会跟任何公司签，指不定，未来的公司就能靠楚师妹赚不少了，又怎么会亏呢？”
　　这话说得忒不客气了，冷路倒是摊开得明明白白，他们现在给的人情，那是会要回来的。
　　楚络希悠然一笑，反倒很喜欢冷路这样的说词，人情来往就是如此，谈不上什么算计和目的，照他们如今的关系来看，她可不敢说，今后就不会跟风景娱乐合作了。
　　“既然如此，我就去试试吧！”机会已经摆在了面前，她没有道理再推出去，何况，自己本身对《江山》确实感兴趣。
　　“明天，去帝都影视城试镜，最后能不能上，还得看你自己啊，小希，你可要拿出点本事来，千万别含糊。”冷路嘿嘿一笑，就开始叮嘱了，看起来是做经纪人的习惯。
　　“那是自然，影视城哪里？”楚络希不雅的翻了个白眼，心里有数得很。推荐归推荐，那机会最后是不是自己，还得论本事。秋闲这个导演，可不是谁的推荐，就会不管不问直接用的。
　　不过，这冷大纪究竟想叫她神马？一会儿楚师妹，一会儿小希，有时候还会让人恶心的来句“小希希”，额，真心令人吐血啊！敢情这位喊人，全凭心情……
　　“明天，我让丁菊联系你，她会带你去片场，免得自己再去找。”箫景璇笑容和煦，似乎心情十分不错。
　　“丁菊？那不是你新请的助理吗？”楚络希讶然。
　　“借给你用，反正我不只一个助理。”箫景璇说得理所当然，让楚络希想要反驳，也没了那股气，最终只得闷闷的应下。
　　对此，楚络希暗地里反思，这么答应下来，不是她的性格啊，怎么会没有拒绝呢？想拒绝的话都飘哪儿去了？
　　“对了，你们说的那个角色，原本是谁？出了什么问题？”楚络希突然想到要问，觉得这个艺人肯定是脑袋秀逗了，秋闲大导演的戏啊，只要没死，就是爬也要爬去了才是，居然敢放鸽子？
　　脸色古怪了一下，冷路叹气了一声，却难掩那语气中的幸灾乐祸：“这个人，你知道的，最近话题可火了，周雨颖，那个玉·女派掌门呢！”
　　“额……”楚络希听明白了冷大纪话中红果果的讽刺，恍然了。
　　她当然知道最近曝光的某女丑闻，貌似这势头越来越大了，甚至一度压下了龙啸天下和箫大神新专辑的新闻。毕竟，前两者已经闹好久了，开始出现疲劳期，这突然冒出来的新话题，自然容易转移媒体视线，同前世一样，这只会越吵越火，那记者些，可巴不得呢！
　　真没想到，这角色居然是周雨颖的，估计秋闲这个耿直的小老头是受不了她了吧，何况，《江山》才要开始拍呢，可不容许沾上这些丑闻，果断换角的雷霆手段，确实像秋闲会干的事儿。
    

第50章：请吃饭日

    “爆出来的事情是真是假，圈子里的人自然知道，秋闲脾气虽然怪了点，但也直得很，自然不会想用这种人。”冷路突然又滔滔不绝起来，说得那个眉飞色舞：“何况，周雨颖现在自顾不暇，哪里还有心思去拍戏？她人气本来就虚高，这会儿是没脸出门见人了，那记者肯定不会放过她，看着吧，这事儿只会越闹越大，这女人啊，今后在娱乐圈恐怕是混不下去了。”
　　楚络希欣然点头，毫不意外冷大纪的看法竟然会如此犀利，能把风景娱乐带到那种高度，把箫大神推向国际神坛的人，能没点本事么？
　　“若想人不知，除非己莫为，落到这等田地，那是她咎由自取。”箫景璇淡然如风，气场悠然。娱乐这个圈子，本来就是在放大镜下生活了，还不自觉，自爱一些，纯粹找死……
　　楚络希再度点了点头，正想随大流的感叹点什么，欢快的铃声突兀的响起。
　　抱歉的一笑，楚络希接了起来：“……啥？你要请我吃饭？咦，太阳打西边出来了？什么时候？”
　　楚络希虽然说得比较小声，但终究是没有避讳着二人，冷路假装不在意的吃着东西，耳朵竖得老高，那是光明正大的“偷听”。
　　箫景璇是淡定得很，一切动作仿佛没有任何异常，但谁又敢说她的心思没在楚络希的说话上？而且，她虽然听不到电话另外一边的说话声，却很快猜出了是谁，忍不住蹙了蹙眉：季彦瑾？他们俩个就这么好，联系这么频繁？
　　箫大神这是不太明白，楚络希又不准备进入歌坛混，怎么就跟季彦瑾那么有共同语言了？你来我往的，好像聊得很欢实嘛！
　　“欸，今天晚上？”楚络希语气中有些诧异，眼神不由自主的瞄向仿佛什么也没听到的箫景璇，不由得讪笑一声：“呵呵，今晚上可能不行，换个时间。”
　　虽然她觉得现在事情也谈完了，饭也吃得差不多了，下午说不定就没事儿了，晚上也是没问题的，可看箫大神那反应，她又不好擅自做主，就说待会儿离开了。不然，箫景璇给她一点下午没事的信号，她也就应下了啊！
　　“晚上不行？”季彦瑾皱了皱眉，倒也没问原因：“那明天？”
　　“额，明天也不行，我还有事儿呢！”楚络希摊手，表示明天要去试镜，还不知道是个什么样的情况，哪有空陪她吃饭？
　　“……那你什么时候行啊？”季彦瑾没辙了：“上次你帮我拍ＭＶ，我说了要请你吃饭的，最近没什么事，想到你也考完试了，怎么还没空？”
　　“哟，我还以为你忘干净了呢，原来还记得啊！这好几个月都过去了，你这顿饭还真不贬值。行，我有空再给你电话吧，反正你最近也没事。”知道她专辑的事情已经落幕了，剩下的，自然需要时间慢慢积累，而且又还没有进入影视圈子混，那自然事情不多，可以暂时歇上一段时间的。
　　“那可以，我等着……”季彦瑾叹了一声，这请人吃饭的人，也不容易啊！
　　于是乎，楚络希不知道，因为这个电话，原本下午该空了的时间，又被箫景璇拉去茶楼喝茶，畅谈了些有的没的，以至于晚饭还被箫大神包了。
　　以箫景璇的情况，外出那可是很危险的，只能坐在包间里，图个安静。当然，这也是一个很不错的放松方式。
　　不过，楚络希没有想到，出门上趟厕所，还能碰见一个熟人，而最重要的是，这人开口又是要请她吃饭，禁不住纳闷了，难不成今天是个请人吃饭的好日子？
　　“啥，请我吃饭？”楚络希无言的望了望天花板：“这是为什么？”
　　“赔罪啊！”严翰双手插兜里，眉眼含笑的看着她，完全没有了前两次相处的那点急促，闲闲的样子没有一点兵样，倒像个性格不羁的痞子：“我的兵误伤了你，上次你还帮了我，无论如何，也该请你吃顿饭才是。”
　　楚络希感觉有点适应不良，这次见到的严翰，跟前两次差别太大了，忍不住上下打量了好几次才犹豫的开口：“你没问题吧，难道又在出任务？这任务还让你泡妞？这个，你可以直说，如果行的话，我会帮你的。”
　　这吊儿郎当，花花公子的风流模样，虽然很帅很养眼，但是，跟她心目中特殊兵的严肃形象实在差太远，由不得她多想，何况，前两次相处明明不是这样的，要不是那张脸她确定记忆没错，还会以为认错人了呢！
　　她又不是笨蛋，上次的事情就猜到严翰的身份和工作很可能都不简单，但他们不是一个世界的人，有些事情，没法沟通，楚络希是觉得，能帮则帮，她对自己国家的兵，还很可能经常玩命的那种，可是相当敬仰的。
　　闻言，严翰囧了，他是在出任务没错，但他都怎么联想到自己任务是让泡妞的？他是真心想请她吃饭的好不好？
　　“再怎么任务，也要吃饭啊，我正在休息呢！”严翰纠结了一下：“怎么，你看得出来我在装？”如果是这样，那就大大的不妙了，他甚至都在考虑，自己到底有没有暴露什么。
　　得到一个肯定的暗示，楚络希轻轻一笑，摇了摇头说道：“看不出来，但是，你别忘了我是干什么的，演戏可是我的本行，我那是知道你原本是怎么样的，所以，会觉得这样子的你，有些气质违和感。”
　　虽然是这么说，但楚络希除了赞叹就是赞赏，他们做演员的，是在镜头前面演，而严翰这类的人，却是用生命在玩，说起演技，只怕还会比他们高杆得多了。
　　“呵呵，就知道你是演员，所以，可以向你讨教讨教。”严翰摸了一下鼻子，掩藏掉心下腾升的那份不好意思，依旧吊儿郎当的说道。
　　见状，楚络希大感诧异，而且心有所悟，像严翰这样的代入感，估计都该令专业演员汗颜了，一个面对女生都还会急促羞涩的人，居然能每时每刻保持花花公子的形象，不漏一点痕迹，这一般演员，能比吗？
    

第51章：你朋友？

    心下有所感触，楚络希忍不住对严翰更佩服了一分，在片场上他们还可以ＮＧ，就是不知道严翰他们一旦被识破，还有没有再来一次的机会？艺术，源于生活，就是这代价，为免也太高了一点。
　　“师妹，你朋友？”箫景璇的声音突然插了进来，楚络希这才发现，她似乎出来很久了。
　　“嗯，遇见了就聊了两句。”楚络希清然一笑，也没什么好藏着掖着的，说得极为坦然。
　　“哦！”箫景璇的眼光不着痕迹的从楚络希身上移向严翰，眉头微蹙，眸子一眯，气场顿时强大了些，好似泰山压顶一般，直向严翰冲了过去：“既然是师妹的朋友，不如进来喝杯茶？”
　　闻言，楚络希先反应了，几步走到箫景璇的身边，熟稔的说道：“不用了，他还有事儿呢，可没时间坐下来喝茶。”想到这人还在出任务，可不能耽搁了，便自作主张的这么决定下来，喝茶什么的，她都不知道该作何感想。
　　严翰当然认出了箫景璇，别说他职业对人脸有特殊的记忆方式，就是箫大神最近的超高曝光率，他就不可能不认识，只不过， 他没有想到，当红的偶像艺人箫景璇，竟然是这么犀利的一个人，他敢肯定，只一眼，这人就看穿了自己的伪装，即使他们以前从来没见过。
　　插在兜里的手不由自主的握紧了，青筋毕露，严翰极力保持住了表面的笑意，满身的随意，嬉笑的道：“这茶就不喝了，不过，小希啊，马上就吃饭了，我请客，你真不去？茶喝多了，也不好。”
　　第一次被严翰称呼，楚络希囧了，这些人，要不要这么自来熟啊？算起来，这不过是见第三面而已，不过，她应该是在她家兵误伤了自己后，就查过自己资料了吧，不然，上哪儿知道自己名字的？
　　感觉到身边的箫大神无端开始冒冷气，楚络希忍不住打了哆嗦，笑容可掬：“你请客，下次好了，刚才不还说有事情要忙？”
　　挑眉，严翰看了一眼淡定如斯的箫景璇，突然笑得很玩味：“既然如此，那好吧，下次我找你。”
　　转身走得潇洒，却只有严翰自己知道，那背后惊出的满身冷汗，箫景璇，真只是个简单的艺人？
　　重新回到包厢，楚络希见某大神恢复正常，是忍不住松了口气，至于冷路，吃过饭就不见了，这会儿自然是不在了。
　　“你怎么会认识这样的人？”箫景璇目含星光，宛若轻风拂水，潋滟到让人无法直视。
　　所幸，如今的楚络希并非昔日阿蒙，对箫大神的气场有了不少的抗性，还以为她是说严翰没有个正性：“你别看她那样，好像个花花公子，其实，那是装的。”
　　闻言，箫景璇挑眉，她知道他是装的？还以为她被某只那风流倜傥的小样给骗了呢。也对，她这个师妹，眼光没那么短浅。
　　楚络希当然不知道箫景璇想些什么，只自顾自的说道：“他去年九月来我们学校做了新生军训的总教官，上次还碰见他出任务，这次估计也差不多，只不过跟前两次见时都大不一样。”
　　她本来就什么都不知道，也无所谓泄露不泄露，觉得应该是普通人都可以知道的事情，才没有想过保密隐瞒。
　　“他是军人？”箫景璇有些意外，也有点恍然，心里念叨着“出任务”三个字，更加有所了然：“你又不是新生，又不参加军训，怎么会跟他认识？”
　　“额……”楚络希脸色微微有些扭曲，这可提到她伤心事儿了。
　　看出她的为难，箫景璇优雅的噶了一口茶，不甚在意的说道：“不想说就算了。”反正，她若是想知道也不难。
　　“算了，这在学校也不是什么秘密，没什么不能说的……”楚络希破罐子破摔，最终放弃挣扎，直接将当初的事情说了一遍，何况，她还是因此重生的呢！
　　端着茶杯的手一紧，箫景璇嘴角抽了抽，频率有些高。
　　“哼哼，想笑就笑，反正也不知道被笑过多少回了，也不差这一次。”楚络希拨了拨飘脸上的长发，硬气的说道，心下却在哀叹，这事儿啊，果然是要跟一辈子的。
　　“噗——”箫景璇很优雅的扬起一抹灿烂之极的笑，惊艳得差点晃花了楚络希的眼，所幸她还比较收敛，干咳了两声就淡定了：“打到了头？有没有去检查过？”
　　被这昙花一现的仙人笑给治愈了，楚络希抚了抚额，摊手：“我没感觉到有什么问题，那人也只是一时失手，并不严重。师姐，吃饭去吧，我饿了……”明显的转移话题，她是不想再讨论自己的这件糗事。真没想到，遇见严翰一回，还得把这翻出来说。
　　“行，想吃什么？”箫景璇也如她所愿，顺话而说，至于揭人伤疤的事，还是少做比较妙。
　　“只要是华夏菜就行，外国的，揪心。不过师姐，你就这么空？”貌似跟她混一天了，人家冷大纪都还不见人影呢！
　　“难得休息一天而已。”箫景璇这倒是实话，最近，忙得不可开交，哪有这么坐下来清闲喝茶的时候？
　　帝都就是宽大，吃个饭是花了不少时间在路上，等楚络希再回到学校，已经很晚了。
　　“箫师姐，谢谢你啊！”楚络希看了一眼前面保镖酷样的司机，偏头对身边的箫景璇说道。真没看出来，箫大神平日里的待遇也是五星级的，难怪众多记者总是念叨，想要追箫大神的新闻，除非她本人主动爆出来，否则，基本不可能追踪偷拍什么的。
　　瞧这防护力度，没练过的，也别拿出来丢人现眼。
　　“嗯，小心点。”箫景璇额了额首，淡笑如水，那感觉，全身上下无一不完美，高贵优雅，儒面俊颜，一笑似春风拂面，再笑好比皎月云天。
　　“嗯？”楚络希扭头，赶紧下了车将门给关上，她觉得，跟箫大神相处，一定要防备她无处不在的“美人计”，那小心肝啊，时坚强时脆弱，太过极端的变化可是相当容易出问题滴！
    

第52章：小雪的中招

    楚络希脚步轻快的准备回寝室，心情貌似很不错，嘴里还哼着不知名的小调。
　　心里想着明天试镜的事情，路过一条小巷口，却被里面冲出来的一个人撞到，楚络希倒退了好几步，才堪堪稳住身形，万分纠结的看了看已经黏在她身上的人。
　　“喂，你没事儿吧！”楚络希碰了碰这个女人，唏嘘不已，要不要这么狗血啊，生活，果然比艺术更狗血。
　　“小……小希……”这人有些舌头不灵活，模模糊糊的倒还听得清楚在说什么。
　　“咦？”楚络希听到好像是在叫自己，连忙仔细看了看，大吃一惊：“小雪？怎么会是你，你怎么了？”
　　万万没有想到，会碰上朱雪双，那看起来，她从巷子里冲出来撞上自己，应该不是偶然。
　　“不是……我好难受。”朱雪双全身发软的挂在楚络希身上，朱唇微张，双颊嫣红，呼吸混乱，明显是不太正常的反应。
　　前世在娱乐圈二十年，有什么是没见过的？楚络希微微一皱眉就猜出了点什么，但现在明显不是追根究底的时候，只得稳稳的扶住朱雪双。
　　看她这样子，恐怕也不好回寝室去，何况这大门口到寝室的距离还有些远，楚络希想了想，只得带着人进了一家最近的旅馆，开了一间房。
　　大学门口，各种旅馆招待所，完全不稀奇，何况还是电影学院，每年的艺术生招考，那可是连旮旯的地下室都住满了，其他的，更是赚得满盆。
　　进了房间，楚络希直接将朱雪双带进了浴室，打开雨篷，就用冷水将意识模糊的朱雪双淋了个透心凉。
　　突来的冰冷，让朱雪双顿时清醒了不少，睁开那双婉约的眸子，泛着血色的看清楚面前是楚络希，才由衷的松了口气，看起来她恍惚间见到的人影，果然没错……
　　楚络希倚在浴室门口，眉心成川的看着朱雪双一身的狼狈，脸色虽然正常了一些，却带着水泽黏上了些许发丝，虽然有种落魄的美，却让人有些揪心：“发生了什么事？你这样子，明显是中了媚药！”
　　对此，楚络希心里一个咯嗒，难道说，小雪还是没有逃得过既定的命运？但是刚才遇见的时候，她除了状态不太对劲以外，衣服都还是整齐，那应该没什么吧！
　　朱雪双重重的喘了两口气，动作带着几分愤然的将雨篷从头顶洒下，一时之间，冷热的落差，让她倒抽了两口气，平复了一下才道：“去年国庆，我们不是去过一家摄影楼吗？那次要不是你，我跟小佳都得出事。”
　　“你是说？这次也是那个姓唐的？”楚络希眼睛一眯，觉得有些古怪。那个姓唐的，不是暴发户吗？那有钱还会缺女人？就算喜欢玩明星，那也多得是，为啥就偏偏盯着朱雪双不放了？
　　“就是她。”朱雪双咬了咬唇，让红色泛起一片白印：“晚饭后出门的时候遇见她了，一起的还有不少人，我拗不过，被强灌了一杯酒，幸好我见机逃了，经过小巷的时候依稀看见你经过……”
　　后面的话不用说，楚络希自然明白是怎么回事儿，不过，两人都有些庆幸是遇上了，否则，只怕还会出事，朱雪双到底能不能逃得掉，还得打个问号。
　　见她疲惫得很，楚络希轻言细语：“冷水不要冲太久，要感觉好些了，就上床去睡吧，过两天就要进剧组了，你可不能在这个节骨眼上生病。”
　　知道朱雪双没事儿，楚络希也由衷的松了口气，时隔如此之久，没想到那姓唐的还敢惹事，真当有钱是老子，能肆无忌惮不成？还好小雪没有出事，不然，她用心的想改变岂不就是个笑话？
　　“小希，谢谢你，不然我又得惨了。”朱雪双觉得眼睛一湿，不知道该如何表达自己现在感激的心情。一直都是楚络希在照顾他们，甚至救她两次于危难，这情还不够大吗？
　　她又不是傻子笨蛋，自然知道若是自己落入那姓唐之人手里，会是怎么个状况，只怕，再没有未来可言，那一辈子都得毁了。
　　“都是姐妹，客气什么？”楚络希抿唇一笑，随即严肃的道：“小雪，你请人的事情得加紧了，这种事，要再出现怎么办？还有，那姓唐的，该请人查一查了，我总觉得这人奇奇怪怪的，很有问题。”
　　朱雪双只是个还没出道的新人，又没有美得惊天动地，绝世无双的，这不该如此招人惦记啊？前后这么不符合逻辑，只能说那第一次遇见，就是一个阴谋。
　　“我知道，我会尽快的，这种事，太可怕了！”朱雪双脸色一白，同样也想到了关键问题。她家是书香小家，父亲是老师，母亲是做乐器生意的，可不代表她家就没有人脉，前阵子听楚络希提及安全问题，家里就在张罗了，只是没想到，在这过程中，竟然还出了问题。
　　看着朱雪双一脸的后怕，楚络希若有所思：“小雪，你今天晚上出来，可遇见过其他什么人？比较特别的那种。”姓唐的居然能掌握朱雪双的行踪，这也不科学啊！
　　朱雪双依旧泡着冷水，有些头疼的想了想，最后才放弃的摇了摇头：“学校宿舍又不是什么秘密基地，进进出出的只要有心就会注意到，不让我发现，那很容易办。”
　　“这倒也是，好了，今天就先休息，我回去给你拿一套衣服，你也别泡太久，放心吧，我今晚也住在这里。”楚络希点了点头，知道朱雪双是没有安全感。
　　听到这话，朱雪双眼中泛着感动，用力的点了点头，老实说，楚络希若是不在身边，她今晚肯定睡不着，那种没有一点踏实的感觉，即使累得心力交瘁，也没法安定下来。
　　结果，楚络希回寝室拿了东西回来，朱雪双还瞪着眼睛不敢睡，那满心的慌乱和小心，看得她一阵心酸：“还没睡吗？那吃点东西吧，我不会出去了。”顺便带了一份外卖过来，让朱雪双垫一垫底。
　　“哦，好！”朱雪双爬了起来，看样子是没事儿了，虽然手脚还有些发软，但到底不再影响行动。
　　或许是有楚络希在，朱雪双就找到了依靠和主心骨，刚开始还有点精神，这没吃上两口，就上下眼皮子打结，小脑袋点来点去的了。
　　最后，还是楚络希看不过去，直接将人赶去睡觉了才作罢。
   

第53章：比较吃亏的

    第二天一早，楚络希见朱雪双睡得香，也就没叫她，直接给柳语佳打了个电话，说明了一下事情经过，让她过来旅馆，才有空想自己要做的事情。
　　她是看出来了，小雪的背后应该也有一定的势力，有些事情她点到为止，算是不用再操心的。至于前世，恐怕还是因为被人拿住了软肋，不得不妥协，更有甚者，朱雪双应该隐瞒了很多事情真相，并没有跟家里人说，不然，又岂会走到那种地步？
　　现在，朱雪双跟家里人联系密切，又没有发生什么需要隐瞒的事情，看起来是不需要她过多的担心，相信，小雪一家自然会处理好的。暴发户终究是暴发户，有时候钱也不是万能的，那可能会烫手……
　　“小佳，你看着小雪，可千万不要生病了，昨晚上她泡了很久的冷水。”楚络希叮嘱了一阵，有些不放心朱雪双的身体：“你们马上就要进组了，拍戏不是日夜颠倒，就是任务繁重，可得小心点。”
　　“嗯嗯，我知道了，放心吧，小雪就交给我看着。我们都说好了，过几天，我们请的经纪人，助理，还有一些人都会来了，这种事，肯定不让它再次发生。”柳语佳慎重的说道，也意识到了这事情的严重性。
　　“那就好，我总觉得，背后好像隐藏着什么人似的，真令人揪心啊！”楚络希点了点头，眉头不展。
　　想不通的事情就暂时不想了，楚络希看了看时间，正好接到丁菊的电话，便约到旅馆外面见。
　　跟柳语佳说了一声，楚络希就收拾好出门了。
　　等上了车，楚络希才后知后觉的反应过来，丁菊怎么带着车来的？箫师姐为免也太照顾她了吧，不仅借了车，还搭上一个专业司机？啧啧，这怎么好意思呢？
　　丁菊古怪的看了楚络希一眼，阴郁的瞧了瞧她出来的那家旅馆，心肝儿是扒拉着痛，学校就在旁边，大清早的还从旅馆出来？这能不让人多想？
　　原来她对楚络希的感觉非常好，有实力又不会乱发脾气，为人谦和还很好相处，作为助理，若是能跟着这样的艺人，那是烧高香了。所以，看见楚络希如此“堕落”，她是恨铁不成钢，自个儿有些气闷。
　　或许是丁菊的眼神太过露骨，楚络希都忽略不能了，手肘撑在车窗上掌抵下颌，淡淡的问道：“你这么看着我做什么？”
　　虽然她只跟丁菊在拍ＭＶ时相处过两天多，但这助理还是很心细的，做事很面面俱到，而且心思干净，还有些纯真，有什么想法都写在脸上，倒是一个做助理的好人选。
　　嗯嗯，箫大神和冷大纪的眼光又岂会差？丁菊既然能入他们的眼，那自然有其独到之处。
　　“额，那个，你昨晚上没回学校？”丁菊扭捏了一下，吞吞吐吐的，也不知道自己要说啥。
　　“嗯？”楚络希觉得有些好笑，她刚想什么来着？丁菊是个想法往脸上放的人，她还能看不出来她都想些什么？只不过，她想看看，丁菊会怎么跟她提？
　　“那个，我是说……”丁菊是那个纠结，感觉自己舌头都不听使唤了，浑身都不太自在：“你听说过，周雨颖的事情吗？”
　　“这段时间闹得这么厉害，没听说过才叫稀奇吧！”楚络希忍俊不禁，这小助理有意思啊，还知道举例，走迂回路线了，多么不容易啊！所以说，人的潜力，还是需要压一压滴。
　　“那个那个，我们是女生嘛，要出了事总是我们比较吃亏的，所以……”丁菊差点咬到自己的舌头，在楚络希那似笑非笑的眼神中，完全说不下去了。
　　比较吃亏？楚络希虽然觉得这说法其实很有道理，但从丁菊的口中说出来，还那么一本正经想要劝谏的样子，就令人想大笑了，这助理，真不是一般的可爱啊！
　　看丁菊想要寻一条缝钻进去的囧样，楚络希终于良心发现，决定放过她的道：“什么所以，就算了吧，是你想太多了，昨晚上我回来时，碰见室友喝太多，连路都没法走了，才就近找了个睡觉的地方。开房，不一定就是见不得人的勾当吧！”
　　说着，楚络希也有些叹气，也不怪人家会多想，如今的社会，把持不住而堕落的人太多了，这不仅是女人，连男的都一样。
　　曾记得，刚进校的时候，导师就说过，大家出去找活儿，眼睛要放亮点，不要被人那么容易的骗了之类。原本还以为这是老师的告诫，提醒签约条款什么的，直到楚络希混社会好多年后，才隐约有些明白，其实导师是一语双关啊！暗指的，就是众多令人不耻的现象……
　　“真的？”丁菊大松了一口气，倒是没有怀疑楚络希的话，与其说她相信只相处过一两天的楚络希，不如讲她是信服箫大神的眼光，然后，还有那么一点点单细胞动物的超级直觉，所以，她信得很干脆。
　　这话虽然是反问，但那表情是肯定，看到丁菊恢复了原本的活力，楚络希忍不住玩味，或许，有这么一个偶尔会脱线式的助理，也是件不错的事，难不成这就是闪光点？
　　路程，就在楚络希不错的心情中慢慢渡过了，而送他们到了目的地，专业司机就把车开走，看起来，只是送送而已。
　　《江山美人谋》的剧组在这两天已经开机了，楚络希要争取的角色又不是绝对的主角，所以，并不影响拍摄进度，只要这两天赶紧把换角确定下来，那一切事务都能步入正轨。
　　既然是试镜，那肯定不只她一个人，等丁菊跟剧组人员交涉过后，他们俩就被带到一个房间里，貌似已经有不少女星在了。
　　楚络希扫了一眼，有新人有老人，有成名的也有二三流的，有以后才红的，也有万年不能出头的，为了这么一个角色，竞争的人还真不少，看起来，秋闲大导演即使现在还没有成神，也有不俗的号召力嘛！
　　就是可怜了周雨颖同学，这个角色原本确定是她的了，现在，这里是不知道有多少人庆幸她在这个时候被曝光呢！
   

第54章：江山美人

    《江山美人谋》，是一部宫斗剧，主要的拍摄场景就是所谓的后宫，整个剧下来，在地点的变化上并不多。所以，剧组就在这帝都影视城里租用了一片宫殿式建筑群做常备拍摄地，否则，他们这么多人来试镜，也没这么大的备用房间可呆。
　　“呐，这是剧本，你先看看吧，试镜要待会儿才开始，是柔妃娘娘的角色。”丁菊将一个本子递给楚络希，小声的说道。
　　房间里虽然不安静，但也不算吵，所以，大声说话只会引来注意。
　　“柔妃？”楚络希诧异了，这还真像冷大纪说的啊，不是主演，却非常重要，甚至必不可少。
　　前世，她可是将《江山》从头到尾看完了的，只为那传说中的龙套都是演技派，怎么也要观摩观摩。在那过程中，倒也被剧情吸引了不少注意。
　　《江山》，虽然总的来说还是一部地道的女人宫斗戏，却又不局限于后宫，而这个皇帝，也不再是惯有的宫斗戏中，摆设花瓶式的角色了。
　　江山，美人，这本来就暗含了两层意思，如果只是纯粹的女人宫斗，那还不如直接叫《美人谋》呢，又何必再加一个“江山”？
　　在这部剧中，朝堂后宫紧密相连，这不是说人的来往，私相授受，而是朝堂上所发生的事情，会影响到后宫的争权夺位，而后宫的成败，也关系到朝堂的瞬息变化，这种荣辱与共，相当的微妙。甚至，还牵扯到了家族地位，社会生活，细细理起来，那可相当复杂。
　　而正是这份复杂，让这部剧的每一个角色都有血有肉，相当的丰满。
　　在这种情况下，后宫女人的“斗”，所走出的每一部棋，都有迹可循，有理可依。那什么莫名其妙的陷害，看不顺眼就要整死你的心理就不可能存在了，按道理来说，这种无端招惹是非的人是死得最快的，哪可能像有些电视剧里，坏银就是一只打不死的小强，害了主角一次又一次，都是雷声大雨点小，重拿轻放。
　　秋闲大导演，从来都舍得让演员领盒饭，《江山》的前面还好说，到了后面的剧情，哪一集不死个把儿人，观众都会舀出来激动讨论一番。
　　主角，配角，龙套，该死就死，秋闲就是那活阎王，绝不会让该死之人，硬要拖到什么关键时候才咽气，这点，让很多人都大感快意。都说，这才符合逻辑，符合常理嘛……
　　楚络希并没有多说什么，埋头将剧本翻了一遍，就闭目养神起来，外人是感受不到她内心很不平静的波动。
　　《江山》的时代背景是完全架空的，后宫妃嫔的等级划分，有参照清朝明朝的设定，从上自下，一后四妃是惯例。
　　而她要争取的角色，柔妃，正是四妃之一，可见，地位和重要性不言而喻。
　　可看过剧本后，楚络希才觉得，以前世看过的电视剧所留下的对柔妃的印象，根本就是错的。不知道是临阵换角的影响，还是秋闲终究看走了一回眼，前世饰演柔妃的人，竟然将这个角色诠释成了一个柔弱花瓶，最后生生被害死，百口莫辩。
　　不过，因为柔妃是死得最早的一位，出场次数也不多，就算是个花瓶也不会让人诟病，而且，给观众留下的印象也不深。
　　可楚络希通过剧本看来，这个角色却有很多很多的亮点，只要表现出来了，绝对会在观众心中留下相当重的烙印，甚至，人气都不该比几位主演差。
　　作为四妃之一，柔妃是背景最弱的，甚至很多宫妃的靠山势力都能狠狠将她踩在脚下，这样的人，却能在后宫生存，并得了妃位，还生下且养活了一个小皇子，如此女人，又岂会是个花瓶？
　　楚络希觉得，这个柔妃，不仅不是花瓶，还是个相当有心计，有手段，特别会隐忍的女人，最后之所以被众矢之的，还是因为她太厉害了，算是唯一得到皇帝之心的女人。而她最后也输在，她对皇帝动了真感情，否则，她不会早死。
　　想到这里，楚络希轻笑了一声，觉得有些不可思议，这样惊才艳艳，睿智风华的女人，又怎么会被演成那样一个遇事只知道找皇帝哭诉，对皇帝感情无比外漏，最后还被自己所爱的人推出来顶缸以平息事件的花瓶？简直是暴殄天物啊！
　　当初看电视剧时她就觉得有些奇怪了，只不过因为是不怎么起眼的配角，就没怎么在意，还以为是专门设定这样一个特例，来衬托其他后宫嫔妃的心计呢！搞了半天，根本就不是这样的……
　　就在楚络希深度挖掘角色心理和人物更多闪光点的时候，门口传来一阵骚动，似乎是导演秋闲带着一些人进来了。
　　淡定的睁开眼，楚络希微微动了动身子，却是让自己坐得更舒服一些。
　　秋闲拍了拍掌吸引所有人的注意，态度出乎意料的温和：“待会儿呢，来试镜柔妃角色的都到副导处领取一个号码牌，然后在隔壁逐一进行，都看过剧本了吧，至于表演什么，按照抽签的来。”
　　不得不说，只是一个角色，这也足够重视啊！
　　说完，秋闲又声势浩荡的带着一帮人走了，那感觉，特么的气派，很有点君王巡视的味道。不过也对，这剧组就她最大，制片人什么的，根本扛不住她，还能不前呼后拥的？
　　23？楚络希看了一眼丁菊颠颠送过来的号码牌，没有什么特殊的感觉，只要这不是暗箱操作，有内定的人选，那试镜先后根本没多少区别。
　　只不过，有这么多人来竞争吗？是比感觉到的还多……
　　“你这么看着我干嘛？有什么想说的就说。”楚络希被丁菊灼灼的盯着，有些哭笑不得，那欲言又止的表情，怎么看着就别扭呢？
　　“呵呵，那个，你有没有把握啊？”丁菊终于问出了自己想知道的，更是喜欢楚络希的平和。她只是个助理，又不是经纪人，很多东西是无权涉及，就只问问，也算越矩，可她又忍不住自己的好奇，不过，这是仗着楚络希的好相处，否则，她也只能将各种好奇埋在心底。
　　“我？”楚络希挑了挑眉，勾起嘴角笑得灿烂而绝美，让丁菊看得莫名，却也心安。
　　
    

第55章：准备等待 

    当二十一号正在试镜中，二十二号在准备时，就轮到楚络希抽签了。
　　她倒是淡定无比，跟在身边的丁菊却是紧张得很，要不是一般人的注意力不在丁菊身上，肯定能看到她轻微的不自觉哆嗦，这种担忧的反应，可能连丁菊自己都忽略了。
　　“是我要试镜，你这么紧张干嘛？”楚络希扫了一眼抽到的内容，不以为然的淡定问道。这助理，不逗逗她实在对不起自己，反应也太直接可爱了。
　　恶趣味啊，就是这么炼成的，遥想前世，她其实有过很多位助理，其中，也有这么一个性格的，楚络希就老爱看她跳脚的摸样。
　　“哎哎，我忍不住……”丁菊抽了抽小巧的鼻子，也有些郁闷，她怎么就比自己上考场还反应大？可就是控制不住自己的心情。
　　楚络希无语：“这只是试镜一个配角而已，你用得着这样？那要是女一号，你还不得心肌梗塞了？”见过反应大的，可没见过这么木有抗性的，那不知道的，还以为丁菊才是这件事情的主角呢！
　　怔了怔，偏头一想，丁菊恍然：“说得也是哦，这种事我得习惯才是。”她不就一丫的助理吗？搞得这么隆重。
　　摇着头笑了笑，楚络希暗自感叹冷大纪眼光的另类，难不成她过得那么分裂，也是为了像这样增添生活乐趣？额，请原谅她的思维层次还达不到那样的高度。
　　前面一个已经在里面了，工作人员有过来将她抽取到的场景先递进去，楚络希犹自站门口等待召唤。
　　她抽到的一幕并没有什么特别，属于很常见的类型，却是柔妃为数不多，表现其性格与“心计”并存的一面。
　　御花园赏花，柔妃受到背景强大的宫妃陷害，污蔑她要毒杀另外一位刚查出有孕的贵嫔，正要反驳之际，皇帝驾到，柔妃转而求取皇上来主持公道。
　　印象中她看过的这一幕，不值得一提，本来该是柔妃极为出彩的一场戏，竟然沦落为了布景板，只知道可怜兮兮的哭诉，求皇上还她一个清白，那一把鼻涕一把泪的，真不知道，为君者都看上她哪点了？
　　真要这么演，除了哭诉那一段，仅两三句台词的功夫，镜头就再也落不到柔妃的身上，不当了背景还能咋样？
　　要知道，《江山》的剧情很紧凑，可不会浪费镜头来拉长一个哭诉过程，从而拖延时间。
　　楚络希认为，一个外表花瓶，实际颇有心计，暗中还很有手段的柔妃，又岂会如此肤浅？至少，这一幕戏往深里探究，如果皇帝没有及时出现，柔妃的反击也应该是犀利而一针见血的，谋害皇嗣的罪名，她绝对不会背，而且，对此事肯定早有所防备。
　　于是，楚络希心下有了一定的计较。
　　看着脚边的女人哭得一塌糊涂，泪珠好像打开的水龙头一般一股劲的往外冒，两只“利爪”还揪着自己身上的龙袍，大有要将衣角当手绢用的趋势，扮演皇帝的黄子薛紧紧皱起了眉头，打心底的泛起一阵厌恶，哭哭哭，就知道哭，不知道这样子很丑吗？
　　忍耐住想将这女人一脚揣出去的冲动，黄子薛无比后悔先前答应了秋闲导演来搭戏的事，这是人干的吗？
　　第一场就被一个女人抱着哭得稀里哗啦，她是受惊不轻，现在这左边肩膀还是湿的呢！幸好这演皇帝的福利不错，戏服也不只一两套那么水，待会儿一定要去换一件，真心难受死了。今天这一遭，是确确实实让她感觉到了，什么叫女人是水做的，此种体验太深刻、太可怖，完全不想再来一次。
　　“卡，行了，你先回去，等候通知。”秋闲看出黄子薛的不耐烦，也有些头疼的揉了揉太阳穴，赶紧解救某人于水火。
　　等到这试镜的女星自以为良好，喜不胜收的出了门，黄子薛趁着空挡发牢骚了，有些嫌恶的抖了抖明黄色龙袍：“我说，秋导演，你这都找些什么人啊？会哭就会演戏吗？当这是忽悠外行呢！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，小心你这电视剧被这一个角色给搞砸了。”
　　“哎，现在的女明星，都不知道是怎么想的。”秋闲郁闷的叹了一口气，本想卖给老朋友些面子，却没料到会是这样一个结果，她要的是会演戏的，不是一张脸，当然，若是能两者兼顾就再好不过了。
　　可瞧瞧这群人都演了些神马？一个个打一开始就哭，柔弱倒是柔弱了，就是没有一丁点我见犹怜，真怀疑这些人到底懂不懂戏，让人失望之极。
　　“也不能怪他们，柔妃的戏，重点就在委屈和哀怨哭诉，而他们只理解了‘哭’罢了。”制片人齐跃虽然这么说，表情却充满了浓浓的无奈，这还是高不成低不就给惹的。
　　有名气有实力的女星或许看不上这么个配角，也没有那个档期接，而下面一些圈层的人，有实力的本来就少，秋闲又为了卖朋友的面子，让大家推荐人，这么东拉西扯下来，反倒是来的都不怎么样。
　　至少，秋闲此刻的号召力，还没有《江山》播出后那么彪悍，自然会为这么个角色而烦恼。
　　要不是有些演技，却缺少个人灵性，没有导演讲戏，就领会不到角色深层内涵的人；要不，就是只有一张脸做资本，再没有拿得出手的了，总之，差强人意。
　　黄子薛颓废的抚了抚额，特么的想泪奔：“天啦，这到底还有多少个？继续下去，还要不要人活！”
　　她的哀嚎，一般人可不敢搭理，几大ＢＯＳＳ说话，其余人只有听着的份儿，自己乐呵乐呵是可以，但绝不能外传。
　　看到黄子薛这样，齐跃也忍不住笑了：“算了，今天还是赶快搞定让他们回去吧，看起来，柔妃这个角色，是要简化，删戏了，我们可再没有时间浪费在这个选角上。”来了的人，怎么说也要让人家演一回，表示试过镜了，不然，无法交代。
　　“哎哎——”秋闲长长的一叹，很有些不爽：“朋友什么的，坑爹啊！我只是希望，剩下的，能有点惊喜。”
　　“这不是朋友坑爹，而是你没有要求，《江山美人谋》，听起来就是个美人扎堆的，所以推荐来的，一个个那张脸都不错，这点，你没有注意吗？”齐跃戏谑的说着，她也是才想到这个关键点。
　　“额……”秋闲摸了摸鼻子：“好吧，是我的疏忽！”看起来，一群朋友这还是为她“考虑”的。
　　
    

第56章：试镜中

    等了许久才听到召唤，楚络希莫名的回头看了一眼，她前面那个早出来了，怎么隔这么久才有反应？莫非，有人表现得特别好？所以，导演一群人就在讨论可用不可用？
　　微微皱了一下眉，楚络希觉得，她要拿出点本事才行，否则，因个人而落选，岂不是辜负了箫师姐和冷大纪一片心意？
　　不得不说，这是个美丽的误会，楚络希决定要加大力度，好好表演，这此消彼长之下，呵呵，大家懂的……
　　坦然的推门进入，楚络希还微微有些诧异，貌似，对于这次试镜，剧组比想象中还要重视，居然有搭戏的演员？
　　黄子薛？她当然认识。
　　娱乐圈这个地方，女人是越年轻越吃香，但男人，却是越老越有味道，今年刚过而立的黄子薛，正迎来事业的急速上升期，《江山》尽管是女人戏，却也成就了演皇帝的这个她。
　　毕竟，这个皇帝不再是打酱油的，睥睨天下，运筹帷幄，翻手为云，覆手为雨，那种英姿和手腕，畅快和潇洒，诠释了一个为君者最引人注目的强大霸气一面。再加上黄子薛五官不错，气质不俗，不仅迷倒了剧中的众多宫妃，也萌煞了无数观众。
　　何况，黄子薛还是个有实力的，前世她倒是有几次在同一个剧组，却始终没有演过对手戏，只是听人家说，跟她对戏很过瘾，也很受照顾，不知道现在感觉会怎么样？
　　这些念头一闪既过，楚络希收起思绪，看着秋闲等待命令。
　　看了一眼二十三号所抽到的场景，秋闲扬了扬眉，心中有数，将纸条递给齐跃和黄子薛，便扫看起楚络希的资料来，顿时有几分诧异，抬起头打量了楚络希两眼。
　　不知道是不是齐跃说过那话的错觉，秋闲有点嫌弃这人长得太漂亮了，纯粹中看不中用，所以开口的语气不算好：“你还是帝影的学生？”
　　竟然是冷大纪推荐过来的，秋闲就有点琢磨了，莫非，风景娱乐准备签下她？本来，她以为冷路会忽略这件事呢，没想到，还真推荐了一个人来。
　　对于导演那不太温和的语气，楚络希根本就没想过要在意，在片场，百分之九十九的导演都有可能会化身咆哮龙的一面，现下能听到控制音量的话语，已经很不错了。
　　小心脏镶钻，那也是练出来滴！
　　“是，今年九月开校，三年级。”楚络希回答得中规中矩，很清楚在校生的名头相当不怎么样。
　　听到两个人的话，正在看签上内容的齐跃和黄子薛都一阵的惊异，有些面面相窥，这女生，都有啥关系？没有看到资料，他们并不知道，楚络希是由冷路推荐过来的，只是心下默然，刚刚还在感叹来试镜的都是些真正的花瓶呢，现在倒好，连学生都扒拉着过来了，他们这么认真的试镜，都是为毛啊？
　　由此可见，先入为主的观念，多么影响人的感觉。
　　相对于这两人心里的哀怨，秋闲是在暗中叹气，没抱什么希望的沉默了一下，最终还是说道：“那你试试吧！子薛，搭个戏……”
　　灵动的秋水眸子将大家的反应收入眼底，楚络希微微勾起了嘴角，她知道有决定权的三人是打心底的不看好自己，但说什么都是枉然，是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了，她习惯用实际行动说话。
　　黄子薛自然应了秋闲的要求，站到一边等候出场，尽管她心里已经嘀咕开了，就算柔妃的角色需要我见犹怜和哭诉，那也用不着全安排柔弱戏吧，搞得一个个来试镜，都选择水漫金山，可苦了她这个搭戏的……
　　楚络希自然是不知道黄子薛心里的想法，更不理会秋闲和齐跃的漫不经心，她只等秋闲一个“开始”的令下，双眸一凛，气质陡变，虽然身着一袭比较淑女的现代短裙，却犹如披上了繁华飘逸的古装裙罗，整个人从里到外都透出一股古典的美感，一颦一动，皆是妃笑，高洁优雅，雍容华贵。
　　只此一个眼神，淡淡一瞥，秋闲和齐跃是一个激灵，开始的漫不经心早消失得无影无踪，更无暇想其他，神情专注着面前仿佛突然出现的柔妃，活生生的，真不愧是四妃之一的角色，尽管没有背景而选择隐忍，却无损她身处高位的威严和荣华。
　　从楚络希的气质发生明显改变时，一边等待入戏的黄子薛就认真了，一双眼睛死死的黏在她身上，生怕错过什么一般，一瞬不瞬。
　　也不只这三大ＢＯＳＳ，似乎屋子里所有人在那一刻都被楚络希带入情景之中了，每个人的眼光都牢牢被她吸引着，好像集体在玩木头人的游戏，都完全忘记自己正要做的事。
　　没错，楚络希就是故意的，如果不在第一时间将大家的注意力收拢过来，那么，她接下来的表演就会大打折扣，她可不希望自己白努力这么一场，自然是想尽办法做足了前戏。
　　现在看来，似乎效果还不错。
　　眼见自己目的达到了，楚络希也不含糊，径自走到房中摆放的座椅边，优雅夺目的盈盈坐下，自有一股难掩的吸人气场。
　　剧情，那是现在才开始。
　　轻轻笑了一下，隐藏着虚伪的应酬，似乎有点不耐后妃之间这样的聚会，一双清澈的翦水秋瞳闪过几分看好戏的戏谑神色，反正，作为后妃之一，她柔妃除了保持表面对皇后的尊敬，完全可以当一当隐形人，有种超脱的看戏心里。
　　三个女人一台戏，那这么多个女人凑一起，可比皇家戏班上演的故事还精彩。
　　柔妃看得够了，还有闲心端起面前的茶盏，悠然的品一品，那举手投足之间，都透出几分自然的出尘之美。
　　可茶盏边沿刚到嘴边，突然是发生了什么可怖的事情一般，柔妃动作一顿，抬头向某个事发点看去，瞬间，眼睛睁大了不少，表情是条件反射的无辜起来，眼底却藏着冷厉和几分疑惑。
　　后宫里的事情，每天发生得还少么？无辜的表情那是必须的，先不管究竟发生了什么，事情到底有多严重，把自己摘清楚那是首要的。
　　不然，总有人会揪着一点子“破绽”不放……
    

第57章：再来一次 

    楚络希的表演相当有层次感，即便是只有她一个人，甚至都还没有台词，却依旧让人感觉好像有一幕幕什么发生在了眼前一般，真切而实在。
　　比如，在无辜过后，似乎是看明白了发生的事，柔妃随大流的大惊失色，莫名的看了看自己手里的茶，眼中有一种后怕的恐惧闪过，好像那里面有什么一般，避如蛇蝎的将茶盏放到了桌上，一脸心有余悸。
　　这即便是她一个人的戏，也让所有人都看懂了，似乎是茶出了问题，以至于引发了事件。
　　就在众人一片恍然之色中，柔妃原本遇事那极为正常的反应，陡然一变，依旧是没有台词，却仿佛是受到了什么言语攻击，踉跄的退后一步，那一脸的不可置信，以及眼中的愤然，错愕，委屈，冷意，可是一点不少的漏了出来，不仅深深吸引住了屋里一群观看人的心神，还让掌镜的摄影师，不由自主的拉近了镜头，对这么一双夺目光华的眼睛，来了个特写。
　　在监控器前面看得极为入神的秋闲，豁然发现楚络希饰演的柔妃，当真是入木三分，将那份外表柔弱，内里刚强，且懂得隐忍，还睿智的后妃诠释得相当完美。
　　心神忍不住一荡，作为导演，秋闲感觉到了那分演员所带起来的热血和灵感，眼神微微一眯，看到监控器上，柔妃那眼中一闪而过的恨意，以及表面慌张，眼底却冷静得过分，一副成竹在胸的神色，那张红唇微启，却还没有出声。
　　就在这时，秋闲也忍不住配合，顿然抬头就是一声高唱：“皇上驾到。”插足得恰如其分，犹如神来一笔。
　　这突如其来的一声，不仅将看得入神的观众吓了一跳，也惊醒了同样看得有些发呆的黄子薛，这，该是他上场的时候了。
　　眼波流转，楚络希身子仿佛因为这四个字一顿，整个人立马柔和了起来，刚才好似要利剑出鞘一般的说话，顿时吞回了肚子里，眉黛轻蹙的看向了黄子薛，眼眸有些亮。
　　至于心下，楚络希是好想腹诽加吐糟了，什么一顿？她那是一抖，纯粹被吓到的。囧，秋大导演的肺活量果然不同一般，片场经常吼来吼去的，根本是练出来了。
　　既然要来这么一出，好歹给个提醒啊，害得她一点心理准备都没有。喊“皇上驾到”的那都是些什么人？哪个的声音有这么洪亮粗狂，又中气十足了？她的小心脏呢，能不被刺激吗？
　　思及此，楚络希的眼光更加哀怨起来，显得委屈之极，看得出场搭戏的黄子薛血脉一撑，顿时入了剧情。
　　有前世二十年的打拼经验，她的演技早已经分化了，入戏表演派，已经是记忆中很久远的事情，她能够一个人戏中戏，思想和表演完全分割，所以，这会儿正“诅咒”着吓了所有人一跳的某导演。
　　黄子薛被那犹如爱人间的幽怨一眼看得精神一震，相当入戏的觉得心口疼了，隐隐还泛起了一丝担忧和怒气，就想着他爱的人，是不是受了天大的委屈，不然何以出现这样的表情？
　　龙目专注了一眼柔妃，眼中闪过一片温柔和怜惜，作为皇帝，有些事情却要克制，只得硬生生的转移了视线，将担忧放心上，黄子薛一身明黄龙袍，迈着龙行步，很有气场的走进了摄像机的范围。
　　“臣妾叩见皇上。”柔妃盈盈一拜，说出了第一句台词，声音不大不小，好似跟随着大众，并没有太过出挑，却也不会完全被淹没。
　　有皇帝在，那唯一的一张椅子道具，自然就没别人的份儿了，楚络希饰演柔妃，是自觉退到一边。
　　黄子薛挺直背脊，器宇轩昂，煞有其事的环视一周后，威严的说道：“这，吵吵闹闹的，发生了什么事？”说话间，不经意就向柔妃看去，他内心真爱着的妃子。
　　或许是心有灵犀，柔妃的目光正在那儿等着她呢，当接触到她的眼，眸色微微一黯，泛起了一片晶莹的雾气，委屈之色更是浓厚，还显现了极尽的无辜。
　　感觉心头一抽，黄子薛顿然愣了，有些呆呆的看着楚络希，止不住心情的澎湃，就是这样，这才是一个跟帝王心有灵犀，做得了解语花的妃子，也只有这才是一个为君者会爱上的女人。
　　“卡！”秋闲的声音适时传来，随即带起了一丝戏谑和笑骂：“我说，黄子薛，你也有看到美女发呆的一天啊！这正在搭戏好不好？”
　　正常的剧情发展，皇帝自然不可能看着柔妃出神的，好在，这本来只是试镜，楚络希的表演内容也算是接近尾声，虽然没有完美结束，但已经不重要了。
　　面对突然出现的一匹黑马，秋闲欣慰了，心情自然好得很，忍不住就打趣起黄子薛来。
　　齐跃轻笑了一声，有些幸灾乐祸的看着被逮住的黄子薛，心情跟秋闲一样的好，连带看楚络希的眼神，都充满了亲和与欣赏。
　　至于刚开始的那点不屑和漫不经心，现在没人能再想起……
　　惊醒过后，有些尴尬的摸了摸鼻子，黄子薛抱歉的看了楚络希一眼，尽管她看得出来，导演已经有了决定，但到底是把人家的试镜给搞砸了，正常情况下，应该还有一点才会结束。
　　眨了眨眼，眸中那还没有溢出的泪意顿消，楚络希笑笑，并没有太过在意。
　　剩下的那点其实已经无所谓，若是导演有心，前面的表演已经能够看出很多东西来，谋事在人成事在天，这最后，就不是她能够左右的了。
　　“哎呀，这是我的错，那导演，再来一次？”演戏ＮＧ是正常的过程，黄子薛倒也没觉得自己有过分，只是不好意思她竟然会被楚络希的表情摄住，还忘了表演。
　　啧啧，现在影视学院的学生，都这么强大了吗？
　　“还来什么来，这只是试镜而已。”秋闲笑言，欣赏了一下回放，才赞扬的看着楚络希说道：“行，柔妃就你了，楚络希是吧，你可以回去准备一下，尽快进入剧组，我们时间比较紧，你最多在后天，就必须进组。”
   

第58章：独裁导演 

    要说秋闲，在选角上从来都是比较独裁的，大家都习惯了，特别是齐跃，合作了这么久，自然明白她的个性，也听得出，秋闲对楚络希的期待值很高，而且，有些迫不及待。
　　同样知道秋闲这个人脾性的楚络希，也一点不惊讶，只是点头表示自己记下了。这股子从容不迫的淡定气质，令不少人的眼睛亮了亮。
　　鉴于导演的兴奋，齐跃是摇了摇头好笑的道：“楚络希，你先出去等一下，后面还有几个试镜的人选，等事完后，我们先把合约签了。”签了约就等于把人定下了，免得秋闲还一副怕人跑了的样子。
　　“好！”楚络希微笑的点了点头，知道导演和齐跃皆这么说，那就表示后面的人都得酱油了，但程序还是得走完。
　　临出门，楚络希还给黄子薛，以及其他工作人员都说了一声谢谢，毕竟给你搭戏，帮你做试镜的准备，那都是付出了劳动的。
　　开门出去，楚络希自然碰到了她后面的二十四号，面对一双犹如扫描仪的眼睛毫无顾忌的打量，她神色不变，表情无悲无喜，让人完全看不出啥来，惹得那人有些不爽的撇了撇嘴，态度倨傲。
　　对此，楚络希表示很不理解，靠山很硬这值得傲气吗？又一个认不清的人……
　　将楚络希的反应看在眼里，秋闲忍不住嗤笑一声：“真是个懂礼貌的孩子。”
　　“噗——”齐跃偷笑了一下：“这么懂行的新人，还真是少见，学生啊，相当意外呢！”遇见这么一匹黑马，果然令人惊喜。
　　“呵呵，今天能有这收获，也算圆满了。”秋闲挑了挑眉，却想到冷大纪和箫景璇推荐的人，还真是不一般啊！要貌有貌，要实力有实力，还是帝影的，难不成冷路想培养一个女版箫景璇出来？
　　“我说，秋大导演，你刚才那一声震天吼，是故意的吧！”黄子薛斜眼，看得出来，她跟秋闲的关系是很不错的，所以说话随便了许多。
　　“就是，还将人家小姑娘吓了一大跳呢！”齐跃忍俊不禁，自然能看出楚络希那一顿的真相。
　　“呵呵！”秋闲自己也笑了，不可否认，她也有几分故意：“这小姑娘，应变能力不错，很懂得利用突发状况转变为优势，处理得真是老道。”这手段，可完全看不出是个新人。
　　当然，这是试镜，表演内容有些偏差，若是正式拍摄，黄子薛作为皇帝是不会这么演的，毕竟现场可不只柔妃一个人，一大群的演员是需要被照顾到的，否则，就变成单人对戏了。
　　没办法，试镜只是两个人之间演，有所自我发挥是正常的，反正该表现出来的东西都表现好了就成。
　　“而且，她的表演很有灵性，好像千锤百炼过后的精华，完全没有学校式的古板和教条。”秋闲难得这么夸奖一个人，还得到了齐跃和黄子薛的认同。
　　很多人以为，会哭就会演戏了，所以，这次很多人来试镜，就比谁哭得更快、更伤心。其实哭戏，在表演的级别中，算是最低级的。然而楚络希刚才的表现，却是升华版。
　　会哭不是本事，能收放自如才让人叹为观止。比如，需要眼泪花包着就绝不让它流出来；再比如，留下一滴泪，就绝对不出现两滴；更甚者，要左眼睛掉泪，就绝不让右眼睛出水，这份控制力，又岂是一般人能够做得到的？
　　显然，楚络希已经达到了这个高度，所以听到喊“卡”，眼泪花想收就收了，那可比哭出来后，再止哭还难。
　　其实，熟能生巧，楚络希这也是用多少年的经验积累出来的，没办法，电视电影的女角，要从头到尾都不哭的，少得可怜。好像是为了证明“女人是水做的”这句话，遇上啥都用眼泪来表达，整个就一丫的泪包，曾经她有遇见不少这类角色，没一集不掉豆的，演得她之揪心，那眼睛还真有可能会被哭瞎了去。
　　不过，那时她也没办法，有公司合约的约束，即使心里再不爽，那也得演。所以吧，她打心底讨厌哭哭滴滴的女人……
　　当然，她也不至于迂腐，眼泪本来就是女人的利器，该用的时候，她可不犹豫，就比如刚才，端看怎么使用而已。
　　“那个……怎么样了？”丁菊迎了上来，看到楚络希的表情不多，也不知道该不该问。
　　看了一眼不远处还排着队，向这边张望的人，楚络希淡淡的点了点头：“我们出去吃点东西。”有些话在有些地方是不能说的，否则，自己就算没什么意思，也会被认为得瑟。
　　丁菊理会的笑了笑，也闭口不言了，随即像是才想起什么，诧异的说道：“你不会还没吃早饭吧！”额，都快中午了说，还提早饭？
　　径自向外走去，楚络希不紧不慢：“是啊！”昨晚上顾着照顾朱雪双，早上又交代事情，随后就跟丁菊来影视城，都还没机会吃呢！
　　不过，也不急，《江山》的主要拍摄地点，肯定就是现在这宫殿式建筑群了，还处于帝都影视城比较繁华的街段，能少得了吃的？
　　影视城每天客流量都是爆满的，再加上各大剧组，各种漂一族等等，又怎少得了衣食住行？
　　“什么，你还没吃早饭？你怎么不给我说？”丁菊好似被踩着了尾巴，生生跳了起来，只差没吼了。
　　惨了惨了，她是生活助理呢，照顾好楚络希的生活，那是冷大纪仔细交代过的本质工作，若是听到说楚络希连早饭都没吃，严重有伤身体健康，她会不会被冷大纪的冷气冻成冰山啊？最重要的是，她好不容易找到这个待遇不错的工作，会不会就没了啊？
　　瞄了一眼丁菊那天塌下来了，末日降临的惨烈小样，楚络希不解：“你怎么了？”
　　不就一顿早饭吗？这不是没时间么？要是有空，她也不会这么虐待自己啊，为毛这人比她自个儿还反应激烈？重生一回，没有人能比她更在乎自己的身体，只不过，干这一行的，有时候需要妥协。
    

第59章：有关报道

    在楚络希想来，丁菊是箫景璇的助理，今天只不过是带自己来试镜的，早饭这种“小事”，她又怎么会拿出来说，所以，并不能理会到丁菊那跳脚的感受。
　　而丁菊，是得了冷大纪和箫大神的嘱咐，就完全把自己当楚络希的助理了，所以，这对她来讲，可是天大的事情。
　　两人思维不在一条线上，自然怎么想怎么不搭。
　　可被楚络希这么一问，丁菊又不知该怎么解释，只得纠结了一番，喃喃的道：“你怎么能不吃早饭呢，你告诉我，就算简单的，也好买一份垫着啊！额，现在都快中午了，我们赶快去吃东西吧！”
　　说风就是雨，这会儿到是丁菊急了，拉着楚络希就往外走。
　　闻言，楚络希有些哭笑不得，这到底上演的是哪一出？不过，她也没有制止丁菊的动作，反正，她本就是要去吃东西的。
　　对于影视城，楚络希肯定比丁菊要熟悉得多了，前世在这蹲点几年，哪儿有好吃的，哪儿的手艺才正宗，哪家的老板比较实在，她可谓如数家珍。而且，在这做生意的，大多是做了好些年的“老”店，自有一番特色和口碑。
　　因为早上没有吃，现在她想吃点清淡的，暖胃的，最终，还是她领着丁菊走了。
　　“啧啧，看起来，你对影视城很熟嘛！”丁菊不会多想，这纯粹感叹，毕竟，她也是才出来的新人，虽然是做助理的。
　　“听人家说过，就记下了。”楚络希淡定的说道，熟稔的点了几个菜，还让老板多看了她一眼，以为是熟客呢！
　　楚络希喜欢包厢的安静，所以，尽管她现在不需要回避什么，也要了一个包间准备好好吃饭，而且，这说话就方便多了。
　　对此，丁菊也自在了不少：“话说，你试镜到底怎么样了？”她好奇到了一个顶点，再不问，憋得慌。
　　“行了！”楚络希好像在说喝水的事情，普通而简单，让丁菊一时之间都没反应过来。
　　“什……什么行了？”丁菊的表情有些傻，似乎没消化掉楚络希说的这话。
　　嗤笑一声，楚络希乐了：“你不是在问试镜的事情吗？我在回答你啊！”
　　“啊？行了？”丁菊又在履行复读机的职责：“什么，行了？不需要回去等通知吗？”终于反应过来了，她却没能想明白，这么多人来试镜，导演怎么会直接决定了人选？剧组一二把手的，啥时候这般干脆过？
　　“不需要，导演让我准备准备，最迟后天进入剧组。”楚络希挑眉，也知道秋闲这样很独立特行，但这便是她的风格。
　　“啊，真的？”丁菊觉得有种被馅儿饼砸中的眩晕感，幸福来得太快了：“那制片人怎么说？”
　　“还煮的呢，一看就知道你不了解秋闲这个导演，剧组里，她说的话就是圣旨，制片人的意见还得靠后，既然她都这么说了，那就是定了。”楚络希摇了摇头，好心的跟她普及一下。
　　“那个……我不知道，我是个生活助理，还是刚上手，好多事情都不清楚。”丁菊脸色一红，有些讪讪的，极为不好意思的说道：“没想到，你对导演这么了解。”
　　“呵呵，试镜，可不光是演，有时候，导演的爱好，看法，思维方式若是能了解揣摩，那么成功的几率就会增加。拍戏的是导演，导演也是人，可以投其所好的。”楚络希不以为然的说道。
　　虽然，这不可能是决定性因素，却能够给自己的表演加分。投其所好，并非投机取巧，这个度需要自己把握，否则，本末倒置的话，吃亏的还是自己。
　　“哦……”丁菊恍然，还以为拍戏很简单呢，没想到也是个费脑筋的，环境，人情，人性等等，似乎方方面面都少不了，机不可失，失不再来，所谓的机遇，那也是需要个人费心去抓住的。
　　无怪乎吃这碗饭的人多不胜数，真正出头的却少得可怜，天时地利人和，有时候总会差那么一点点。
　　吃饭的时候，发现丁菊有随身携带平板电脑，便向她借了来。
　　当初给箫景璇第二张个人专辑的主打歌《圆缺》拍了ＭＶ后，楚络希就一直忙着期末考了，就算她记忆再变态，那书也得去翻一翻的不是？所以，她对外界就没怎么关注，偶尔有空，都被白云大神逮着商讨她的新文来着，反正，她好像有点信息脱节了，这会儿，说什么都得补上。
　　在《龙啸天下》里，她只是一个客串的，而《圆缺》，重点在歌曲，而非ＭＶ，所以，楚络希并没有刻意的去注意有关于她的消息，尽管上网时能看到不少两者的新闻，但她只是点缀，哪可能大肆报道的？偶尔能够提及提及，那就很不错了。
　　不过，昨天听冷路说，观众对她的评价还不错，楚络希就来了几分兴趣，这会特意搜索有关她的新闻，那有针对性，自然能一下子看到不少有关信息。
　　在各种媒体的报道中，涉及到她的还真不少，但基本都只是一两句话的评价就过去了，并不会细说，这个，也属正常。
　　虽然说，云天雪这个人物其实是《龙啸天下》的灵魂，但观众和媒体可不会理解得这么深沉，不过半集的出场而已，记性不好的，那看过就忘。现在还能够在大多数的报道中被提及一下，楚络希已经感到欣慰了，好歹，让人记住了不是？
　　至于《圆缺》的ＭＶ，她虽然是女主角，但歌曲的质量太过彪悍，大家都聆听欣赏曲调去了，其他的，只是辅助陪衬，偶尔闲话或许会提及两句，可大多都会赞美歌曲本身，一时之间，被忽略也是相当正常的。
　　对此，楚络希一点都不意外，箫大神的魅力，就是这么强大，再加上她虽然觉得ＭＶ的故事不错，但到底只有几分钟的表达，还没有台词的那种，怎么看，故事的精髓都只表现出了唯美的一面，其他的，还没有展开呢！
　　

第60章：关注讨论 

    这也是楚络希没想要主动关注的原因，她是知道的，重点都不在她那里。
　　而且，她又不是才出道的雏儿，对于自己作品的新鲜感，早就消失了，要不是昨天听冷路说起，她还记不得上来看看呢！
　　快速瞄了一眼那些媒体的一两句报道，楚络希心中有了数，差不多都是中规中矩的表扬，没有特别高的评价，也没有谩骂的，说到底，这就是小透明的待遇。
　　如果说这些媒体的报道是很官方，很不上心的，当楚络希转而看起网友的评论，才知道为什么冷路说大家对她的评论很高。
　　《龙啸天下》的集数是不少，从六月一日首播，那结束到如今也不过才几天时间，现在，有二轮三轮的播出都还放得火热呢！
　　可尽管是这样，在一个相当具有权威性的，华夏最大的影视基地网站里，《龙啸天下》是以横扫千军万马之势，霸占了所有电视剧版里，能短时间占领的榜单第一。
　　至于那些需要时间积累的榜单，《龙》依旧没有放过，所有人看着它上窜的速度，跟火箭安了助推器差不多，将一些名声响亮的剧集，一部部踩在脚下。
　　华夏影视网，汇聚了圈内无数专业人士，点评人，以及最大的观众基数，所以，想看什么，来这里就对了。
　　楚络希自然也不能免俗，她想看观众对《龙》的口碑，对她的评价，那再也没有比这更好的地方。
　　从排行榜点入《龙》在华夏影视网的专属贴吧，楚络希很有些感叹，这人气，还真不是一般的高啊！一群群龙迷们，整日整夜的活跃在贴吧里，总有那么多说的。
　　既然电视剧播完了，这几天各种分析贴，评论贴就如雨后春笋的冒了出来，特别是对人物的一些描述和看法，还极有些道理。
　　挑了一些看下来，楚络希还真起了点兴趣，有些观众的观点看法，独特且有味道，代表了一群观众的心里，似乎对演员的表演，导演的拍摄，编剧的创作，都有一定的激发作用，或许，所谓“资深”，还真是这样的。
　　前世，她没进公司之前，每天要出去找活儿做，这类网站本来就逛得少，那进了公司后，工作安排得满满的，每日都累得完全不想动，只想躺着补眠，那更是没多少时间逛这里，偶尔有什么比较特别的消息，自有助理或经纪人转述，貌似知道了，其实不然。
　　而现在楚络希看过一会儿下来，才知道自己以前是错过了多少，不亲自来看看，根本得不到启发。
　　仿若发现了宝藏一般，楚络希抱着电脑不放了，连带饭后的回剧组签约，她都没有还给丁菊，直到被送回学校后，才匆匆说了句谢谢，将东西放下，就直奔寝室。
　　刚才她似乎看到了一个高楼贴，好像是关于她的，可还没有点开就到学校了，所以，她有点迫不及待。
　　“论《龙啸天下》令人最为惊喜的人物——云天雪。”
　　楼主大概说了一下云天雪在剧中的地位，作用，以及剧情，最后，才提到表演。
　　“……老实说，云天雪在整部《龙》中，才是灵魂人物，主角萧天的一切发展，经历的大部分事情，都离不开她娘的当年。而且，这样一个惊才艳艳的女人，举世无双，绝世风华，拈花一笑，就可以倾倒全江湖，如此一个人，说实在的，很不好演，更不容易演活。
　　在这，不得不提李双牧导演的眼光了，挑选出来的云天雪扮演者，不仅外貌造型惊艳，那演技更是没的说，一颦一笑，都给我们诠释了一个绝世美女的具体形象，相信，众多观众看过《龙》之后，云天雪会是这部剧里记忆最深刻的女角，尽管，她的出场只有半集。
　　而，就在这半集中，云天雪的光辉没有被箫景璇掩盖，还相铺相成，越发显得她的出彩，或许，在那一刻，不只江湖人嫉妒箫景璇饰演的主角她爹，直接几个大阴谋盖下来，就是我们观众，也是有几分羡慕嫉妒的吧……”
　　这全是肺腑之言，虽然没有从什么专业的角度分析楚络希的表演，但说的都是观众看过电视剧后的感观，也是最实在的东西。专业评论，有时候会显得飘渺之极，空洞无实。
　　一部电视电影，观众看的是什么？还不就是个情绪，那些专业的东西，离他们遥远得很，叫好不叫座这种事情，不是经常的么？
　　对于专业人士的点评，和观众的口碑，若是只能选其一，楚络希会更倾向于后者，她觉得她拍作品，都是服务于观众，为了粉丝的，至于那些所谓的“专家”，她懒得理会。
　　当然，如果能两者兼顾，她也不会拒绝的。
　　“哎呀，楼主正解，咱也是这么觉得的，前面给云天雪做了那么多铺垫，完美得我都害怕看到她出场了，就怕毁了我心目中勾勒的女神形象，可最后云天雪终于出场的时候，咱还是被惊艳到了，啧啧……”
　　“就是说啊，《龙》的女主，看完后就一个印象，花瓶，若不是这个演员本身很有名，我都会记不清她长啥样了，但云天雪，只出来半集，却像烙印在脑子里一般，记忆犹新啊！”
　　“哎哟喂，终于发现一个扒拉云天雪的帖子了，偶还以为，看电视剧的时候，只有咱一个人觉得惊艳呢，呵呵，总算看到组织。”
　　“如此美女，总不能所有人都眼瞎了吧！大家又不是不知道，董丙这个编剧向来偏心严重，箫景璇的男主是如此出彩了，女主花瓶是正常的，而众多女配嘛，一个赛一个的牛掰是必须的，只不过因为云天雪出场太少了，众多配角都被盘点过，才轮到她而已。”
　　“是啊，出场不是一般的少，可大家说来说去，这演员究竟是谁啊？有貌有演技，不该如此默默无闻啊！”
　　有人总算问到了关键，一时之间，话题一转，大家开始讨论起饰演云天雪的楚络希来。
    

第61章：稀饭

    这有人问起了云天雪的扮演者，有人就冒出来了：“哎哎，说起这个，别提了，我当初看见云天雪出场，就激动不已，结果一查，只有《龙》的演员表上有一个名字‘楚络希’，其他的，啥也没有，这个，猜测应该是新人。”
　　看到这个，众人默了，这新人到底是有多“新”的？连强大的度娘都搜不出更多余的东西，由此可见，这或许还是楚络希的第一个作品吧！这个，足够新么？
　　“是开玩笑的吧，新人？有这么强大的新人？大家都是常年追剧的，又不是小白，还能没点眼色？”终于有人打破了安静，一开口就是各种不可思议。
　　就像她说的，常年看各种电视剧电影，即使不专业也有眼界，演得好与不好，可逃不过每一个人的眼睛，所谓资深观众，自当有几分本事。
　　“额……这也不是前无古人嘛，当年箫景璇不也是很厉害？”因为《龙》本身是箫景璇主演的，所以有人很容易就联想到了。
　　“这么说，那倒也是，出些实力派好啊，免得现在的电视剧越来越不入眼了，这年头，没了电视看，日子得多无聊，可很多作品又让人看不下去。”
　　“是啊，我现在都不看电视，改抱电脑了，很多付费频道的小成本电视剧，反倒比电视上播出的有味道。”
　　“附议，小成本的演员虽然没名气，但到底比各种花瓶强多了……”
　　“花瓶神马的，就偶尔养养眼吧！”
　　“……”
　　“喂喂，筒子们，乃们歪楼了，咱们家络希可是有才有貌的，不是花瓶！”这粉丝倒是可爱，楚络希这直接成她家自己人了：“跪求知情人爆料楚络希的个人资料哇，从看见云天雪开始，我就被深深的俘虏了，咱都决定好了，要做她的fans，虽然那时咱还不知道她的名字。”
　　“同求同求，我也是逛了这个帖才知道，她叫楚络希啊，好好听的名字，咱也要做络希fans……”
　　“同求＋1，求爆料，期待希希更多的作品。”得，这连称呼都升级了。
　　接下来，自然是一长串附议同求的心声，由此可见，楚络希的这一次客串，果然深入人心。本来大家还说什么络希fans，希希fans的，也不知道从谁开始，就莫名变成了稀饭，于是乎，虽然楚络希早了两三年出现在屏幕上，那同样的粉丝组织，也这么顺理成章的出现了。
　　这令她由衷的感叹，有时候命运的惯性，还是很强大的。
　　自从网络秩序规范化后，虽然没有强制一人一号，但华夏影视网，却是不准许有马甲的，除非，一个人有好几个身份证号码使用。
　　至少，将一些喷子和灌水的现象降到了最低，所以，在这个网站上评价，好就是好，不好就是不好，很难说将什么口碑刷起来，同样的，也一样不容易人为的将某个人抹黑，因此，这有足够的权威性。
　　当云天雪这个人物在观众心里爆开后，喜欢上楚络希的粉丝，却没有在第一时间发现季彦瑾的第一张个人专辑里面，有首ＭＶ是楚络希出演的。
　　对此，楚络希不觉得奇怪，毕竟，那首歌是季彦瑾后来加上去的，算是给她歌迷的福利，只是个附带产品而已，况且，上面好像没有标出她的名字。
　　但是，让楚络希觉得极不可思议的是，在云天雪的话题讨论很久后，居然都没有人将她跟箫景璇的主打歌，《圆缺》ＭＶ的女主联系起来，这状态，可诡异得紧了。
　　摸了摸下巴，楚络希觉得这没有道理啊，就算她长了一张百变脸，对化妆来说，可塑性很强，即使同为古装也不容易类同，但差别也不至于这么大吧！亏得她还觉得云天雪和梅妖，有不少共同性呢！
　　果然，不熟悉的人不容易辨认么？再怎么说，她也只出现过半集。
　　至于度娘，搜索“楚络希”三个字，有关《圆缺》的内容会在极后面，前面都是各种评论和事关《龙》的消息，一般人，没那么蛋疼的翻到后面去，所以，一时之间还真没人发现这个。
　　唏嘘感叹了一番，楚络希持续向后翻，快速的扫着观众的评论，最后，她还真看到一个蛋疼到不行的人，因为，看看留言时间，已经时隔不短的时间了，终于有人发现了云天雪和ＭＶ里的梅妖是同一个人。
　　然而，这个人却不是因为度娘发现的，而是看《圆缺》的ＭＶ，她居然将最后的字幕都彻彻底底看了个清楚，再加上逛过这个帖子，所以才惊觉“真相”。
　　“发现惊天内幕，云天雪的扮演者，竟然是《圆缺》ＭＶ的女主？ＯＲＺ，我将这首歌的ＭＶ看了近百遍，居然还是无聊到看字幕才发现的，啧啧……”
　　“汗，百遍？”
　　“额，这位哥们还是美女，怕是箫景璇的超级粉丝吧，一首ＭＶ看了百遍？强人也。”
　　“百遍？嘶～～，好蛋疼。”
　　“确实蛋疼，居然连ＭＶ的字幕也围观了，汗，俺还第一次见到这种猛人，啧啧……”
　　先不说内容，大家都先膜拜了一下这位爆料人士的蛋疼行为，实在是，那得有多无聊啊？
　　“蛋疼怎么了，好歹我发现了真相！”爆料人士不干了，直接傲娇，不过，也幸好她是在这个帖子下说，否则，还引不起这么热烈的话题呢！
　　“额，又不是什么黑暗内幕，啥真相不真相的，不过，这真的呢，我刚去看了一遍ＭＶ，截了几张美图下来，一对比，倒还真是一个人。”
　　此言一出，众人围绕着这话题热闹了，这有图有证据，大家一看就明白了，纷纷感叹自己怎么就没看出来呢？
　　不多时，楚络希轻笑了一下，带着满足的情绪，果然，还是只有看粉丝的反应，才是最爽的。
　　这帖子虽然最后全是求她个人档案的，可一来她没有公司操作，二没有经纪人关注，同行大多不会太多事，以至于到现在都只看着无数人求而已，却并没有人爆料。
    

第62章：终于发现

    看归看，楚络希只潜水不冒泡，她是不会刻意去贴出自己信息的，现在还远不到那时候，与其哗众取宠，不如保持点神秘。
　　现在的观众，只是图个新鲜稀奇罢了，真正成为她粉丝的，其实少得可怜。当然，如果有人爆料，她也拦不住。
　　在这个圈子里，惊艳一次就销声匿迹的例子多不胜数，她现在靠《龙》和《圆缺》发展起来的稀饭，未必就能坚持下去。
　　粉丝这玩意儿，还得靠时间积累。
　　当然，如果她持续有作品出来，这群说喜欢她的，就会很容易发展成为真正的稀饭。所以，楚络希决定顺其自然，虽然看到帖子里有各种求，但她本人不会主动去爆料。
　　看完贴，有种精神上的餍足后，楚络希又跟白云大神胡扯起来，有种懒懒的：“我后天就要进剧组了，还不知道要拍多久呢！这段时间，好好码字更新啊！”
　　某大神的第二个文才开始，就已经初现端倪，现在将近十万字，却是口碑不错了。经常性那各类数据的暴涨，让白云充满了极尽不真实感，总是小心的跟她求证求确定。额，主要是跟第一部的反差太大，一时之间幸福来得太快了，白云没有想过，她只是改变一些表达方式，竟然有如此不同的遭遇。
　　“这个是自然，这次，要拍很久？”白云对影视的拍摄并不太了解，虽然偶尔从楚络希这里听到一些，可也停留在普通观众的层次。
　　“还不太清楚，虽然不是主演，但角色很重要，戏份不算少，具体时间得看具体情况。”楚络希简单的说了一下，表示她真说不好。
　　“那好吧，话说，你们拍个戏就跟闭关一样，不能带着笔记本去吗？”白云怨念，这人不在了，她跟谁讨论唠叨去啊！近一年来，已经习惯了每天跟楚络希扯几句，这陡然要失去联系，总觉得会缺了点什么。
　　“我还没请经纪人助理呢，拿太多东西进组，不好存放，人多口杂的也没个自己人，何况，笔记本我还没买呢！”楚络希甩了一个白眼图片：“我现在可是新得不能再新的人，那点劳务费还没有脱离赤贫呢，经纪人和助理神马的，还请不起。”
　　虽然她家不算穷，父亲好歹开了一家经营不错的公司，但楚络希想要自给自足，目前又不急需经纪人和助理，犯不着要家里掏钱来请人。
　　这下，轮到白云翻白眼了，整个人处于大汗之中……
　　第二天，楚络希没有新人那般的迫不及待，直接就打包进剧组了，而是利用这个空挡，先处理好一些事情。其实，就算她今天提前去，那也只是闲着，不用急的。
　　若是没事儿她也不介意提前去拉拉人际关系，但现在，因为前晚朱雪双的事情，她还有些不放心。
　　昨晚朱雪双和柳语佳并没有回寝室，他们俩家里请的人已经火速赶过来了，并急切的寻了个保全措施上等级的住处，先住了过去等待进《水晶之恋》的剧组。
　　他们之间有通电话，听朱雪双说，她去医院做过全身检查，确定没什么事情才松口气，这养一养，就能恢复如初。
　　这两位小姐妹的情况可跟她不同，好歹，楚络希是练过的，平常一些混混大汉并非她对手，总觉得有一双眼睛在暗地里盯上他们了，朱柳二人是急需要保护。
　　想了想，楚络希拨通了一个记忆深刻的电话，她想，现在，这人应该开始她的职业了吧！
　　有些暗地里的事情，需要专业人士去处理，既然对方都能用钱解决事情，她又怎能示弱？
　　很快，在一家咖啡厅的隐蔽角落里，楚络希见到了她相见的人。
　　“这是地址，我要一个姓‘唐’的所有资料，包括她见过的，相处过的人际关系。”看见面前那年轻了不少的熟悉脸庞，五官普通得扔进人堆里都一点不起眼，楚络希忍不住有些感叹，前世有十多年的交易经历，她对这个人的人品和职业道德还是很信任的。
　　只是私家侦探而已，并非黑社会这种恐怖性质的人，暗地里的有些东西，还是别碰的好，否则一旦沾上了，就很难甩掉。
　　可私家侦探就不同了，只要找的人对了，那就能让自己了解很多内幕，交易仅限于一方交钱，一方办事，干脆而利落。
　　夜莘瞄了一眼桌上那纸条中写的地址，貌似是家婚纱摄影楼，不动声色，慢条斯理的将这有几个字的便签收好，其实，只需要一眼，她就记在脑海里了，这样的举动，是做给雇主看的。
　　相对这次接到的任务，夜莘对面前还第一次交易的雇主更感兴趣点，到底是谁把自己介绍给她的？居然是她比较私密点的那个电话，干这行虽然有五年了，但知道她这个电话号码的应该不多才是，除了朋友，就是交情很深，知根知底的几个雇主了，这个第一次见的美女，又是怎么回事儿？
　　想归想，夜莘还是表现了良好的职业道德，她可不能自己砸了招牌：“你想什么时候要？”最神奇的一点，这个第一次交易的雇主，居然很了解她的行事作风，一举一动都完全恰到好处，仿佛跟她打交道无数次一般，均是深得她心，毫不触及她那标准很高的底线。
　　按理说，作为私家侦探被人这么了解，她应该心生不爽，老死不相往来才对，可偏偏她还觉得相处舒服，以至于原本有些犹豫的一单，也这么爽快的答应下来了。
　　“当然是越快越好。”楚络希嘴角捻笑，有些许猜到夜莘的想法。
　　前世她就觉得，这人的能力相当恐怖，简直无孔不入，再私密的事情到她面前，都犹如没穿衣服一般，啥也不设防。只要出得起价，那你就能得到自己想要的消息，若非这人生意会好得脚不沾地，她都会怀疑，这丫的其实另有身份，私家侦探只是兼职玩玩而已了。
　　好在，这人极为有原则，并非一味的只认钱不认人，前世，他们俩虽然相交泛泛，仅限于各种交易，但也承了她不少情，所以，这一有事情，她第一个想到的便是她。
    

第63章：怎么会是她

    “那这价钱可不一样。”夜莘嘴角微微抽了抽，原来，她也有被人看穿的时候啊，不知道为毛，她总觉得楚络希对她很熟悉，真不知道将自己电话号码给她的人，都是怎么介绍的。
　　“那是当然，一手交钱一手交货。”楚络希挑了挑眉，心中暗笑不已，前世，她可总是被这位的深沉给刺激，现在两人打了个对调，感觉还真不错。
　　她相信，夜莘在来之前，就已经调查过她了，但是她携着重生的作弊器，有些东西，她不信她还能查到。
　　“……”不知为何，夜莘突然感觉到了在面对某人时同样的郁闷，啧，再多出几个这样的来，还要不要人活啊？
　　将事情托交给夜莘，楚络希松了一大口气，只管等着要结果，她一直觉得，那位姓唐的应该只是表面上的人，幕后，绝对还有一个对他们仨很熟悉的人存在，当初在摄影楼的感觉，就是要毁了朱雪双啊！
　　这是，有多大的积怨和仇恨？隐隐约约，楚络希感觉这人会是帝影的，否则，前天晚上就不会那么清楚的掌握了朱雪双的行踪，就算不是这样，那幕后的人在帝影肯定有就近的眼线。
　　一想到寝室周围有这么一双眼睛的存在，似乎随时随刻都在酝酿着什么不好的事情，楚络希也不怎么想回寝室了，在见过夜莘之后，就收拾好自己东西，准备去看看朱柳两人，顺便蹭两顿饭，明日再直接去剧组。
　　知道两人的家境也不错，却没想到居然租用了一栋别墅住，虽然是两个人合租，但也够奢侈了。
　　感叹的参观了一番，楚络希觉得自己来蹭住，是个无比明智的决定。
　　下午，还见到了朱柳两人的父母，特别是朱雪双，楚络希算是救了她两次，朱爸和朱妈那个热情得，她都不好意思了。
　　柳爸柳妈也不落后，毕竟，《水晶之恋》的机会，是楚络希一手促成的，这份儿人情可不谓不大，何况，女儿三人关系很不错，自然相处起来融洽。
　　最后，楚络希是落荒而逃，直接躲进了客房里：“啧啧，你们爸妈也太热情了吧，再这么吃下去，我还不得被撑死？”
　　“呵呵，你就知足吧，这好东西都到你碗里了。”柳语佳抱了个抱枕，很好笑的说道，难得有机会看到楚络希这么“惊慌”的表情，值了。
　　“你想吃就直说啊，我肯定分给你，撑不死也让你给撑残了……”楚络希毫不客气，翻了个白眼狠狠说道。
　　“真是，有好东西紧着你吃，你还不乐意啊！”朱雪双面色红润，看着是恢复了不少。
　　“再好的东西也要有地方装啊，被撑死的幸不幸福我不知道，但我难受！”楚络希叹着气，不敢去摸肚子，就怕一碰便吐了。
　　好不容易熬到消化，楚络希爬上了电脑，这才发现，有夜莘发来的邮件，忍不住感叹，她的效率还是那么高啊！
　　看着调查的结果，楚络希被惊到了，因为资料里面有几张照片，她看一眼就能猜到事情的前因后果了。
　　王娅楠，真是没想到，竟然会是她？
　　那所谓的唐暴发户，竟然是王娅楠金主的儿子？难怪她第一次在摄影楼见到那暴发户时，觉得有些熟悉，还是前世见到过她爹啊，五官相貌很有几分相似。
　　“靠，竟然是她，难怪那姓唐的会突然接近小雪，这根本是早有预谋的！”见到资料，柳语佳一个没忍住，爆粗口了。
　　他们商量猜测了这么久，却没想敌人就在身边，这王娅楠，都存了什么心？
　　“难怪那个姓唐的对你很了解似的，第一次见面就能投其所好，这背后，是有人呢！”楚络希一脸凝重，对这个“真相”极度意外，前世的朱雪双那么惨，居然是王娅楠害的？
　　他们这是小看了脑残啊，这害了一个人，可一点不含糊。
　　朱雪双满脸冰霜，秋水般的眸子闪过几丝恨意，她跟王娅楠，不过井水不犯河水，平日里甚至还会帮她说一两句，这人是为了什么要这样害她？
　　想到那次摄影楼的算计，前天晚上的惊险，这是，要毁了她啊！
　　“我想起来了，前天晚上我出寝室前，王娅楠正好回来，她还问了我去哪里，当时我还奇怪呢，还以为这人转性了，原来，都是有预谋的。”朱雪双从来没有这么震怒过，一张俏脸布满了凌厉，她不是包子，不会任人欺负，这事儿既然被她知道了，那王娅楠，他们不死不休……
　　想想看，若是姓唐的成功得手，她又该活得多么痛苦？最可恨的是，一计不成，还心生二计，这是不逼死她不心甘啊！
　　不要说什么事情没有发生就可以当不存在，没有谁是注定要被欺负的。
　　“她是看不得你好，不过，大家都是同寝室的，她还真能下得了这个手，小雪，你有狠狠的得罪她么？”楚络希有些想不明白了，那姓唐的明显针对朱雪双，要说她就看上小雪的可能性不是没有，但总有些说不过去。
　　“没有啊？”朱雪双一脸茫然：“要说得罪，我们三个，还有班上的同学，不都跟她吵过吗？她没有道理这么针对我。”
　　原本还在看资料的柳语佳突然抬起头来，看着朱雪双说道：“我倒是想起一件事，记得大一第二学期的期末，有天小希不在，我们不知道怎么的，就说起给人当小三的事情来，那时候王娅楠还每天回寝室呢，当时，她可是说，给人当小三也没什么，只要是真心相爱就怎么怎么的，小雪，你还记得吗？”
　　“你这么一说，我也想起来了，好像当时我还挺鄙视的，说什么给人当小三，不过是被人玩弄，谈什么真爱，简直是天大的笑话。”朱雪双瞪圆了眼睛，一副不可置信的表情：“这么一说，当时王娅楠的反应有些奇怪，她竟然没有反驳我了。可就为了这，她便要置我于死地吗？”
　　这可是法治社会，只为了这么个理由，也太天荒夜谈了吧！
    

第64章：就为了这？

    这说起来是难以相信了点，但楚络希却直觉这便是答案：“或许那个时候，王娅楠已经是别人小三了，小雪你这么说，是触动了她的痛，所以，她会恨，想要你真尝尝被人玩弄的滋味，有可能恰好的，她金主的儿子对帝影的美女起了兴趣，便是一拍即合了。”
　　楚络希前世看得多，所以容易猜到王娅楠的心里，朱雪双这是诋毁了她跟唐老爹的“真爱”啊！虽然小雪本无意，可某人自己心虚，还不许人家说一说。
　　“开玩笑，就这点小事，也值得她如此记恨？”朱雪双有些想不明白，觉得太夸张了点。
　　“你都遇上了那样的事情，还以为只是开玩笑吗？你有没有想过，如果一时不查，你落入对方之手，又是怎么一个状况？”因为前世经历过，楚络希才更能体会其中的惨烈，不知不觉，表情有些严肃：“不要忘了，她的想法，永远是那么的诡异，就一句话的功夫，她会恨你入骨，也不是不可能。”
　　“是啊小雪，我也觉得这很可能，就那天过后，我有好几次看到她盯着你发狠，原本还以为是大家闹得不愉快的过，现在想来，她那时就对你不怀好意了吧！”柳语佳附议，也觉得王娅楠不可理喻。
　　朱雪双沉默了一下，展现了她果决刚毅的一面：“不管她究竟是什么原因针对我，但到底给我带来了不少麻烦，而且现在还虎视眈眈，我不会让危险继续存在于身边，不是每次都那么幸运，有小希救我的。待会儿，我会把资料给爸妈看……”
　　这已经不是她一个人能解决的事情了，给朱爸朱妈一起商量，也好让大家放心。
　　“恩恩，你能这样想最好，其实，王娅楠这个人不难对付，尤其是，她的一切都建立在她傍上的金主身上，看这些详细资料，那个姓唐的老爸，是个暴发户，有几个钱却没什么经商的头脑，偏偏还独裁得很，要给她下套，容易得很。”楚络希提议道，深深的觉得，王娅楠要失去这个金主，她就什么都不是。
　　要说寝室四个，王娅楠的家境应该是最普通的，也不知道那一股子莫名其妙的傲气是怎么养出来的。
　　闻言，朱雪双眼睛一亮，笑眯眯的温婉：“你说得对，我会给爸妈说的。”
　　“还有我，可别忘了我，上次摄影楼，若没有小希，我也得遭殃，哼，就算她不是针对我的，但是，她惹到我了，这份大礼，怎么说都得还回去。”柳语佳也不含糊，认为老鼠不发威她当是病猫，柳家从商业发迹，又岂是好相与的？
　　楚络希轻轻一笑：“反正，你们看着办，资料就留给你们，明天我就进剧组了，这事儿，我是不管了。”她能帮忙的，也只有这些，比起朱柳两家来说，她似乎对接下来的行动也插不上手。
　　“小希，又要谢谢你了。”朱雪双没有想到，楚络希居然能查到这么详细的资料，总算明白了“敌人”是谁，这可好过自己这般千日防贼。
　　“是啊小希，你真厉害，有了这些资料，再搞不定那姓唐的，我就不姓柳。”柳语佳握紧了手中的纸张，咬牙切齿的说道。本来嘛，大家同一个寝室，多少有点情分在，可王娅楠尽然会因为一点点小事儿，就要毁掉一个人，这还谈什么室友情分？
　　“呵呵，还行！”楚络希笑了一声，心下却道，厉害的可不是她，而是夜莘，做事永远这么完美，让人不赞美都不行啊！
　　由此，将这事儿给彻底放下了，也不管他们俩到底会怎么去对付那些人，楚络希第二天早上是轻松上阵，还不到八点呢，就奔到了影视城，直接进了剧组。
　　帝都影视城，全天二十四小时，可很少有说安静的时候，很多店面，都是二十四小时有服务的。毕竟，就算没有参观游客神马的，很多剧组却要日夜颠倒的拍戏，所以，一大清早，也热闹得很，何况，八点了，也算不得多早。
　　“哎哎，楚络希，你来了？”秋闲看到跟她报道的人，很是意外她会这么早出现，按常理，不是昨天就来了，今天也不会这么早啊！
　　“呵呵，是啊，导演，你不会是嫌我来得太早了吧，你们不也准备开工了么？”夏天的清晨总是亮得比较早，楚络希绝对不会说，她这是怕了朱柳两家大人的热情才开溜的，反正也没什么事儿了，不如直接过来。
　　如果她愿意，楚络希整个人会萦绕出一种难掩的亲和，很容易跟人打成一片，所以，尽管只跟秋闲等人见过一次，却可以开一些无伤大雅的小玩笑，增进增进感情。
　　“是啊，你来这么早，岂不是要多蹭两顿盒饭的？”齐跃在一边笑脸盈盈的接过话，有揭秋闲短处的嫌疑。
　　楚络希大囧：“偌大一个剧组，还会缺我这两个盒饭？”每顿预算多出来的，也不只这两吧！
　　“噗！”秋闲喷了一声，看了一眼搞笑的齐跃：“你让秦世过来一下，先带小楚去住的地方熟悉熟悉。”
　　见齐跃点头走远，秋闲才回过头来：“秦世是剧组的总剧务，有什么需要，可以跟她说。欸？你那小助理呢？”
　　那天试镜过后，还签了约，所以她看到过丁菊，今天居然没有出现，自然意外得很。
　　“呵呵，我还没有助理，那天的丁菊，是带我来剧组试镜的，纯粹帮忙。”楚络希坦然的说道：“放心吧导演，我会照顾好自己的，绝对不会影响工作。”
　　有些演员离了助理，那会成为生活上的低能，但不包括她，至少前世签约了公司后，十多年的经历，她也没那么堕落过。
　　“哦？原来是这样。”秋闲点了点头，若有所思，难道那天那位是冷大纪派来的？貌似，她好像在风景娱乐看到过这人，额，这都玩的哪出啊？
　　等齐跃将秦世带了过来，由秋闲给双方介绍了一番，楚络希就跟着秦世走了，先把住的地方搞定，那什么事情都好说。
   

第65章：人情世故

    秦世带了一副眼镜，很有几分书卷之气，不过，或许是常年与人打交道，多了一些干练和圆滑，而且，那身板啊，楚络希都不由得怀疑，是不是剧务的工作太过繁忙给压得，否则，这人怎么长得如此竹竿？
　　总剧务，可是全剧组人员的保姆啊，要负责所有人的衣食住行，虽然手下有不少兵可以分工，但到底是要操心的不是？
　　“美女是演柔妃的？”秦世边走边打量了一番楚络希，心下有些啧啧称奇，真看不出来，这女人这么猛啊，竞争那么强烈还能脱颖而出，他都不只一次听到齐跃无意识夸奖她了。
　　“是啊，在接下来的日子里，还得秦哥多多关照了。”楚络希毫不吝啬嘴甜，衣食父母呢，不能得罪。
　　“呵呵，好说好说。”秦世对楚络希的感觉好了不少，原本还以为是个后台硬的，没想这么的礼貌。
　　傲气冲天的女星她见得多了，虚以委蛇的新人更是不少，但她看得出来，楚络希说这话的真诚，如此好相处，是人都会产生好感。
　　他们这些做幕后的，不被很多人看在眼里，实属正常。
　　“咦，楚络希，你这么早就来了啊！”到住宿的门口，遇见了一个“熟人”。
　　看了看还打着哈欠，毫不顾忌自己形象的黄子薛，楚络希大汗：“来得早很奇怪吗？”这年头，是赶晚不赶早了吗？怎么个个都一脸惊奇的小样！
　　“呵呵，不奇怪不奇怪。”黄子薛讪讪的说道，心底就纳闷了，为毛在面对楚络希的时候，她还感觉自己更像后辈儿呢？这丫的真是学校学生？
　　清然一笑，楚络希眉眼弯弯：“要去开工了？”现在过去，也是开不了工的，男生的古装化妆造型，那可花时间得很，算算时间，这人已经是晚的了，恐怕昨晚拍戏到凌晨，今天的戏比较后面吧，否则，哪还能在这折腾？
　　“就是哇，秋大导演就知道奴役我们。”黄子薛忍不住又打了个哈欠，眼睛不受控制的湿润。
　　站在一边看两人相处的秦世，好笑的咳嗽了一下，引得两人注目：“导演要知道你在背后说她，你还会更惨的。”
　　“呵呵，秦哥，晚上请你吃宵夜如何？”黄子薛突然狗腿了，看起来她跟剧组人员是相处得很不错的。
　　摸了摸下巴，秦世笑得奸诈，完全破坏了他那点书卷气：“那还不错，这几天可忙死了，是得打打牙祭。”
　　“嘿嘿，黄哥，见者有份哦。”楚络希挑眉，不甘示弱的说道，这年头，男的都是哥，女的都是姐，她这个刚出来混的新人，是最小的。
　　“那没问题，络希今天刚来，哥请你吃顿好的。”黄子薛大方的拍了拍胸脯，在助理带了点无奈鄙视的眼神中，终于醒悟过来，这不是聊天的时候，连忙告辞了匆匆离去。
　　楚络希难免有些无语，前世她跟黄子薛的确在同一个剧组呆过，却没什么交集，所以，还不知道他竟然是这么呆萌，咳咳，这是拍戏拍傻了吧，平时都不愿意消耗脑细胞了。
　　对于黄子薛的反应，秦世是习以为常了，反倒是楚络希，让他心生了几分好奇。明明有新人的腼腆和知趣，却又有混迹多年式的老道手段，在面对前辈时，一点不会让自己被遗忘，而且，处理人际关系简直信手拈来，令人平添不少好印象。
　　啧啧，要新人都这么强大，还要不要人混了？
　　“络希是哪里人？”秦世随意的问道，心里尽管感叹，却也忍不住自己的亲近，这不，连称呼都攸的变了。
　　“ＣＤ的，现在在帝影，是好不容易放假了啊！秦哥，你对影视城可比我熟多了，今晚上，可不能手软。”楚络希笑呵呵的说道，完全忽略了自己对影视城每个角落长什么草都清楚的事实。
　　“那是一定的，好不容易能宰那小子一回……”秦世没有注意到，不知何时，他已经跟楚络希“相谈甚欢”了，距离近了不少。
　　要说收拾，也没什么好整理的，楚络希主要是认认路，晚上知道在哪儿睡觉，所以，三两下将事情搞定，她就去了剧组。
　　关于柔妃的剧本，她还没有拿到，那天签约的时候，秋闲说要将剧本改一下，就没给她。如今都火烧眉毛了，怎么也得将这事儿给落实了吧！
　　还有化妆造型，今天也得确定了，否则有关她的拍摄还得向后多拖一天，所以，她来得早不好吗？这事儿可多着呢！
　　“哦，小楚啊，你怎么这么快就来了？”秋闲转眼又看见楚络希，开口就来了这么一句，完全没有多想。
　　楚络希再囧，怎么说得她好像不该来似的，没这么悲催吧：“那个，导演，我的剧本，你还没给我呢，要上场了，我演什么啊？”
　　“哦，这事儿啊！”秋闲恍然，伸手拍了一下额头：“你看我这记性，找齐跃，剧本在她那里，好好看，争取今天下午把造型给搞定了，明天就开拍，等演员都化妆完毕，你去找造型师和化妆师，我都给他们交代了。”
　　“嗯，谢谢导演。”楚络希不纠结了，还好导演把她这事儿放在了心上，不然，她得杯具。
　　这时候，就显示出经纪人和助理的好来，一个剧组那么多人，好多事情需要自己主动去联系，有人帮忙，那自然会省去不少的麻烦，剧组可没那么空的只为一个人服务，又不是主演，事事都惦记着优先考虑。
　　先找到齐跃拿了剧本，楚络希在她的指点下，去了化妆造型的屋子，在门口瞄了一眼，里面正忙活得热火朝天的，似乎很多演员都在这里化妆，也就不去参一脚了。
　　有名气的主演都带了自己的化妆师，自然不需要在这里挤，会在这里的，是剧组的化妆师，当然，龙套还另外算，楚络希也不急，找了一个板凳就提到了外面，坐屋檐下看起剧本来。
　　房间里容易挡着别人干活，还人多空气不好，这坐外面，就舒服多了。
    

第66章：不曾的改变

    深呼吸一口气，楚络希轻拍了拍腿上的剧本，然后以自己最快的速度翻了一遍，让心里有个大概。
　　虽然是用翻的，但以她的阅读速度，还是看得很仔细了，不过，看完后的楚络希忍不住有几分惊讶，修改了的剧本，竟然比试镜时看的有了很多的不同。
　　至少，柔妃的戏加重了，而且，对整部剧集的涉及，都有很大的影响。
　　犹自记得前世的柔妃，跟试镜的剧本相比，是减了不少戏份的，到最后，都没什么存在感了。可现在，竟然如此被秋闲看重，在试镜剧本的基础上，竟是增加了不少。
　　原本，柔妃死后，就只剩下皇帝对她的一些眷念，而现在，柔妃虽然死了，却留下了许多伏笔，以至于影响了后面的女人争斗，甚至，涉及到了最后的胜利者。
　　“不是吧，改动这么大，这剧本怎么在一天之中搞定的？好在电视剧还在刚开始拍，否则，还不知道有多少浪费呢！”楚络希觉得有些不可思议，华夏的编剧市场可不像外国那种流水线式的工作，这一天之内将剧本大改，几乎代表着所有人的剧本都得换，这为免也太不可思议了吧，华夏娱乐圈的工作效率，啥时候这么高了？
　　“怎么，有什么不明白的地方？”齐跃刚走进来，准备看看演员们的化妆情况，就见楚络希正坐在屋檐下皱眉，还神游天外了。
　　“齐哥……”楚络希回神过来，点了点头招呼：“那倒是没有，只是觉得，这剧本改变好大，试镜的时候，看这柔妃就是个宫斗的牺牲品，现在，倒觉得有些隐藏ＢＯＳＳ的味道了，即便是死了，也极大的影响到后面的剧情。”
　　她只是不明白，这怎么在短时间内做到的，也忒不可思议了。
　　仿佛是看出了楚络希的疑惑，齐跃勾唇笑了，倚在了她对面的围栏上，示意她别站起来，坐着就好：“其实，你现在拿在手上的，是一号剧本，至于试镜那天的，是二号。”
　　“你是说，原本就准备了多个剧本吗？”楚络希诧异，真不怪这剧能造就一大批人，单凭这份儿对剧本的严谨，就不是一般人会做得到的。
　　“是啊，这是针对人物所做的改变，没有找好演员之前，谁也不知道是个什么样的组合，能不能胜任角色，而柔妃，虽然不算主演，确是第一关键角色，前面三个不同的剧本，都是为她准备的，原本确定的周雨颖，只能算勉强，演不好就影响整部剧，所以，打算用第二号剧本的，不过，秋导演可不只一次说，幸好换了你来，不然，她心目中最完美的一号剧本，就真用不上了。”
　　齐跃笑眯眯的说道，还真是一点不避讳，谁都看得出来，周雨颖在这次丑闻中是彻底毁了，哪还需要顾及她的面子？更何况，楚络希确实比周雨颖的实力强悍多了，那个被人捧出来的，演技还真不够看。
　　听到这些，楚络希恍然，原来是根据演员的实力来确定使用哪个剧本啊，这样才能保证整部剧集的质量效果，啧啧，秋大导演的思想还真前卫，不过，这对宫斗剧来说，确实是最好的，能最大程度的保证剧情深度。
　　回想起来，莫非前世的柔妃，就是那三号剧本？不然，怎么会那样花瓶酱油，特么没存在感呢？怕是连周雨颖都不如呢！
　　想归想，楚络希不禁觉得这份儿看重使得剧本更沉甸甸的，有她的参与，《江山》这部剧，会和前世有很大的不同了吧！
　　“好好琢磨一下剧本，有什么不理解的，可以找秋导讨论讨论，可不要辜负了她的期待哦。”齐跃见她了解了，忍不住想要提醒提醒，只有她知道，秋闲对楚络希的期望有多高，而柔妃这个角色，其实贯穿了整部剧，何况，她是皇帝唯一爱的女人，要弱化了，实在可惜得很。
　　原本确定了周雨颖，使用二号剧本，秋闲就遗憾得很了，所以这次在开机之前，周雨颖出了丑闻，自顾不暇，她就相当果断的要换人，未必没有想要找一个更好的演员来接替。而楚络希，就是在一堆“次货”中，出现的完美级，是太过符合秋闲的殷殷期待。
　　“嗯，我知道，一定好好演。”楚络希倍感压力，却一点不心虚，前世她虽然最终也没能得奖，但毫不畏惧实力派，不客气的说，她这一身演技，是千锤百炼出来的，还会怕飚戏？她就怕不飚，要知道，她来这个剧组，就是冲着演技大比拼那场面来的。
　　突然感觉自己是给新人太多压力了，说不定会适得其反，齐跃纠结了一下，才喃喃说道：“这个，你也不要有太多压力，跟试镜那天一样就好了！”
　　若是整部剧下来，楚络希都能保证那个水平，齐跃是觉得，即使成名已久的女星，也没几个能赶得上她的。估计，秋闲是睡着了也会笑醒过来……
　　当然，他们是一致认为，楚络希可塑性很强，但还没有达到那样的高度，试镜那次，应该是她超长发挥，临时爆发了吧！
　　“呵呵，谢谢齐哥，我知道的。”楚络希明白，能被这样关照，对于一个新人来说，那是看得起，对你好的表现。怎么说，也应该抱着一种感恩的心理才是。
　　“嗯，那你好好看剧本，我进去瞅瞅。”齐跃指了指化妆室笑容可掬，觉得楚络希这个新人，是她遇见的最懂事的，让人忍不住就去关注，想要多提携提携。
　　如果楚络希知道自己还有这“技能”，一定会笑死，同时还有感叹，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这无欲则刚啊！前世她要有这份儿本事，还用得着那么苦逼吗？
　　目送齐跃进门，楚络希眼神重新落在剧本上，开始认真细读，好好揣摩人物性格，角色思想，一时之间，全神贯注中……
　　专注的没感觉到时间流逝，楚络希被一通电话惊醒了，拿起手机一看，居然是丁菊，绝对的意外啊：“喂？丁菊，你找我做什么？”这时候，助理不该在箫大神身边服务吗？难道找她唠嗑？
   

第67章：不能得罪的人 

    “络希，你在哪儿？”丁菊满是惊异的口吻，还有点欲哭无泪，她这么早就来帝影学校找楚络希了，居然还没能截到人？哎哎，她要咋交代啊？
　　“剧组啊，还能在哪儿？”楚络希被问得莫名其妙，很是不解她这反应。
　　“……你这么早就去剧组了？”丁菊无语，楚络希昨天说有事不忙着去剧组，反正导演给的期限是今天，可转眼间，怎的又如此积极了？
　　对此，楚络希更无语，怎么又是“早”？她真的很早么？也太夸张了吧！
　　“你找我有事？”楚络希决定不再纠结这个话题，直接扯了回来。
　　“额……”丁菊被问岔了，一时之间不知道该说啥，难不成直接说，冷大纪让她跟着的？估计这话一出，她就得被炒鱿鱼了，原本还想跟着一起去剧组那还能忽悠，现在要咋办？
　　所以说，性子直爽不代表蠢，丁菊迟疑了一下，眼珠子一转，计从心上来：“冷大纪让我去《江山》的剧组办点事，就想着你也要去不如一起呢，谁知，你已经过去了。”山不来就我我就山，无论如何，先到了剧组再说。
　　瞧瞧，这当助理的，有她这么悲催么？搞得跟特工似的。
　　“哦，你怎么不早说，我很早就过来了。”楚络希遗憾的说了声，不疑有她。
　　她知道风景娱乐对《江山》有投资，何况，秋闲还是风景娱乐的人呢，所以，丁菊这是歪打正着，让楚络希一点都没有多想，否则，就该觉得怪异了。
　　“算了，我还是自己过来吧！”丁菊郁闷的说道，也为自己的理由松了口气，虽然蹩脚了点，但好歹说得通。
　　挂了电话，楚络希盯着手机疑惑了片刻，有些没明白，丁菊为啥非要跟她一起？虽然熟悉了，但交情还没有好到这种程度吧！
　　啧啧，重生回来，怎么感觉娱乐圈变得如此奇怪了？还是说，她前世就没明白过？
　　暗自摇了摇头，楚络希又将注意力放回剧本上，谁知这一入迷，就到了中午，直到丁菊拿着两份盒饭站到她的面前，才醒悟着时间。
　　“咦，你事情办完了？”楚络希诧异的问道，也不拒绝有人帮忙拿了饭过来，犹自接下，准备开动。
　　搬了一张凳子过来坐下，丁菊打开了自己那份，嘴角微微有些抽搐：“别提了，冷大纪让我在剧组呆着，替她看着，有事儿回报。”一个谎言需要无数个来圆，幸好她来之前将状况汇报了，否则，她还真不敢这么脸不红气不喘的。
　　她算是看出来了，什么给箫景璇新请的助理，根本就是给楚络希准备的，偏偏还不能光明正大，她的两位BOSS哟喂，这是要玩神马？该不是对人家楚美女有什么企图吧！
　　“哦，难不成你高升了？”楚络希带着恭喜之色的说道，心里却在感叹冷大纪的敬业，秋闲都是风景娱乐的了，还这么事事上心啊，《江山》不火简直没道理。
　　至于高升问题，是在她看来，这种事情不应该是个人助理会做的，所以……
　　闻言，丁菊觉得自己要内伤了，最终是忧郁无比的回道：“什么高升了，不过是‘兼职’而已，公司就我比较空吧！”
　　忽然间觉得，睁着眼睛说瞎话，也是会越说越溜滴！
　　“哦！”楚络希点了点头，表示理解。
　　细细想来，风景娱乐这段时间应该很忙吧！箫大神的第二张个人专辑成绩斐然，这公司就要趁着东风，完成它惊世骇俗的三级跳了，直接呈喷井式爆发，用不了几个月，那规模就能跟一流大公司媲美了。
　　原本丁菊还有点担心楚络希仔细追问下去，她该怎么回答，不成想，楚络希已经帮她想好了借口，压根儿就没有多问，也省得她纠结操心。
　　午饭过后，休息完毕，楚络希还坐在屋檐下没有挪动，细细的翻读着手中的剧本。
　　“小希，化妆师和造型师都有空了，让你过去看看该怎么弄你的角色。”丁菊突然冒了出来，做着她本职工作。
　　楚络希本就没有将她当做助理，若是再不主动点，恐怕该是她的工作，楚络希也犹自做完了。
　　“嗯，这就来。”完全没有多想，楚络希径自走进房间，礼貌又谦虚的给几位化妆师和造型师打着招呼，顺便拉拉关系。
　　在剧组中，这类人更不能得罪，否则，在化妆或者造型上要神来一笔，那再好的资质也得被毁了。貌似前世，她看到过不少这种例子，真要遇上这，再漂亮的美女和再帅气的美男也没用，何况，没事儿去惹人家干嘛？
　　有些明星总看不起这类做幕后的，可大家都是人，只不过分工不同而已，用得着那么眼高于顶？
　　于是乎，楚络希的态度就很让人舒服了，没几句话，大家就熟悉起来。除了天生不对盘的那种，一般来说，没有利益的纠葛，还是不容易交恶的。
　　这不，要在脸上动手了，化妆师刘允就主动提及：“络希啊，你有没有带自己用惯了的化妆品？或者，有没有对什么牌子的化妆品特别不适应？你提前说出来，我好避开。”
　　众所周知，演员每天都要在脸上涂涂抹抹的，会有很多的东西，可化妆品，到底是化学物质，就算再标榜纯天然的系列，那也没多大的差别，所以，很多明星素颜死，未必没有化妆品的祸害在。
　　化学物质的残害，再加上拍戏的各种劳累，长年下来，那一张脸被毁得差不多了，实在正常得很。大多明星出名几年后，那不化妆，根本不敢出门，却并非所有人一开始就这样的。
　　真是，天生丽质，也扛不住各种摧残啊！
　　对此，楚络希前世二十年演员生涯，是深有体会，但她得益于练武的好处，又学了一些纯正的中医手段保养，那才没有直接素颜死，可后来的皮肤情况，也确实不咋滴。
　　而且，这跟各个剧组有很大的关系，有些坑爹的，不知是经费紧张还是怎么的，会使用一些劣质的化妆品，那可就更惨烈了，所以，自备化妆品是最好的选择。
    

第68章：内部消耗品

    一般来说，专业化妆师的手上，都备有好几批成套化妆品的，以适用每个人的不同皮肤。当然，若谁惹上了，整你没商量，不需要立竿见影，但可以让你皮肤加速败坏，这可不是他们的错，而是化妆品的过，自己皮肤抗性不够罢了，怨不得谁。
　　“有有有，刘哥，这是小希平时使用的化妆品，你看看……”原本还在纠结这事该怎么开口的丁菊，闻言立马跳了出来，直接将一个小箱子放在镜子前，松口气般的看着刘允。
　　楚络希毕竟是新人，出演的角色又算不得主角，冒冒然说要用自己带来的化妆品，实在有些拿乔了，还会给化妆师留下一些不怎么好的印象，所以丁菊犹豫了很久，听到刘允主动开口询问，才敢拿出来。
　　没想到楚络希还真带了，却没有一开始就拿出来，刘允禁不住对她的感观更好了一分，打开那专业的化妆箱，顿时，被那密密麻麻，各种各样，品类齐全的化妆品惊了一下：“哟，络希啊，你这是早有准备啊，还这么齐全，都快赶上我的‘工具箱’了。”
　　还无限茫然的楚络希听到这话，禁不住干咳了一声，讪讪的说道：“那怎么可能，再怎么，我这个人使用的一套而已……”
　　话还没有说完，就被刘允查看的尖叫声打断了：“啊，你这……居然是内部消耗品？你都打哪儿弄来的？”
　　相对于刘允看见专业领域中高端产品的无比激动，楚络希是暗中吃了一惊，瞄了一眼无辜的丁菊，抬眸看去，豁然发现，这一批化妆品，不正是当初帮箫景璇拍ＭＶ时使用的吗？她记得，当初所有使用过的品类，都是新开封的，现在的化妆箱里，明显还有一些上次没用到的，是完全成套的摆放在里面呢！
　　琳琅满目，让人眼花缭乱，也难怪刘允会感叹了。
　　然而，上次一边化妆一边看剧本，她还没注意到，这些化妆品显然是一套的，却都是无字无牌子的，所谓内部消耗品，那是由专业部门特殊研究和制作，个人出资生产，属于一种自供自销的行为，产量极为有限，不会上市买卖的一类化妆品，比起大众产品来说，自然是要优质得多。
　　至少，那是将化妆品对皮肤的残害，降到了一个最低点。
　　一般来讲，内部消耗品需要路子，需要背景，需要资历，还需要数量不菲的钱才有可能买得到，那都是处于金字塔尖的明星才会使用的东西，如今却出现在一个新人身上，也难怪刘允震惊了。
　　一时之间，听到刘允这惊呼的人都纷纷表示了诧异，这位新人，背景到底有多强啊？
　　完全被打了个措手不及的楚络希，斜了丁菊一眼，看她正缩着脖子有些无奈，她是不可能现在质问的，只得继续干笑：“那个，是我朋友送了一套，这个，刘哥你不说，我还不知道是内部消耗品呢！”
　　这个，她可说的大实话，虽然那个朋友，箫大神的能量是大了点，而且，尽管是她没注意，但确实是刚才才知道这一套还是内部消耗品的。
　　刘允不太相信的看着她，有些羡慕的说道：“那这么说，你的朋友还真是不简单啊！”作为化妆师，自然希望能得到一套内部消耗品，不管是属于哪条线研究出来的，那都是极品货色，不可能有差的。
　　“呵呵！”楚络希持续干笑，可不敢说什么送一套做人情之类的话来，那一套内部消耗品的价格，可以够一些人吃一辈子了，她一个新人，不能打肿脸充胖子，那是许多收入很高的一线明星都消耗不起的，何况，她可不能再去麻烦箫师姐这种事情，人情太大，送不起。
　　幸好她不是真正的新人，否则，这场面一不小心说漏了嘴，那可好看了，绝对无法收拾……
　　忍不住抬头望天花板，箫师姐啊箫师姐，乃这是，在给她拉仇恨么？
　　不过，不得不说，她这套化妆品却让很多人以为，她有一个强大的背景，原本就相处得不错的，还多了一分刻意的交好，这对她来说，未必不是件好事儿。
　　特别是晚上的黄子薛请客，本来是说请她和秦世的，也不知道为啥，最后变成请一大堆人了，包括了导演、监制、还有一些主演等等，就算剧组其他人没有跟着出去，晚饭也是加了餐的。
　　饭桌上，导演将楚络希介绍给了大家，或许是化妆品事件的消息传得很快，差不多都知道了，众人对她的态度，也是温和有礼的，总的来说，场面很和谐。
　　唯一有异议的，是黄子薛，酒过三巡，她就闹腾开了：“我说秋导，你不厚道，明明是我请客，怎么变成你给络希的接风宴了？再怎么说，接风宴也得你请啊？”
　　秋闲有点哭笑不得，这事儿值得较真么：“行了子薛，你要喝醉了，影响明天的拍摄，你就准备天天请吧！”这是红果果的威胁，可她是导演，她说了算。
　　黄子薛被噎着，眼泪鼻涕横飞，那反应，很适合去演喜剧，顿时逗乐了在场所有人，让气氛更上了一个层次。
　　对黄子薛，楚络希还是很心生感谢的，她这一请客，倒是给了她融入剧组的机会，秋导不也是借机行事么？至于进剧组的接风宴，她貌似还不够资格享受。
　　散席之后，楚络希在回住处的路上，打包了一些好吃的，准备给丁菊解解馋。
　　果然，一进屋就看见丁菊窝在床上玩笔记本电脑，楚络希眼睛一亮，用食物将某人诱惑住，就坦然的霸占了电脑。
　　在跟白云大神，以及朱雪双、柳语佳几人扯了一阵后，看丁菊也吃得差不多了，楚络希幽幽的说道：“你就没什么要给我解释一下的吗？”
　　秦世已经说过了，就让丁菊跟她住，这房间原本就是留给楚络希和她助理的，这下正好。既然如此，有些事情得说好啊，这人老是神神秘秘的，免得又像化妆时候一样，被打个措手不及。
    

第69章：流血事件

    双手还带着一次性的卫生手套，嘴里叼着刚啃得差不多的骨头，丁菊就那么傻愣愣的看着她：“解释啥？”
　　楚络希抬眼一看，手脚很快，直接掏出手机，就给某人拍了一张：“你说解释啥？”装，看你装，小样，跟她斗，还嫩得很。
　　看楚络希那挑眉的似笑非笑样，丁菊心口一跳，满脸囧样，十分怀疑，这人好心带夜宵给她，是不是故意有什么不良企图，还有，照下她现在的傻样，是要胁迫吗？
　　想了又想，丁菊还是没有那么高的段数，老实交代着：“那个，化妆品是箫景璇让我带来的，说是你用这个，对皮肤要好得多，何况，本来就是你用过的，先声明，我是真不知道什么内部消耗品。”内牛满面，她一个助理里的新人，能懂什么啊？到现在，她还不知道那啥内部消耗品是啥玩意儿呢，只是看刘允的反应，觉得这应该很牛叉。
　　“是吗？”楚络希怀疑的问道，却又知道她并没有说谎：“那你干嘛不提前告诉我一声？”突然袭击很好玩吗？要不是她反应快，当时那情况，得怎么收场啊？
　　“那个，我承认，这是我的错，我没有想到会这么快用上，冷大纪交代过了，不能主动拿出来，却可以顺杆儿往上爬，我本来想晚上再给你说的。”丁菊低头，一副认错的表情。当时刘允松口了，机会难得嘛，她就是在认真贯彻冷大纪的思想。
　　望天花板，楚络希阴郁了，冷大纪，原来乃都是这么调·教人才的？强，乃太强了……
　　第二天一大早，还不到六点，楚络希就来化妆了，今天第一场就是她的，可不能迟到。
　　古装，尤其是宫装打扮，是相当麻烦的，而且，那头套也重得吓人，别看外表华丽而富贵，就算拍戏的东西不是真的金银珠宝，那份量也绝对不轻。
　　将戏服一层层穿上，楚络希左右动了动，昨天试穿的时候，衣服有点大，现在好像改好了，舒服了不少，还不再影响行动。
　　幸好这是夏季的宫服，还不算太多太厚，否则，这七八月的天，那才是受罪呢！
　　架空的历史朝代就是这点好，各种借鉴，可以将自认为最美的一面拼凑出来，还不怕观众考据党的批斗。
　　佩戴好腰饰，扶好头饰，楚络希在大大的穿衣镜中打量了自己一番，想想没其他的了，这才出了门。
　　虽然昨天已经见过一次最后的定妆，但在场准备着的人还是觉得有几分惊艳，那份独有的出尘气质，柔弱中带着睿智，又不失华贵与美丽，让所有人都深有感触，帝王，到底为什么会独独爱上这样一个女子……
　　“真不愧是朕能爱上的女人，果然不是那些胭脂俗粉能够比拟的，嗯？”黄子薛调侃的声音传过来，手中握着的白玉折扇挑起楚络希的下巴，满脸贼兮兮的，哪还有半点皇帝的样子？
　　斜眼看着这调·戏良家女子的高级流·氓，楚络希也不反抗，只是眨了眨眼，突的嫣然一笑，顿时春光失色，眸光潋滟，仿佛天地之间，都只剩下她一抹色彩了，让人移不开眼。
　　她明显很懂得利用自己的杀伤力，眼见面前的人被迷住了，声音轻轻软软的一起，犹如挠在人心间：“皇上——，您这是，想要臣妾侍寝了吗？”
　　噗……
　　这一句话，让在场无数男人喷血了，特别是男人，更别说直接对象黄子薛，那根本是陡然血压升高，细胞沸腾，然后……，这然后就是眼睛充血，整个人上火，鼻子痒痒，下一秒，就糗大了！
　　对于自己一笑一句话，竟然就有了让男人流鼻血的功能，楚络希也愣了，眼睛直接瞪圆，有些呆呆的看着黄子薛此刻的狼狈。
　　啊呀，这都啥情况？没这么凶猛吧！
　　“哈哈……”有人忍不住喷了，也恰恰掩盖了自己不至于步黄子薛的后尘，刚才那一瞬间，可是多少人都被楚络希慑住了，本来是边工作边围观的，却不想，却看到了黄子薛的好戏。
　　用一只手捂住鼻子仰头，真感觉到那股温热，黄子薛深深的囧了，想她也算纵横娱乐圈了吧，今天居然栽到了一个初出茅庐的新人手里，果真是糗大了。
　　楚络希又不是真的新人，当然不可能让黄子薛真的这么尴尬，被人笑话了去，否则，后面就不好相处了，于是，抬袖掩嘴一笑：“皇上，这炎炎夏日的，你可要保重龙体啊！昨儿个就多喝了一杯，上火了吧！”
　　明明是劝谏的话，可刚才那一幕是印在了心里，听到这依旧糯软的话，黄子薛只觉气血更加上涌了，捂鼻的手指间都溢出了丝丝红色，眼睛睁大，连忙后退离楚络希三步远。
　　见状，楚络希一噎，满头黑线了，三十而立的男人是成熟了，这丫的怎么还跟小毛孩一样年轻气盛，经不住刺激？怎么还越说越严重了啊？
　　看楚络希有过来查探情况的趋势，黄子薛连忙伸手挡住，窘迫的说道：“别，你还是别过来，离我远点。”
　　楚络希脚步僵住，深深的囧到了心坎里，前世今生，她都还没碰到过这情况啊！
　　她是不知道的，重生过一回，她的气质已经沉淀到升华了，再有化妆过后本来凸显了柔妃的那种魅力，依旧像前世那般美目盼兮，巧言倩兮，那就是大杀器啊！如此再刻意有几分玩笑般的勾魂，那黄子薛一个没准备，就彻底中招了。
　　而黄子薛现在这悲剧，就是没一点心理准备所造成的，直接面对楚络希的魅力激射，简直兵溃如山倒啊！
　　“噗，黄子薛，你就这点出息，还不快去打理打理？待会儿可要开拍了。”一个宫装贵女走了过来，笑得花枝乱颤的，忍不住戏谑。
　　“姚筱姐！”楚络希还纠结的看了黄子薛一眼，跟人打着招呼。
　　经过昨晚上的聚餐，大家关系近了不少，姚筱这明显是在给她解围的。
    

第70章：想要臣妾侍寝吗？

    历来各大颁奖典礼都是在华夏新年后的，而姚筱，就是今年年初的视后得主，正是身价倍增，话题正浓的时候，秋闲能够下手将她的这段时间档期拿下，可见挺不容易的。
　　不过，剧本好也是个关键，姚筱拿了奖，那接戏就该重质，而不是量了。
　　楚络希记得，接下这部戏，是姚筱最明智的选择，凭借《江山》，她一个电视剧的最佳女主角，是短时间内跨了一大步，直接进军了电影大荧幕，虽然最后也没混得有多好，但这一步的跨过去，许多女星用了很多年，她却只用了一部剧集。
　　姚筱所饰演的贤妃，是女主演之一，按照剧本来看，她算是最后的胜利者，因为结局的皇帝身边，只有她了，其他的宫妃，要不都是新人，要不就是无权无势，根本没资本跟贤妃抗衡。而提起柔妃，说是本来的胜利者，那是最后继承皇位的，是柔妃的儿子，只可惜她早死了而已。
　　听到姚筱这话，黄子薛醒悟过来，直接落荒而逃，进屋时还撞上了出来的秋闲和齐跃。
　　秋闲莫名其妙的回头盯了一眼，随即听到众人大笑不已，忍不住有些奇怪：“黄子薛搞什么，这么好笑？”导演只要不是拍摄中变身，那还是很和蔼的。
　　齐跃也好奇的看着大家，很有些期待黄子薛都怎么娱乐了众人，还落得个自己跑了，貌似这丫的脸皮忒厚，哪有自个儿会逃遁的时候？
　　听到导演问，所有人面面相窥一番，又是禁不住一阵笑，只要想起刚才那一幕，就可乐得很。调戏不成，反倒是自己先流鼻血了，这男人，怎的那么样像在演电视呢？
　　“咳咳……”姚筱忍俊不禁：“秋导，你是不知道啊，这皇帝看上了新来的妃子，想要调戏一番，增进增进感情，可是这天气热，虚火上升，一个不注意，竟然流鼻血了，啧啧，秋导，该让秦世给送盒饭的说说，这些天，要吃清淡点呢！”
　　说罢，姚筱自己也忍不住嗤笑出声，她跟黄子薛倒是合作过好几次了，这还是第一次看见某人这样，面前这个新人，果然不只是背景深呢！
　　“哈？”秋闲反应了三秒，随即中气十足的大笑起来，让这一大早的气氛，变得十分欢乐，原本不知道发生了啥事儿的演员们，也纷纷出来打听，然后，黄子薛这件糗事就越传越开了，绝对的笑料。
　　摸了摸鼻子，楚络希赔笑了两声，摊了摊手无语，还顺便同情了黄子薛一把，她敢肯定，这事儿得跟她很久，尤其是这部剧到结束，都会时不时被人翻出来的，可不关她的事儿啊！黄子薛同志，请节哀吧……
　　可怜的黄子薛，现在正忙着止血解自己的尴尬，都还没想那么远呢，至于后果有多严重，她还没来得及理会。
　　岂料，这事儿还根本没完了，就好像被开启的水闸，在奔流中要想再给关上，那可就得费劲了。
　　气势恢宏的大殿，柔妃受册封，身着一袭华丽的朝服上殿，裙曳迤逦，妃饰乱颤，远远的，有无数宫女和太监在其身后，更显得那份贵气和空灵，隐隐还有几分出尘的威严，婉转而上，摄人心魂，令人移不开目光。
　　大殿之上，皇帝看着那盈盈向自己走来的女子，步态，雍容柔美，华丽的霓裳，一点都不俗气，裙幅百褶，流萤出一抹亮丽的月色光华倾泻于地；绝美的脸庞，仿佛散发着致命的诱惑，有着一种罂粟般的璀璨和优美。那一双潋滟的眸子，好似纳尽了天地的光华，再没有比它更惊艳的了。
　　特别是，这样一双眸子，还这么深情，仿佛天下间只装得进你一个人般，殷情切切的，饰演皇帝的黄子薛顿时就觉得心跳不受控制了，耳边还不由得回想起在开拍之前，楚络希那软软糯糯的细语：“皇上，想要臣妾侍寝了吗？”
　　“想要臣妾侍寝了吗？”
　　“侍寝-了-吗？”
　　噗——，悲催的黄子薛，众目睽睽之下，他竟然再次喷鼻血了，大家可看得明白得很，因为，这丫的没来得及捂住，一条红色的微型抛物线，顿时落在了那明黄黄的龙袍上，还滴下一滴，垂在衣角褶皱边，晃悠悠的扭了两下，才在一阵轻风之中，飘落在地上，溅成一朵漂亮的血花。
　　这一幕，让所有人都直愣愣的看着，皆是有些目瞪口呆，心底均是转着一个念头，这是，出啥嘛状况了？
　　特别是已经走到近前，准备跪拜叩谢封赏的柔妃，饰演者楚络希表示她演戏经历二十多年，还真从来没这么囧过，她这到底是被黄子薛在心里怎么猥琐了啊？真是太无语纠结了，要不要表现得这么明显？
　　秋闲是傻傻的看着监视器愣了许久，最后才反应过来，黑线加哭笑不得，还有丝丝八卦的笑骂道：“靠，黄子薛，你搞什么？火气真这么大，中午你就喝白开水吧！”
　　在监视器中，这一幕是看得更真切，特别对那朵滴在地上的血花，还有个特写呢！这摄像师，真的只是对场面的条件反射，那绝非故意。
　　“咳咳……”黄子薛赶紧捂住口鼻，自我也囧得恨不能找个地缝钻进去，他不过是想想而已，又不是毛头小孩子了，怎么会这样呢？难道昨晚上真喝多了酒，上火？
　　被导演一番话吼醒了，再一次看到黄子薛落荒而逃进更衣室，所有人轰然而笑，特别是众多主演，都在旁边等着开拍呢，第一次的笑料没有亲眼见到，这下可算圆满了，一个个笑得前俯后仰，肚子痛得不行。
　　何况，这本来就是宫斗为主，所以，片场可是姹紫嫣红，一大堆养眼的女人呢，这都笑得花枝乱颤的，还真是一道无比美丽的绚烂风景。
　　这丫头龙套神马的还好，穿着宫服，头戴厚重饰品的妃子们可就比较惨了，动作幅度不能太大，否则，一身精心的打扮就得乱了，可憋得无比痛苦。
　　可见，这古代女人们的气质，都是打扮出来的，一身重得要死的行头，谁也不敢太过乱动，那怎么也淑女了。
   

第71章：吃点药吧！ 

    “秋导，这皇上可不就偏心么？咱们这么多姐妹们伺候着，也没见她有什么反应，这柔妃妹妹才来第一场戏呢，皇上反应就这么大了。”姚筱揉了揉肚子，感觉五脏六腑都给笑痛了，拍戏这么多年，还真没遇见过这么好玩的。
　　“就是说啊，真不愧是皇上唯一爱过的女人，戏里戏外都是不同的。”于玉韵跟着调侃道，也算是涨了一番见识。
　　于玉韵是新晋的天后级人物，横跨了歌坛和电视两栖，比起姚筱来，无论资历人气，还是各方面，都要胜上一筹。
　　说句毫不客气的话，姚筱在于玉韵的面前，也得称其为姐，以后辈自居。
　　不过，他们俩并非一个娱乐公司的，也没有资源斗争，所以，私底下就算没有好得没边，却也不会有太大的矛盾和仇怨，相处起来，自然和谐得很。
　　“这小子，关键时刻怎么就顶不住呢？”秋闲捏了捏手里的本子，很有一种踹黄子薛一脚的冲动，不是气的，而是笑的，这丫的，实在太丢男人的脸了。
　　“络希，你过来坐会儿吧，黄子薛换戏服，还没那么快呢！”姚筱冲楚络希招了招手，示意身边还有个空椅子。
　　“是啊，还得止血呢！没那么快的，过来歇歇凉！”于玉韵也主动招呼着，一脸欣赏。
　　刚才那一幕虽然被黄子薛给破坏了，但内行看门道，于玉韵自然看得出来，楚络希是个很不简单的新人。就那份雍容气度，跟他们一群老手比起来，也丝毫不差了，饰演柔妃这个角色，若是不说，谁也看不出来她竟然是个还在校的新人。
　　就这份实力，只要有机会，她就能一飞冲天，而秋闲，明显在提携她，听说背后还有一定的来历，使用的化妆品都是成套的内部消耗，由此可见，这样的人物还是交好比较得益。
　　楚络希提着繁杂的衣裙走了过来，冲着大家一阵嘴甜，完全就把自己当一个地道的新人，倒也引得不少人的好感。
　　其实，楚络希不是不知道这些人的心理，除了没有利益纠葛之外，化妆品事件可能拉高了不少人的想法，不过，她没想过要解释，这对她来说，本来利大于弊，何况，她又不是没实力镇住，只要给她表现的机会，那么，她就能凭借自身的能力获得同行的认同，这何乐而不为？
　　不是每个人，都有这种快速融入圈子的机会，这点，她真应该好好谢谢箫师姐才是。
　　刚一坐下，丁菊就将一杯冷好的开水放到了她的面前，楚络希看她一眼，以为是这人没什么事儿做了，早上出门的时候，可没叫她的。
　　丁菊本来是憋着一口气，却见楚络希什么也没问，那松口气的同时也难受得紧，一拳打在空气中的感觉并不好，本来，她是准备要应付楚络希质疑的。
　　这可冤枉楚络希了，她一直认为，丁菊是风景娱乐的人，那么，她做什么自己都不好干涉，再加上，人家这是为自己服务呢，还能说三道四的不成？
　　所以，点头说了一声谢谢，楚络希就被姚筱和于玉韵的说话吸引了注意力，还有其他人的调侃，由此可见，黄子薛这个皇帝是彻底没了“名声”。
　　众人的说笑，自然又是围绕着剧本里的关系来的，那三句不离皇帝，也正常的很。
　　本来，这事情来了这么一出，大家笑过就以为过了，谁知道，黄子薛这丫的还不消停了，再来一次依旧飚了一次血，还又弄脏了一件衣服，惹得众人皆是无语。
　　然后，换了一套，秋闲准备了另外一个场景拍，可面对着楚络希，黄子薛还是不淡定，那娇艳艳的一抹红色，简直让人喷饭吐糟。
　　喂喂喂，这还没完没了了不成？可是哥们，乃一个人能有多少血可喷？一次又一次的，乃也不怕失血过多而休克啊？
　　一两次是笑料，可多来几次，秋闲就无奈了，偏偏这事儿又没法发火，人家人体自然反应，那还能怎么滴？
　　“黄子薛，你让你助理去买点清热解毒的药吧，就你这状态，还拍不拍了？”再一次看到黄子薛鼻间的红色，秋闲已经无力了，有些生气的吼道。早就不是毛头孩子了，这丫的怎么还这么见不得女人？虽然现在的反应没有刚才厉害，但到底影响了拍摄不是，一靠近楚络希就流鼻血，这要人怎么办？
　　黄子薛更无语，他也没想到自己反应会这样，可是，这不受他控制啊，只要一对上楚络希那温情的眸子，殷红的嘴唇，他脑海里就会响起那句诱惑的话来，他到底是个正常的男人，有些事情，一开了头，就收不回来了。
　　“导演，你让我平复一下吧！昨晚上酒喝多了……”黄子薛也觉得自己上火了，不然，怎么会这么容易受刺激？
　　“你小子就是难缠，让你别喝那么多还喝，现在好了吧！”秋闲一阵数落，也是给了黄子薛一个梯子下台。
　　这事儿，刚开始还可以当个玩笑，可现在，是遇见楚络希就出问题，那会怎么说就很难听了，这不禁对黄子薛的名声有损，也有碍于楚络希的前途，毕竟，一个女孩子，又是新人，昨天才进组，今天开拍第一场，要闹出些什么来，就太不好听了。
　　虽然说，一个电视剧的宣传和炒作是必须的，但秋闲觉得，拿楚络希来炒作，不说这事儿本就不好听，也太损害她将来的路了。她对楚络希很看好，不想那么拔苗助长，何况，以冷大纪的手段，也未必同意这么做。
　　所以，在众多剧组的工作人员面前，作为导演，他得有个说法，这表示他要把这件事情给掩盖了，其他人就不要再乱传乱说。吃这碗饭的，除了别有心思的人，那都知道该怎么做，否则，那是以后真不想混了，才会不顾及职业道德。
　　“所以说，黄子薛，在《江山》杀青之前，你就给我禁酒吧！”齐跃也附和着说道，同样起了维护楚络希的心思。
　　“行了，黄子薛，你先休息去，我们先拍别的。”秋闲拍了拍手，吸引了大家的注意，只得如此决定着，好好的一个上午，就差点在不断的状况和NG中给毁了，真是，年轻人，不放心啊！
    

第72章：人参不是这么用的

    当然，最郁闷的还是楚络希，这换人上场，就没她什么事儿了，因为她这身行头，就是为了册封大典才穿的，平时的戏，她出场本来就不多，好似基本用不到了。若是换她另外的戏，就得彻底换装，那折腾估计又是好几个小时，才不会那么浪费呢！
　　于是，楚络希就只能坐在下面看别人演，等待黄子薛的“恢复正常”。本来是进剧组第一场的表现，生生毁在了黄子薛的手里啊！
　　不过，看别人演的时候，楚络希才能切实的感觉到，秋闲的要求有多高，哪怕是一个挑眉的表情不合适宜，那都得NG重来，那多NG几次，浪费大家的劳动成果，谁都会不好意思的，自然而然就会更加全神贯注，使出浑身解数来表演。
　　如此，难怪说《江山》连一个龙套都是演技派的，在这样高压高要求之下，谁还敢怠慢？精益求精，永远是塑造经典最简单的捷径啊！
　　姚筱所饰演的贤妃十月怀胎，好不容易躲过众宫妃的算计护住了孩子，可正是生产之际，依旧中招了，不仅造成大出血，孩子还最终没能保住，倒是贤妃捡回了一条命，让身体亏损极大。
　　虽然太医都说，最近几年贤妃不宜怀孕，需要静养，等身体养好了之后，依旧能生养，但贤妃终其一生，是再也没有过第二个孩子。
　　这也是剧本故事的结局，为什么贤妃成了皇帝身边最后的权势女人，却依旧是柔妃的孩子登上了皇位的原因。这其中固然有柔妃的算计，却也是因为贤妃成了最后的胜利者，和她无子的巧合。
　　否则，换了另外几位妃子成为胜利者，那断没有柔妃儿子等位的机会，当然，柔妃早死，也是其中的因素之一，妃子们斗到最后，已经不死不休了，那便宜了别人，也不会给对手半点好处。
　　柔妃的早死，等于没能参加白热化的争斗，再加上时间长了，那份儿恩怨是淡了不少，贤妃最后无子，自然就得养一个儿子傍身。偏偏柔妃又是皇帝唯一爱过的女人，她的皇子自当是最好的选择。
　　总之，这场难产的戏，对贤妃来说，相当重要，正因为自己孩子未出世便殇，使得原本有些与世无争的贤妃，改变了不少性格，以至于最后的手段阴狠毒辣。这是一个心理历程，徐徐渐进的改变，会让观众一边惊讶她后来的狠毒，一边同情她的遭遇。
　　所以，对于这一个人物的转折点，秋闲要求更是高了几分。
　　姚筱本身没有生过孩子，以前也是演过这样一幕的，但是，为了这场戏，她依旧做足了准备，只期待能早些达到秋导的要求。
　　女人生孩子等于鬼门关前走一回，那种惊险的状态，又要夹杂着为人母的期望，慈祥和关爱等等一系列的复杂心理，可不是一般情节中，那使劲使劲，最后全身没劲就可以过的。
　　因此，连续NG了两遍，姚筱就快没力气了，就先歇一下补充点能量。
　　秋闲则在看监视器的回放，第一次，姚筱对孩子的期待过高，那感觉算计更多，与贤妃难产之前的性格不符；第二次，则是作为母亲的心理不够，总之，这个度，似乎很难把握。
　　楚络希凑了过去，也看了几遍回放，真心觉得，姚筱的演技，已经被秋闲压榨出来了。眼神，手，甚至脖子和面部肌肉，都充满了表现力和张力，若不是拍戏，恐怕很多内行都会以为她是真在生孩子。
　　“怎么，有没有看出什么来？”秋闲随口问道，也是在调节自己的情绪，刚才拍的时候，都绷得太紧了。
　　“呵呵，秋导，你这可问倒我了，就我来说，姚筱姐已经演得很好很到位了。”楚络希轻声一笑，也顺着她的话说一些放松的：“至少换我来，就没这本事！”
　　这话，她可不是谦虚，前世自然也演过生孩子的戏码，但到底没有姚筱这么传神，基本能忽悠过去也就行了。她估计，姚筱一定专门去研究过，或者说观摩过生孩子的具体过程，否则，不会有这样的感悟。
　　也是导演要求不同，所以，演员的要求也不一样……
　　“知道就多学习，演技，那也是无止境的。”秋闲有些感叹的说道，觉得楚络希的眼神居然也这么犀利，果然是强大的新人。
　　“恩恩，不过导演……那个……”楚络希想要提个意见，却又不知道从何说起。
　　“怎么了，有什么地方不对吗？”秋闲谨慎的问道：“有什么不对你大胆的说，《江山》我希望成就一部难以超越的经典，既然看到了不足之处，那自然要改。”
　　仿佛是感觉到了那份雄心壮志，楚络希也不扭捏了，眨了眨眼开口道：“不是姚筱姐的表演有什么问题，而是剧情，贤妃难产大出血，贴身大宫女拿了千年人参给她服用，才保住了贤妃一条命，这个，其实是不对的。”
　　“咦，有什么不对？”秋闲诧异的问道，这剧情的话就是编剧的事儿了，所以，这听起来是硬伤的情节，她是没发现什么错误。
　　要知道，这千年人参的情节是贤妃能活命的关键，若是不对，那就确确实实是硬伤了。
　　“其实，这是现在很多电视剧和小说误导人的，一出事就是多少年的人参救一条命什么的，简直无限夸大了人参的效用。而且，人参是补血的没错，但它也活血，人在大出血的时候，是绝对不能服用人参的，否则，肯定出血而死，人参，只能在不出血的状态下使用。”楚络希缓缓的说道，这可是她纠结了很多年的事情。
　　这误导太严重了有木有？个个都把人参当能起死回生的仙药了，偏偏还用法极端错误，那可是会死人滴！
　　只不过电视都这么演，小说也都这么写，大家就没觉得有什么不妥，前世她也提过，但不是懒得改的，就是不相信的，久而久之，楚络希其实也不提这回事儿了。
　　如今听秋闲这么一说，她倒是又来了兴致，便直指关键……
    

第73章：终于正常了

    楚络希这话，让秋闲有些凝重，只因不知道从什么时候开始，大家都是这样做的，就以为那是对的了，可现在看来，这相当有问题。
　　而且，太误导人了，若真有人这么信了，岂不是还得害死人？
　　“你是说真的？”秋闲这才考虑到这个问题，越想越坑爹。要是没有去追究，那还不觉得有什么，可真要较真，就能吓人了。
　　“当然是真的，不信的话，你可以去问问医生，无论中医还是西医，只要不是害人的庸医，那都不敢给正在大出血的病人用人参。”楚络希笃定的说道，她因为从小就练武的关系，多少是懂一些中医的，前世对于皮肤的包养，她一直都更相信自己的这个本事，最后事实证明，她的选择确实正确。
　　秋闲沉默了一下，随即转头说道：“齐跃，打电话让编辑马上过来。”这个事儿，要真的改，还得编辑出手，说不定他们还能扭转一下观众们的惯有错误观念，加一点小剧情在里面，让整个过程显得更加完美真实一些。
　　于是，最后的结果就变成了，姚筱饰演的贤妃只剩下半条命，贴身大宫女要去拿人参救命，可忠心的嬷嬷活得长，见识多，知道这个时候大出血，不能用人参，就拦着大宫女换了另外一样救命的稀罕药材，在那之前，还想着问问太医，不能让自己的自作主张，反而害了主子。
　　因此，在原本的基础上，是增加了两场戏，让饰演贴身大宫女和忠心嬷嬷的演员，多了两次出镜的机会。
　　对这，楚络希表示欣慰了，终于有一次能扳过来了，不容易啊！
　　倒是《江山》的这部戏，在她加入之时，就已经走上了跟前世完全不一样的路，这再多改变一点，是彻底没有压力的。
　　好不容易，黄子薛终于“正常”了，楚络希也就没空再躲一边看戏，尤其时间已经晚了，再不拍，可就要晚上了说，这册封的典礼，不可能大晚上来吧！可要在夜晚的室外布置白天的戏，也太得不丧失了，多花费的就不只一点半点。
　　所以，即便到了晚饭时间，众人也没有说停工开饭，都赶着要让楚络希的几幕戏在天黑前拍完呢！
　　“柔儿，你终于成为朕的妃子了。”皇帝轻搂着美人，温情款款，颇有些感概的说道。
　　因为柔妃并没有深厚的背景和过人的权势，所以，朝堂朝下都被人压着，她虽然贵为皇帝，却很难一言堂的说升柔妃为妃就能升的。如今，也是柔妃肚子争气，生了一个健健康康的皇子，皇帝才有了底气封了妃。
　　“是，谢谢皇上！”柔妃双眸秋水，犹如暮夜星辰一般，闪烁着绚烂的迷人美丽：“如果不是皇上力挺，臣妾，恐怕永远都没有这个机会。”
　　四妃之中唯一剩下的妃位，是有多少宫妃在虎视眈眈？这个时候，皇帝的感情还没有泄露，大家争的就是个位置和皇上的情，只有柔妃自己知道，一旦生下皇子，皇帝就有借口排除众议，升她为妃了。
　　所以，她忍气吞声，隐于人后，看着这些女人的算计，却好生的保护自己，让自己从人前消失，直到生下皇子后，她知道，她终于成功了。
　　圣旨一下，最后一个妃位落定，惊掉了多少女人的眼珠子，也让无数宫殿里的陶瓷器换了一批。他们争来争去，却让一个没势力没背景的女人钻了空子，让人如何甘心？不是没人知道柔妃怀孕了，也不是没人注意到这个沉寂得紧的女子，只是都认为，即使柔妃生了皇子也不可能上位，谁成想，这才是个埋藏得最深的啊！
　　“这是你应该得的，辛苦你了。”皇帝享受着柔妃的小意温柔，拉起那柔若无骨的手，只觉心猿意马。
　　幸好黄子薛现在能够控制住了，否则，再来一次飙血事件，恐怕秋闲就得跳脚了。
　　“哪有，辛苦的是皇上，皇上执意要立臣妾为妃，只怕承受了不少压力，皇上初登基还没几年，这大权还没有收拢，只盼不要打乱了皇上的计划，坏了大事才好。”柔妃果真是万千柔情的说着，在皇帝面前，她永远是那个温柔的，为她考虑的贴心女子。帝王的感情，那也是一步步蚕食过来的，只有这样，才最经得住时间的考验。
　　“放心吧，朕心里有数。”皇帝眼神一闪，霸气陡显，一面接受柔妃的崇拜和担忧，一面暗自考虑着朝中的那些事儿。由此可见，皇帝这次封妃，还羡煞了很多女人的大办一场，不仅仅是为了满足心爱女子的名分，更可能暗藏了重要的算计。
　　见皇帝若有所思的表情，柔妃眼睛亮了亮，闪过一抹了然的睿智光芒，却没有说什么，只做了自己的本分，当个需要依赖又贴心会照顾人的小女子，其实心里，门儿清着呢！
　　“卡，很好，这条过，下一场准备！”秋闲心情好了不少，从监视器上见到楚络希那让人很容易看懂的表情，眉开眼笑的吼道。
　　准备收拾现场的工作人员动作皆是一滞，纷纷变得哀怨起来，下一场？还要下一场？这不是该吃饭了吗？再不吃，送来的盒饭都该冷了，虽然说这大夏天的，也不是不能吃冷的，但饿着肚子，做事儿就不容易专心哇，不专心就容易出问题哇，这不管哪一方面出了问题，那拍摄就肯定会ＮＧ哇，这导演可得负全责……
　　一边的制作人齐跃似乎感受到了大家的哀怨，看了一眼安排拍摄场次的场记，对干劲十足的导演开口说道：“秋导，柔妃今天的场次已经拍完了，其他的就得换装再拍，你看，是不是先吃了饭再说？”
　　秋闲这才反应过来，抬头就看见所有人都巴巴的看着她，那小眼神是异常的犀利，便忍不住嗤笑一声：“哦，都这个时间了啊，那行，开饭……”
　　众人一阵欢呼，都饿死鬼投胎一般，赶着领饭了。
　　倒是黄子薛有些过意不去，自我掏腰包，给所有人都加了菜，毕竟，正因为他早上频频出状况，才使得现在这么赶的，不然，正常情况下，大家不必集体挨饿。
    

第74章：卸妆过后

    “导演，我今天的戏是不是拍完了？”楚络希第一时间来到秋闲身边，开口就问道。
　　因为人参事件，楚络希跟秋闲之间的交情一下子近了不少，所以，说话间也随意了许多。
　　“怎么？你有急事？”秋闲随口问道，也并没有太在意，年轻人嘛，谁没个突发事情？
　　“不是，要拍完了，我就去卸妆了，这头套，好重……”楚络希用手扶住脑袋，是能放松就绝对不委屈自己，这美丽，需要代价啊！
　　“噗，你去吧，不先吃了饭？”秋闲好笑的说道，其实心有所感。每次演宫装戏，哪个演员对卸妆这件事情不是迫不及待的？尤其是大热天，都苦逼着呢！
　　“额，还是卸了妆再吃饭吧！”楚络希眉毛一挑，急切的冲进化妆间。
　　不用等化妆造型师动手，楚络希是极为熟练的将头上一堆东西摘下来，还完全不损坏什么。
　　前世被公司奴役的时候，最严重的，她一天得赶好几个剧组，还全是古装，这上妆卸妆的一套流程，她是极为熟悉了，若次次要等着造型师等人来动手，估计，她都死翘翘无数次了。又不是身边有专属的化妆造型师，就只能自己动手，丰衣足食……
　　熟稔的将头套取下，然后按摩了一下头皮，放松放松皮肤，楚络希这才提过自己的化妆箱，取出卸妆液，准备释放自己的脸。
　　或许是前世见多了天资美女最后的素颜死，所以，平日里她都很少往脸上涂抹化妆品的，能不化妆就绝不多事，楚络希可一点不在乎私下里要什么形象。
　　她一张脸又不是不能看，非要浓妆艳抹的干啥？形象，也得付出代价啊！而且，楚络希喜欢这样妆前妆后的那些差距，等有了名气后，她上街，就没多少人认得，即便是有眼神犀利的，那也不敢认，所以说，好处依旧多多，端看个人怎么想。
　　感受清水拂过面孔的舒爽，楚络希这才好好松了一口气，还是自然点好啊！
　　正用柔软的毛巾擦拭着面孔，楚络希转身就看见丁菊急吼吼的身影：“你找什么呢？”这人做事总风风火火的，真奇怪为什么还有那样一颗细腻的心，简直矛盾啊！
　　看到转眼就大变样的楚络希，丁菊愣了愣才泄气：“找你啊，你不吃饭了？”这是玩变装秀吗？动作这么快？
　　“没饭了？”楚络希将毛巾清洗干净，摊开了搭在一边等干。
　　“饭当然有！”丁菊忍不住翻了个白眼，剧组的盒饭，那是一般都会多预算的，不可能让人没饭吃，所以，顿顿都要剩下几个才是。这不是浪费不浪费，而是做人的问题，万一突然有多出来的群众演员，总不能让人家没饭吃吧！
　　何况，跟剧组的庞大开销比起来，几个盒饭连毛毛雨都算不上，只要数量不超过两位数，那都属于极为节俭的行为了。
　　“那不就得了，有的吃就好，反正，已经延迟了这么长时间，早就冷了。”楚络希不甚在意的说道。
　　她虽然不是主演，但到底算是很重要的角色，那么，用一用剧组的微波炉还是没问题的，这样的话，什么时候吃都可以嘛！
　　“不是啊，黄子薛点了菜，请大家吃呢，结果发现你不在了。”丁菊郁闷的说道。
　　“啊，怎么回事？他又请吃饭？那现在还等不？”楚络希急急站了起来，这才有了点正常的反应，她倒是不觉得自己该怎么受宠若惊，而是不习惯人家等，还是全剧组的高层等自己，那就是太不识相了。
　　其实，剧组的盒饭虽然不难吃，但也不会好吃到哪里去，所以，主演的一批人，都会轮流请客的，这样算下来也差不多，楚络希是新人，自然不在这个行列。于是，她也没想过这些人会等她吃，就想着待会儿刨盒饭呢！
　　“没有，点的菜要现做，还没有送过来呢！”丁菊连忙安慰道：“我这不就是找你来了么？黄子薛说今天都是他拖累了大家，所以，请客呢！”
　　要说，这大明星还真有钱，昨晚上才请大家吃了一顿呢，今天给全剧组人员加餐，还请一批主演额外吃，真是，浪费啊！丁菊暗自嘀咕着，真心觉得，这完全不符合她小市民的消费观，也太大手大脚了吧！
　　“哦，那就好，我也弄完了，这就过去吧！”楚络希虽然不怎么喜欢这种场面，却知道是必不可少的，人啊，就是需要这种机会才能更加融入，相当于，也是她的机会了。
　　其实，对于这些，楚络希倒是习惯了，毕竟，明星们别看赚得多，其实花销也多，很多人都还欠着外债呢，至少，一般人看来，是不怎么理解的。
　　楚络希一身清爽的出现，在一群古典宫妃中是极为打眼，看得姚筱等人一阵的羡慕。
　　做主演，自然有主演的苦处，特别是一身累赘，虽然美则美矣，但在剧组的整个拍摄过程中，一天二十四小时，是很少有机会拿下来的，自然会眼馋别人的轻松。
　　“咦，你去卸妆了？怎么不叫我？”刘允惊讶了一声，有些责怪的说道，剧组的许多道具，其实也算贵重物品，真要论起来，也有不小的价值，所以，能够不损坏那是最好的。
　　特别是，为了炒作或者名声，剧组集体出去做慈善神马的，还能拿这些资源拍卖，让给专业发骚友收藏去，那也是一笔收入和财富，所以啊，刘允还有些不喜欢楚络希这么擅自主张，若损坏过多，可是极其浪费的行为。
　　楚络希当然知道这个，连忙讨好的笑道：“刘哥，你放心吧，我一点都没有弄坏，若是不信的话，你待会儿可以检查检查。我过去得急，想到你吃饭了，就不好意思打扰。”这话可得好好说了，不然，以后禁止她自己动手的话，可苦逼得不行。
　　主要，她不忙，但刘允绝对忙啊！
　　对此，楚络希微微有些疑惑，虽然说是主演轮流请客，但覆盖面并不大，按理说，作为公用化妆师的刘允，又不是某人的专属，应该不会出现在这里才是，可这怎么在的？
　　难道说，刘允背后也有人，也很不简单的？细细想了一下，楚络希并没有太大的影响，毕竟，她那时工作很忙，每天接触的人太多了，刘允又不是某人特别出名的专属，她记忆就不会太深刻，说不定，还并不认识呢！
　　娱乐圈嘛，说小时小，说大嘛，那也大得很，有些人一辈子都没个交集，那也正常得很。
    

第75章：适合这个圈子的人 

    “真的？”刘允怀疑的说道，看着楚络希的表情却相信了一大半，但另外一小半，则是对新人的质疑，她不太明白，这新人都打哪儿了解的，对古装的各种熟悉。
　　“真的，任由你检查。”楚络希笑着点头，却不着痕迹的打量了一下屋子里的人，果然，除了化妆师刘允，却并不见其他差不多的人，可能她真是特别的吧！
　　“络希，你这新来的妃子，还得了刘大化妆师的眼啊，真是不简单呢！”于玉韵走了过来，调侃的说道，眼神也散发着丝丝八卦，来回在楚络希和刘允的身上扫描。
　　“呵呵，玉韵姐，你又笑话我了。”楚络希恰到好处的表现了“羞涩”，有一个新人应该有的反应。有些话题可不能沾惹，否则，就甩不掉了。
　　至于于玉韵提到的刘大化妆师，楚络希暗中一惊，这人果然是不一样的，能被天后级人物这么称呼，又岂可小窥？
　　《江山》剧组，果然藏龙卧虎啊，连一个公用的化妆师，居然也来历不凡？
　　楚络希不由得有些庆幸，还好她一开始就对某人表现了足够的尊敬，不然，还不得踩雷了？可是，你说你一个大人物，老窝在“平民”中玩什么低调？可怜见的，还不知道有多少演员中过招呢！
　　“说什么胡话，还不知道把紧嘴巴！”最让楚络希惊悚的是，刘允竟然用这么严肃又数落的语气跟于玉韵说话，这，这，这人为免也藏得太深了吧！
　　楚络希有些郁闷的看着刘允脸色平静得过分，好似这一切正常得很，最可怖的是，于玉韵竟然不恼，还好像受教一般，有些讪讪的表情，示意自己错了。
　　脑海中一白，楚络希更加纠结了，这重生后的世界，怎么如此癫狂呢？是要考验她心脏承受能力？
　　刘允看于玉韵说了几句，也就转移了阵地，便有些好玩的看着楚络希反应，这个新人，是她见过最有意思的了，明明处处表现了新人应有的反应，却是一点感觉不到那种生涩，就好像她早知道新人该是怎么样的了，所以，在每一个环境下，都恰到好处。
　　比如这会儿，她就表演了猜到自己似乎不简单，而该有的筹措，其实，她应该一点不觉得紧张急促吧！
　　“我只是个化妆师，你在我面前这样，就太过了吧！”刘允微微眯着眼，有种猫一般的慵懒，似笑非笑的说道，似乎看穿了她的心思。
　　挑了挑眉，楚络希淡定了，整个表情就好像是在面对老朋友一般，有温馨，有亲近，其实却没多少波澜：“真‘只’是个化妆师？”单纯一个化妆师却能让天后级人物表现尊敬？娱乐圈什么时候是这么没有规矩了？这可一点不科学。
　　“对嘛，还是这样相处起来比较舒服，我又不是你同行，你用不着掩饰。”刘允眼睛亮了亮，似乎兴趣更浓厚了一分。
　　“哦，你看出来了呀，说来，我的演技还不够啊！”楚络希抿嘴一笑，整个人散发出一股甜甜的气息，让人好想亲近。
　　“不是你演技问题，而是，昨天我给你化妆，就知道你是个什么样儿的，再看到另外一面，自然知道你在演。”刘允摊了摊手，表示，这是知道某人的真性情，再看不出来假面，那就眼睛瞎了。
　　“额……难不成你装成‘平民’，就是想看人真实的一面？”楚络希狐疑的说道，很多演员，在这群人面前，都是不设防的，除非伪装到了骨子里，大部分人都会选择无视或者欺负欺负。
　　“或许有，不过，你干嘛装得那么新人？”刘允好奇心起来了，他总觉得，其实楚络希根本不像个新人，尽管她让自己表演得很“新”。
　　不以为然的耸了耸肩，楚络希不雅的翻了个白眼：“我本来就是新人……”
　　一句话说到一半，两人心知肚明，新人嘛，可以在专业方面厉害一点，那能说是天赋，但在某些方面，新人不新，那可就麻烦得很了，一直都说，娱乐圈本来就有它的规则和阶级性，新人可以红得快，却不能在没有红起来的时候，就越过了界限。
　　“好吧！”刘允懂了这个意思，有些无语，却更是感叹楚络希的识时务，有多少人就是不懂这个，才没出头之日的？
　　君不见，不过一两天的功夫，剧组导演制作人，一票票主演还不管男男女女都被她收服了吗？就算没有关系好到哪里去，却也同样没有敌视的人了。
　　“你赢了，你是我看到过的第二个，相当适合这个圈子的人。”刘允不得不承认，有些人虽然混得不错，但不一定就适合这个圈子，暂时的红火，不代表将来和永久。可楚络希，让她看到了一个极度适合娱乐圈的人，吃得开，懂行，也是一种本事和天赋。
　　楚络希自然明白她什么意思，挑了挑眉笑道：“谢谢夸奖，不过，我更想知道，那第一个是谁呢？”
　　旁观者清，有时候，像刘允这种人，才是最门儿清的。
　　“或许你认识，箫景璇！”刘允也不打哑谜，直接说了出来，表情很有些深思。
　　楚络希愣了一下，她没有想到，会听见这么一个极为熟悉的名字，随即又释然的一笑：“原来是箫师姐啊！”
　　既然是箫大神，那也没什么好说的，那确实是个很适合娱乐圈的人，至于自己，还是用二十多年练出来的，再不适合，就一开始就不用混了。
　　“她是你师姐？你是帝影的？”楚络希毕竟来的时间不长，所以，刘允还不知道过多的消息，两人的谈话，也并未涉及到这些方面。
　　“说起来，我能在这里，还是箫师姐给介绍的呢！”楚络希点了点头说道，觉得这事儿不值得隐藏，有心人要打听，那绝对不是什么秘密。何况，她跟刘允聊得很好，有向朋友的趋势发展，所以，倒也不必隐瞒这点。
　　“咦，她介绍你到这里的？”刘允很是吃惊，这才明白，楚络希口中的箫师姐，那还不是同一个学校的单纯叫叫而已，那是真被承认的关系。
　　“额，很吃惊吗？”楚络希看好戏似的问道，其实她也吃惊也意外啊，更受宠若惊呢！箫大神给她介绍活儿做？啧啧，前世给修来的福分啊福分。
   

第76章：吃个饭 

    被楚络希这么一问，刘允是愣了一下，随即笑道：“说实话，不吃惊。”
　　那个人想做的事情，什么时候出过问题？虽然不知道楚络希为什么被箫景璇看上眼了，但只是介绍一个剧本而已，她要想，那纯粹很简单的事情。
　　“额……”楚络希纠结了一下，这人的反应，当真是一点不可爱。
　　或许是知道了楚络希的郁闷，刘允偷笑了一下，若有所思，可能他还真猜到了箫景璇的想法，高处不胜寒么？呵呵，看起来，那个人的眼光一如既往的犀利啊！
　　不多时，点好的饭菜就送来了，大家围成大大的一桌，显得热闹之极，而且，丰富得很啊！
　　倒是一桌子人，有穿龙袍的，有穿宫装的，还有穿现代休闲服，裙子西装的，那还真是人生百态，特么的有几分喜感。
　　“黄子薛，虽然说，你犯了错是这么自觉，大家也饱一顿口福，可下次不要再犯了啊！”秋闲一边吃着一边数落，其实也是“嘲笑”某人的，这丫的犯事儿，也太搞笑了。
　　黄子薛黑线，看着大家一阵哄笑：“秋导，旧事儿不提，这好吃的堵不住你的嘴啊！”今天可算是糗大了，这些人到底要笑到什么时候啊？
　　楚络希埋头吃东西，佯装自己不存在，时不时还露出一个腼腆的不好意思笑容。作为笑料的另外一半，她实在应该消失得彻底点好。
　　大家又笑了一阵，倒也没有再为难，毕竟关系都是不错的，再说下去，只怕玩笑的性质就要变了。
　　然后，众人又扯了一些其他的趣事儿，比如最近闹得很火的周雨颖事件啊，都波及到了那些明星啊，还有某某某上了什么娱乐节目，又出了些什么内幕和笑料啊？总之，这就是一丫的八卦合集，说一说，也让大家都了解了不少。
　　要知道，在剧组拍戏，越是主演越没有时间多关注其他的消息，就跟白云大神调侃的那话，是跟闭关差不多了。所以，私下的交流就显得很重要，有空的多了解一些信息，趁着聚餐等等聊天的时候拿出来遛一遛，谈一谈彼此的感想，也算一种趣味。
　　“太后，吃点这个。”楚络希用公用筷子给旁边的前辈夹了一些清淡的蔬菜，又不会太硬的那种，适合老年人吃。
　　饰演太后的前辈，楚络希当然认识，夏清，年轻的时候也是当红演员，有一大批一大批的追随者，哪怕就是现在，在观众中的知名度也是相当高的。而且，那些年的夏清所塑造的众多经典人物，到现在都还很少有人能超越，属于一个时代的标志。
　　而今的夏清，依旧活跃在电视屏幕上，但毕竟年纪大了，接下的许多角色都是太后，老妇人之类的，好似很多地方都能看到她的身影。
　　其实，楚络希对她是熟悉的，前世打过不少回交道，知道夏清本人是不缺钱，而是真正的喜欢演戏，所以，人老了也不知道做什么，再加上电视界有需要，便一直有戏演。
　　何况，夏清差不多演了一辈子戏，在圈子里的人脉可以让很多人望尘莫及，再加上她本人的名气和观众眼缘，大多都还是喜欢用她的，所以说，她真心不缺戏拍。
　　“呵呵……”看着碗里的菜，夏清很温和的笑了，随即看了楚络希一眼，确定她没什么别有用心，才放下暗中的防备。
　　就着资格老，一般来说剧组的这种聚餐都不会少了她的，可真正适合老人家吃的东西却是不多，夏清觉得，也就凑个热闹，多发展发展关系。长江后浪推前浪，一代新人换旧人，她也不能抱着老本啃啊！
　　只不过，老戏骨终究有些拿得出手的东西，平白无故的，就容易招人窥视，这演艺圈真心越来越复杂，所以，夏清对每一个靠近的人，都抱有一定戒心。
　　楚络希自然是知道这点的，前世，她凭着尊敬前辈的心，无意间交好了夏清，倒真是得了不少的好处，最后她之所以能走到那一步，在夏清这里得到的帮助功不可没。
　　别说前世她就没有什么目的，今生就更加不可能了，即使她知道夏清的能量不小。
　　楚络希早已经决定，这一世的这条路，会凭着心来，对于夏清，她只有尊敬和无限的感恩。她知道这种场合，老年人一般都不怎么能吃饱的，除了菜品的问题，还有就是位置的关系，要离得太远，他们也懒得动筷子，聚会，重人情交流而非真的吃饭。
　　落座的时候她是故意挑选夏清身边的，虽然那看起来更像是一种巧合，以楚络希对夏清的了解，至少可以帮她多夹几筷子能吃的菜，免得待会儿还得加餐，那容易积食啊！
　　很清楚夏清一开始会怀疑，但楚络希问心无愧，何况，活着这么多年的老戏骨，眼神可不是一般人能比的，谁对她真心还是别有用心，是门清着呢！
　　对此，夏清也有几分诧异，原本以为这是个有心计的，却不想越看越认知到，楚络希即使有心计，却也对她是真心实意的，从一开始就顾着照顾她，反倒是楚络希自己没能吃上两筷子。而且，楚络希给她夹的东西，不仅适合老人的牙口，还基本都是她个人喜欢的，一切，难道只是个巧合？
　　心里虽然嘀咕着，夏清却来者不拒，笑眯眯的吃着碗里的食物，这种聚会，她可很难吃得这么舒服，一般吃上几筷子，下来即使饿着也不想再进食，那种感觉，其实挺难受的。
　　“嗯，这糯米不错，不过是甜的，太后尝两口就好，吃多了容易不消化。”楚络希给夏清挖了一勺，放干净盘子上，小声的说道。
　　“嗯！”夏清美美的尝了一口，软软的，果然甜进了心底。
　　而楚络希的一番作为，早被人看在眼里了，时间一长，反倒是不少人盯着她看，有感叹她细心的，也有准备看好戏，猜测她到底想干什么的，各有思量。
　　突然察觉到大家都看着自己，楚络希不好意思的笑了笑，还挠了挠头犯傻：“那个，这桌子太大了，我看太后吃东西挺累的，就帮忙了一下……”
    

第77章：谁忽悠了谁

    早知道这些人会是这种反应，所以楚络希乐得装傻充愣，这新人也有新人的好处，就是许多小错误，大家都会很容易包容和谅解，她是有恃无恐啊！
　　“噗，秋导啊，你都上哪儿找来这么贴心的柔妃娘娘，不仅收了皇上的心，那连太后的心也给收了啊！”姚筱好笑的说起，还真佩服上了楚络希，那些年她还是新人的时候，顾自己都捉襟见肘了，哪里还能想到其他？
　　“呵呵，那是我眼光好，瞧瞧，我这导演都开始羡慕嫉妒太后娘娘了。”秋闲也在给楚络希解围，这种事情，一个弄不好，可是很拉仇恨的，别人不会看你付出了什么，只会眼红你得到的好处，跟夏清这种演艺圈的老人交好，许多人敢想不敢做，自然会对楚络希产生一些想法。
　　可若是每个人都各人自扫门前雪，畏手畏脚的，这和谐社会也不用混了，所以，不是不让这么做，而是要当心小人。
　　夏清嗤笑了一声，给楚络希打了个眼神：“听见没有？秋导这是在暗示呢，怎么着，你也得好好表现一下啊！”
　　“呵呵，这倒也是。”楚络希眉开眼笑，站了起来后，不由得一脸为难，还甩了一个怨念的眼神过去：“秋导，你坐那么远，我要怎么办呢？总不可能走过来，把玉韵姐拨一边去吧！”
　　她现在要真的去给秋闲夹菜，那才是坐实了狗腿献媚的名头，但话已经说到了这份儿，她只能另外找玩笑掩盖。不然，当着这么多人面让导演下不了台，那是真不想混了吧！
　　“咦，为什么是我？为什么不是黄子薛？”于玉韵眨了眨眼，纳闷的说道。倒也顺水推舟的给楚络希摆好了台阶下。
　　闻言，众人都好奇的看着楚络希，似乎很期待她的回答。
　　楚络希不慌不忙的瞪圆了眼，不可置信的说道：“玉韵姐，你这是要让我叫皇上让位吗？不要吓我好不好，太恐怖了。”
　　听到这话，众人一阵好笑，纷纷觉得，楚络希还真能演，这饭桌子上都又是太后又是皇上的，还能再搞笑点不？
　　看大家的反应，楚络希挑了挑眉淡定了，都是预料之中的，能把这茬揭过，也很不错。
　　刘允则是无语的看了楚络希一眼，很清楚，这其实是楚络希自导自演的戏中戏，大家均是以为，楚络希这一出是演给大家看的，只是为了娱乐和化解尴尬，却不知道她故意演的这么一出，包括大家的反应，甚至结果，都才是楚络希原本设定好的剧本呢！
　　她敢肯定，若不是为了在剧组能够好混一些，楚络希压根儿就不在乎别人会怎么说，更别提这么费时费力的演上一出，娱乐大家了。
　　所以说，在这个时候，这个场合，要跳出来演这么一出，根本是楚络希一早计划好的，所有人的反应都被她料到了，还有什么比这种人更加适应娱乐圈的？
　　有些人自以为是看穿了楚络希的假面，可又怎么知道，那不是楚络希刻意要表现给他们看的呢？
　　抬头冲刘允隐蔽的做了个鬼脸，楚络希就知道，这人是个精的，绝对看出了她的想法和做法。
　　说到底，娱乐圈还是这么乖张，前世的她，可看得没这么透彻，也没机会这么玩。如今觉得，这圈子比她认知到的，可有趣多了。
　　貌似，她现在心态不一样了，总有种众人皆醉她独醒的视觉感，能看到不少以前不会看到的东西，别有一番滋味。
　　有了黄子薛的前车之鉴，今晚上是没人再喝酒了，这不怕一万就怕万一，真上火了怎么办？何况，晚上还有好几场戏要拍，傻了才会在这个时候触霉头。
　　自己的戏份倒是没有想象中那么忙，楚络希很是喜欢房间里那台电脑，在来之前，她可没想过自己还能有这待遇。看起来，导演也知道，与时俱进是必须的，总不能一个电视剧拍个大半年下来，就完全与社会脱节了吧！
　　于是乎，白云大神是很惊喜的发现，楚络希并没有像她说的那样，直接消失。只不过出现时间不确定罢了，好歹能见到人。
　　“还好你不是彻底消失，没有乃的日子，难过啊！”白云大神说着真心话，那感叹得都有点心酸的味道。
　　楚络希发了个大汗的图片，还翻了个白眼：“你丫的就疯吧，不要给我说那么暧昧的话，没我你也得照常码字更新，否则，就等着一大群人追杀吧！”
　　白云新文的成绩相当好，各项数据似乎每天都在爆发，看起来很像是假的，所以，楚络希总这么戏谑的说。所幸现在的网络秩序已经规范很多了，传说中的各种刷子已经绝迹，这大家也知道的，因此，除了惊叹和眼红的，倒也没人会觉得数据不真。
　　“……你这个没同情心的，你很想看到我被追杀吗？”白云大神怨念不已，控诉着某人的不端行为。
　　最近已经出现端倪了，他以前发出去过的聊天软件号码，那是开都不敢开，还连夜将那些消息给抹去了。幸好他还没有建立读者群，否则，现在都该头疼了。
　　白云觉得，像楚络希这样的，能对自己写作有帮助的朋友，有些就够了，其他的，太过闹腾纯粹给自己找麻烦。
　　“是啊，我看你倒是被追杀得很高兴嘛，如果有一批美女追杀你，你还不知道乐成什么样儿呢……”楚络希鄙视的说道，虽然白云大神的文很少有多女主，ＮＰ的情节，但不妨碍她了解男人的劣性根。
　　“……在你眼里，我就这么不堪吗？”白云无语得很，为毛他每次都要被楚络希打击啊？问题是，他还不能反驳，否则，那暴风雨会来得更加猛烈的。
　　“哼，男人嘛，都一个样。”楚络希不屑的说道，眼里充满了笑意，好吧，她承认调侃白云大神让她很有成就感，而且，白云让她很有一种欺负的冲动。每次看到他哑口无言，相当无语的小样，心情就很乐呵。
　　“……”白云再度语噎，特么的感觉自己这是在找虐啊！
   

第78章：被看到了

    丁菊倒是挺意外的，楚络希竟然有聊得这么要好的网友，对于职业特性来说，是不可思议的，一般来讲，要好的不是圈内人，也会是半个。
　　不过，年轻人嘛，差不多都是靠网络过日子的，丁菊也不例外，所以，在房间里没事儿的时候，都是各玩各的，偶尔说上一两句话，也当是消遣。
　　倒是楚络希虽然很纳闷为毛丁菊有自己的事儿也围绕着她转，就像一个真正的助理一样，但也没想着要问，或许人家是要熟悉工作，就好这口呢？
　　相信，若是丁菊知道楚络希的这个想法，一定会吐血的，亏得她这段时间一直在纠结，生怕楚络希问起来，冷大纪可交代了不能“暴露”，那她该怎么解释去？
　　“你晚上吃得多不多？要不要我去给你买点夜宵？”丁菊从电脑中抬起头来，履行着自己的职责，生怕把某人越养越瘦了。
　　虽然女星都爱保持神马身材，但楚络希已经不需要减了，这样最好，免得长成风一吹就倒的竹竿。
　　“嗯？那你去买点吧，还真饿了，最好收刮点零食回来。”楚络希眼睛一亮，晚上还真没吃多少，直接将自己钱包扔给了丁菊。
　　“好啊，我这就去。”丁菊迟疑了一下，还是拿着楚络希的钱包走了，说起来，她这才醒悟，冷大纪不仅让她玩“无间道”，居然还给了预备资金使用？这是要玩啥？直接将楚络希给绑上风景娱乐的船咩？
　　楚络希又将白云大神调戏了一阵，心情指数直线飙升，好不容易歇下来了，就准备等丁菊回来，吃点东西好睡觉。
　　看了看时间，进浴室舒舒服服的泡了个澡，楚络希围着浴巾刚出来，便听见开门声，忍不住惊喜：“你回来了？都买了什么？”
　　“……”毫无防备的楚络希就这么去迎接丁菊，瞬间傻了五秒，随即才反应过来，没有尖叫，没有慌乱，也没有不好意思，只淡定的眨了眨眼，然后转身，拿着衣服进浴室，一切安静正常得有些诡异。
　　其实，楚络希的内心已经抓狂了，奶奶的，她的这个室友有没有此种意识？居然招呼都不打一声，就一个人出去，两个人回来，最重要的，还带了个人回来，特么的，她运气就这么好？不然怎么会在刚洗完澡的状态下遇上呢？
　　“额……”丁菊没想到回来时，会看到只裹了一条浴巾的楚络希，还好没有走光，否则，她要怎么交代这事儿啊？
　　不过，楚络希的淡定也太出人意表了，那一点不着急的反应，还真是让人看着都替她揪心啊，丁菊忍不住就偏头去看另外一个人的表情，暗自觉得：这回可坏事儿了……
　　然而，不小心看到这一幕的箫景璇只眼神闪了闪，愣了一下，便提着东西好不自在的进了屋，然后悠然的坐下，仿佛刚才的尴尬完全没见到过似的，若无其事的打量着房间。
　　不到一分钟，楚络希穿戴好衣服走了出来，淡定的坐到箫景璇身边：“箫师姐，你来啦！”说完，见箫景璇点了点头，就拉过几大口袋东西，拿出打包的热食，准备开动。
　　对此，丁菊是彻底的凌乱了，这两只为毛可以这么不着痕迹的将刚才之事揭过？为毛被看了的人，和看到的人都可以这么淡定的绝口不提，好似没发生过一般？奶奶的，那她这个“外人”是在替他们担心神马？
　　亏得电视小说里的这种事情，反应都忒大了，套在面前这两只身上，可完全不管用。丁菊默默的吐槽，暗自的腹诽，哀怨的觉得是自个儿想太多了，瞧两人相处时那和谐的气氛，她就深深的觉得，她的确应该像冷大纪提醒的那般，早点退出闪人吧！
　　“咦，你不吃吗？”楚络希察觉到丁菊要离开的意图，忍不住问道，看了看袋子里打包的份量，囧，她有那么能吃吗？
　　被这么一问，丁菊立马也接受到了箫景璇的视线，虽然她没能明白那都什么意思，但直觉认为太有存在感了，她要不离开，说不定下一秒就会被洞穿的，于是，小心肝抖了抖，动物般直觉发挥效用：“你先吃吧，冷大纪找我有事，我待会儿再吃，那个，你给我留点啊！”
　　说着，这人就撒丫子逃遁了，直到关上门后才平复了一下心跳，暗自吐了一口浊气，真不愧是箫景璇的“惊人”眼神，她这等凡人果真扛不住……
　　不过，看楚络希对打包的食物那一脸餍足的摸样，箫景璇是怎么知道她一定喜欢这个的？丁菊百思不得其解，她刚出门就碰见BOSS和冷大纪了，买的东西可都是BOSS点的，她正莫名其妙呢！
　　奇怪的看了一眼丁菊的“落荒而逃”，楚络希对冷大纪的御下能力大为感叹，瞧这小助理，态度多积极。
　　听到门被关上，楚络希眼神落到了箫景璇身上，这人，只是那么随意的坐着，还是那样不容忽视啊，好似与生俱来的霸气，无时无刻不在吸引着人的目光：“冷大纪也跟你一起来了？”
　　“嗯！”箫景璇轻轻的靠着，双手自然的摆放在沙发脊上，整个人都透出一股优雅的慵懒，闪亮到了极点。
　　偏着头，微眯着眼看楚络希那吃东西的幸福样，真让人食欲大增，箫景璇相当怀疑，真有那么好吃吗？
　　终于被看得有些讪讪的，楚络希突然间觉得，自己就一个人吃，确实有些不和谐了：“箫师姐吃饭了没？要不要也吃点？”说着，还夹了一个红彤彤，垂涎欲滴的美味虾递了一下，以表示，她已经好心请她吃了，没有一个人吃独食。
　　所以，不要再那么看着她了，搞得她很吝啬似的……
　　“嗯……”箫景璇又是这么一个莫名其妙的万金油回答，正当楚络希还在思索她究竟什么意思的时候，让她崩溃的事情出现了。
　　啥啥啥？楚络希瞪圆了眼睛，她不过是做做样子的好不好？从来没有想过要“喂”她好不好？箫景璇竟然会就着她的筷子吃了？
　　额……这世界果然玄幻得紧啊！
    

第79章：莫名其妙的一面

    楚络希瞪着空空如也的筷子，无限风中凌乱着，箫大神不是有洁癖吗？不是别人对着她饭碗说话都不吃了的那种吗？为毛这明显她入过嘴的筷子，她也不嫌弃了？
　　见楚络希傻愣愣的表情，箫景璇黝黑的眸子中闪过一抹笑意，淡淡的说起：“你不是给我吃的？”以前没吃过，嗯，这味道确实不错。
　　纠结无比的看了箫景璇一眼，楚络希咬了咬筷子又看了看，其实她真想回答，的确不是给她吃的，因为她打心底的认知，她是绝对不会吃的。可是，对箫大神的印象，是再一次被颠覆了……
　　正满心阴郁箫景璇居然吃了的这一事实，楚络希压根儿没有考虑到刚才的行为是有多暧昧，只觉得她重生后所接触到的箫景璇，比她认知的太不一样了，所以，总是让她屡屡不淡定，破功得极其彻底。
　　好不容易平复了下“见鬼了”的心情，楚络希直接给了箫景璇一双干净筷子，转移注意的说道：“箫师姐怎么来了？有什么事儿吗？”
　　她不记得箫景璇有在《江山》中客窜啊？那这人怎么会在大晚上突然出现的？
　　“是冷路找秋闲有事，我就顺便来看看。”箫景璇看了一眼楚络希那盒食物，再瞅瞅自己面前新打开的，为毛就觉得，味道大不一样呢？
　　“来看看？”楚络希又不理解了，通常只有经纪人跟着艺人的，啥时候也有艺人陪同经纪人办事了？何况，她可听到过冷路的不少次抱怨，一转眼，箫大神就能连影子都不见了。
　　“我不能来？”箫景璇听出味儿来了，这都神马反应？她出现在这里很惊讶吗？
　　“木有！”楚络希回答得极快，纯粹条件反射，因为她深深的感觉到了，箫大神说这话时那深深的不悦与危险性。
　　箫景璇笑了一下，两人顿时沉默了，气氛却不显得尴尬，倒是楚络希认为，这静静的感觉，让人很自在，很温暖，也很放松。
　　良久，箫景璇好似意有所指的说道：“你住在这里，平时有别人来过？”
　　“欸？”楚络希对这话题的跳跃度反应延迟了一下：“我才住进来两天，怎么会有人来？”
　　箫景璇若有所思：“那你做了什么？黄子薛怎么会遇见你就流鼻血？”一个男人对着一个女人流鼻血，这事儿还不严重吗？
　　闻言，楚络希整个人都黑了，直接处于低气压中，这事儿一提她就郁闷好不好？一想到自己被人在心里各种猥琐，她就想把人给三刀六洞，大卸八块了，偏偏所有人都以为，她一定做了什么才让不是毛头孩子的黄子薛反应那么大的，天呢，她可比窦娥还冤。
　　“什么叫我都做了什么？又什么叫遇见我就流鼻血，箫师姐，你听谁说的？这跟我没多大关系好不好？”楚络希蹙眉说道，满心都是黑线，黄子薛，他们俩这是杠上了，她可是两辈子的清誉啊！
　　所以说，娱乐圈里没有什么秘密，看这事儿传得有多快，还不知道被说成什么样儿了呢！
　　“不信，你可以问姚筱姐啊，她从一开始就看到了。”楚络希说完还补充了一句，表示自己是最无辜的，幸好当时在场的人不少呢！好些都是从头看到了尾，不难证实……
　　“没关系就好，放心吧，这事儿不会传出去的。”箫景璇刚一听这事件，也是黑线不已，还以为刚才进门的一幕，不只她一个人看到呢！那样充满诱惑力的楚络希，不让人喷鼻血才奇怪的，幸好她足够淡定。
　　“黄子薛，以后别让我再碰到她。”楚络希囧囧有神的说道，心下却无端的松了口气，这种事件，说大不大，说小也不小，就看当事人和导演要怎么处理了。她知道，箫景璇这么说，那就表示不会泄露给媒体，或者，不会报道出来，那对她是绝对的好事儿。
　　箫景璇问起了事情经过，顿时，也深深的囧了，而且，对黄子薛升起丝丝不满，作为男人，乃这样在心里猥琐人家，却让大家都知道，也太那啥了……
　　觉得箫大神来这一趟极为莫名其妙，待人都走了，楚络希还有点不知所谓，箫景璇都来干什么的？不会就为了问她一下“流血事件”的真相吧！
　　额，大神的行为方式，总是这么的出人意料！
　　箫景璇一走，丁菊就跑了回来，直接寻觅到食物，津津有味的品尝起来。
　　“咦，丁菊，你买一大堆东西，都花了谁的钱？”楚络希查看了一下钱包，发现什么都没少，不由得严肃了。
　　丁菊又不是她的助理，她可不好意思让人服务了，还要垫钱，所以，出门前就把钱包给她了的。
　　“哦，是箫景璇给的，我一出门就碰见她了。”丁菊老实的回答，连冷大纪给她的储备金都没来得及动用呢！
　　“箫师姐？”楚络希怔了一下，随即就不放心上了，箫大神可是个有钱的主，这点花费还不是毛毛雨？
　　嗯嗯，债多了不压身，反正，她欠箫景璇的已经够多了，也不差这一点……
　　吃饱喝足，那睡眠质量有保证，楚络希是美美的睡了一觉，第二天是精神抖擞的准备开工。
　　就这么，她在《江山》剧组的生活是正式开始了，虽然刚开始出了点状况，显得不那么完美，但楚络希还是混得不错，而且，时间并不会太长，虽然比当初的云天雪多不少戏，可也会结束得很快的。
　　凭借过硬的演技，和对人的态度，楚络希是很快得到了导演的认可，同行与众多工作人员的敬重，个人口碑不断上升。
　　特别是，她的戏份不如几位主演紧凑和量大，但有她的每场拍摄，都让人感觉特别的有亮点，在众多飚戏的实力派演员中毫不落下风，还屡屡让人觉得新鲜，以至于，到最后秋闲都有些舍不得她了，硬是让编剧给柔妃再加了不少戏的。
　　这让楚络希不得不感叹，前世的柔妃本来就没出场几集，镜头更是有数得很，现在换了她，剧本本身戏份就重了，居然还加戏。虽然不可能越过几位既定的主角去，但给观众的印象，就会很深了。
　　甚至，在口碑上，很可能不会弱于几位主演，就这，秋导真是对她极为照顾了。
    

第80章：柔妃的灿烂 

    卧薪藏胆的柔妃，在封妃成功后补全了四妃之位，也同时出现在了朝堂后宫的有心人视线里。
　　聪明人似乎已经看到了以前忽略的东西，还有帝王的感情，尽管不明朗，却是宁可错杀，也不放过，所以，一时之间，很多人在无形中拧成了一股绳，有种合作共斗的味道。
　　柔妃再有谋略，也没有料到，在这全朝大乱斗之际，她会做了一只出头鸟，让大多数人都有了一个共同的目标，隐约达成一个共识，成为众矢之的。
　　为此，没这份经验的皇帝也有些措手不及，根本没法全权护住自己心爱的人，只能眼睁睁的看着柔妃被众人各种攻击。
　　少年皇帝心比天高，柔妃的事件，就是他会付出的最大代价，让他认清楚为帝王者的众多真理和事实，从而造就了后来的铁血之皇，独揽大权，做到了真正的指点江山，睥睨天下，再无人敢忤逆……
　　或许是柔妃的聪慧，早看清楚了形式，总觉得自己真活不长了，所以灿烂到了最后，会让观众看到了一个智谋双全的柔妃，令人遗憾又无法忘怀。
　　“皇上，只怕这次，臣妾真的不能陪你了……”在暴风雨来临的前夕，柔妃预感到了结局，脸色微微有些苍白的心力交瘁，却依旧笑得温婉的说道，一如既往的柔情似水，爱恋在心。
　　闻言，皇帝眼眶一红，狠狠抱住面前的女子，用力得仿佛要将她揉进骨子里，他自然知道她说的什么意思，但作为一国之君，他却不得不牺牲女人来稳住局势，是何其的无能为力又窝囊：“是朕的错，柔儿，如果不是这个时候，再迟一些……他们敢……”
　　权力，这是第一次，年轻的皇帝感觉到了皇权的缺失，如果大权在握，她又何至于受制于人，她又怎么会连自己心爱的女人都保不住？日日只能眼睁睁的看着她在众多势力中周旋，如履薄冰，夕惕若厉，甚至，还得为此赔上一条性命，才能遏制住那如狼似虎的一群歹人。
　　虽然被勒得骨子都发疼，唇色也更白了一分，柔妃却笑得很美丽，一双灿烂若星的眸子，湿了雾气，却自始自终没有掉一滴泪：“能得皇上的一份情，臣妾此生足矣，若非这样，那些人又岂会露出把柄来，皇上，不要错过了这次千载难逢的机会，这样，臣妾也算有价值了……”
　　手指轻轻抚摸过心爱之人的脸庞，柔妃带着万分的不舍和永恒的缱绻，留下一个最绚烂的笑靥，狠狠的刻在皇帝心间：“皇上，臣妾尽力了，只能做到这一步，后面的，就交给你了，还有我们的皇儿，臣妾不能看着他长大，你一定要好好保护他……”
　　彼此交心，白首不离，如今，却是要天人永隔，当皇帝踏出柔妃房间的那一瞬间，他身为皇帝，却也流下了一滴男儿泪，溅出痛入骨髓的水花，落进了旁观人的心里。
　　与之同时，屋内的柔妃也终于落泪了，看着那离去的背影是如何的不舍，对敌人又怎样的不甘，却也只能接受这个结局。
　　“云嬷嬷……”柔妃站了起来，擦干了泪水，眼神变得冷厉又坚强。
　　“娘娘，奴婢在。”屋外走进一位中年妇人，气质沉淀，释然的回答道，铿锵有力，目光执着。
　　“给本宫更衣，今晚，本宫要去见皇后！”柔妃眼睛微眯，气势十足，既然结局不能改变，那么，她也不会让对手好过，明天的事情还没有来临，她今晚就要给皇后和其他宫妃一份儿大礼。让那些奴大欺主的朝臣好好警醒警醒，她柔妃看上的男人，终有一天，会成为真正的天下之主，为她报仇的！
　　“卡！”秋闲中气十足的声音又响彻在屋内，仿佛是触动了某个开关一样，场面一下子热闹起来，所有人也都松了一口气。
　　暗自吐了一口浊气，刚才的柔妃气势全无，楚络希裂开一个笑容，回应着大家的祝贺。
　　柔妃的戏，还有最后烟火似的一幕就结束了，而这部分是已经拍了的，所以，楚络希在《江山》的戏份，是已经杀青了。
　　将近两个月的时间，她是最晚进剧组的，可众多重要配角和主演之中，她又是最先杀青的，自然让人羡慕得紧。
　　“哎呀呀，秋导，柔妃妹妹明天就要走了，你都没点啥表示？”经过一个多月的相处，大家算是熟得很了，姚筱直接调侃的说道，一点就不怕冒犯了导演的威严。
　　“就是说啊，咱们皇上好歹流了一滴男儿泪，也算有价值了吧，秋导你呢？”于玉韵戏谑的说道，还瞄了两眼黄子薛。
　　可怜的黄子薛同志，自从楚络希进剧组第一场戏出了大糗，他是完全没有话语权了，做皇帝也没有威严，私底下，可被众人调侃得厉害，只能经常装不存在。
　　“呵呵，行，今晚上，剧组请客，就当是给小楚践行！”秋闲大手一挥，又慷慨了一把，这剧组请客可不是私人掏腰包的那种，就真是所有人，包括工作人员都一起下馆子了，那场面，可是相当浩大的。
　　有导演开口了，众人自当一阵欢呼，一个个连手上的动作都快了不少。
　　这出戏本来就在晚上，大家都憋着一口气要拍完呢，所以，到现在还没吃饭，都饿得前胸贴后背了去。
　　楚络希“腼腆”的一笑，脸色微微有些通红，好像是激动和不好意思的，看得大家一阵的善意。
　　倒是之后的刘允给她卸妆，是哭笑不得的道：“我说，你可以了吧，这都拍完了，还玩什么新人腼腆？你也不累得慌。”
　　“做戏做全套，你懂不懂？”楚络希白了他一眼，现在两人已经“熟”透了，她是毫不掩饰本性：“有些东西，那是必须的。”
　　新人不可以太傲气，哪怕是有才的，否则，后面的路就难了，这辈子她想要拍自己想拍的戏，那么有些事情就得铺垫好，不然，今后没活儿上门，她还混什么？
　　“不懂，我不是演员，只是个化妆师。”刘允悠然的说道，貌似工作闲适得很。
    

第81章：有人送礼 

    楚络希并不知道刘允到底是什么人，但有一次看到他跟冷大纪是相谈甚欢，这丫的，忒神秘了。
　　不过，她对这并没有过多的好奇，他们俩相交，又不是看身份来的，只要对自己无害，那什么都可以。而她家三代没有混娱乐圈的，那怎么说也不该存在利益的纠葛问题，自然无妨。
　　她进剧组的接风宴没有办，这杀青的一顿倒是热热闹闹的，她本身在外人面前从来不碰酒，倒也没那故意找茬的人，纷纷用饮料喝了一圈，就算结束了。
　　估计，唯一比较郁闷的，只有黄子薛，他已经被禁酒好久了，所以，这会儿也不许沾。不是他极为好这口，而是一个大男人，总是端着饮料来来去去，他嫌丢人。
　　还有秋闲的话，让楚络希心动不已：“小楚啊，好好干，下一部戏，我还找你，可不要拒绝啊！”
　　点头如捣蒜，楚络希自然答应下来：“嗯嗯，秋导的召唤，随传随到。”
　　她听得出来，秋闲这话可不只是鼓励，而是真起了这心思的。别人不知道，她还不清楚吗？等《江山》一出，秋闲导演的身价就要倍增，直接封神成功的，他的下一部戏，即使不是女主角，她依旧与有荣焉呢！
　　何况，不提身价和人气，秋闲历来要拍的戏都不错，要求也高，她还没有那么彪悍，有什么看不上的。
　　原本还生龙活虎的楚络希，一回到住处就恹了，看得丁菊无比偷笑，同吃同住的过了一个多月，她对楚络希的一些生活习性了解得很清楚，这人啊，估计是做演员的特性，在外人的面前总保持着多张面具，关上门就会“原形毕露”，压根儿就不在乎什么形象不形象，活得倒也像个正常人的。
　　“要不要吃东西？”丁菊习惯性的问，她知道，这种情况下楚络希根本别想吃到什么，一般都会补餐的。
　　无力的摆了摆手，楚络希瘫在沙发上发呆：“喝了一肚子水，哪还装得下？”
　　“明天就要离开剧组了，学校还没开学吧，你准备上哪儿？”丁菊将准备的吃食放在一边，想了想还是问道。
　　“明天啊！”楚络希反应有些迟钝，表情呆萌呆萌的：“趁着暑假还有些天，我准备回家一趟。”
　　现在的学校，肯定没有人，朱雪双和柳语佳都还在剧组“水深火热”呢，他们俩跟她进组的时间差不多，但毕竟是主演，任务繁重得很。如此，当然是要回家宅着了……
　　“回家啊！”丁菊微微有些失望，不是说她希望楚络希别回家，而是想到自己肯定就没事儿，还不知道冷大纪会怎么安排她呢！
　　虽然一个多月来，她已经尽量让楚络希习惯自己的存在，但楚络希本身就是个特别独立的，像冷大纪说的那种艺人离不开助理的现象，她为毛就一点没感觉到呢？随便就能遇见一个艺人中的异类，她不是这么悲催的吧！
　　第二天一早，楚络希还去剧组给所有人一一告别后，才拖着自家的行李直奔飞机场。
　　唯有丁菊眼巴巴的看着她离开，才慢吞吞的拿出手机来上报情况。
　　“嗯，你说她回家了？”冷大纪用惊讶的语调说着其实一点不吃惊的话，冷冰冰的评述着事实，让丁菊很有些害怕给她对话。
　　“是啊，回家了，她什么时候订的机票，我不知道。”丁菊觉得自己这助理做得挺失败的，不然，楚络希为毛就不像其他艺人那样依赖助理呢？
　　沉默了一下，冷路似乎在思考什么，良久才回答：“那你也放个假吧，直到帝影开学。”
　　“真的？”丁菊眼睛一亮，顿时兴奋了，原来还有这等福利啊！
　　“你要是不想放假，我可以给你安排工作。”冷路“冻人”的说道，其实在猛翻白眼，这助理是不是太笨了？难道楚络希不喜欢这类的？不然，都一两个月过去了，进展还是如此缓慢呢？
　　“不要，那我也离开剧组了哈！”丁菊说完这个，立马挂断了电话，生怕冷路会反悔似的，动作飞快的收拾东西，准备撤退。
　　“咦，这丫头胆儿越来越肥了，居然敢挂我电话？”冷路盯了盯手机，喃喃的说道，顿了顿回头说道：“她回家了，这小女子，还真是恋家呢！”
　　如常的翻了翻手上的本子，箫景璇声音飘渺的传了开来：“有家可恋，那也是一种幸福，知道珍惜的人，就更幸福了。”
　　冷路满头黑线，有气无力的看着某人：“喂喂，有你这么说话的吗？”
　　飞机的速度还是很彪悍的，楚络希很快就回到了家，美美的吃了一顿老爸的手艺，就磨磨蹭蹭的爬上了电脑，准备过宅女的日子，刚一打开聊天软件，毫不意外有白云大神的留言：“知道你今天回家了，呵呵，幸好时间对得上，我给你寄了东西，差点就寄剧组去了，你注意查收啊！”
　　楚络希看得满头问号，再三确定这是白云大神说的，这不过年不过节，还不过生日的，寄东西干嘛？送礼物会不会太莫名其妙了点？
　　询问了一下，等了半天没有反应，楚络希就知道这丫的肯定关小黑屋码字去了，只得作罢。虽然有礼物收是很开心的一件事情，但还是问清楚得好，不然收得不放心啊！
　　没事儿还给朱雪双和柳语佳通了个电话，问了问情况，扯了一阵感受，这小日子，过得倒是挺美的。
　　不过，太过美好就是要不得的，第二天，楚络希就被楚妈拉去逛街拼购物了，结果累得半死，双腿直抽搐，让她很是怀疑，自己不爱逛街，还有那么点恐惧症，就是楚妈打小给害得，真是，提起就一泡辛酸泪啊！
　　就这事儿给白云大神诉苦，还引来一阵嘲笑，说她不像个女人，差点让楚络希直接炸毛。
　　楚络希借机询问白云大神都寄了什么过来，某人却抵死不松口，只说寄到了，那看了就知道，惹得自家一阵郁闷。
　　惊喜神马的她可不期待，只希望到时候别惊吓就好了……
    骄傲个毛，咱最近各种状态频出，果断的把存稿挥霍完了，哎哎，推荐的加更，就晚点吧，咱现在去码……奶奶的，坚决不背债，那玩意越背越多
    

第82章：多了

    过了两天，楚络希当真收到一个份量不轻的包裹，打开一看，惊得太多，也就没感觉到有啥喜和吓的了，直愣愣的傻了半晌。
　　“你啥意思？”急火的爬上电脑，楚络希飞快的敲出这句话，不停的给某大神发抖动窗口。
　　所幸，白云这个时候还没全职，大白天的，正上班呢！
　　“晕，楚美女，高抬贵手啊，咱主管还在呢，你这是想害我被炒鱿鱼啊！”白云急吼吼的打了这么一句，根本还来不及理会其他的，又消失了。
　　楚络希撇了撇嘴，心下暗道白云大神很快就会辞职专业写文了吧！这时候还害怕什么主管？当然，说归说，她倒也没有继续骚扰，只得按耐下心情，眼神瞟向了包裹盒子，有些发呆。
　　这莫名其妙的，白云居然送她一台笔记本电脑？虽然不是那种最新出的，贵得离谱的类型，但也非常实用，属于大众消费的高配置，高档次了。
　　能不让人惊么？钱多得没地方花啊，一台几千大元的笔记本说送就送？何况，也不提前打声招呼，真亏她居然那么放心快递公司。
　　楚络希可是记得的，白云在成为大神之前，一直都是工资还看得过去的工薪阶级，这怎么突然如此大手大脚起来了？
　　这一等，就等到了下班时分，白云再接受了楚络希一顿数落后，才哭笑不得，无奈的解释道：“美女呢，这是我第二本书的第一个月稿费好不好？当初若没有你，说不定我连第一本书都ＴＪ了，哪里还有现在的成绩？哪里还有我如今的顿悟？一直就想感谢你来着，不过咱们离得比较远，不好见面，就买了这个礼物送给你的……额，你要不喜欢，也用不着反应这么大吧！”
　　当然，最后一句话白云只是说说而已，楚络希都是责怪她乱花钱之类的，其实也是为她考虑。就是这年头，送个东西也这么难？
　　楚络希难得语噎，还真有点感动，白云大神对待朋友，果然是如此掏心掏肺啊，想当初她主动勾搭，其实未必想法就单纯，还不是冲着抱大神大腿去的？
　　“不是不喜欢，只是觉得，你太浪费了。”楚络希完全没有想到，白云竟然会想到这么一个感谢方式，第二本书的第一个月稿费？多么具有纪念意义啊！要知道，白云大神第二个文的大火，已经拉开了帷幕，所以赚得绝对不少。
　　这礼物太贵重，也是比较烫手滴！
　　“没什么浪费不浪费的，虽然是我劳动成果，但也是额外收入，东西都买了，还寄到你手里了，就别扯了。”白云大神纠结，为毛他身边的女性，那收到礼物绝对两眼发光，才不管东西浪费不浪费的“良好”品质，怎么就不出现在楚络希身上呢？那样，也不用费这般口舌了。
　　楚络希想来也是，总不可能还给白云寄回去吧：“既然如此，我就接受你这份谢礼好了，不过，你干嘛买笔记本电脑？”幸好她手脚慢一些，还没有急着要用，否则她自己也买了，岂不是要堆起来用了？
　　“咦，不是你说你进了剧组就没电脑用了么？这次是你运气好，拍的戏都在一个地方，住宿有保证，要是在外面拍摄，你还不得真消失了啊，有个电脑，办张网卡，全球不愁……”白云大神嘿嘿一笑，侃侃而谈，似乎在为自己的这个想法沾沾自喜。
　　说真的，现在每天码字，要不跟楚络希扯上两句，她都没灵感，咳咳，所以说，她第一个不想楚络希进剧组就闭关神马的，好歹能知道人在啥地儿，表示心里有谱。
　　“……你丫的又不在那啥公司工作，帮人家打神马广告！”楚络希觉得自己又囧了，这大神什么的，果然不能相处近了，不然，连最后一丝泡沫得破灭：“还有啊，你怎么还虚你那主管的，以你现在的成绩，下部文只要保持风格，那根本不用愁，甚至下下个文都不用担心，你还不如全职，免得整天被剥削压榨呢！”
　　她记得，前世的白云是在开第三部文的时候做了全职，想来，也该是早有所计划才是，否则不会那么凑巧。
　　别看白云大神好像整日有些神经兮兮的，没心没肺，其实她做事是个很有计划的人，走一步就会想三步，这点，从她逻辑性很强，剧情很紧凑的文风里就能看得出来。
　　“汗，我这才领到第一个月的稿费，就算再有想法，也不可能是现在，再看看吧！”白云果然如此说道，看起来心里也对那“领导威风”的主管不爽很久了。只不过有时候现实比较骨感，即使再不爽，那也得忍……
　　楚络希偷笑了一下，再次确定这一辈子一定要过自己想要的，绝不让自己还委屈。
　　一时之间，这话题就宽广了，连人生理想和感悟都出来了，一扯，又是一大通。
　　本来，楚络希还对自己一直没买手提的懒惰表示庆幸了，可还没高兴到几个小时，晚上楚爸爸一回来，她就彻底傻了。
　　没有别的，楚爸爸居然专门给她提了一台笔记本回来，才到门口就嚷开了：“希希，你看我给你买了什么？这孩子，有钱也舍不得买，早该买了，以后你经常外出，正好有用。”
　　本来楚络希还对楚爸这哄小孩子的语气充满怀念又啼笑皆非，但走出卧室一看，她就囧了，这果然是大众消费的高档货么？楚爸给她买回来的笔记本，竟然跟白云送她的品牌型号都一模一样，额，连颜色都没差……
　　看着床上两台一模一样的笔记本，楚络希是望天长叹，有些东西多了也是负担啊！话说，楚爸知道她喜欢红色那正常得很，可为什么白云也知道？她不记得有告诉过她哇，难道说，她觉得红色就是女人用的？
　　楚络希觉得，这一天可真是幸福，就是太过了点。
　　在家里蹲了有小半个月，帝影也快开学了，这一进校，楚络希就是大三的学生了，可以说，读完这一年，大四根本就不用在大学里呆，很快，就要接触到真正的残酷社会。
    

第83章：做到了哪一步？

    学生到底是学生，所接触到的层面终究是不一样的，即便是楚络希已经开始拍戏了，也跟不少人打过交道，但依旧不同。
　　这个接触社会，和进入社会，可是完全的两个概念。
　　所以，还是要大四实习，才算初步进入社会。
　　楚络希一直觉得自己比较边缘化，对于《江山》的拍摄，也是拍完就算过了，很少去想它的。何况，她的戏算是剧集早期的，要等《江山》新鲜出炉，快的话也得过年去了，因此，完全没有心急。
　　学校开学，楚络希还提前了两天到帝都，没有回寝室，而是直接到了朱雪双和柳语佳两人的租房别墅。
　　当初这个房子，就是看着离拍摄地点近才租下来的，所以，朱雪双和柳语佳每天拍完了，就会回到这里来休息睡觉。
　　《水晶之恋》是青春校园偶像剧，那大部分拍摄地点都在学校内，还有许多在街上，或者房屋内，这些地点都不远，好找得很，倒是跟楚络希拍的《江山》有些类同。至少在场地上，不用太过于花费功夫。
　　但现代偶像剧又要比古代剧简单得多了，每天的化妆和服饰，都不用太过受累，瞧着天气，该变就变，一点都不用担忧。哪像古装剧苦逼的，大夏天还得穿棉袄，这岂止是受罪那么简单的？
　　楚络希记得，她拍了一个多月，在剧集里，柔妃却过了好几年，那偶尔还是有冬天的戏，就算不是白雪皑皑的场景，那也很需要冬天特色，各宫嫔妃的穿着，就肯定不会少，那几天拍下来，差不多一个个都被捂出了痱子。
　　当然，这个还是为了配合她的拍摄，基本所有冬天的戏，都是跟柔妃有关的才拍了，导演也并非那么的不近人情又没有规划，这部戏显然是要拍到下半年的，差不多，其他冬日戏，都会等到天气转冷后，才会逐步开拍。
　　一般来说，除了实在没有办法，否则，导演也不会故意整人，或者为难演员的。
　　这也是人缘好的好处，楚络希跟大家关系都不错，再加上她又是个新人，还有强大的实力，大家也就愿意配合着她先将那些不多的戏份拍完，否则，真要等到天冷了，再进剧组，那又得磨合一下不说，楚络希毕竟还是个学生呢，秋闲也是考虑到她要上课，才会有所特别照顾。
　　所以，楚络希能在一个多月的时间内完成拍摄，也是大家的成全，不然，说不得她还真要拖到冬天去又拍，那日子可就难熬了。
　　作为新人，她能有这个待遇，人际关系功不可没啊，当然，秋导的看重，和众人以为她有深厚背景这种事，也是关键，所以说，这年头的关系户，的确是相当吃香。
　　若是一般的情况，楚络希估计就真得在剧组呆着每天领盒饭吃了，浪费时间不说，酬劳也不会多出一分来。
　　演员的劳务费，可是计算的集数，而不是天数……
　　“小希，你来了啊？”早知道楚络希在家，柳语佳在门口就嚷嚷开了，幸好今天难得收工早，所以，回家还没有天黑。
　　楚络希探了探，看到朱雪双和柳语佳换了鞋子进来：“今天怎么这么早？”
　　拍戏可完全没有个定数，有时候早早就可以收工了，有时候熬夜通宵都得拍，完全没有规律可言，所以说，有些演员就是不注意饮食，生生将胃给拖坏了。
　　当然，如果你达到了某个高度，倒是可以要求朝九晚五，一天工作八个小时之类的正常作息，可惜，有这本事儿的人少得可怜。
　　“今天的戏拍完了，李导演说，剧本有个地方要跟编辑商量一下，所以，就早早收工了哦，这种情况可少得很……”柳语佳坐回了沙发，抱着抱枕装死，拍戏啊，那可也是个体力活儿。
　　“那看来，是我运气不错。”楚络希挑了挑眉，好笑的说道。
　　“你没回寝室吧！”朱雪双看了看，直接的问道。
　　“你们这不是有房间？我干嘛还回那蜗居的寝室？再怎么说，也要住两天等报名后再走。”楚络希嘿嘿一笑，说出了自己想法，连行李，她都直接拿进了上次住过的房间。
　　这两天是新生报名期，所以，帝影肯定闹腾得很，回去肯定吵。
　　“那就好，我还怕你回寝室了，不得安宁呢，我们这肯定随便你住啊！看上哪个房间住哪个，我们俩也就回来睡一觉而已，平时都没什么人。”朱雪双松了一口气，表示热情欢迎。
　　楚络希倒是听出了点味道来，忍不住好奇了：“怎么，是发生了什么吗？”她确定，朱雪双肯定不是指新生闹腾，而是其他的。
　　“还能有什么，小雪这是怕你回到寝室，被某个狗皮膏药缠上，那还不得烦死啊，所以说，你也别回寝室了，就住这边吧，虽然离帝影远了点，可课程又不紧张，可以优哉游哉的。”柳语佳快人快语，倒是混剧组了，也还没变呢！
　　狗皮膏药？楚络希愣了一下，才反应出来是谁，这两个月都过去了，看起来，朱柳两家是没闲着呢：“你是说王娅楠？她现在怎么样了？”
　　“还能怎么样？”朱雪双有些不屑：“就像你当初说的，她的那个金主是个暴发户，根本没什么经商手腕，以前都靠钱砸出来再生钱，要她砸出来的钱生不了钱了，那还有什么好说的？”
　　楚络希大感好笑，朱雪双这绕口令是要把谁给说晕啊？说白了，就是投资失败，亏本不就成了？
　　因为手里有钱，那么投资只要不出特别的意外，现在的生意，还不太容易亏本。但有人从中作梗的话，就相当难说了，以前那暴发户都用钱开路，那一切都好说，真要涉及到什么高深点的商场竞争，估计就得傻了。
　　何况，朱柳两家这也是有心算无心，很可能那姓唐的，等栽了大跟头，破产了还不知道都是为什么……
　　说到底，这就是差距啊！
　　楚络希倒是不担心朱柳两家的暗中针对会失败，只是好奇会有什么样的结果，到底做到了哪一步呢？
    

第84章：意料之中的结局

    “让人家砸出来的钱生不了钱，然后呢？”楚络希不在乎过程，她感兴趣的是结果。
　　虽然说，这件事情是王娅楠出的幺蛾子，但那姓唐的年轻人可是执行者，如果不是她有那心思，王娅楠上哪儿挑拨算计去？
　　想想前世，朱雪双那个凄惨的结局，楚络希就对那姓唐的深度厌恶，有些人有了钱，可以玩，但是，一个愿打一个愿挨，有人喜欢这个调调，那就找这些人去。
　　她从来不否认，很多女生为钱什么都可以做，但是为了自己的一己之私，算计“良家”女人是什么？简直斯文败类，禽兽不如的东西。
　　一开始提议从唐家下手，楚络希就是想看到那个姓唐的从天堂跌落地狱，跟王娅楠这类人狼狈为奸，一样的可憎。
　　“然后？”朱雪双狡黠的一笑，眨了眨眼，一张很是宁静的脸，散发出绚烂的古韵风采：“然后就是那家人没钱了，还欠了银行两个亿的贷款，如今，应该是在被催债吧！”
　　有些做生意的，本钱越大，生意也越大，银行贷款也越多，一旦赔了，那还真是连内裤都会没了的。以大博大，好多生意人都是这么玩的，而唐家也是好运到头了，刚刚借贷了一个亿出来要搞个大工程，谁知道，这丫的就碰见朱柳两家的发难，一时之间工程被撬了不说，还把钱给套牢了，估计那银行的负责人也该哭了。
　　借贷本身是要看资本的，再有一些关系，就很容易审核通过并成功贷款，可谁会料到，那姓唐的竟然会败家得这么快。
　　“没钱了？”楚络希嗤笑了一声，随即有些感叹：“没钱了好啊，免得以为只要有钱就能到处嚣张了，贷款都换不了，那人应该养不起王娅楠了吧！”
　　从夜莘调查到的资料来看，那姓唐的老爸可是有原配的，而且那阔太太的生活可过得好得很。王娅楠这段所谓的真爱，真感情，依旧是见不得光的地下恋。
　　但是，以前他们同寝室的倒是没太注意，现在想来，王娅楠从大一第二学期末，花钱就很大手大脚的了，跟刚进校的一段时间可完全不一样。刚开始，他们还偶尔聊起过，说王娅楠是不是找到什么活儿，赚到钱了，经常回寝室都买些很贵的零食请他们，或者隔壁寝室的同班同学吃。
　　不要怀疑王娅楠是个什么大方的人，她其实就是在炫耀而已，当然，有得吃又没什么损失，大家也不介意，都当看好戏一般，让她炫耀个够吧！
　　如今姓唐的倒了，又哪里还能满足王娅楠的挥霍？
　　“噗，那家人连自己都养不起了，还能养她？”柳语佳嘲笑的说道：“王娅楠不是一直很少回寝室了么？那金主可是给她买了一套精致的二居室，这在帝都可是很值钱了，现在姓唐的连自家的别墅都卖了，那一套二居室更是不会放过，王娅楠已经回寝室住很久了。”
　　“是啊，上次我们俩回去拿东西，结果是被她酸死了。”朱雪双撇了撇嘴：“她面对我们，居然还若无其事的，装着什么都不知道，倒是态度好了不好，而且，她也知道我们现在拍的《水晶之恋》是小希你介绍的了，简直打翻了醋厂，啧啧……”
　　“哦！”楚络希恍然，她就说嘛，柳语佳为毛会说小心被缠上，原来是因为这个，说起来她还真得小心了。
　　王娅楠现在等于是走投无路，然后又是由俭入奢易，由奢入俭难的状态，以这人那脑缠的思维方式，还真不知道会做出什么来呢！
　　打了个寒颤，楚络希庆幸自己没有回寝室，而是直奔这里，否则，那还得了了？
　　“本来想跟你联系说一下的，不过没想到你会提前来，都还没来得及说呢！”朱雪双削着苹果皮，有些休闲的说道。
　　从小到大，她和柳语佳是看惯了商场的尔虞我诈和悲天怜人，家里也没有瞒着他们在这方面的教育，所以，对于这件事情他们更是全程清楚，至于王娅楠，她的结局现在还只是个开始，朱雪双会好好看着她踏上哪一条路的……
　　楚络希家里虽然只是小资，遇见的事情并没有太过于严重，但她前世在娱乐圈混了二十年，又有什么没见过？因此，也是很理会王娅楠的处境。
　　说实话，王娅楠现在还能在学校寝室安心的住着，就已经是朱雪双念着那点情分收手了，朱柳两家，到底没有直接赶尽杀绝。
　　至于今后的路，那是王娅楠自己选择，是好是坏，大家都不会再推波助澜，全凭个人……
　　朱雪双好歹给了她一个自我选择的机会，但楚络希三人没一个会相信她能懂得收敛和反省，看着吧，王娅楠的最后，还会让他们仨一阵唏嘘的，否则，这件事从一开始就不会发生。
　　“呵呵，小雪，你心软了。”楚络希懂的，若是王娅楠这次真能想通，走上好的一条路，朱雪双也是不会阻拦的，只不过从此大家各走各的道，永无交集。
　　“我这也算心软吗？是看穿了她绝对不会变好，只是想着，接下来，说不定不用我们出手了。”朱雪双微微一笑，毫不掩饰心里的想法。
　　“她变不变，不关我们的事儿，但你到底给了她一个机会，她不要的话，怪不了别人。”楚络希也是一笑，很能明白朱雪双的心理，或许换着是她，也会这么做的。
　　冷眼看着敌人一步天堂，或者一步地狱，那都是个人挣扎，与他们何干？
　　知道了王娅楠住寝室，楚络希肯定不回去了，她跟这人本来就不对盘，又岂会再主动送上门？当她傻啊！
　　所以，原本只想住两天的楚络希，就打算在此生根了，反正寝室的东西，可要可不要，当初进《江山》的剧组，她都把重要的给拿走了，一些生活用品和衣服，实在不值得一提。
　　打定了主意，楚络希第二天就跟着朱柳两人一起去了《水》的剧组，美其名，探探班。
    

第85章：你都怎么想的

    对于楚络希的出现，朱雪双和柳语佳是高兴的，导演李双牧，则有些意外和惊讶，当然，也表示了极大的热情和欢迎。
　　“听说，你演秋闲的戏去了？有前途啊！”李双牧笑呵呵的说道，显得极为亲和熟悉。
　　“噗，不过是个配角而已，全剧组我可是第一个杀青的，还是李导你别来无恙啊！”楚络希抿唇一笑，自有一股难掩的风情，引得路过的演员和工作人员纷纷侧目，忍不住有些猜测，能跟完美主义李双牧相交这么好的，都是哪位有背景，或者有名气的女明星？新来的？
　　李双牧的话有陷阱啊，要楚络希一谦虚，说哪有什么前途之类的，岂不是代表秋闲的不是了？啧啧，幸好她“久经沙场”，一瞬间就发现了不能碰触的问题，便避重就轻的说了……
　　当然，李双牧肯定不是故意的，就算楚络希中招，他也不会那么去想。但这人来人往的，隔墙有耳，说话自然要小心谨慎。前世吃过不少这种亏的楚络希，在说话时，会下意识的注意着，有些忌讳，已经融入了骨子里。
　　这也没办法，前世在公司，身边的助理和经纪人都算不得真正能相信的，有时候为了炒作，为了名头，为了不长时间的消失在公众视野，那很多东西没问题都会被搞出大问题来，抓住一丁点事情，由头，便是能做文章的话题。
　　以前她虽然理解，却依旧很反感这种事情，有时候还会被很多绯闻弄得脾气暴躁起来，只不过，公司的许多决定，她根本没法干涉。所以说，还是一个人的自由自在比较爽，公道自在人心，又没有什么专门抹黑人的刷子，那混娱乐圈的天空也可以晴朗很多啊！
　　“呵呵，那可是主角和知名人物的待遇，你还有什么不满足的？”李双牧调侃的说道，很相信秋闲这个同行，绝对不会漏掉楚络希的强悍。
　　老实说，他和秋闲同为导演，见面的机会却并不多，他们虽然不是同学校友什么的，但是同一批起来的导演，所以，还是很有些惺惺相惜的，即使没有讨论过，也大概能猜到对方的想法和作为。
　　“噗，导演，你就爱说笑，我那是戏份少好不好？恐怕还不到十集呢，‘我’就死了……”楚络希掩嘴一笑，乐不可支，李双牧只要不处于吹毛求疵的拍摄状态，还是很好玩，很幽默的。
　　在外人，或者不熟悉的人看来，导演玩变身，都是异常惊悚的呢！只要了解清楚，摸对了状况，一般的导演还是很好相处的。当然，那种自以为有本事的半罐子水，整天拽得像个二百五的不算。
　　“切，那也是你自找的，我这女一不演，跑去当配角，差距有那么大么？”李双牧一语好几关，斜睨了楚络希一眼，硬生生将她打进了土里。
　　“李导，你又开玩笑了。”楚络希满头黑线，虽然知道李双牧是说着玩的，但这话题实在不好说，怎么回答都是错，自然又得打马虎。
　　“谁给你开玩笑了，下部戏，你要再拒绝，就是看不起我！”李双牧突然傲娇了一把，让人顿觉有些恶寒，可那话中的认真倒是不容忽视。
　　楚络希自然能够分辨哪些话是玩笑，哪些话是真的，立马正色起来：“李导，你拍戏没这么频繁吧，这《水晶》都还有大半没拍呢，就想着下一部了，要注意身体啊！”
　　“少给我打马虎眼，你到底是同意还是不同意？”李双牧眼睛一瞪，差不多达到变身状态。对于楚络希这样的新人，估计没几个导演不喜欢，所以，她这是早点给自己谋求福利，免得到时候就抓不到人了。
　　不知道为什么，总觉得不跟楚络希真正合作一部戏，她就一定会遗憾的。电视界的小庙，说不定留不住她太久。
　　“嘿嘿……”楚络希可不怕她，知道瞪眼也是唬人的，所以，并没有第一时间松口：“就知道难为我这个新人，李导，你不厚道哇，剧本没给我看就不说了，啥资料也不透露，我要怎么同意？”
　　对于楚络希依旧如此的选择，李双牧还是感觉有些诧异，她虽然总说自己是新人，但很多行为，都完全不符合新人的正常心理，如果换一个新人来，不该乐得找不着北，能演女一，就赶紧着答应吗？
　　楚络希就好像当初她找她出演《水晶》的女一一样，仍然那么冷静得可怕，第一想法，不是同意或者拒绝，而是问剧本：“老实说，你到底都怎么想的？”这样的新人，李双牧觉得太看不透了。
　　“没什么，就是想着能演自己想演的而已。”楚络希也不避讳这个话题，她就是要让人知道，她是随心所欲的，要剧本不行，角色不行的，还是别来找她得好。
　　或许有人会说她眼光太高，也太傲气了，但她这一世有资本说话，并不在乎别人怎么诋毁。很多事情，只要达到一个高度后，人家即使想说点啥，也有不敢的。
　　意料之中的答案，但李双牧还是惊异了一番，有点遗憾和惋惜，又有点佩服和欣赏，在这个很多人都想用身体换得上位机会的圈子里，能坚持自己想法和原则的，真心不多了。当然，在有些人眼里，这其实就是傻……
　　“咦，李导，你又打哪儿找来一个大美女？最近有角色加入吗？”一个清润的声音突然插了进来，带着点低沉的磁性，还微微有些故意的诱惑，是相当的好听。
　　楚络希眉梢一挑，只觉得这嗓子很适合当歌手，其他的，就完全没感觉了。特别是那一抹带着故意的引诱，她没有直接产生讨厌的感觉，还是见得多了，有些人做了明星，那是练出来的某种状态，或许本人并没有心，但已经固定了，说什么可都是那样的。
　　说好听点，这是公司制定的路线或者特色，可说难听了，是被箍死在了一个框架内，发展起来或许因为有目的而迅速，但达到一个顶点后要突破，可就难如登天了。
　　“尉迟浩，你整天除了看美女，还能怎么？你要好好演戏，我们全剧组的进度都会提升的。”李双牧没有回头就准备的猜出了来人，是毫不客气的洗涮道。
    

第86章：有对比有差距

    对于李双牧的态度，楚络希还是有些诧异的，那似乎有一种叹息的恨铁不成钢，很像老人家看不惯年轻人标榜的各种潮流，总希望后辈能稳重点，正常点的痛心感。
　　要不是有点关系的，肯定不是这么个反应，一般人想要李双牧开口说两句，那都是不容易的……
　　尉迟浩？楚络希微微偏头就看见一个极为亮眼的美男迈着很吸引人的步子慢慢走近，浓眉剑形，眸若朗星，面如冠玉，特别是那一张红润的薄唇，轻轻抿着，自有一股魅惑的味道。
　　额，这不就是《水晶》的男主角吗？传说中为了捧他，才有这部校园偶像剧的来着。
　　打量之间，尉迟浩已经站定了，简直无时无刻不在散发着浓烈的荷尔蒙：“李导，你又拆我台，我什么时候看过很多美女了？最近有什么角色要进来？”
　　在娱乐圈里，最不缺的就是俊男美女，不管有没有出名，所以，在这行混的，时间一长，眼睛都会很毒。尉迟浩自认也见多了美女，但像楚络希这样的，由内而发的一股沉静，好似山间清幽的空谷幽兰一样，他依旧觉得惊艳和亮眼了。
　　尉迟浩自然不会知道，楚络希的这种气质，是经过两世孕育出来的，有股沉淀的美，这带着人生阅历的感觉会出现在年轻人身上本来就不太可能，自然有着强烈的吸引冲突感，在人群中会第一眼注意到，那是极为正常的。
　　瞥了尉迟浩一眼，李双牧暗自摇了摇头，不是很明白，他那个做经纪人的朋友看中这人，就只是因为这张脸吗：“她不是来拍戏的，而是来探班的，她跟小朱和小柳是同学室友……”
　　老一辈的为了方便，都喜欢叫年轻人小Ｘ，易懂又方便。原本，楚络希被叫过许多“小楚”还不觉得有什么，可这会儿听到朱雪双和柳语佳无端就变成“小猪”“小牛”了，还忍不住有些好笑，这个就是不提也没什么，但思想一歪，就觉得忒搞笑。
　　“同学室友，你们寝室专出美女啊？”尉迟浩表情有种夸张的惊奇，喜欢的就会觉得很萌，不喜欢的，就会觉得特别做作和讨厌。
　　对此，楚络希倒是没什么感觉，她到底是见得多了。
　　很多娱乐公司的艺人，好似一个模子给训练出来的，一举一动，甚至一个表情一个眼神，都有了固定的风格和表现。根据个人的特点，再训练出来一些极为自然的反应，那么，很容易停留在公众的视野，便是所谓的特色。
　　但只要是特色，就有些人会喜欢，有些人会很讨厌，这个其实都不算重要，公司所需要的，就是那部分喜欢，只要抓牢了这部分粉丝，基本就有稳妥的赚头。
　　尉迟浩，就是这么一个时代造星背景下的一个“产物”，从她声音传过来开始，或许很多反应都不是她故意的，但却是走的是美男魅惑路线，楚络希正因为看出了这点，所以完全不受影响，也没觉得有什么讨厌。
　　其实，要将一个反应练到骨子里去，甚至融入平日的生活，那并不容易，而且，付出的代价和辛苦也不是常人能想象的。因此，就冲着这份努力，楚络希就不会去讨厌。
　　说起来，她的那个蓝颜知己季彦瑾，也是走的花样美男路线，只不过，季彦瑾还是她看过的，最“自然”的美男，至少没有被训练到这么有痕迹。
　　“呵呵，一听这话你就是不懂了吧，帝影的美女，难道还少吗？何只我们寝室？”楚络希笑眯眯的说道，落落大方之极，压根儿没将这小毛孩放在心上。
　　没错，对于重生的楚络希来说，像黄子薛那种的还稍微能说成熟，就尉迟浩这样的，根本就是没长大的小毛孩。
　　美目中掠过一丝诧异，尉迟浩也是现在才发现，楚络希其实并没有多看他一眼，只因为是陌生人的招呼，冲着李双牧的面子，才开了个不大不小的玩笑。若是换一个见面场景，尉迟浩相当怀疑，楚络希说不定会直接将他给无视了。
　　对于这点，尉迟浩虽然有些郁闷的，但并没有过多的想法，只以为自己或者就刚好不是楚络希所喜欢的类型而已，毕竟，作为偶像派，他也很清楚不会是所有人都能喜欢他的。
　　不过，若是尉迟浩知道，在楚络希眼里，他就是个不成熟的小屁孩，那又该是怎样一个心理？
　　“别理他，别看他是主演，全剧组就他最闲，整天调戏美女。”李双牧这话可真不客气，倒是真怕楚络希被某人给骗了似的，当着本人也极尽抹黑。
　　听李双牧这么直接，尉迟浩就知道自己被嫌弃了，倒是极为有眼色的给楚络希抛了个亮闪闪的媚眼，然后佯装一副桑心的小样遁走了。
　　嗤笑了一声，楚络希叹息的摇了摇头，难怪被捧，在圈子里，会看眼色又懂得识趣的人，才更容易混啊！
　　“我说真的，你不要看他这样，剧组哪个小妹妹没被他忽悠过？”李双牧这倒是真急了，还以为楚络希会看上尉迟浩了呢，毕竟，那小样的确长得不错。
　　“噗——李导，你太多心了。”楚络希忍不住好笑，倒是对李双牧的关心很心暖：“你也不想想，比起箫师姐来，他可差远了……”虽然她很想说那就是个没长大的，但好像有涉及到人身攻击，不妥不妥，话到嘴边都给改了。
　　真心的，拿箫景璇出来做对比，楚络希都忍不住捂脸，也太委屈箫师姐了。
　　闻言，李双牧一震，随即也觉得是自己多想了，被箫景璇把眼光养刁了的人，又岂会“心甘堕落”？不是说尉迟浩就差到那种地步，而是中间的差距太大了些。
　　这下，李双牧才终于恍然大悟，难怪她总觉得尉迟浩看着各种不顺眼，还是她刚跟箫景璇合作过，对比太明显了啊！
    

第87章：拍摄之中

    等演员都化妆完毕，轻松上阵时，楚络希不由得感叹：“李导，你原来就是忽悠我的吧，什么投资资金紧张，你这演员们都穿香奈儿上阵，唬谁呢？”
　　虽然说是这么说，她昨天就看见朱雪双和柳语佳身上的服饰了，楚络希倒也明白，这其实就是现代剧的好处，内部广告，各种东西都可以拉赞助什么的。
　　既然是偶像剧，那在服装上肯定是一大亮点，那各大服装公司还不是巴巴的送上门赞助啊，何况李双牧的名声本来就高，再有前阵子的《龙啸天下》红火，那基本不出门就能将赞助给弄齐了。
　　所以说，《水晶》全班子新人又如何？没有明星坐镇又怎么样？商业内看东西可跟观众又不同的，仅凭李双牧的名头，就能让各大商家踏至纷来。
　　“我怎么忽悠你了，我是导演，拉赞助为剧组节约，可是制作人的事情，呵呵，当时找你，确实只有那么点预算啊！”李双牧理直气壮的挑了挑眉：“你又不是不知道，我一直拍古装剧，现代剧很少碰，都还不清楚有这么多东西可以省呢！”
　　楚络希无语，这丫的纯粹得了便宜还卖乖，虽然她当初拒绝出演女一，并非是稿酬关系，但总觉得李双牧笑得很狐狸，剧组根本就不穷啊！
　　“看起来，你找了个好制作……”楚络希翻了个白眼，无力的道。
　　“不是我找的，是投资人找的，我纯粹是导演。”李双牧这话没有乱说，这次为了帮朋友，他才过来的，自然其他事情都不应该要他操心才是，只要不影响不干涉他的工作，怎样都好：“这次是帮忙的，纯粹意外，不然，我跟你说的下一部戏，也应该开始了，这情况，得往后挪。”
　　楚络希这才明白，李双牧那是早有计划的，《水晶》，不过是计划之外的工作而已，这种事，也比较正常。谁能没个朋友呢？圈子里堆积的就是人脉，所谓帮忙，其实就是交情。
　　看别人拍戏，也是一种学习，楚络希倒是没觉得无聊，反而有心学一学偶像剧的拍摄过程。要说前世，她拍得最多的也是古装，现代剧有，但偶像剧，却是没什么记忆了，所以，也能看出些趣味儿来，
　　比如，偶像剧的画面绝对讲究唯美，但有些时候，有些动作，演员表演起来却不一定舒服，舒服的就不一定唯美，现场能够看到很多镜头以外的东西，便令人有些哭笑不得。
　　而且，现代偶像剧的服装本来就少，还不像穿古装的姿势，有时候能被衣裙遮丑了，一旦角度不对，姿势不够美，那就得ＮＧ重来。
　　再加上李双牧本身是个吹毛求疵的，楚络希看了半天，拍摄进度却慢得很，连连ＮＧ简直是家常便饭，连无数工作人员都极尽习惯了。
　　更让楚络希恍然和无语的是，在这种情况下，像尉迟浩这类被训练出来的，反而最如鱼得水，专业出生的演员，倒是演得比较痛苦。
　　难怪很多实力派演员其实都不愿意出演纯粹的偶像剧，不是演不了或者其他，而是演起来比较苦逼。
　　就比如眼前的一幕，作为女主的朱雪双是急急的从远处跑过来给男主尉迟浩递东西，那种期盼和女孩的忐忑表情，若放在其他电视剧里，朱雪双完全合格了，这一条一遍就能过，但是放在偶像剧里，咳咳，整个长镜头就坑爹了。
　　按照李双牧的喊话来讲，就是小朱，你跑得不够美，要利用微风制造梦幻场景，你表情太过了，不够美；你递东西的姿势不够美，眼神不够萌……
　　一长串下来，楚络希都捂脸了，ＯＲＺ，镜头前的唯美，真不该期待所谓的“幕后真相”啊！
　　倒是尉迟浩的那种训练版本，平时看起来挺做作的样子，上镜了，就是梦幻王子般的举动，难怪捧星都爱出偶像剧，平时的训练就是资本啊！
　　举手投足，三百六十度无死角，从一开始就是冲着唯美去的，只要养眼了，那演技神马的都统统浮云。
　　所以，要论尉迟浩拍得好不好，楚络希一定捂住眼睛，其实，也没有差到没底，何况在遇见过表演超级烂的季彦瑾过后，她一定会说，尉迟浩已经很好了。但是，要说尉迟浩的动作养不养眼，楚络希绝对会毫不犹豫的点头。
　　“是不是很累？”看到朱雪双喘着粗气喝水，楚络希看了一眼她助理，才优哉游哉的说道。真庆幸自己当初没有接，貌似比想象的还郁闷。
　　朱雪双点了点头，脸上有几分疲惫，来来回回的跑了好几次，她体力再好也抵不住，那距离可不近呢！
　　“是不是拍得很累？”楚络希意有所指，发现朱雪双没有理解到自己的意思，便换了个问法。
　　朱雪双张大了眼睛，一副求解的摸样，她还没空说话，都喘上了……
　　“小希，这是为什么，我也感觉到很不舒服，表演起来很吃力的样子，还老是ＮＧ呢，这让好多人心里想着帝影出来的，都这么不行。”柳语佳也凑了过来，无力的说道。
　　其实，柳语佳最不服气的，是尉迟浩都比他们拍得顺利，这让帝影的牌子往哪儿搁？可每次他们自认拍得很不错，就是过不了，这让人极端憋屈。
　　轻笑一声，楚络希满脸了然：“是不是尉迟浩的ＮＧ次数都比你们少？”真是难为两人了，竟然憋着一口气到现在，啧啧，她今天要不来现场看看，还真不知道问题。
　　“小希，我们这样，也让你没脸了。”朱雪双有些忧伤的说道，终于是缓过气来，有些闷闷的。
　　“噗，什么有脸没脸的，你们改了不就好了？你们啊，是没有找到问题的关键……”楚络希眨了眨眼，笑得有些玩味：“李导除了让你们ＮＧ从来，可有骂过其他的？比如说你们还真敢说是帝影的，就这样儿之类的话来？”
　　李双牧肯定看出问题来了，但是她却不好说，只能等两人自己醒悟过来，不过呢，楚络希作为旁观者，又同是演员，还是同学朋友，提一提那是再好不过了。
    

第88章：想太多了

    一想到李双牧那极力邀请她看拍摄情况的样子，楚络希就囧了，原来，都在这等着她呢！是想让她点拨一下两小姐妹也不明说，万一她也没看出来怎么办？
　　“听你这么说，李导倒真没这么骂过，可是这有什么关系？我们就是一直在ＮＧ啊！”朱雪双回忆了一下，美目疑惑，打心底的有些不好意思。
　　当初进组之前，是多自信满满，准备大显身手的，快两个月下来，她都要对自己没信心了。
　　楚络希哭笑不得：“那是你没见过导演变身都是什么样子的，根本没有理智可言，脾气冲得要死，绝对是直掐人死穴，也就是你哪儿痛打哪儿。你们俩都是帝影的，这本身是快金子招牌，真要表现不好，不如人意，李导肯定不会心慈手软，放过打击你们的这个点。”
　　她说的可是实话，绝对木有抹黑导演，有些人就需要刺激，而导演也喜欢这种直接的“打击”方式，让你痛了，就知道好歹，那么就会好好动脑子去演了。
　　“那这么说，我们的表现没有不如导演的意？”朱雪双觉得自己更加糊涂了：“那为什么拍出来的东西总是ＮＧ呢？”
　　“是啊，小希，你说明白点，我跟小雪都纠结好久了，再这么下去，我都快怀疑自己是不是适合当演员了，还会不会演戏了？”柳语佳小脸皱起，还是这么急性和直接，要换朱雪双来，就绝对不会问得这么明显，虽然她感觉是一样的。
　　甚至，朱雪双比柳语佳的感受更深，毕竟，她总是比柳语佳想得更多，钻牛角尖就出不来了，而且，两人在学校的成绩并不差，结果亲自上阵就区别这么多，自然容易产生自我怀疑。
　　“不是你们不会演了，也不是不如导演的意，而是，你们想太多了。”楚络希不紧不慢的说着，等两人消化了才继续道：“或许你们太想表现好，都忘了我以前有跟你们说过，这是偶像剧，偶像剧的前提，是画面而非演技，很多时候，有演技却不能顾得上画面的。”
　　“知道李导为什么没有刺激你们吗？正因为你们在表演上，那是没有问题，也确确实实的符合帝影身份，但这并不是李导想要的，确切的说，并非偶像剧所需要的。”
　　“你们还是新人，刚出来拍戏，并不能很好的将演技和画面融汇起来，那又是另外一个高层次了，所以，二取一，李导宁愿要画面。”
　　“尉迟浩本身就走偶像路线，一举一动都是训练出来的，自然很符合偶像剧的画面要求，所以，不提演技这么回事儿，他会比你们ＮＧ得少得多。”
　　目瞪口呆的听到这一席话，朱雪双犹如醍醐灌顶，恍然大悟：“难怪你以前总跟我们说，演偶像剧不需要想太多，甚至不要把这次经历看得太重，额……我们这就是，想太多了？”
　　“可不是，正因为你们想复杂了，总以为自己是演技上的问题，也就更加注意如何去演，反倒是钻了牛角尖。”楚络希挑了挑眉：“我让你们不要将这次经历看得太重，也就是说别太在意这种表演方式，换了剧组可是行不通的，磨练自己的演技，才是正道。”
　　“每一种剧，都有其固有的特色，很多东西不能套用，而偶像剧的特色，现在你们总该知道了吧！”
　　“无脑表演，要这样吗？”柳语佳惊讶的说道，比朱雪双恢复快多了，她本来就大大咧咧的，并不是多在乎，只不过提起了会郁闷一把而已，所以，心情转变很容易。
　　“无脑表演不是真让你不动脑子，你别走向另外一个极端了，只是别想太深就行，而且，平日里多看看尉迟浩，说不定，你们就会知道怎么样表现是最美的，演技这玩意儿，放第二位。”楚络希淡定的分析着，演技和画面，并非一日之功，新人总是要占一方面的，而对于偶像剧来说，根本没得演员的选择。
　　画面和镜头感，不能完全说是一回事儿，但关联很大。就好比楚络希客串了两部戏，都是相当唯美的，其中的原因，还有她知道自己最美的一面该如何出现在镜头里，这个，除了天赋就得锻炼了，演的戏多了，自然能够领悟。
　　“嗯嗯，我知道了。”朱雪双眉眼一笑，有种豁然开朗的感觉，那被打击得略剩无几的信心又重新焕发了出来，让她整个人都亮了几分。
　　“噗——好吧，我也好像明白了。”柳语佳笑嘻嘻的说道，也不知道她到底明白了，还是没能明白。不过，既然朱雪双知道了，那也就不用再担心……
　　“还有一件事……”楚络希犹豫了一下，还是说起：“小雪，你太迁就男主角了，作为整部戏的女主，你的表演不需要迁就谁，越有自己特色越好，懂吗？”
　　“你是说？”朱雪双想了一下，似懂非懂，不太确定的问道，虽然她早就隐约有种想法，可一直没有明确出来。
　　“我就是那个意思！”楚络希点了点头：“虽然说这部戏是因为捧尉迟浩才有的，但一部电视剧需要所有人的努力才能成型，大家根本没有必要以他为主。何况，这个剧的剧本，对男主的刻画已经有很多亮点了，这也是他的本事，如果你再抱着这样的想法，作为女主，最后只能成为陪衬。”
　　“小雪，你希望自己努力演出来的角色，完全没有特色吗？让观众记忆不深刻吗？剧本本来就偏向男主了，你再不挖掘自身角色的亮点，让自己演得出彩一些，那么，你接下这个偶像剧，就是一个错误，那没什么好处的。”楚络希语重心长的提醒。
　　“尉迟浩能拿到这个剧本，是他的背景和能力，但剧组成立了，自当各凭本事，只要不是刻意的打压谁，你完全可以在有限的范围内，让自己的角色更加丰满精彩一些，基础设定已经弱上一筹，没有谁规定你就得按部就班的做陪衬，一部电视剧，不是一个人能演下来的，只要掌握这个‘度’，你便可以最大程度的让观众认可你，记住你，甚至成为你的粉丝……”
    

第89章：惊人的转变

    楚络希的话很震动人心，不仅仅是朱雪双，连柳语佳听了也双眸发亮，豪情顿生，刚进组的那种要大展拳脚的心情，攸的又回来了。
　　“我就是一直想演好啊，偶像剧的女主，我可不想被说成花瓶。”朱雪双叹息的说道，完全没有想过，问题还出在她的认真上，但她知道，楚络希说的绝对正确。
　　“花瓶，也不是他们想说就说的，何况，也不是不能打破啊！”楚络希扬了扬下颌，有这种自信：“事情从来没有那么十全十美，你再想演好，也不能忽略了偶像剧的特点，或许像尉迟浩那样，少费神一些，举动夸张一点，说不定效果会更好，你们也不会拍着那么累了。”
　　这话虽然有点损人，但事实就是这样，尉迟浩拍戏，肯定就没有想那么多。
　　“我知道了！”朱雪双笑逐颜开，温婉的气质依旧，即使穿着现代的服饰，也有一股明显的江南小女人味道，这就是个人特色，在观众面前露脸，便是很容易被人记住的那类：“原来如此，还要谢谢你小希……”
　　看到柳语佳也一副猛点头的样子，楚络希忍俊不禁：“你们的谢已经有一大箩筐了，先存着吧，以后我扒拉着利息收回来。”
　　闻言，三人相视而笑，感情好得都快让旁人嫉妒了。
　　中午，楚络希还蹭了一顿盒饭吃，偶尔还跟朱雪双和柳语佳讲了一些不起眼的注意点，增加两人的镜头感，到下午时分，剧组所有人就吃惊不小。
　　近两个月来，朱雪双拍哪一条不ＮＧ几次才过的？总体看来，连非科班出身的尉迟浩都比不上，可只不过一个午饭的时间，怎么就好像演技之神附身了呢？次次一遍过不说，还越来越勇猛了，原本围观者的眼神大多落在尉迟浩的身上，现在，竟然会不由自主的就被朱雪双吸引，生生就将她给看进了眼里。
　　众人揉了揉眼睛，在意识到自己行为后，总觉得有些不可思议，造型还是那个，打扮依旧一样，甚至，连衣服都没有换过，为什么就感觉这么不同了呢？
　　这就像被云雾遮掩住的皎月，突破了束缚就开始散发出自身的光辉了，清亮而引人注目。
　　朱雪双如此一百八十度的大转变，让所有人都有些不太适应，包括演对手戏的尉迟浩，好几次都因为被打了个措手不及，或者看朱雪双看呆了，直接造成ＮＧ。
　　“卡，尉迟浩，你干啥呢？都看了快两个月了，还没见过美女啊，发什么呆？”李双牧发布了命令，直接吼道。
　　其实，仔细听的话，李双牧声音里还有几分轻松和满意，当然不是指尉迟浩，而是看到了朱雪双的改变。他一直不好直接提，毕竟，作为导演，你总不可能要求演员别那么认真，也别演那么好吧！只能拐着弯提醒，可等了快两个月，这两丫头就是不开窍，还把牛角尖越钻越深，她看着也急啊，如今被楚络希一说，倒是真懂了，她能不松口气么？
　　所以，心情很好的李双牧，看着“凶猛”，其实已经放过出错的尉迟浩了，至少并没有不客气的洗涮他。
　　这条是因为尉迟浩而重拍的，朱雪双的表现可圈可点，好像是突然找到了感觉，那表演起来相当的出彩。
　　论天资条件，朱雪双并不比尉迟浩差，虽然尉迟浩是训练过的，跟偶像剧非常的契合，可朱雪双不钻牛角尖了，反而释放了她本身独特的那股温婉气质，再加上随便出手的演技，也是从帝影学出来的，直接就能将大放光彩的男主给压了下去。
　　气质，气场，气势，作为演员的“三气”，朱雪双虽然是新人，没经过时间的磨练还没有出来，但也别想尉迟浩身上能有这玩意儿，所以说，对付尉迟浩，朱雪双只要发挥正常，绝对足够了。
　　楚络希是悄悄给朱雪双比了一个大拇指，引得小朱同学双眸忒亮，更是自信了几分。
　　“你都跟她说了些什么？跟以前一比，简直判若两人。”李双牧好奇的凑了过来，跟楚络希说起了悄悄话，她一来就给自己解决了一个大问题啊！
　　“呵，不是李导你想让我给他们说的吗？”楚络希抿唇一笑，倒也升起几分成就感。
　　“我让你说什么了？小朱现在的表演能完全把男主角给压住了，这也是我让说的？”李双牧斜眼，坚决不承认自己的那点小九九。
　　楚络希无语，强忍住了翻白眼的不雅冲动，才悠然的说道：“一部电视剧又不只是个男主，剧本已经很偏她了好不好？大家各凭本事……”
　　朱雪双的举动只是挖掘了自身角色的亮点，并没有将男主逼得无路可走，也完全没有影响拍摄，她就不信李双牧不喜欢这样。
　　当导演的，演员全面开花才是正道，若是可以，他们或许更加希望每一个角色都能入木三分，让观众都过目不忘才好呢！
　　“小朱还是很有悟性的，不过，也太容易钻牛角尖了。”李双牧有些感叹的说道，这不，要没有楚络希提醒，还不知道她要什么时候才会醒悟呢！
　　“小雪和小佳本来就不差，在班上的成绩一直都很好，特别是小佳，有时候，她是最有灵性的。”楚络希也老气横秋的道，暗中还有些可惜了柳语佳前世所走的路，她其实很适合表演的。至于适不适合这个圈子，那又是另外一回事儿。
　　“嗯，小柳心思比较单纯，比较干净，反而最容易理解角色的特点。不过，就是太容易受人影响了。”李双牧简直一针见血，柳语佳从开组以来的表演，其实没有朱雪双那么严重，但一样出不来，没有自我领悟，多少，都是因为朱雪双的影响了。
　　“这倒是。”楚络希点头表示同意，想想前世，柳语佳最后的选择，不就是被朱雪双的死给刺激了么？
    

第90章：今天不寻常

    搞定了朱雪双和柳语佳两人的事情，楚络希是无事一身轻，安心的看起拍摄来，偶尔还能跟李双牧扯两句，让很多不清楚内情的人，纷纷投来一阵古怪的打量眼光。
　　倒是在镜头下被虐得不轻的尉迟浩盯上了楚络希，只要不拍摄就蹲在楚络希身边散发荷尔蒙，还一个劲的说道：“为什么为什么，你就告诉我呗，你也给我说说啊……”之类的话，让楚络希很是有点哭笑不得。
　　“给你说过了，小雪那是自己的本事，跟我没关系。”楚络希淡定的说道，从头到尾都不认为自己有什么功劳，尉迟浩找她取经，这是找错人了。
　　“这怎么可能？”尉迟浩一副幽怨的表情，压根儿不相信：“小朱跟你说过话后，就完全改变了，你一定是给了她什么神器，也点拨点拨我，都为了电视剧不是……”
　　如果不是有前世二十多年的经历，楚络希一定会觉得尉迟浩很烦很讨人厌，别说她都解释清楚了，就算真的有什么秘密武器和经验，他们俩又不熟，凭什么告诉你呢？还这么一个劲的问，不是遭人嫌么？
　　但是，现在的楚络希却不容易动气，何况，她看得出来，尉迟浩是真的急了，而且看自己的脸色并没有厌烦的迹象，才会一直磨着。
　　如今很多东西都是流行快餐，红的时候能很红，但转过眼，也会被遗忘得很快。对于偶像明星来说，更是如此，有娱乐公司批量制造，一众练习生等着备用，那其实一样不进则退。
　　像尉迟浩这种的，还是有自知自明，有危机感的，所以，也很希望自己学到更多的本事，以便长期备战，就是，心态有些不对。莫非，他以为朱雪双真的可以仅靠她两三句话，就从小白变成大神了？天荒夜谈的吧！
　　抿了抿唇，楚络希不以为然的看了他一眼，眼色有些冷：“看你也是从训练中脱颖而出的，难道还认为这个世界上有一撮而就的成功？小雪以前不行，那是没找到方法，但不能否认她本身的实力，多年的基本功就很差，你这是想怎么？一步天后吗？”
　　哎哎，她居然也是老人心态了，一看见“年轻人”这么浮躁和不踏实，就忍不住感叹和吐槽，甚至，还有些教训的心理了，真是纠结呢！
　　“你说的，是真的？”尉迟浩睁大了眼睛诱惑，终于不再胡搅蛮缠。
　　“当然是真的，在班上，小雪的成绩一直名列前茅，这次拍戏是第一次，所以没找到方法。有些东西假的就是假的，在演技上一步登天，可能么？”楚络希鄙视的看她一眼，觉得这人的想法也忒神奇了，传说中的“秘籍神典”，那是电视小说才有的东西，神马神器？当这是玩玄幻游戏啊！
　　因为朱雪双和柳语佳都开窍了，拍摄任务一下子繁重起来，虽然两人的效率高了，但前阵子拖欠下来的进度得赶上，所以，眼见李双牧准备熬夜开工，左右无事的楚络希就一个人回去了。
　　而最让楚络希感觉今天不寻常的是，在回去的半路上，她居然接到了王娅楠的电话，这恐怕还是有史以来第一次呢！
　　毕竟是同一个寝室的，电话号码还是知道的，只不过，从来没有听过王娅楠那么献媚和讨好的语气，楚络希全身起了不少鸡皮疙瘩。
　　前世他们俩就是一直吵到最后的，不是敌人那也差不多了，毕业后，可谓是老死不相往来的类型，现在却被这样的人讨好着，楚络希就算重生了也扛不住，全身都不自在。
　　当然，在这种情况下也不可能说什么，只是被问起什么时候回寝室之类的，让楚络希警惕万千，直接打马虎眼。
　　开玩笑，王娅楠会那么好心的问她啥时候回去？肯定有什么阳谋阴谋，何况，寝室里没有了其他人，就算没有朱雪双的提醒，她也不想跟王娅楠单独相处。
　　脑残的思维和世界，不是她这种正常人能玩得转的，还是别去找罪受了。
　　这么一想，楚络希是更加确定了不回寝室的想法，还不清楚王娅楠经过一茬变故，会不会功力日渐深厚，她可不愿意去试验一下……
　　完全不适应某女突然的温柔和小女人状态，楚络希赶紧将这吓人的一幕抛在脑后，想了想，决定找季彦瑾请客以求治愈，反正，这人还欠着她一顿大餐呢！
　　约好了地点，楚络希直接打车过去，刚一进包厢的门，就听到季彦瑾的碎碎念了：“我说，这一顿饭也拖得太久了吧，这两个月都快过了，你才想起吃饭的事情，啧啧，真是大忙人了，要我没有时间，你不会说我说话不算话吧……”
　　吧啦吧啦的，楚络希顿时就黑线了，这人怎么有向冷大纪靠拢的趋势呢？难道是这阵子太闲了？可是，作为歌手，各种商演也不少吧，到底哪来的闲情？要都像季彦瑾这么混，娱乐公司还要不要开了？
　　“你要没时间我不会认为你说话不算的！”楚络希夸奖了一句，在季彦瑾的笑容还没来得及展开时又继续道：“我只会将当初我说的，飞去海南吃海鲜再飞回来的提议付诸行动，否则，怎么对得起这顿饭呢？人家买个股票过了这么久还增值呢！”
　　一副“我很吃亏”的样子，楚络希满脸无辜，似笑非笑，好像在说，你就怨念吧，你就使劲怨念，再怨念这就不是一顿饭能完事的了。
　　很诡异的，季彦瑾完全读懂了楚络希的意思，嘴巴张了张，最终没能将那句“买股票赔了的怎么说”的话给讲出来，她觉得，还是聪明点别再纠结这个为好，识时务才是俊杰嘛！
　　“呵呵，这个是菜单，你点……”季彦瑾立马笑靥如花，魅力无边，直接狗腿了一把，他深深的相信着，楚络希绝对做得出来。因此，为了自己的荷包着想，还是主动点为妙。
　　楚络希也不客气，瞟了一眼表情有些抽搐，忍笑到僵硬的服务员，纤手一挥，也不管会不会浪费了，只点贵的，不点对的，先上几个招牌菜再说。
    

第91章：什么

    这家“随意馆”，在圈子中是很有名气的，虽然不说什么星级，但安全保密方面做得很不错，所以，一直很受不易公众的人士喜爱，何况，环境不错，菜品也很有特色，味道不俗，综合下来，在楚络希重生之前，那都是生意很好的地方。
　　前世也常来，楚络希对这里熟悉得很，点什么菜更是菜单都不用看。
　　好在季彦瑾也不含糊，只笑眯眯的看着楚络希报一串名字，他尽管刚回大陆，才出了一张专辑，赚的钱其实少得可怜，但请吃一顿还是可以的，因此，也没有假装哭穷。
　　当然，楚络希也不是折腾的人，适可而止就行了，出一张专辑的收入有多少，她心里其实是有底的。
　　等服务员拿着点菜单出去，楚络希才打量了季彦瑾一眼：“太奇怪了，你公司怎么会让你这么闲？这不科学啊！”
　　她这么晚了打电话，本来是要约明天的，好歹有些缓冲的时间，这丫的结果直接指定了今天晚上，看起来整个人很空的样子。
　　“噗，什么不科学？”季彦瑾一张精致的脸笑如桃花，她总觉得跟楚络希相处很是轻松：“因为专辑销售不错，公司决定给我举办一场小型的演唱会，刺激一下专辑的最后销售，也顺便捞一笔，最近都在排练演出和熟悉场地，出来吃个饭的时间还是有的。”
　　“哦，难怪你窝在帝京不动了，我说呢，公司怎么会没让你当空中飞人！”楚络希恍然的点头，她本来还担心他不在这！
　　“要真有这么好的公司，除非自己开！”季彦瑾挑眉的说道，表情煞是养眼。
　　老实说，季彦瑾本来就是偶像组合出身，这张脸肯定不差，比起刚见过的尉迟浩，不是楚络希有偏见，还是觉得季彦瑾更胜一分，尤其，季彦瑾还没有尉迟浩那么浓烈的训练痕迹，自然的，感觉会更好些。
　　何况，就将来的成就来说，季彦瑾也确实比尉迟浩高多了，也更顶得住岁月的流逝。
　　好像前世她重生的时候，季彦瑾依旧红火，还横跨了歌视两届，可凭借《水晶》红起来的尉迟浩，二十多年后是早就不知道消失在哪儿去了……
　　“自己开？”楚络希囧了，虽然大多数人有这个想法，却没这份本事，不是每个人都有箫景璇那么牛叉的：“你才回大陆多久啊？啧啧，人脉都还没起来呢，真要时机成熟，开一个为自己服务的工作室就很不错了，还公司呢？累不死你！”
　　就好比箫景璇的风景娱乐，貌似外人根本就不知道是她的，也非她本人管理，这其中的掌控和魄力，不是所有人都办得到。
　　“是啊，我就想啊，以后开个工作室就好了，嘿嘿！”季彦瑾笑得有些傻，直接引来楚络希一番白眼。
　　每次季彦瑾做出这种有些二傻的表情时，楚络希就忍不住捂眼睛，太痛心疾首了，这丫的纯粹浪费了那张脸，破坏性强大。
　　好在混娱乐圈的没几个不是有好几张面具的，一般这种让人惨不忍睹的时候，都是私下面对朋友才有的，这可苦了楚络希的，因为她经常见到，都会有种好物被毁灭的崩溃感。
　　“行了行了，会有那么一天的，好好唱歌吧！”楚络希挑眉，忍俊不禁，其实有这种期望也是不错的。
　　“那是当然！”季彦瑾哼哼了两声：“反正你也没事儿了，不如来当我嘉宾吧，虽然只是个小型演唱会，但也会很热闹的。”
　　“当嘉宾？”楚络希眨了眨眼：“噗，就是你傻了，你公司也不会傻。”
　　她既不是歌手，又没有名气，娱乐公司会答应才怪呢！好不容易开一个演唱会，虽然是小型的，公司也不会由着歌手胡来，这种情况，不是推自家的新人，就是找些重量级的来提升季彦瑾的人气，怎么可能让她去参合？
　　“我怎么傻了，你可是潜力股，说不定以后占便宜的就是我了。”季彦瑾皱了皱眉，不以为然是说道：“你可不能出名了就忘了朋友啊！”
　　白眼甩了一个过去，楚络希啼笑皆非：“什么潜力股？什么出名了？你都说些什么，我怎么听不懂呢？”
　　“咦，你不知道？”季彦瑾看楚络希一副好笑的表情，顿时察觉到了她是真不知道，不禁有些意外。
　　“我该知道什么？”楚络希诧异的问道，忽然有了一种不太好的预感。
　　“啊咧，你居然不知道？”季彦瑾还一脸惊奇：“你在《龙啸天下》的表现，已经有人关注到了，还有箫景璇新专辑的主题曲女主，最近的，秋闲大导演的《江山》，好多人可都清楚了，可是有不少娱乐公司对你上心了哟，好像，好多公司都有派人跟你接洽，不过你没有传出任何回复，都以为你在待价而沽，等待自己升值呢！”
　　“跟我接洽？待价而沽？什么时候的事情？”楚络希张大了眼睛，似乎听到了一件难以置信的事情。这事关自己，都发展到这个地步了，为毛她一点都不清楚？
　　摸了摸下巴，季彦瑾顿时知道这事儿有好戏看了：“噗，应该是你拍《江山》的时候，就有人尝试性接触，你拍完了，有关你的一些表现泄露了出来，一时之间，找你的人就多了，尤其是最近，我们公司都有想法呢，前两天我经纪人还问过你的事。”
　　“什么？”楚络希有些发愣，已经这么严重了吗？ORZ，拍完她就回家了，所以完全不清楚自己还引出了这样的事。
　　开玩笑的吧，这些人上哪儿找的她？什么还没有回复，难不成在考虑中？靠，这是要拉仇恨还是怎么的？她一个没背景没势力的小演员，还敢耍众多娱乐公司不成？
　　很快就意识到这问题的严重性，楚络希莫名想到了约季彦瑾之前，接到王娅楠的那个电话。一般来说，她的私人电话不会这么泄露出去的，除非有人要折腾事儿，所以，这些人不能通过电话找到她，那最可能的，就是去帝影了。
　　朱雪双和柳语佳天天拍戏应该不怎么清楚，也基本没回过寝室，现在留守的人，只有王娅楠。
　　几乎是一瞬间，楚络希就断定，这事儿肯定跟王娅楠有关……
    

第92章：心早不会软了

    娱乐公司之间，本来就是竞争的关系，近些年还特别的严重，彼此的火药味浓烈到不行。正因为互相牵制，箫景璇的新公司才抓住机会钻了空子，一飞冲天，难以遏制，像那种想要慢慢发展的小公司，又有哪个成功了？
　　所以说，如果真像季彦瑾讲的那样，不用很多，就是有好几个公司找过她了，却并没有得到明确的答复，那么，她就得悲催了，哪怕她最后答应了任何一个公司，那么都跟其他的公司不死不休，结下了仇怨。
　　然而，按照她本来的计划，不会加入任何一个公司，那么就是得罪了所有找上门的公司啊！奶奶的，不说她不加入公司得有多难混，就是加入了其中一个，那么被其他的联合起来排挤，签名公司也很可能会直接放弃她。
　　奶奶的，什么叫众怒难犯，她一个没背景没势力还没人脉的小演员，惹得起谁啊？说到底，谁也不会这么傻的玩这出，简直是拿人家名声信誉开玩笑……
　　这么想着，楚络希的眸子里泛起冰霜雪水，原本以为有些脑残不去理她，她就会消停了，可没想到在她完全不知情的时候，就给她惹出这么大的祸事来，尤其是出事了，到今天才有个问候的电话。
　　“怎么了？问题很大？”看见楚络希的凝重，季彦瑾这才觉得不对，小心的问道。
　　她只是个艺人，而且以前是组合，宝岛那边的娱乐公司又坑爹得很，每天行程排得满满的，累得像狗一样，跟其他艺人的交集是少得可怜，所以，对于圈子里的一些事情和人情世故，季彦瑾并没有太清楚，也就想不到这事情背后会引发的严重后果。
　　一旦处理不慎，就得万劫不复啊！不说其他的，楚络希以后根本就不要想在圈子里混了，肯定会被这些公司给集体封杀。
　　皱了皱眉，楚络希温然一笑：“说大也不大，说小也不小，就看怎么去处理。你先给我说说，有多少公司去找过我了？是不是去的帝影？还有，你们公司又是怎么看的？”
　　这事儿说白了就是王娅楠折腾出来的，只要她不承认跟自己有关，那么就好说。可问题是别人要相信，特别是王娅楠的身份，是她的室友，算是很亲密的人了，也不知道她到底做了什么？而最怕的就是有人借机挑事，真要把她推到众多娱乐公司的对立面，那么，后果就很严重了。
　　当务之急，就是搞清楚事情的来龙去脉，看看公司方面的想法，才知道这事儿有没有脱离掌控……
　　知道事儿大了，季彦瑾也没了看好戏的心里，虽然她想不通后果，却也知道跟众多公司对起来，吃亏的只有楚络希，便也不含糊，连忙回忆了一下，将经纪人找她谈过的话说出来：“那天，经纪人找我，问是不是跟你关系很好；还奇怪的问了一下，你是不是有一个非常要好的室友，甚至想到要跟你室友一起签约等等，基本就这样，并没有再深入。”
　　“一起签约？”楚络希张大了眼睛，里面冒出了熊熊烈火，老实说，她重生之后还真没有这么生气过，虽然季彦瑾口中只有只字片语，但她似乎已经猜到了，王娅楠肯定是接待了那些上门的人，并且还厚颜无耻的说跟她关系很好，要签就一起签之类的话来。
　　“啪”的一声，楚络希相当火大的拍桌子而起，打心底的有了一种杀人的冲动：“你等一下，我打个电话去。”
　　以她做条件？王娅楠打的真是个好算盘，谁给她的权利和胆子？楚络希表情平静、眸色幽深，显然已经怒到了极点，还想踩着她向上爬？哼，也要王娅楠有那个本事……
　　“恩恩，你去吧！”季彦瑾还第一次看到楚络希发火到发飙，那种压制的火冒三丈，真心看着心肝儿颤，所以，连忙顺着她的话狗腿，都完全不用经过脑子再想过。
　　已经没心思看季彦瑾耍宝了，楚络希直接走出了包厢，找了个拐角点，看周围都没有人，就拨起电话来。
　　随意馆的范围内都是比较安全的，所以楚络希还比较放心跟夜莘打电话，这次，她是要发狠了，上次她是把人交给了朱雪双，毕竟两人有直接的恩怨，可现在，王娅楠是真惹到她了，她可不会像朱雪双那般手软。
　　“……嗯，我要她离开姓唐那人之后，见过所有人的资料，如果可以的话，能知道他们都谈了些什么最好，另外，娱乐公司去的人请单独列出来，最好能附带他们谈论后的想法和决定。”楚络希毫不客气的要求，知道得越细，她才越好安排。
　　何况，看似荒唐的要求，夜莘却绝对能办到，差别不过是价钱的问题。对此，楚络希深有体会，也绝对相信。
　　“行，不过，价格可不一样的，你应该知道。”夜莘懒懒的说道，虽然很纠结楚络希为什么对她的能力会这么清楚，一般私家侦探，怎么可能做到这样的程度？不过，这对她来说，还真没多少难度。
　　轻笑了一声，楚络希似乎早料到她会这么说：“我知道，价钱你开，可以视资料而定，希望越快越好。”
　　她之所以敢这么说，是知道夜莘的原则，一般来讲，她收费不会太过离谱，都会很实在的，所以，不怕她任务完成后会宰她一笔。这资料，还真是无论花多少钱，她都会要的，除非，她现在直接退出娱乐圈。
　　打完这个电话，楚络希稍微放心了点，她才不是好人呢，就算她以后混不走娱乐圈了，也绝对不会放过王娅楠，前世二十多年的演员经历，让她的心早就不会软了。
　　“哎！”叹了一声后，楚络希转身准备回包厢，却被身后站着的人吓得三魂七魄顿时跑了一半，瞳孔一胀，连说话都结巴了：“箫，箫……”
    

第93章：现在就在跳（推50，加更）

    这人吓人，还真是会吓死人的，楚络希满脑子都是王娅楠惹出的祸事儿，还不愿意被人听到了夜莘的事，所以，是相当全神贯注，这一回身就多出一个人来，那惊吓度比平时还高得多。
　　“嘶！”倒抽了一口凉气，楚络希拍了拍胸口，才把惊跑的神魂给找回来：“箫师姐，你这是要干嘛？上演午夜惊魂？”
　　虽然还没到午夜，但天色早暗了，明晃晃的琉璃灯光，透过有些古典的装饰，映衬得箫景璇那仙人之姿，越发的耀眼起来，这些，楚络希都顾不得感叹和欣赏，正忙着平复心情，不得不说，她这次被吓得不轻。
　　见楚络希半天才定神下来，箫景璇也有些不好意思的摸了摸鼻梁，心下却纳闷了，她刚过来的时候，明明看见她回头了一下，还以为她看见自己了，才没有故意吓她呢：“我以为你看见我了，没想到会吓到你。”
　　她也无奈啊，不知道楚络希打电话这么专注，可能是根本就没注意到是她，还是说她存在感不够，得需要继续增加？箫景璇优雅的站着，修长的手指磨蹭着下巴，认真思考着这存在感的问题。
　　“算了，箫师姐在这吃饭？”楚络希回过神来也不多计较，其实打心底的认为不能跟箫大神计较，她怕最后对不起观众的会是自己。
　　“嗯，公司的一群人聚个会。”箫景璇不以为然的说道，似乎对这活动并不是太感兴趣，估计，要不是因为这公司是她的，又在发展初期，有些应酬和场面是必要的，很可能她根本就不会出现在这。
　　不过，刚才无意中看见楚络希的身影，还以为是自己错觉呢！
　　“你不是回家了，什么时候过来的？帝影还没开学吧！”箫景璇身子一斜，好整以暇的倚在走廊墙边，修长的身影沐浴在斑斓的灯光之下，就那么闲适得让人嫉妒。
　　这养眼的一副画面让楚络希双眸亮了亮，看见两人的站位貌似自己过不去，也就歇了马上回包厢的心思。她出来才几句话的时间，上菜还没这么快呢！
　　“昨天到的，今天去《水晶之恋》的剧组探了探班，晚上刚约了人吃饭，就听见一个不那么好的消息，哎，这日子，总有这么多折腾的。”楚络希由衷的感叹道，压根儿没有发现自己就把自己的行程给报备了一遍，半点没隐藏呢！
　　听到这话，箫景璇倒觉得心情不错，随意的问道：“约了人吃饭？是圈里人吗？”能约到这里来的人，差不多都是不易曝光的，貌似两个月不见，楚络希的人脉扩充不少嘛！当然，这是箫景璇还不知道对方是谁才会这么想……
　　“是啊，小瑾嘛，他欠我一顿饭早该还了，今天终于想起来让他请。”楚络希点了点头，毫无所觉的爆出“秘密”，完全没有想过自己在箫大神面前到底有多“单纯”。
　　果然，箫景璇一听就悄悄黑脸了，连舒展的动作都僵了僵，她当然知道楚络希口中的“小瑾”都是谁：“就你们两个？”
　　“哈？”楚络希莫名其妙的眨了眨眼，随即还是点头了：“这顿饭可是他欠我的，呵呵，不过，现在圈子里我认识的人还不多，《江山》剧组还在拍呢，除了他，也没别人了。”
　　张了张嘴，箫景璇最终还是无语，暗自思量着自己的存在感果然不够，居然除了季彦瑾就没别人了？没别人了？
　　感觉周围的温度陡然下降不少，楚络希蹭了蹭手臂，有些怨念随意馆的空调也开得太低了：“箫师姐，你不回去没关系吗？”
　　“没关系！”箫景璇也不知道在看哪里，有些心不在焉似的，回答问题也硬邦邦的。
　　这下，楚络希欲哭无泪了，她没关系可她有关系啊，再不回去，季彦瑾不知道会不会又跳脚了，这丫的可坐不住，纯粹会无聊得蛋疼。
　　“你刚刚说什么不好的消息？”箫景璇仿佛没有看到楚络希的急切，不疾不徐的说道：“好像，我认识一个私家侦探叫夜莘……”
　　“欸？”楚络希虽然很囧自己打电话果然被箫大神给听到了，却更多是惊奇：“你也认识他？”这么说，夜莘的生意做得很大嘛，连箫大神这种级别的，居然也有来往。
　　“认识，不过你都找他做事儿了，事情应该不简单吧！”箫景璇也不纠结楚络希怎么会找上那个人的，但没有人比她更加知道夜莘的能力，所以，有点担忧。
　　这阵子，风景娱乐趁势厚积薄发，在众多娱乐公司的同行还没来得及反应之前，完成了预定计划中最关键的一步，所有人包括她在内都忙得脚不沾地的，一直到今天才告一个段落，有闲情凑一起庆祝一番。
　　看样子，在他们无暇关注的期间，楚络希这边是发生了什么不可预料的事情，她居然还不知道？只希望不要太严重到无法挽救……
　　楚络希也没多想，直接倒豆子似的将事情前后给说了一遍，最后摊手：“所以啊，我也不知道这女人到底说了什么，不处理好就会很严重，便先请夜莘查一查，哎哎，这脑残的世界我是不懂啊！”
　　“那你是怎么想的？”箫景璇目光深邃，眸色幽黑，看不出来她都想些什么，不过这话倒是真心想问，毕竟王娅楠是她的室友，她不太清楚两人之间是怎么相处的。
　　“我？”楚络希看了看自己的指甲，笑得很玩味，也毫不掩饰：“我可从来不手软，她都这么对我了，我又怎么能不还给她呢？”
　　看到楚络希那一脸算计的明媚，箫景璇不由自主的笑了，第一次觉得女人的狠，也不是都那么讨厌的：“小心狗急跳墙。”
　　“她？”楚络希眼角微挑，风情毕露：“她现在就在跳啊！”
　　没有了金主，又知道朱雪双和柳语佳的机遇，王娅楠不羡慕嫉妒恨才怪呢，要不急又怎么会来惹她？那人根本就不可能反省和忏悔，朱雪双的一番苦心，只怕是白费了。
    

第94章：给我一份

    正当季彦瑾百无聊赖，就要出去找人的时候，却发现楚络希一个人出去，两个人回来了，还直直望着突然出现的箫景璇有些发怔。
　　老实说，她跟箫景璇算不得认识，第一次的交集就是当初楚络希到影视城后的被截胡事件，那可并非什么愉快的经历。
　　而且，箫景璇对专辑除了基本的宣传，很少参加各种商演，平日里自然很难见到，这会儿看她跟楚络希很熟练的样子，季彦瑾其实有那么点犯晕。
　　“你们两个……”季彦瑾神色恍惚的问道，也不知道是何种感想。不是说她对楚络希有超过蓝颜以外的情感，只是没想过两人的交情会这么好，总有点不可思议的味道，箫景璇，啥时候也是这么容易相交的人了？
　　“你那什么表情？”楚络希斜眼：“你不是知道她是我师姐吗？点了菜反正吃不完，多一个也好。”
　　闻言，季彦瑾郁卒了，这根本不是吃饭问题好不好？这年头，师姐师妹就多了去，但这么较真的她还真只看到这两只，楚络希那也就算了，可为啥箫景璇也会这么认真对待两人的关系？
　　季彦瑾还没能想明白，箫景璇也被楚络希的话弄得嘴角微微有些抽搐，那感觉，好像是在说多她一个人也不多？果然，她的存在感这么弱吗？看起来，得多加强才是啊！
　　“怎么，不欢迎我？”箫景璇眼神无波的看着季彦瑾，不想让场面变得尴尬，其实她跟楚络希依旧有那么些想象，虽然不喜欢某些应酬和场合，但不代表她就不会做，该需要的时候她一样能够滴水不漏。
　　“当然不是，很意外而已。”季彦瑾笑靥如花，一双凤眼明亮亮的在箫景璇和楚络希身上转来转去。
　　一开始他确实没有多想，毕竟，他跟楚络希很熟了，熟到了没有太多的距离，而箫景璇，一直以来都是圈子里的传奇和神话人物，虽然不说崇拜偶像那么夸张，但到底是逐渐被敬仰的标榜，那种仰望的距离感，只可远观，所以说，他完全没有考虑过两人之间有什么暧昧的可能性。
　　可现在见过两次，都见箫景璇对楚络希有一种特别的维护，虽然并不明显，而且很自然不着痕迹，但那感觉确实微妙得很，同为女人，让他不多联想一下也难啊！
　　“能请未来的箫天后吃饭，别人求都求不来呢！”季彦瑾补充了一句，有种很欠抽的错觉。她跟箫景璇之间并没有矛盾，何况箫景璇有没有本事，圈里人能不清楚吗？所以说，带着几分敬佩的心理，无缘无故也不会太争锋相对。
　　再则，她跟楚络希关系不错，就冲着这点，她也不会跟箫景璇莫名敌对。
　　“箫天后？”楚络希眨了眨眼，有几丝不以为然。
　　虽然现在很多媒体都拍箫景璇的马屁，纷纷说她是未来的天后人选，估计只是时间问题。但大家依旧低估了箫大神有多么牛叉，或许明星封王需要一个很长的时间来沉淀，但对于箫景璇来说，这平常的规律根本不适用，最多明年，箫天后的名头就得落实了，什么未来的？集体眼拙了吧！
　　“媒体找不到什么写的，乱编的。”箫景璇同样不以为然，眼睛也没眨一下就否认了。
　　在季彦瑾不可置信的眼光中，楚络希还真就点头信了，顿时，她觉得天旋地转的，这到底神马情况？
　　箫景璇不在乎虚名也就算了，可媒体闹得沸沸扬扬，所有人都这么认为的情况下，楚络希竟然更相信箫景璇轻飘飘的一句谦虚？她到底是认为箫景璇成不了天后呢？还是其他啥？
　　风中凌乱的季彦瑾绝对想不到，楚络希那是见证过箫景璇将来会达到的高度，所以现在这点浪花，根本就不起眼。如今风景娱乐最重要的一步已经跨出去了，接下来的日子里，有公司雄厚资本做后盾，箫景璇只会走得更快，迈出的步子也只会更大……
　　于是，这顿饭吃得微妙之极，特别是季彦瑾那双散发着八卦之光的眼睛，让楚络希很有一种戳瞎的冲动，这人到底在看什么？怎么如此“鬼鬼祟祟”“不怀好意”呢？
　　等箫景璇要送楚络希回去时，追寻着箫大神足迹找了半天人的冷大纪现身了，然后很无语的知道，箫景璇竟然跟楚络希一起吃饭去了：“小希那边的饭菜一定更好吃，你怎么不叫我？”
　　闻言，楚络希顿时黑线，直接将冷路无视，上了季彦瑾的车，挥手而去……
　　“欸？”冷路张大了眼睛，茫然的看了看脸色并不是太好的箫景璇：“我说错了什么吗？”
　　瞥了自家经纪人一眼，箫景璇赏她一枚冷冻眼神：“你说话什么时候对过？”说着，也不管冷路的哀怨，想了想，拿起手机拨出一个号码。
　　这时，正准备出发工作的夜莘，相当意外的看到来电，用最快的速度将电话给接了起来：“老大，你找我？”
　　“刚才有个客人找你调查帝影一个叫王娅楠的，怎么样了？”箫景璇淡淡的问道，好似在询问天气那般随意。
　　“哦，我正准备出门。”夜莘不自觉的背都挺直了，正经的回答道，有些猜不透箫景璇过问这件事的用意。
　　“怎么还没开始？”箫景璇微微蹙眉，似乎不太满意。
　　闻言，夜莘想飙泪了，一个小时之前接的活儿，他他这速度已经够快够积极了好哇？老大居然还嫌弃他，也就吃了个晚饭而已。
　　好在，箫景璇也不是真的要他解释，只是下意识的问了一句而已：“那你赶快去吧，这个客人，是我师妹，你多照顾着点，另外，调查到的资料，也给我一份儿。”
　　干净利落的交代完毕，夜莘还盯着手机有些发愣，让他意外的那个美女，居然跟老大认识？而且瞧这关系还相当不错啊！额，当初就觉得楚络希高深莫测来着，跟他家老大很是像，搞了半天，两人还真认识？
　　难道说，自己这个比较私人的电话号码，就是老大给楚络希的？或者说，自己就是老大介绍给楚络希的？
　　完全误会了的夜莘，在心里默默的打定主意，工作得卖力点才是。
    

第95章：不知的不堪
 

    虽然不予打扰朱雪双和柳语佳的重任务拍摄，但回家时遇上了，楚络希还是提了提王娅楠这幺蛾子，也好有个警醒。
　　最后，楚络希自然有重点说，这事儿是她跟王娅楠之间的矛盾了，让两人别插手，现在可不知道会怎么样，可不能让他们给牵扯进来。信誉危机，可是相当麻烦和严重的。
　　对此，两人震惊，痛恨，懊恼了一阵，倒也依了楚络希的话，表示只密切关注，暂时不动手。
　　闹心的过了一晚上，楚络希一大早就起来，准备回寝室之前，收到了夜莘传来的资料。
　　因为已经生气过了，楚络希反而平静下来，倒是还没有离开的朱雪双和柳语佳瞟上两眼，目瞪口呆的同时也气愤之极。
　　“这人怎么可以这么无耻？”朱雪双难得不雅状，瞪凸了眼珠子，主要是某女一次又一次的刷新底线，让她见识了更多的人性。
　　“你又不是才知道，何必惊讶！”柳语佳已经无力了，没有最无耻，只有更无耻。
　　楚络希蹙着眉头仔细的看了一遍，跟昨天自己的猜测差不多，只是，她的想象，明显还没有达到王娅楠的标准线。
　　这个，就要夸奖夜莘的办事能力了，一些人家两个人关上门来做的事情，他居然也能调查得一清二楚，这普通人想想，都觉得忒不科学。
　　不过，这倒是方便了楚络希分析事情。
　　前来的娱乐公司自然参差不齐，而且，各公司派来的人，也是良莠不一的，有些公司虽然凑了这个热闹，但根本没怎么重视，不过是冲着一时的传言和口碑而来的。毕竟，现在娱乐公司其实并不缺资源，各种选秀和练习生，还有每年毕业的专业人士早已经将市场给填得满满的，而且，还有各个地方各种“漂”一族，可谓是从来不缺人。
　　所以说，对楚络希有兴趣的不少，但放心上的，大公司之类的人物其实并没有出现。
　　对此，楚络希是好好松了一口气的，她就说嘛，真正有心的人和大公司，又岂会找不到她本人？合着现在出现的，要么别有目的，要么根本不够看，这样一来，她的压力就要少得多了。
　　面对这些人，他们自己都不干净，而且心里有鬼，她也不会怕得罪，何况，这类还不算入流的娱乐公司，即使集体封杀她，虽然绝对有影响，但也不会太大。
　　不说楚络希本身就是重生的，对圈子很是了解和眼光绝对不低，她还看不上眼的公司，那自有办法应付。就是夜莘给的资料也极尽详细，详细到楚络希还从来没有这么满意过，连每个出现过的公司都附了细致的介绍，以及派出那个人的个人详细档案。
　　啧啧，看着这份调查资料，楚络希相当的怀疑，夜莘这其实就是在隐晦的暗示她，打蛇打七寸，不要客气的利用人性弱点狠狠的打击吧！否则，这个人档案为毛总是列出了一长串忌讳啊，爱好啊什么的？最显眼的是，这些都还重点标注了出来……
　　咳咳，前世交易了无数次，这还是楚络希第一次感觉到，夜莘也是可以如此贴心的，简直能直接改行当军师了。
　　“天啦，这怎么可能？”看到后面，朱雪双忍不住惊呼，每次都感觉到王娅楠已经够可以的了，可还是会被更多的事情震住，果然无下限。
　　楚络希探头看了一眼，貌似是王娅楠居然利用他们四个人的寝室，跟一些本来就别有目的的人做一些见不得人的勾当，被人占尽了便宜，某女还沾沾自喜呢！
　　“没什么不可能的，娱乐圈有些不可告人的潜规则本来也不少，她现在不当小三了，还不许她用自己身体当本钱？她这是急了，走投无路……”楚络希喃喃的说道，心下却想起了一些前世所见到的惨不忍睹之事，当真是感慨万千的。
　　有些事情被传得沸沸扬扬，总有许多以各种名义做各种事情的害群之马，但大多时候一方愿打一方愿挨，其实也说不清楚谁对谁错。曾经她亲自碰见过一位年轻导演的“好事”，她只是没有拒绝而已，愿意自动爬床的，多得是。
　　“她只是嫉妒而已，其他的都是借口，这样的寝室，你要回去？”柳语佳厌恶的撇开脸，真心看不起这样的女人，简直败坏身为女人的名声。
　　同样嫌弃的偏了偏头，楚络希不屑的道：“那哪里还是我们的寝室，根本就是她私人房间，里面的东西，我是不敢再要了，不过这一趟回去是必须的，岂能让她这么好过？”
　　他们三个不在寝室，东西还不知道被什么人碰过呢，想想都脏得要死。
　　最后，楚络希选了个老生回校的日子回寝室，顺便也把开学的手续给办了。而且，夜莘还给了她一个确切的消息，在某个时间，有人会出现，她便刚好等着。
　　更好玩的是，在这前一天，王娅楠还特意打电话给他们仨，问什么时候回去报名，楚络希三人一合计，纷纷找借口推了。
　　王娅楠并不知道三人其实住在一起的，反而一个个给他们打，同样的事情说了三次，怎么想怎么诡异，王娅楠对他们，何时这么有耐心了？无事献殷勤，非奸即盗。
　　看了看时间，楚络希先到班主任唐明处办手续交学费，顺便还被鼓励问候了几句，特别是朱雪双和柳语佳的事情，因为是楚络希代办的，唐明还问得比较详细。
　　这事儿她也听说了，朱柳两人的机会是楚络希介绍的，自己学生有了出息和关系好，这也是她做老师愿意看到的，所以很是关心。
　　“小希啊，以后要有这种机会，也照顾照顾同学，咱们班，能力可都不差。”唐明随口提到，也算是一种期望。
　　“噗，唐老师，你想多了吧，要是有机会我肯定不会忘，可是你看现在，我麻烦上身了，自顾不暇呢！”楚络希知道唐明只是句场面客气话，却顺杆儿往上爬，得先给班主任交个底，免得不好交代。
　　这事情说白了，是内斗，楚络希还不准备手软，不管是学校还是老师，并不愿意看到。提前交底，也是大家都有个准备，免得她还要背负不良名声，最重要的是，她并不希望老师中途插手，反而去救了某人。
   

第96章：准备妥当

    做老师的，都是看着无数风雨过来的人，所以听楚络希一说，唐明就明白了关键，顿时没了一开始的好心情。
　　而且楚络希是有意为之，除了一些说不出口的事情，其他都毫无保留，让唐明越听越阴郁，眉心都皱成了好几个“川”字：“她这是要做什么？”
　　语气中的怒气毫不掩饰，唐明的反应倒是挺直接的，有些出乎楚络希的预料。前世，她算不得唐明的得意门生，一切辉煌都是毕业后好几年才打拼出来的，那个时候，师生关系早就已经淡薄得很了，平日除了上课也没什么相处的机会，所以，她算不得了解唐明。
　　可今生好似不同了，几次的请假经历和提前进入圈子的工作，都让唐明对楚络希渐渐看重起来，因此，面对事情，在心理上就偏向了楚络希。
　　何况，对于王娅楠，当初她闹“状元”事件，很多人就对她无语了，班主任唐明更是不会例外。
　　每年艺考的人多不胜数，实力和运气各占了不小的分成，王娅楠这种，就属于运气特别好的一类。谋事在人成事在天，要出现这种情况，校方也无奈，也没啥办法可想。
　　而最让唐明头疼和烦躁的是，王娅楠是被漏进来的也就算了，偏偏还相当不知趣，特么的没自知之明，每次各种小考垫底就不说了，还总以为自己厉害得不行，这一届就出了这么一个拖后腿的，便让很多老师哀叹不已了。
　　现在看来，这人不仅不消停，还准备惹出更大的事情来，真是忍无可忍，不敲打敲打，还以为帝影都教出这种“人才”来呢！
　　“你要做什么就放手做吧，这事儿我知道了，帝影的校风和名声，可不是一个人想怎么折腾就能怎么折腾的。”唐明严肃的说道，也下定了决心。
　　闻言，楚络希抿嘴一笑，拿起手机看了看时间，有唐明这句话，她就放心了。
　　迈着不疾不徐的步子回宿舍楼，楚络希一路上还遇见不少同学，纷纷打个招呼，偶尔还扯谈两句，关系也都是不错的。
　　她这个班的男女比例是六比四，到底还没有太惨，而且整体素质不错，在未来的圈子里，许多人都闯出了不小的名头，虽然还达不到传说中的黄金一班那么恐怖，但综合历届已经是很不错的了。
　　“楚络希，你怎么回学校了？”一个声音带着惊讶的响起，楚络希偏头一看，貌似正是他们班长蓝叶歌。
　　“蓝班长，你这话说得……难道我不该回来？”楚络希好笑的回道，也知道蓝叶歌只是单纯惊讶而已，就是不知道她为啥会惊讶。
　　蓝叶歌这个名字，其实可男可女，当初只看名单根本分不清具体性别，而这位，正是他们那一届艺考的男状元。
　　正因为其名字的欺骗性，好多人都是开学后才知道状元是个男的，正因为如此，王娅楠觉得忒不服气，指着蓝叶歌的鼻子挑衅过。
　　好在，蓝叶歌这个人的脾气真不错，到底没有跟王娅楠计较，又有唐明直接干涉，事情才会不了了之，成为大家饭后谈资的一个笑话。当然，也幸好唐明及时出面了，否则，楚络希很是怀疑，事情若没有一个结果，蓝叶歌会被某脑残给烦死的……
　　“我当然不是这个意思，你要回寝室吗？一起走！”蓝叶歌温润的笑道，有种炫目的光彩，这丫的，其实也挺有偶像派的资本。
　　“啥，我回女生寝室，一起走？”楚络希懵了，有些没有反应过来，虽然蓝叶歌的名字可男可女，但不代表他本人也能亦男亦女，咳咳，这也太劲爆了。
　　蓝叶歌愣了一下，随即才反应自己说错了话，微微有些不好意思的说道：“那个，我确实要去女生寝室，我有个发小，是女生，今年也考进来了，前两天新生报名，我想去看看她过得怎么样。这个，报名期间，应该不限制男生进去一会儿吧！”
　　“发小？”楚络希眼睛晶亮晶亮的，有着钻石般的闪耀：“难道是青梅竹马？”
　　老实说，这蓝叶歌是个很好玩的人，班上大多女生都爱不时逗逗他，不过，他能力很强，做事也很完美，作为班长，当真是为大家服务了不少事情，同学们也都对他挺佩服尊敬的。所以，这关注度比较高，一旦蓝叶歌有点啥八卦，大家都感兴趣得很，楚络希这也是随波逐流后的条件反射。
　　本来，楚络希也就随口一句，带着很大的玩笑性质，却不想看到蓝叶歌的脸色泛红，顿时大感意外，这果真是有猫腻啊！
　　不过，点击着寝室里的事情，楚络希也没继续挖掘八卦，反正，真要有什么，她相信，这事儿捂不住太久的，一样可以很快知道。
　　见楚络希并没有追问，有些踌躇的蓝叶歌忍不住松了口气，两人便施施然向女生宿舍去了。
　　这两天新生到来，老生返校，管理本来要轻松许多，再加上蓝叶歌是班长，也算个不大不小的名人，平日里也借着职务之便常来通知一些事情，管理大妈早知道他的，所以，要进去根本没有难度，一路畅通无阻。
　　既然来都来了，蓝叶歌还是准备先到自己班上的女生寝室问候一下，表示一番班长的关心，楚络希见状，黝黑的眸子转了转，突兀的亮声叫道：“班长大人来了，各位姐妹们，小内收好，出来迎接啊！”
　　一个寝室只住四个人，这一层楼有三分之二的房间都是自己一个班的，楚络希这一吼，顿时尖叫声四起，关门的关门，跑路的跑路，很有一种兵荒马乱的错觉啊！
　　“咳咳……”蓝叶歌倒是习以为常的咳了两声，乖乖在走廊上等着，不出一分钟，同班的各寝室纷纷打开了，探出不少脑袋来。
　　“哟，班长大人，这刚开学就来视察了啊，真是辛苦呢！”有人戏谑的说道，听得出来，平日里跟蓝叶歌就相处得很好。
　　“呵呵，你们可错了，班长大人才不是来看你们的，人家是来看青梅竹马的，你们，顺便的而已……”楚络希挑眉，直接爆料，边说边走向自己的寝室，不着痕迹的掏出钥匙，准备打开玩个大的。
　　万事俱备，只欠东风，接下来，就是她给王娅楠的一个回礼……
    

第97章：激烈事件

    蓝叶歌班长的到来，是楚络希计划之外的事情，不过这对她并没有影响，反而有不小的好处，所以她直接将人带过来了，还能够在开寝室门之前，将同班女同学都拉出来当观众。
　　楚络希的动作不快不慢，看似漫不经心，实则都在她的计算之内，眼看因为蓝叶歌的到来，不少寝室的同学都出来了，才将钥匙对准了洞。
　　相处了两年，同学之间都已经很熟了，蓝叶歌虽然只身一人，但应付起这群美女们，还是很有经验，很有手段的了，即使被围，也没有一点的尴尬和踌躇，倒是被问起青梅竹马的话题，让她脸上开始充血。
　　正在这时，极为清脆的“啪嗒”一声响起，吸引了一群八卦女的注意，纷纷扭头一看，楚络希打开了寝室门，正化为一尊雕塑杵立着，禁不住有些好奇又好笑的问道：“络希，你怎么啦？难得看到你这么不淡定啊？”
　　说话的人是边说边走过去的，说完就到了楚络希的身边，定睛一看，顿时也倒抽了一口凉气，白皙小手捂嘴，满脸惊骇的不可置信，一双美目都快瞪凸出来了。
　　这种反应，自然吸引了更多人的注意，一下子，也没人管蓝叶歌了，纷纷跑了两步探头一看，结果，楚络希的寝室门口就多了无数尊雕塑，一个个下巴着地，直接快风化了。
　　不是不够惊讶，而是太过于震惊，以至于众美女没一个惊叫出来的，到喉咙的声音都全部给压了回去。
　　奶奶个熊，楚络希内心直接爆了粗口，压根儿不是风中凌乱可以形容的了，简直是龙卷风过境，将整个人都撕碎成一片片的。
　　有夜莘的情报支持，知道今天上午会有一个男人来王娅楠“继续”商讨事情，根据调查，两人都有那么点，咳咳，“情不自禁”的味道，推测出有很大几率会干一些比较暧昧的事，所以，楚络希是趁着机会想要更多的人看到，以便她接下来的解释。
　　现代人，可不是古代女人那么悲催的，但至少没了名声，楚络希再出面请客解释的话，那么，只要不是纯心找茬的人，都会选择相信她而非王娅楠，甚至，遇上激进点的，还会认为王娅楠在戏耍他们，从而拉一拉仇恨。
　　想到了过程，楚络希却没有料到这个结果，这那是暧昧事情？真不知道王娅楠怎么就跟这个男人关系发展到这么深了，简直就是激烈无比啊！
　　告非，这根本就是玩ＳＭ现场啊，有木有，有木有？地上有还没熄灭的蜡烛，蜷缩的皮鞭，还有狼藉的一片乱七八糟，完全不知所云的东东，奶奶的，简直太猛烈，太震惊，太可怖了有木有？
　　最重要的，这些莫名其妙的道具，装备似乎无比齐全就算了，关键是王娅楠还被五花大绑的捆着，被一个，咳咳，畜生压在一张电脑桌上正在进行着快速的活塞运动，就冲这现场，是比那啥片还刺激多了。
　　不知道是不是因为寝室原本就没隔音这说法，关上门那对外面也听得一清二楚，所以，楚络希把门打开了，也一点没有惊动屋内“忘情”的两人。或许也是某畜生正在关键时刻，顾不上是不是多了观众，又是背对着门的，才一点反应也没，让所有人都看了个明明白白。
　　尽管有心理准备和算计，可面对这场面，楚络希还是没能扛得住，还没有来得及惊呼吸引别人的注意，就自己先被震傻了。好在宿舍修建得不错，地面都是瓷砖铺的，她钥匙一掉下去，那是脆响得很，直接吸引了人过来。
　　别告诉他们，地上那些装备都是摆着好看的，虽然被某畜生遮挡了视线，但能看到的部分，王娅楠一身就不缺伤痕和，咳咳，爱痕，现在的人可都不傻，如此明显还能看不出那是怎么造成的？
　　楚络希真没有想到，王娅楠居然还有这种嗜好？十二级地震啊，所有人都特么的晕乎。
　　这边的动静自然吸引了一些路过的，好奇心强烈的，当然要瞄上一眼，最后肯定是加入了雕塑行列，都瞪着眼睛愣愣的看着屋内的一切。
　　见过猛的，但还没见过如此震撼的，这个世界，是有多疯狂啊？
　　也不知道过了多久，某畜生似乎爆发了，王娅楠也才从一种极致的状态慢慢清醒过来，脸色还带着醉人的酣红，可下一秒，那一抹酣红，就变成了苍白，只见她双眸惊恐的透过某男人肩膀看到了门口一大片雕塑群，然后……
　　咳咳，最激烈的一幕都过去了，也没什么然后，紧接着一声冲天尖叫出来，引发的只有一片哗然，这绝对会成为帝影年度最大的新闻。
　　好不容易回过神来的楚络希，轻轻叹了一声，真是，自作孽不可活哟。这种事情，他们居然在寝室就做了？靠，一个男人莫非连开房的钱都不出？这胆儿也太大了吧！
　　想她前世听说过无数传闻，却从来没有亲眼见过现场版，到底人家还知道选个隐蔽点的地方，这两只，真心的……呃，让人无话可说。
　　这事儿被这么多双眼睛看到，还有许多外班的，那是捂都捂不住，更好笑的是，王娅楠说这男人弓虽女干，这男人就一口咬定是王娅楠勾引她，让很多人都忍俊不禁的看了一场延续的笑话。
　　当然，事情的最后不可能简单了，班主任、学院主任等等领导都来了，把一直狗咬狗的两人给带走，才让越来越多看热闹的人意犹未尽的慢慢散去。
　　幸好围观的人多，而且事发后王娅楠只顾咬住那男人了，不然，楚络希就该担心，这丫的脑残会不会把过错牵连到自己身上，对于急疯了的狗，还真可能乱咬人。
　　“不知道这事情会怎么处理，络希啊，你们仨个，不会还住那寝室吧！啧啧，要换我，我可受不了，想想就恶心。”同班女同学余姗打了个寒颤，一副要吐不吐的表情。
　　闻言，楚络希也皱眉了，说真的，王娅楠总能这么给人“惊”喜，她都还没想那么远！
    

第98章：不错的想法

    听余姗这么一说，楚络希仅仅只是设想一下，就觉得接受不能，全身起鸡皮疙瘩了。
　　有些事儿，总是会越说越恶心的。
　　楚络希有些心有余悸的猛摇头，表示她真要住这间房，可能会做噩梦的。那样刺激的场面，她真希望自己从来没有看到过，简直污染眼睛啊！
　　朱雪双和柳语佳多好命来着，就算过后听说，也永远没有看现场来得震撼……
　　而且，对此楚络希还有些郁闷，她本是准备来给王娅楠一个反击的，却好像两个人搏斗，这都还没开始呢，对手就自己先把自己给戳死了，满满一腔热血落了空，是多么的失落啊！
　　可见，对手太过脑残也是挺揪心的。
　　“要不，我去跟唐老师说说，给你们三个换间寝室吧，新生刚入校，住宿也在调整，说不定有空的寝室。”蓝叶歌这么提议道，她也担心楚络希看到了那么不堪的一幕，会有心理阴影。
　　这事儿的影响肯定不会小，领导们对帝影的名声，可看得比什么都还重，楚络希三人要是继续住这个寝室，只怕会受到牵连。流言蜚语的力量是强大的，时间一长，这事儿还不知道会被传成什么样呢！
　　想了想，楚络希依旧觉得有些郁闷，但也没拒绝班长的好意：“那就谢谢班长大人了，不用强求，可以换的自然最好。”
　　虽然他们三个现在都住外面，可未必没有王娅楠的原因在，何况等《水晶》拍完，他们依旧得回寝室，大三的课程，还是很重要的。不过，到了大四，那差不多就自由了，但能不跟某女相处，自然最好……
　　蓝叶歌点了点头，表示会尽力而为。
　　被众童鞋安慰了一边，楚络希找机会逃遁了，那寝室她是不想进了，还不如先离开，在路上打了个电话给朱雪双两人说明了一下情况，吓得两人惊呼连连。
　　轻吐了一口气，楚络希抛开被事件震住的恍惚，奇事天天有，今年特别多啊！她就好奇了，难道王娅楠跟她那个金主也是这么玩的？啧啧，果真人不可貌相，前世可跟了一辈子哩。
　　娱乐圈里很难藏住什么秘密，进了帝影那也是一只脚踏进去了，很多明星都是从这里启程的，所以，楚络希这边才刚踏出校门呢，就接到了好几个询问的电话。
　　“天啦，你那个舍友也太极品了吧，如此大胆是生怕没人发现没？”季彦瑾简直惊得花容失色，一开始听自己经纪人说起，还压根不相信呢！
　　“哎呀，小希，你洗眼睛没洗眼睛没？看到了那种脏东西，小心感染细菌……”这是冷大纪的碎碎念，听得楚络希完全哭笑不得，虽然，她也觉得这话其实很有些道理。
　　然后，还接到了《江山》剧组一些人的调侃电话，都是有关这，令楚络希翻白眼的力气都没有了，在这有网络的时代，消息传播果然是光速。
　　等待楚络希接到箫大神的来电时，立马就觉得，这事件是不是闹得太大了？简直上升到一个高度啊！如是冷路知道她的想法，一定会大叫区别待遇的，她可是箫景璇的经纪人，貌似她知道就很正常，箫景璇知道就很奇异？这都啥结论？
　　“你现在怎么想的？”箫景璇淡定的问道，完全不似刚刚才接到消息那般，煞气毕露，眉梢眼角齐抽的反应了。
　　“哎，我能怎么想？”楚络希忧郁的望了望天，觉得今天一鼓作气却没达到自己想要的效果，至少不是她造成的，总有些郁闷：“人都被校领导带走了，我再怎么想也没用。”
　　“只是想问你，有没有心软？”箫景璇指腹轻轻磨蹭着手中的笔，嘴角微微勾起，背景顿时比上一秒绚烂了十倍，似乎是想到了楚络希那恹恹的样子。
　　“心软？怎么可能，我跟她可没什么交情，虽然是同一个寝室，不过也有点不死不休了，我像是那么小白兔的人吗？”楚络希诧异的说道，还正在为自己没亲手做什么懊恼呢，哪来的心软？
　　她可是清楚得很，对付有些人，心软就自己等死吧！
　　闻言，箫景璇唇间的笑意更浓了：“那就好，就别管她好了，以后估计也没什么再见面的机会。”
　　“咦，箫师姐，你的意思是，学校会开除她？”楚络希虽然有想过，但并不能肯定，毕竟，发生在脑残身上的事情也不能用常理去推断啊！
　　“嗯，一定会！”箫景璇黑眸一闪，划过一道冷意：“不要忘了，最近风气一直不好，周雨颖的事情，现在正闹着呢，帝影最重名声，如此败坏校风的事情，在这个节骨眼上只会从重处罚。”
　　瞧那个人都做了些什么？跟她同寝室的三个人日子都过不安稳，即便是学校那些人心软了，她也有办法真的从重判了。王娅楠这件事，从根本上是连累了所有帝影的学生，尤其是还在校的，真要算起来，那罪孽何等深重？
　　只是开除，根本是便宜了她。
　　“哦，嗯嗯！”楚络希很不厚道的发现，她对这个结果也是很有些窃喜的，他们仨就是倒霉，跟这种人同寝室，应付起来也忒讨厌了，最好一棍子打死，那今后的日子都要舒坦一些。
　　挂了电话，箫景璇盯着手机若有所思，楚络希的回答让她很满意，就好像当初如果朱柳两家不手软，这人就没法折腾了，楚络希也就不会有现在的麻烦。
　　“喂喂，你到底想怎么样啊？”冷路双手撑下颌的趴在桌子上，等箫景璇半天都没反应，就忍不住问道。
　　“……找个合同给她签了，反正她有资本有想法，有些地方就是需要她这种人才。”箫景璇挑眉，说的话高深莫测，意味深长。
　　“啊，你真决定这么做？”冷路大惊，神情很是怪异，有些意外又好想有点兴奋，纠结得哟！
　　“你有意见？”箫景璇盯着她，缓缓的道。
　　“没有没有，我马上去安排。”冷路高声说道，明显血压不正常。
    

第99章：签了

    可以说，王娅楠也是运气不好，帝影每年招收那么多新生，也未必就没有走这种偏门的，但到底没人像她这般，被无数人当场看到，并且，处于非常时期。
　　最近娱乐圈里，因为周雨颖的事件，被牵扯出来的人越来越多，现在都还没平息呢，就算是帝影也扛不住众多媒体的兴奋和事态的扩散。
　　因此，帝影领导最终的决定，就像箫景璇说的，直接开除，完全没有商量的余地。
　　对这，原本隐隐有些预料的王娅楠，也没能扛得住打击，差点就当场晕过去。再说了，她本身没钱没背景，领导些下手根本不会有顾忌，毫不手软，自然更加不会理王娅楠的胡搅蛮缠，直接做了决定，根本不管她抗议什么。
　　何况，王娅楠住回了寝室，却并没有第一时间报名，现在可好了，勒令退学的手续都能少一道，让办理速度更快一些。
　　楚络希可不傻，王娅楠就算被退学，那也是要回寝室的，才不会留在那里等撞枪口，所以，早早就散人了，等待别人跟她说结果。
　　出了这样的事情，王娅楠脸皮再厚也经不住别人的指指点点和嘲笑，而且她被退学已经成为了事实，这原本是她最拿得出手去炫耀的东西也没了，她完全不知道接下来该怎么办，一个人关在寝室发泄了半天，整个人有些呆呆的。
　　楚络希今天在一个时间段内接了不少的电话，但从来没有想过，还会接到寝室打来的，不用多想也知道是谁，皱眉犹豫了很久还是接了起来，却没有开口，她倒是想听听，在这个时候王娅楠还能找她有什么事儿？
　　“小希，这次你一定要帮我，我已经走投无路了，拜托你了。”王娅楠可从来没有这么叫过她，让楚络希听着感觉极为的瘆人。
　　“找我帮你？”楚络希忍不住讽刺，似笑非笑的说道：“我有什么能帮你的？”
　　仿佛完全听不出刺，王娅楠径自说道：“我知道你现在在圈子里有些人脉，小雪和小佳的活儿都是你介绍的，看在大家都是室友的份儿上，你也给我介绍一个吧，什么都行，我绝对不挑，会好好干的……”
　　闻言，楚络希惊讶了，原来王娅楠还知道她自己挑剔，本来有机会也是自己不好好干的？这简直神奇了。
　　“噗——”楚络希是气笑了，这女人的脸皮，果然越来越没有下限，这种话她到底是怎么说出口的，还有，小雪和小佳？亏得她叫得这么亲热，以前她可都是连名带姓，还语气尖锐的叫人，现在知道大家是室友，要打感情牌了么？
　　听楚络希笑得上气不接下气的样子，王娅楠咬了咬殷红的唇，眼中带起了怒气，却不敢打断，所以说，这女人其实很聪明，平日里脑残大多是看不起人罢了。
　　等笑够了，楚络希声音有些懒懒的诱惑：“王娅楠，你现在是不是在想，你都这么低声下气了，我不仅没有一口答应，还笑得这么开心，真不给你面子，也没拿你当室友看？”
　　王娅楠一惊，张了张嘴，气息都乱了，却说不出一个字来，因为，楚络希说的一个字都没差。
　　“我就是从来没拿你当室友，你能怎么样？”楚络希声音一冷，隔着电话也犹如一把利剑戳向王娅楠：“你还真有脸来求我，我们俩的关系从一开始是怎么样的，你不会不清楚吧！别以为你自欺欺人，掩耳盗铃的时候，别人也会犯傻。”
　　“还有，别跟我提大家都是室友的话，当你打着我的名义跟那些上门的人做交易，坏我名誉和前途的时候，你可有想过我们是室友？当你做别人小三，却设计害小雪的时候，你可有当我们是室友？你满脑子浆糊，就以为大家跟你一样脑残吗？我告诉你，有多远滚多远，你算哪根葱，没你这火星人，地球照样转……”
　　说罢，楚络希就挂掉了电话，完全不想去听脑残才会有的一些强盗逻辑。不用王娅楠说她也猜得到，这人一定会什么你不帮忙就是没义气，落井下石之类的话来，反正，自己永远没错，别人没依着她就是不对，如此这些都懒得去听，免得影响心情。
　　老实说，不管前世今生，楚络希都很少说这么难听的话，这次纯粹是被气得狠了，而且有人送上门来，也得发泄发泄她没能亲自出手的郁闷，一口气说完，她是感觉舒服多了。
　　听着被挂断的急促声，王娅楠是彻底的傻了，尤其是楚络希那句设计陷害小雪的话，她整个人犹如五雷轰顶，毕竟没有真正害过人，在知道自己当初的事情被人知晓后，她第一反应就是心虚，还很是慌乱和不理解，那么隐秘的事情，怎么会被别人知道？
　　一直都说，王娅楠是个聪明的女人，在经过最初的慌乱后，她也就镇静了，想着现在她都还没事，那代表朱雪双并不会继续追究，立马又有恃无恐起来。
　　不过，这寝室是不能呆了，学校可是下了明确通牒，王娅楠只得收拾起东西，拉着家当离开。
　　“你是谁，想干什么？”王娅楠拖着一大堆东西，还没找到今天的住处，就被一个戴着墨镜的男人给拦住了，吓得她缩了缩脖子，又舍不得扔下家当就跑。
　　墨镜男打量了一番王娅楠，随即满意的笑了笑：“王小姐，我没有恶意的，我是ＸＸ娱乐公司的总经理，看你条件很好，想要签约你，不知道你有没有兴趣啊？”
　　来人直奔主题，心下却转着念头：这次货色不错，签回去调教调教，就是一颗摇钱树了，应该能撑几年。
　　柳暗花明又一村，仿佛被馅儿饼砸中的王娅楠此刻兴奋得有些晕乎乎的了，还以为自己天生丽质，走在大路上被“星探”给发现了，压根儿没有发现，眼前这人为什么会知道她姓王：“娱乐公司？你要签我？”
　　一脚地狱，一脚天堂，幸福突然来临，王娅楠早已经没有分辨能力了，只异常亢奋的想到，娱乐公司？她要签约了？即使不去求楚络希，她机会依旧来了……等等吧啦吧啦的，恍惚之间，王娅楠已经看到自己走在了国际巨星的星光大道之上，整个人都轻飘飘的。
    

第100章：我只想做你经纪人

    心情舒畅不少的楚络希在一个小时后又接到了王娅楠手机打来的电话，不过她没有理，完全不想再跟这种人有什么交集，直接当听音乐了。
　　响了两遍后，短信铃声又响起，看起来是发了信息。
　　百无聊赖之下，楚络希点开了短信，只见王娅楠一改刚才的低声下气，傲娇再现的说道：楚络希，我们走着瞧，刚才我签约公司了，以后谁混得更好，还不知道呢！到时候，你别来求我……
　　无语的摇了摇头，楚络希挑眉，居然还有公司签约王娅楠？这怎么回事？谁不把名声当一回事的？就像现在的周雨颖，很久没有露面了，也没人敢接手。
　　想了想，楚络希还是给夜莘打了个电话，达成了新的交易，这肯定要查清楚才好，如果王娅楠真的签约了，那代表这人可能会百足之虫死而不僵，脑残向来属于蟑螂命，她得做多手准备。
　　挂掉电话还没五分钟，楚络希又意外接到了箫景璇的来电，忍不住惊讶：“箫师姐，有事？”今天不是才通过电话，怎么又来了？
　　“嗯，你那个舍友的事情，你不用再管了，也不用查，她不会再有机会出现！”箫景璇如此说道，那语气肯定之极。
　　“哦！”楚络希茫然的答应着，却相信箫景璇的话，不免想到，那签约公司莫非有问题？这个时候的王娅楠，可是最好骗的状态呢！
　　不过，既然箫大神都这么说了，楚络希也光棍，真心不再去想了，每天上课下课，又过起规律的学生生活。
　　特别是，唐明还真答应了给他们仨换寝室，搞定之后，楚络希完全抛弃了原来的一套东西，全部买了新的，才放心回学校住。
　　大约安静了半个月，楚络希遇见了一个奇怪的人，一个异常冷的男人……
　　“你到底想干什么？”楚络希有些无奈的看着蓝伦，望天，内心抓狂中。
　　一个星期前，这个自称“蓝伦”的人出现，然后，额，就成了一块甩不掉的牛皮糖，只要没事了，楚络希铁定能看到他，时间一长也开始头疼了。
　　“给个机会，谈谈。”蓝伦冷冷的说道，整个人由里到外都散发出一股强烈的寒气，真有一种冻死人不偿命的错觉，而且，这人五官俊逸，鼻若悬胆，如刀刻般的轮廓，看起来很是酷，显得极为男人，是回头率很高的那种类型。
　　楚络希黑眸中闪过一抹熟悉和若有所思，却很坚定的踩着高跟鞋走路，铿锵有力的像是很想在蓝伦身上蹂躏几脚，这男人，到底是从哪儿冒出来的：“我说过了，我不想请经纪人，不想签约公司，你不用一直浪费时间缠着我。”
　　蓝伦眸色一深，唇薄如刻，轻轻抿了抿，让她更冷了一分，却长腿一迈，便追上了楚络希的步伐：“我没有公司，也不代表公司，我只想做你个人经纪人。”
　　真是难为一个气质这么冷的人，说这么长一句话了啊！
　　停步，楚络希怪异的看着她：“为什么要做我经纪人？我不想要经纪人。”一个人莫名其妙的找上门来，还不是代表公司，就说要做她经纪人，她能有什么想法？
　　继续抿唇，蓝伦坚定的看着她：“为什么？”
　　揪了一把头发，楚络希对这类冰山男的固执很头疼：“哪那么多为什么，我现在没签约公司，又还是在校学生，工作根本没有多少保障，我请不起经纪人行了吧！”
　　看到一身恬静气质的楚络希都忍不住翻白眼了，蓝伦眼中闪过一抹不明显的笑意，他一直都信任自己的坚持：“那我不要酬劳呢？”
　　“啊，啥？”楚络希被震住了，老感觉今年怪事奇事特别的多，眼前就又冒出来一件。
　　沉默了一下，蓝伦才悠闲的双手插兜里，整个人依旧那么冷的道：“我的意思是，现在开始做你经纪人，在你毕业前，我不提成，只做事，若是你满意了，毕业后我们正式签经纪人合同。”
　　古怪的打量了蓝伦一番，她倒是大大方方的，一点不心虚，楚络希就有些想不明白了：“你为什么要这么做？对你来说，岂不是很吃亏？”
　　“因为你值得，因为……”蓝伦依旧面无表情，顿了顿才道：“你可以跟箫景璇比肩。”
　　“跟箫师姐比肩？”楚络希这次是真的惊了，对这个说法更是觉得不可思议。虽然，李双牧和秋闲等人都明确夸奖过她，但她自家清楚自家事，可一时间听到她能跟箫大神相比，就令她有些接受不了了，这为免也太夸张了吧！
　　箫景璇的辉煌和牛叉，已经烙印在楚络希心里了，就算重生回来后，偶像的特质一再破灭，但不妨碍她清楚箫大神未来所达到的高度，这被人拿来比较，会觉得太惊悚了。
　　“……只要你愿意！”蓝伦无端的感觉到，楚络希吃惊不小，难道说，他就那么看好箫景璇，预料到她能走到哪一步？
　　“不可能！”楚络希瞪眼说道。
　　她背后可没有一家全心全意的大公司撑着，怎么可能跟箫景璇比？这丫的是来逗她的吧！这时的楚络希可压根儿没想过，现在的箫景璇，在众人眼里只是个当红一流明星，连华夏的天后都还不是，谁又能想得到她会在国际上走那么远？
　　许多事情，那是一般人想都不会想，也不敢想的。
　　听到楚络希这般的斩钉截铁，一直面瘫的蓝伦终于抽了一下眉角，几不可见：“我知道，你现在还有些麻烦，我做了你经纪人，自然有我去解决，你可以完全不管了。”
　　不再纠结这种以后的问题，蓝伦决定从另外一个角度入手，而她说的，就是王娅楠遗留下来的事情。
　　因为前来的娱乐公司都是些小虾米，再加上王娅楠自爆丑闻，楚络希倒是不急了，但问题依旧存在，小鬼比较难缠，她还没有想到具体要怎么去做。
　　不得不说，蓝伦这句话说到了楚络希心坎上，让人很有些心动。一想到要应付这些，她的确有那么点不耐烦，才一直拖着。
    

第101章：具有毁灭性的 

    比起蓝伦提及的毕业前无酬劳服务，这个更能让楚络希松口，反正，她毕业之前不会有太多的活计，既是现状，也是她会有意为之的，总体算下来，蓝伦也亏不了多少。
　　眼神闪了闪，蓝伦自然看得出来，楚络希这是心动了，说话依旧冰冷，却有些乘胜追击的味道：“我知道，你不想签约公司或者经纪人，是不愿意被过多的管束，我承诺，所有事情都有你自己决定，我只提供机会，愿不愿意，你说了算，我无权强迫你。”
　　闻言，楚络希的眼神更变了，不得不说，蓝伦的最后一个条件直接戳中了她的软肋，领她很是心动。
　　一个会帮忙坚决麻烦，还不会干涉她自由的经纪人，自然是楚络希最理想的，可她从来没有想过会真遇上，所以，一直没打算请经纪人。
　　然而，人家主动上门还开出这么好的条件，楚络希就纠结了，因为她心虚啊，一个大馅儿饼砸下来，她可不敢什么都不顾就全盘接受。也就是说，蓝伦说得太好了，好到她都怀疑自己有没有对等的价值……
　　“照你这么说，就是顶着经纪人的名头做高级助理的事儿，你也愿意？”楚络希相信蓝伦的承诺，不是他冷得让人能那么信任，而是所说的都要写入签约合同，如有违反，她随时都可以解约。
　　“高级助理可做不了经纪人的事。”蓝伦依旧漫无表情，让楚络希都怀疑这丫的究竟是不是面瘫？
　　不过，这话倒是说得实在，助理从来都是有了活儿之后，联系，准备，或者跑跑腿之类的，但经纪人，却是能找活儿的，至少在人脉方面就不能同日而语。
　　想了想，楚络希还是没能直接拒绝这个诱惑，只委婉的说了一句：“能让我考虑一下吗？真要签了，可就不能反悔了。”
　　楚络希这话纯粹一语双关，也是提醒着蓝伦，让她想好了，免得将来后悔。主要是，她把自己想得太好了，去跟箫大神比，会死得没边的。她从来不会因为自己重生，就盲目乐观……
　　可楚络希这么想，压根儿没考虑到，蓝伦对箫景璇的推算，哪可能会达到她上辈子看见过的高度？两人的标准线都不一样。
　　蓝伦听得理会，眼睛顿时亮了亮，可表情神经仍然没变化：“这是我电话，等你消息。现在非常时期，每次来你学校，似乎有些不方便。”
　　他指的是王娅楠事件，让帝影有些草木皆兵，也幸好校方处理得快，否则影响就不会才这么点了，但最近乃至很长一段时间，美女有男人找都是个吸引人的事情，能避则避。
　　楚络希接过名片，看了一眼点了点头，具体的她也清楚是怎么回事儿，蓝伦这是为她考虑，没有理由拒绝这种好意：“放心吧，我会很快联系你的。”
　　有些凌乱的看着蓝伦犹如一座移动冰山样的离开，路人纷纷远离其三步范围，楚络希很是有些感叹，好在她遇见过这样的人，所以相处起来很有抗性，否则找这么一个经纪人，纯粹给自己找罪受啊！
　　而且，还好蓝伦虽然疑是面谈，却并非寡言，不然沟通都该成问题了。
　　之所以缓冲一个时间，楚络希就是要给夜莘童鞋找业务了，蓝伦哪怕再有诚意，她也不可能直接答应的，对于要在身边长期相处的人，她向来谨慎，否则被人卖了都还不知道为啥，岂不是很悲催？
　　尽管手段不是那么光彩，但楚络希要的资料又不是什么隐私，只要弄清楚蓝伦是什么人就行了，至少心里有个底。
　　然而，当楚络希拿到蓝伦的基本资料后，她瞬间就跪了，心里犹如龙卷风过境，五脏六腑都被撕裂成一片一片的。
　　难怪她第一次见蓝伦就会觉得有些熟悉，如今是终于想起了这丫的究竟是谁，在她的上一世，还真是个不打折扣的名人啊！
　　奶奶的，蓝伦竟然是冷大纪的那个表弟，晕，最重要的是，这人在公众面前，居然是个面带微笑的谦谦君子，谈吐优雅，如沐春风，每时每刻都给人一种很亲近的温和感。
　　抓了抓头发，楚络希有些崩溃了，难怪她一开始没能认出来，那么一座冰山，跟她上一世认识的到底有那点相同了？
　　而且蓝伦和冷路，这两只表兄弟到底是活得有多分裂啊？能正常点不？一个话唠在外人面前偏偏是冰山型酷男，而一个地道的冰山，面对外界竟然是温润君子，天啦，杀了她吧，这世界的真相也太具有毁灭感了。
　　被资料和自己的认知冲突得傻了半天，楚络希有气无力的瘫在寝室里，努力告诫自己这个世界很正常，一点不玄幻，真的……
　　“喂？”就在这时，手机响了起来，楚络希还有些呆呆的没回过神来，压根儿没注意是谁打来的。
　　听到这精神极度萎靡的声音，箫景璇愣了一下：“你怎么了，身体不舒服？还是生病了？”
　　“哦……”楚络希这时候的反应相当迟钝，看样子是被刺激得不轻，主要还是她已经想要答应蓝伦做她经纪人了，对于将要是身边的人，被影响就更深：“欸？是箫师姐啊！”
　　“你，到底怎么了？”箫景璇皱眉，隐隐有些急切，听着声音的状态，似乎很不好啊！
　　抹了一把脸，楚络希让自己精神一点：“没怎么啊，这几天认识了一个人，刚才才知道，原来是冷大纪的表弟呢，这会儿正吃惊着。”
　　闻言，箫景璇松了口气，轻笑一声：“你说蓝伦？”她可就是为这个才打电话的，不然，她找不到更多的理由。
　　“嗯，原来箫师姐认识啊！”楚络希虽然这么说，倒是没有一点意外，冷路的表弟，箫景璇不认识才比较奇怪点吧！何况，蓝伦本身就是圈里人，跟冷路一样，属于资深优质的顶级经纪人。
　　而她，主要是被过大的反差给刺激得，若非知内情，单看资料，肯定很多人都会以为这两兄弟是从哪家高墙内逃出来的……
    

第102章：我要你专属 

    “嗯，认识。”箫景璇挑眉，隐隐猜到楚络希都在吃惊什么：“其实，蓝伦这个人跟冷路恰好相反，平时就是一座冰山，面对外人，他倒是挺温雅的，跟冷路一样，骗了不少人。”
　　瞧这话说得有多么一针见血，箫景璇是真没有丝毫隐瞒呢，直接就将两人的“真相”给说明了。
　　“就是说啊，这两人怎么过日子的？不会太精神分裂吗？”楚络希猛点头，随即疑惑的说道。
　　一般人听闻，都会觉得不可思议吧，而且，她貌似记得，上一世的冷路和蓝伦，关系并不太融洽，应该说，在工作上有些针锋相对。
　　两人都是经纪人，冷路却捧出了个箫景璇，所以，蓝伦一直有些不怎么服气，最后冷路跟着箫景璇隐退了，蓝伦却还一直在圈子里，有种寻寻觅觅的感觉，据传闻，他是想找一个人能达到箫大神那样高度的人。
　　估计真是为了跟冷路比拼吧，在这过程中，蓝伦倒是带出了不少天王天后，但能够媲美箫景璇的，一个也没有，都差得远呢！所以说，论金牌经纪，其实蓝伦的名气比冷路更大一些，毕竟，冷大纪从始至终只有箫大神一个艺人，有种专属的味道，而蓝伦，却带过不少人，有时候在他手上，同时存在的艺人不在少数。
　　而蓝伦的牛叉就在于，他真的不属于任何公司，他自己也没有建立公司或者工作室，但娱乐圈里很多艺人，都想要请他做经纪人。似乎他跟每家娱乐公司都能合作，到处都吃得开，艺人有他做经纪人，那么公司与公司之间的间隙和约束，就好像会少了许多，增加了不少的发展机会和空间。
　　不过，楚络希这会儿却很恶意的想到，那些蓝伦带过的艺人，在知道蓝伦的前后两面之时，又会是个什么样的心理和反应呢？
　　“这个，其实是冷路和蓝伦之间的纠葛……”箫景璇喝了一口水，悠然的换了个舒服的坐姿：“冷路跟蓝伦是表兄弟，但从小不对盘，谁也不服谁，偏偏又有些惺惺相惜，其实他们俩个会成为经纪人，为免没有对方也是的原因在，反正不知道怎么的，两个人都进圈子混了。”
　　“刚才我也说了，内心深处两兄弟很惺惺相惜，也都挺欣赏对方的，而娱乐圈本身需要一个假面，这两人就做得极为彻底。冷路是觉得蓝伦的冰山样很酷，而蓝伦认为，冷路温和的性格比较利于发展，所以……就是你现在看到的这样了……”
　　听完这“真相”，楚络希彻底无语了，为毛她就觉得，冷路跟蓝伦这样很像是“相爱相杀”呢？囧，请原谅她被刺激得太深后，就无限发散的思维吧！
　　“原来如此！”楚络希词穷，完全不知道该如何形容这两兄弟了，真是无比的别扭……
　　“虽然这原因让人很囧，但他们俩的确做得很好，蓝伦的能力和人脉都很不错，如果条件谈得合，师妹就认真考虑一下吧！”箫景璇中肯的建议道，她也没有想到，蓝伦会直接找到楚络希，不过，楚络希不愿意来风景娱乐，有蓝伦在的话，她会很放心的。
　　“嗯，我知道了，我会好好想一想。”楚络希终于回归正常，心里却有些犹豫，因为蓝伦手下同时有很多的艺人，这对她来说，并不是什么好事。
　　尽管蓝伦对她很重视，若是有资源肯定先紧着她，可楚络希觉得，说自己自私也好，容不得别人也罢，跟同行共有一个经纪人，还是令她有些不舒服。
　　可如果提出条件，那自己的要求就太苛刻了，楚络希是自个儿都不忍心说，简直强人所难，她至今还没有觉得自己的价值，能让蓝伦这般的退步。
　　不过，既然不好拒绝，那么楚络希宁愿用苛刻的条件让蓝伦知难而退，虽然她对蓝伦这个经纪人没什么可挑剔的，最后，想了一个晚上，她还是给蓝伦电话了：“我想过了，你的条件很好，我没有理由拒绝，但是，我希望再加一个要求，如果你不答应，我想我们也不用再继续谈下去……”
　　“嗯，你先说！”蓝伦的声音冷如冰，在气温还很热的现在听来，感觉还真不错。
　　“我希望，你能做我专属经纪人，这两年可以过渡，但我毕业后，需要这样。”楚络希也不含糊，答应则合作愉快，不答应她也不勉强，毕竟从一开始，她就没打算签经纪人，说到底，还是蓝伦的各方面条件都太好了，又摸清了她的想法，足够让她心动。
　　“呵！”蓝伦发出了一个不明意味的声音，隔着电话，楚络希也听不出他这是在轻笑还是嘲讽。
　　“那么，合作愉快，合约我会尽快拿给你看。”蓝伦直接如此说道，还让楚络希有些意外。
　　“你不多考虑一下？就这么答应了？”楚络希诧异的问，原本她以为，蓝伦不会答应才对，上一世，他手上可出了不少各类型的明星，只带她一个，岂不是少了许多乐趣？
　　在楚络希想来，带出各类型的艺人，应该是蓝伦的愿望。
　　“嗯，我答应了，这原本就是我的打算，等你上大四实习，我手下的艺人，只有你一个。”蓝伦低低的说道，面部表情缺少，眼睛却很亮，带着浓浓的笑意。
　　他没有骗楚络希，从一开始她真是这么想的，前提是，楚络希答应他做她的经纪人。有些人，其实一个就够了，箫景璇的实力太强悍，他很难找到跟这位媲美的，就只能普遍撒网，重点培养，只希望能够发现一个这方面的天才。
　　而他仔细研究过楚络希那其实很短的经历，自然有颇多的想法，这么多年来，楚络希是他见过的，唯一能跟箫景璇一比的人，拥有很大的潜力。既然锁定目标，他自然不愿意有其它的人让她分心，早日成就楚络希的辉煌，才是她最迫不及待想做的事。
　　挂掉电话还有些意外，楚络希对一切如此顺利感到不可思议，她是不了解蓝伦对冷路那不服输的心情，所以，老觉得有些怪怪的，似乎很突兀。
    

第103章：与某大神有个约会

    了解到情况，尽管还有些纠结，可楚络希依旧按照说好的跟蓝伦签约了，她对箫景璇有种无法言表的全心信任，再加上前世对蓝伦的印象不错，也就没再多拖延，毕竟，这事儿其实是她占了便宜，而且，人家蓝伦和冷路之间的事情，也跟她没多大关系啊！
　　对这两只“精神分裂者”，楚络希唯有无语和被刺激，或许，这就是人家的生活乐趣吧！
　　将合同一条条看仔细了，确认蓝伦有把商量的都写上去，楚络希这才落笔。
　　“最近应该没什么事情吧，我要继续留在学校上课。”楚络希抬头问道，打量着表情完全没有变化的蓝伦，心情还有那么点不平静。
　　她是不太清楚，这么一座低温的冰山，到底是怎么化成温润君子的？这不科学……
　　“嗯，可以，那些麻烦事情，我去给你处理，你可以放心。”蓝伦冰冰的说道，没有刻意，依旧冻人。
　　其实，楚络希跟蓝伦都没将这两年的提成当一回事儿，别说楚络希现在的身价还提不上去，就是接了活儿，还得给了帝影一半，剩下的再提成，怎么算都不会有太多，所以，蓝伦当初很爽快的就抛出了这个条件。
　　碍于帝影抽成太猛，楚络希和蓝伦都没打算过多的去接活，要去努力工作。当然，楚络希纯粹是重生一回，想要多享受一段学生时代的美好日子，而蓝伦，是不希望楚络希拔苗助长，觉得她就应该在学校里多一些才对，因此，两人就这么达成了奇妙的默契。
　　将王娅楠的遗留问题交给蓝伦，楚络希也不管了，她相信，蓝伦绝对会处理得比她更好。
　　而这段时间，帝影的同学，尤其是表演系一类，台前的学生，日子都过得比较水深火热，老师对礼义廉耻，洁身自好等方面的耳提面命，都让一群可怜的娃听出耳茧了，不说谈恋爱交朋友，就是有亲戚来了也得小心翼翼的，免得被人借机说三道四。
　　可以说，这是一段黑暗的时光啊！尤其是新生，发现大学生活根本就不是了解的那样，都苦逼着呢！知道原因的，不晓得有多少人在心里把罪魁祸首咒了几百遍。
　　不管怎么说，倒是风气为之一整，让人感觉空气都新鲜不少……
　　转眼，学期过了大半，天气已经冷了，朱雪双和柳语佳的拍摄也接近尾声，用不了多久，就会回学校回寝室了。
　　楚络希一个人住寝室里，可好久没热闹过了。
　　莫名的，楚络希突然想起，貌似白云大神好几天没出现过了，难怪总觉得少了点啥，这丫的失踪了不成？
　　正想摸上电脑查探一下情况，楚络希手机响起，拿起来一看，是个陌生的号码，本以为是打错了的，却不想这铃声锲而不舍，也就接了起来：“喂？”
　　“喂，小希！”一个很陌生的声音，算不上有特色，却也不难听，而且，还带着点神秘的雀跃，难掩说话之人的亢奋感。
　　“谁？”楚络希怔了一下，挑眉问道，她记忆中好似真没听过。
　　好在，电话那边的人没有跟她玩猜猜游戏，直接就笑道：“我是白云！”
　　“哈？”楚络希手上的动作一顿，有点没反应过来，她刚才还想着白云的事儿呢，这丫的就给她打电话了？
　　虽然他们俩在网络上每天不扯两句就觉得会缺少点啥似的，但从来没有打过电话，就像当初她收到白云的“惊喜”礼物，也没动过手机，而是直接上网找人。
　　现在这是，准备发展到现实了吗？汗，难道就不知道先给个提醒？
　　“呵呵！”白云貌似很高兴的样子，话音带着浓烈的笑意：“我现在在帝京，有空出来吃个饭呗。”
　　“帝京？你怎么会在帝京？”楚络希诧异，刚开始的那点陌生感彻底消失了，便恢复到了网上的聊天方式，自在得想说什么就说什么。
　　他们俩在网络上本来就没带着伪装，自然不会有什么隔阂，虽然一直没有在现实中见过或者聊过，但不妨碍这份长久以来的交情。
　　“我辞职了！”白云唉声叹气的说道，有一种轻松感，也很有干劲的样子。
　　“哦，你终于舍得将你那主管炒鱿鱼了？”楚络希调侃的说道：“那你来帝京做什么？不会是找工作吧！”当然，这话她说得自己都不信。
　　“不是，辞职我准备专职写文来着，不过，最近对一个外快单子有点兴趣，就过来看看，好歹，咱还没来过帝京呢！”白云也不觉得有啥，直接坦诚自己的小白。
　　“哟，这么快就有外快单子了？嗯嗯，不错不错，那你什么时候有空啊？我请你吃饭。”楚络希笑眯眯的说道，先开了这个口，她还接受了白云的贵重礼物，请吃个饭是极为正常的，只是两人距离远而已，难得有这个机会，何况，人家来到帝京，她好歹要尽一尽地主之谊嘛！
　　“你请啊，那行啊！就明天怎么样，我这边暂时有空闲时间。”白云嘿嘿一笑，高兴异常。
　　“好啊，明天是周末，我又没课。”楚络希点了点头，强烈怀疑白云其实是算好时间的。
　　“行，那到时候我们再聊，早上我到你学校接你。”帝影的名头还是很响亮的，所以，有心过去的话，白云就算不了解帝京也不会迷路。
　　“啊，这个不行……”楚络希忙着拒绝，这非常时期，她哪敢让白云来学校？
　　“欸？”白云一下子懵了，不知道哪儿又不行了。
　　“这个，那个，总之一言难尽，明天见面了我给你说，约了个地方，我直接来就是。”楚络希囧了一下，倒是没有直接摆故事。
　　“哦，那就全聚德吃烤鸭吧，来一趟帝京要不去尝尝，就太亏了。”白云点名了，没有说要楚络希选地方，他们俩的交情用不着这么客气，不过，他倒是听出来了，楚络希学校肯定出了什么事情，以至于她都不方面在学校见朋友，也就理解的定下了地方，同时，对帝影出了什么事情很是有些好奇。
    

第104章：不老白云 

    楚络希虽然不像白云在作品里面见过他，但上一世的后来，白云大神的曝光率可不低，对于那么有个性和牛叉的金牌编剧，作为演员就不可能不认识那张脸，所以，接近时间来到约定地点，即使还没有进预定包厢，两人也相互认出来了。
　　对此，白云相当的诧异，恰巧前后脚到来就很意外了，总不可能从没见过他的楚络希又会恰巧猜出他来吧：“开玩笑的吧，你一看见我就直直走过来，怎么可能认出我来的？”他真不记得自己有网上爆照啊！他都还没有先打招呼呢，楚络希倒是更直接一点。
　　“开什么玩笑？别人有你见到我时的眼睛那么亮吗？”楚络希眨了眨眼，调侃的说道，她当然不会告诉他，自己早知道他长什么模样了，否则，网上交谈这么长的日子，她怎么会一次也没提过？
　　要说白云大神的真名，其实就要白云，据说是她父亲姓白，母亲姓云，因此而得名。当初他写文，就觉得自己名字已经很网络化了，而且容易记，就难得改。
　　谁知他成了大神之后，这倒是真方便了他，也方便了观众。
　　别看白云已经毕业工作有两年了，年龄二十五六，可后来的人都知道，白云大神有一张让无数演员羡慕嫉妒恨的脸，不是因为这五官有多精致绝美，而是，那是一张不老的脸啊！
　　原本楚络希还有几分疑虑，认为是媒体夸大其词，有心追捧，毕竟，她记住白云的脸时，他已经很有名了。
　　可现在看到二十几，初入社会还没两年的白云，楚络希这才知道，白云真有这个资本，简直跟她重生前看过的那张脸相差无几，这中间可至少相隔了二十年呢！
　　要说五官，白云并不算特别出彩，甚至有些普通，脸颊还带着一点酒窝的婴儿肥，可正因为这两团婴儿肥，让他整个人看起来比实际年龄小得多，也是他以后不老传奇的秘密。一般人，就算刻意也长不出他这么养眼的婴儿肥来，可红了不少明星的眼。
　　“眼睛亮？”白云跟在楚络希身侧，被服务员礼貌的迎进包厢内：“挂账了吧，这看见美女，谁的眼睛不亮？”觉得这理由不够逻辑，白云总觉得有些诡异的。
　　楚络希斜眼，目光很自觉的落在白云脸上那两团婴儿肥上，还在惹眼的酒窝边徘徊了两圈：“你这意思是说，你看见美女眼睛就亮？”
　　不得不说，白云一身最为引人注目的，就是那婴儿肥上的酒窝，仿佛会随着肌肉的挪动，散发出异常的光彩，在不知不觉间，就吸引了眼神。可以说，跟白云说话，这处会是眼神第一落点。
　　摸了摸鼻子，白云微微有些尴尬和郁闷：“你的嘴，还是这么犀利啊！”
　　楚络希的话根本不好回答，原本是他自己说的，可如果顺着下去，他岂不就要变成色狼，登徒子之类的人物了？可要是反驳，那她的话就前后矛盾了，额……所谓语言陷阱……
　　看着那张极为年轻的脸露出很是无奈的成熟沧桑式表情，楚络希感觉怪怪的，倒是不会“赶尽杀绝”，直接放过他了。
　　白云点菜很是节约，楚络希看了半晌，自己多加了几个，说好她请客，既然都来了，也不能太寒碜的是吧！
　　唏嘘了一翻，白云无比感叹：“居然还要收取百分之十的服务费？额，这些有名的地方，还真不是我们小老百姓能消费的。”
　　“得了吧，这地方，就是吃个名气，谁让人家世界闻名呢？”楚络希对这个地方并没有特别的感觉，偶尔来来也都是被人请客，名气大，比较面子而已：“你还小老百姓，这几个月，你没少赚吧！”
　　暑假的时候，白云用第一个月的稿费给她买了个笔记本，现在又过去好几个月，他的文已经呈现喷井式爆发，红得发紫了，每个月就是读者的众多打赏，都是不小的一笔，所以，她只会赚得更多。
　　“再赚也没你这当演员的赚啊，随便接一个电视电影就几十百多万了，跟银行提款机似的。”白云笑眯眯的说道，酒窝毕显，感觉其人顿时回到了十六岁。
　　楚络希眼神继续徘徊了小酒窝两圈，满头黑线：“随便接就几十百多万？那你来给我接接看？一流明星接一个电视剧，主角的话五千一集算是好的了，一部下来四十集，便是二十万，得辛苦大半年呢，这也叫赚？”
　　每个行业都有自己的辛苦，演员，本来就不是表面看着那么风光。
　　“那你接电影啊，这个周期没有电视剧长，酬劳也高得离谱，有些几分钟的龙套也好几十万吧！”白云兴趣很大的说道，想当然的如此认为。
　　现在网络小说也有娱乐文，有些专业人士赚外快，就会写进去很多圈外人不知道的内幕，所以，观众多少不像以前那么完全不知情了。
　　“你傻了吧，多少电视剧演员都把大银幕当着目标，你以为想接电影就能接？天上掉馅儿饼还差不多。”楚络希挑眉，觉得白云有故意刺激她的嫌疑。
　　“算了，每个行业都不好混啊，我是不了解你们的，对了，你学校出了什么问题吗？”白云想起这个，连忙问道。
　　直到这时，他才完全放松下来，毕竟，他们俩确切是在网上认识的，真要“见光死”，从而没了在网上相处的自在，他真会伤心的。
　　点了点头，楚络希将王娅楠的事件说了一下：“……所以说，这一个学期，帝影的学生都苦逼着呢，虽然过去好几个月了，也渐渐淡下来，但还是注意点好，免得又生出什么事情来。”
　　说罢，楚络希顿了一下，才恍然想起，箫景璇说过不会再见，还真就连听都没听过王娅楠的消息了，仿佛这人彻底消失了一般。上次她不是说有公司签约了吗？这么久，应该物尽其用，出道了才是啊！
　　白云目瞪口呆，半晌才回过神来：“我晕，现在的学生，这么猛啊？ＳＭ……汗……”
    

第105章：有抢劫的 

    楚络希眼一瞪：“什么现在的学生，我也是学生好不好？别一竿子打翻一船人，就那么一个而已。还有，你还没说你到帝京来干什么的呢？什么外快单子？”
　　昨天通电话只是模糊的说了一下，楚络希表示也很好奇。
　　“前段时间有人找上我，让我参与一个剧本的创作，我觉得挺感兴趣的，刚好又准备辞职，就商量着答应了下来，所以，这次过来后，也不会那么快回去。”瞄了楚络希一眼，白云说起剧本还有些兴奋：“虽然不是自己一个人写，但我毕竟对剧本创作不怎么在行，跟别人一起，也能学到不少。”
　　闻言，楚络希一阵诧异，看起来她的重生，还真改变了不少事情，前世的白云，可没这么快进入影视行业开始写剧本。现在她第二个文都还没完呢，居然就有人找上她了？啧啧，是谁这么独具慧眼，有如此先见之明啊？
　　感叹了一下，楚络希不会直接问，万一触及到人家保密的东西，岂不是让人难做？
　　“这么说，你要在帝京待一段时间啊！”楚络希笑眯眯的点了点头，对于自己重生引发的改变，完全不在意，她不需要依旧先知来追究什么钱权，只想更享受生活而已，那么，无论什么改变，跟她的关系都不算大。
　　“嗯，一切由ＢＯＳＳ安排，就看进度了，不过，我还是希望能回家过年，哪怕过完年再过来都成。”白云打定了主意，点头说道。
　　就这么，两人在现实中也相谈盛欢，一顿饭吃下来，都挺尽兴的，就是白云有些小失落。
　　或许是全聚德的名声太响了，百年声誉被人捧得太高，可尝过之后是觉得没有想象中那么好吃，所以，白云微微有些失望。
　　“噗，行了，你也别郁闷了，有时候名气和质量，不见得都能成正比，十全十美的哪那么好找？”楚络希好笑的安慰了一下，她曾经也感受过的。
　　“哎，倒也不是郁闷，只是有点遗憾，感觉有些名不副实啊！”白云摸了摸脸，正好戳在小酒窝上，让人不自觉就看了过去。
　　楚络希这才发现，白云是有自己的个人魅力啊，难怪前世只要有白云出场的时候，很多镜头都会不自觉转向她，可不仅仅是因为她的名气呢，不经意间就能吸引人注意，或许白云自己都不太清楚，真不愧让那么多明星羡慕嫉妒恨着的。
　　走在路上，正好看见一个银行，白云说要去取点钱，楚络希便站在外面等她。
　　本以为一天会就这么过了，谁知道，老天也不让他们俩太平淡啊！
　　白云刚取了钱过来，离楚络希还有三米远，就遇上了抢劫，手上刚合好的钱包突然就被人给抢跑了，看得两人都发愣。
　　生活毕竟不是拍电视，这种事情会碰到的几率还是相当小的，所以，楚络希跟白云都没有在第一时间反应过来。
　　等人跑出去好几米了，楚络希这才苦笑了一下，磕了磕脚上的高跟鞋，准备追一追。
　　不过，她还没来得及行动，那抢钱包的就被人一把掀翻在地，一动不动了，半天没见人起来。
　　一切发生在眨眼之间，从白云的钱包被抢，到抢劫犯被撂倒，也就是几秒的时间，路人这时才反应过来，一阵哗然后，要不停下来看热闹，要不就绕着地上趴下的抢劫犯远走，生怕这人是出了啥问题，从而沾上了麻烦。
　　“嗯？”楚络希眨了眨眼，相当的意外，这年头，会这么“好心”的人真不多了啊！
　　眼见一个年轻的男人，似乎是收敛了刚才的凌厉，多少还有点残余的气质，半眼不看地上的人，弯腰捡起白云的钱包，走过来后，扔给了白云：“银行外面不安全，你以后还是小心点好。”
　　“啊？”白云还有点傻，呆呆的接过钱包，感觉从来没这么惊心动魄过。有些情节，不知道的还真以为只有小说和电视才会出现呢！
　　“啊什么啊？还不快谢谢严翰！”楚络希戳了白云一下，笑呵呵的说道，其实她也没遇见过这种事情，太突然了。
　　严翰意外的看了楚络希一眼，随即笑逐颜开，眼中闪过一分不好意思和腼腆，看得楚络希大感惊奇。
　　“恩恩，谢谢严翰！”白云傻不拉几的顺着楚络希的话道，随即才反应过来：“啊？你们俩认识吗？”
　　“去年我还大二的时候，严翰是新生军训的总教官。”楚络希简短的介绍了一下：“话说，严教官，今天没接军训任务了？”
　　“没有了，那时候正忙着呢！”严翰摸了摸鼻子，一想起当初那误伤事件，就更加不好意思。有这种不良记录在，她哪敢再接这种任务啊！
　　“教官？”白云眼睛一亮，散发出炙热的光芒：“那这么说，严先生是军人了？”她最近写的东西跟这类有关，所以，心一下子滚烫了起来。
　　“叫我严翰吧，什么军人，就是当兵的。”严翰倒是很谦虚，却能感觉到他内心的自豪和骄傲。
　　“恩恩，严翰，认识一下先，我叫白云，话说，有几个问题我想请教一下，不知道行不行？”白云激动的说道，眸色晶亮晶亮的，晃得严翰没敢一下子答应。
　　楚络希抬手捂额，知道白云大神的职业病犯了，忍不住多戳了她两下：“有什么问题找个地方再谈行不？这大街上的，要站在这里说吗？”
　　“对对对，咱们找个地方再说，晚上我请客。”白云这时候状态不正常，看得楚络希一阵无语。
　　“那个人要怎么办？”楚络希微微额首，特指还躺在地上被人围观的某抢劫犯，貌似人晕过去了，不然不会这么傻的躺地上还不逃跑，也是提醒一下严翰，他们三个，就她能好好处理。
　　“没事儿，我打个电话就好。”严翰瞄了那人一眼，完全不放心上，也果然不负楚络希的期待。
    

第106章：做我女伴吧！

    严翰一个电话不到三分钟，就有全副武装的人来将那地上的抢劫犯押走了，楚络希是不觉得意外，倒是白云看得嘴巴张成了“ｏ”型。
　　然后，白云大神对严翰的问题就更加深入了，还越来越专业，听得严翰都一阵惊异。
　　结果，两人越谈越投机，楚络希倒觉得自己比较多余了，有心要离开又不好开口，只得坐下来听，顺便喝茶，一磨叽，就是一下午。
　　她所了解的白云大神还真是这样的，一旦职业病犯了，眼里就再没有其他。不管是前世，还是今生在网上的了解，都有这个特点，所以，她倒没有其他想法，性格如此而已。
　　不过，楚络希倒是不知道，严翰竟然也是个工作狂啊，一提到她本职工作，那整个人的气势都变了，不然这两个人也不会聊得这么好。而且，严翰脾性也不错，只要不涉及到保密的东西，都会很细致的跟白云说起，最后，还会主动延伸内容。
　　“你们聊，我出去了啊！”楚络希百无聊赖的，虽然严翰说的事情也不错，但上辈子她演过女兵，很多常规的东西她早了解过了，所以，越听越没兴趣。
　　“去吧去吧！”白云还真是不客气，头也没抬的挥了挥手，那很是嫌弃的摸样，看得楚络希一阵汗颜，搞了半天，她这是不被待见了啊！
　　“小心点！”严翰抬起头来，冲楚络希笑了笑，叮嘱了一番。
　　楚络希摊了摊手，点头出门了，两只工作狂，她还是远离吧，免得遭人嫌。
　　轻轻的关上门，楚络希忍俊不禁的摇了摇头，上一世她可见多了工作狂，一忙起来啥都得浮云，幸好现在是她，要换了个女人来，还不得发脾气啊！
　　这厢楚络希正为白云大神和严翰未来的老婆哀叹着，还没吐糟完，手机就响了。她这会儿正闲得发慌，比较蛋疼，所以很快就接了起来。
　　打电话给她的是蓝伦，其他什么都没说，就问了她现在在哪儿，估摸着是有事找她了。对此，楚络希表示欢迎，她难得有这么不知道该做什么的时候，自然不郁闷蓝伦的电话。
　　早在签约之初，蓝伦就将王娅楠事件的遗留问题给解决了，这阵子也没有给她找活儿干，默契的，两人都一点不急，倒是看得有人急，对此，朱雪双和柳语佳都给她提过好几次了。
　　给屋内谈得有劲的两人去了个短信，楚络希施施然离开了，在这个茶楼下面没等多久，就见到了蓝伦开车过来。
　　毫不含糊的上车后，楚络希这才发现，后排还有另外一个人，她刚开始没注意所以没发现：“欸？箫师姐？”
　　一时间有点懵，箫景璇怎么会跟蓝伦在一起？那冷大纪呢？怎么没在？就算他们两个是熟人，也不带这么搞突击的……
　　淡笑着点了点头，箫景璇依旧优雅如斯：“是我有事找你。”仿佛是看出了楚络希的疑惑，她主动先开口解释。
　　“哦，什么事？”楚络希感兴趣的问道，黑眸转了转，确定没看见冷大纪。这会儿她对啥事情都感兴趣，只有无聊到蛋疼了，才能体会到这其中的幸福啊！
　　“大学生电影节要开始了，你有空的话，做我女伴吧！”箫景璇不经意的说道，似乎在叙述一件喝水般的平常事情。
　　楚络希正无聊的想到，好像最近一段时间经常见到箫大神，可一般都是些琐碎的事，在没认识箫景璇之前，她从来不知道，箫大神还会因为一些小事儿跑路，都亲自去负责，就比如现在这个，不该一个电话就能搞定的么？何必亲自来跟她说？
　　虽然这有种被重视的幸福感，可楚络希端是没想明白，箫大神难道就这么闲？
　　“欸？”楚络希对这很意外，拿奇怪的眼神打量着箫景璇，把人给看得心里发毛。
　　“怎么，你没空？还是有什么问题？”箫景璇不着痕迹的蹙眉，还不动声色的询问。
　　“大学生电影节一般都在元旦，又不上课，自然是有空的，可是，箫师姐的公司不该有很多女星么？”楚络希相当不解的问。
　　做女伴的话，是要陪着箫景璇走红地毯的，鉴于箫大神那如日中天的人气，这可是相当好的宣传和曝光机会，对于很多女星来说，那是求都求不来的。
　　然而，一般这种情况都会有安排，一来是主办方的安排，会让人气相近的男女搭档，以增加红地毯的星光热度。二来，公司也会选择，或者推新人，或者弄些刺激眼球的配合，制造些话题，总之一句话，肥水不流外人田，只要是人气高的明星，那肯定是香饽饽，大ＢＯＳＳ绝对不会放过的。
　　风景娱乐完成了一个业界壮举，爆发了起来，签了不少明星和新人，箫景璇没有道理不拉自己公司的女星，转而这么“便宜”了她啊！
　　盯着楚络希看了两秒，箫景璇笑得花儿朵朵开，温润的说道：“公司的人，冷路自有安排，我的女伴，自己选。”
　　“自己选？”楚络希眨了眨眼，自己当老板就是自由啊，冷大纪居然会放任箫景璇自己选，而不是人尽其用？啧啧，这经纪人也当得忒不称职了。
　　如果冷路知道楚络希是这么评价她的，估计一定会吐血喊冤枉，她不是不管箫景璇，根本是管不了好不好？
　　“嗯，你去不去？”箫景璇再问道。
　　“去，怎么不去，大学生电影节也不错。”楚络希本着有便宜不占是傻蛋的原则，完全没有将送上门的好处再往外推的理由。
　　“那好！”箫大神一笑，整个人的背景都顿时绚烂起来：“到时候让蓝伦给你安排……”
　　“我正想说……”蓝伦一边开车，一边说道，她一开口，车内的温度都似乎降了几分：“大学生电影节，小希你本就要参加，最佳女配角，你在‘龙啸天下’中的云天雪被提名了。”
　　“啊啥？”闻言，楚络希一愣，是相当的意外。
　　虽然提名不代表得奖，但这次被提名，已经足够她惊讶了。
 

第107章：有她，有好处 

    华夏大学生电影节，并不是只有大学生才能参加的电影节，而是几个龙头影视大学联合组办的一个颁奖典礼。
　　虽然说是电影节，其实在某一年中加入了电视奖项，这毕竟受众面要广泛得多，反响特别的好，从那之后也就延续了下来。
　　现在的奖项都是很规范很公平公正的，大学生电影节能够占有一席之地，就证明了它的权威性，而且，这个奖项偏向年轻人的市场，是流行前线的风向标，对明星来说，能在这个电影节上获奖，那就是得到了年轻人的认可。
　　要说的话，年轻人的认可是票房和收视率的保障，一般来讲，狂热的追星族大多都是这个年龄层次的。他们才代表了率真，热血，全心全意的去崇拜，而不会考虑太多的理智问题。
　　严格说来，楚络希饰演的云天雪都算不得配角，出场那么短的时间还集中在了一起，说是龙套也不为过，所以，对于自己会被提名，她异常意外。
　　“只是提名而已，不可能得奖。”蓝伦紧接着的一句话让楚络希囧了，要不要这么打击人呢？就算她也明白这里面的东西，好歹给她幻想一下嘛！
　　楚络希黑线的发现，蓝伦原来也是个毒舌，一针见血，能让人心绞痛。
　　“所以，你选择在箫师姐后面跟我说，是不是表示我得紧跟着箫师姐的脚步才能去电影节？”楚络希斜眼，深深觉得蓝伦就是这意思，不然，她应该先说提名的事儿吧！
　　“有她，你能得到不少好处。”蓝伦还真一板一眼的这么说，虽然，那确实是事实。
　　楚络希大汗，原来，她被提名是个小事儿，能做箫景璇的女伴才是大事儿吧！突然，她悟了，蓝大纪这是爱好打击教育呢！看起来，有这么一个经纪人在，她得准备一颗金刚钻的心脏啊！
　　箫景璇看着楚络希的白眼笑，她相信，等她越来越了解蓝伦之后，还会有更多无奈的。
　　快到晚饭时分，楚络希泪流满面的发现，她终于被白云大神想起来了，只不过，有箫大神请客，她就不回去了，直接让白云和严翰两人自己解决去，就心安理得的挂掉电话，享受美食。
　　这两只，估计是饿了才会回神，吃饭还可以继续商讨问题，白云大神想知道的东西不了解个够，她才没那么容易热情消退呢！所以，她还是不去当背景板了吧！
　　“话说，冷大纪呢？”楚络希好奇的问道，话音刚落，就感觉一阵冰气飘过，似乎整个房间的温度都低了。
　　眨眼看了看蓝伦，楚络希纠结了，不是吧，她跟冷路已经如此水火不容了吗？不过是提一下而已，用得着飙冷气？
　　难怪冷路不在，莫非这就是传说的有你没我？有我没你？啧啧，这“相爱相杀”也太严重了点，楚络希默默的吐槽。
　　“我去加菜。”蓝伦依旧面无表情，整个人却更冷了，黑眸中还闪过一丝懊恼。
　　“额……”楚络希愣愣的看着蓝伦出门，怎么感觉都有股负气的味道，僵硬的转过头对箫景璇说道：“这什么状况？生气了？”
　　完全习以为常的反应，箫景璇优哉游哉的保持动作不变，淡定的安慰着：“别管他们俩，从小到大一直都这么别扭，除了大场合，你会很难看到他们俩同时出现的，最近几年更严重，当面提都不能提另外一个人了，冷路的反应更大。”
　　睁大了眼睛，楚络希这才明白，两人可比她想象的水火不容多了：“你们从小就认识？”难怪箫大神和冷大纪的关系那么要好，上一世也有人想要挑拨离间呢，就是谁也没有成功过……
　　“嗯，算是一起长大的。”箫景璇温润的一笑，眼中闪过一抹缅怀：“蓝伦和冷路，是同一天出生的，蓝伦只比冷路晚十分钟，或许就此犯冲了吧，两人就杠上了，一直到现在。”
　　不用看两人是怎么相处的，就这么便火药味十足了，楚络希觉得很难想象两人在一起时的“惨烈”：“这么说来，那为什么你的经纪人是冷路，而不是蓝伦？”
　　箫景璇无奈的叹了一声：“当初是以抓阄决定的，冷路运气比较好点罢了。”
　　“抓阄？”楚络希震惊了，居然还有这种事？搞了半天，众人眼中的黄金组合，还是抓阄抓出来的？
　　“嗯！所以蓝伦一直想找一个厉害的明星签约，他不是想要赢我，而是想赢冷路。”箫景璇有些好笑的说道，某些时候看两人的争斗，感觉特幼稚，偏偏两兄弟乐此不疲。
　　“开玩笑的吧！”楚络希虽然隐晦的被箫景璇夸奖“厉害”，但心神都被其他的填满了：“经纪人在幕后，他想赢冷路，那还不是等于要签约艺人赢了你？”
　　“呵，那个签约艺人，不就是你？”箫景璇忍俊不禁，觉得楚络希的思维跑得太远了，完全没把她自己算在里面。
　　“额……”楚络希大囧，顿感压力山大，突然有那么一秒的后悔，她怕是承载不了蓝伦那么重的愿望呢！
　　这事儿说起来是蓝伦和冷路之间的矛盾，但两个人并不会因私废公，看蓝伦跟她一样不急着接活就知道这点，好歹比拼是私下的，不至于令人反感。
　　若是蓝伦很急，很迫不及待的想要赢冷路，那她根本就不会提出那种让楚络希绝对自由的条件来，所以，这个不需要担心。
　　相反，楚络希对蓝伦和冷路之间“相爱相杀”的故事很感兴趣，便背着蓝伦询问，还从箫景璇口中知道不少的东西，让她对这个经纪人有了更多的了解。
　　“箫师姐，你有这么两个发小，从小到大的日子过得肯定很有趣！”楚络希凑近了悄悄说，不让蓝伦听见，免得冰山又飚冷气。
　　微微低头看着近距离的楚络希，箫景璇僵了僵，不敢乱动了，鼻尖还萦绕出一股淡淡的清香：“有趣？那是惊心动魄才对。”
    

第108章：很好很强大

    时间离元旦很近，而华夏大学生电影节就刚好在那几天，成为新年第一个颁奖典礼。
　　主办方将电影节定在这个时间，未必没有独领风骚，不与老牌奖项争锋的念头，它毕竟是个新兴的东西，又偏重年轻人的喜好，所以，算是另辟蹊径，做出了自己的特色。
　　因为这做的就是年轻人的市场，很多明星倒是也很重视，到底算是对过去一年的总结，若是能迎来开门红，可以对接下来陆续出现的各类大奖进行一些展望，因此，对大学生电影节，各方都有不少的关注。
　　前期的各种猜测和分析已经将话题预热起来了，到了一月二日这天，圈子里一大早就开始热闹起来。
　　虽然说这叫电影节，其实名不副实，最多算一个纯粹的颁奖典礼吧！其他有关电视电影的活动一点都没有，最绚烂的，就是晚上入场前的红地毯秀了。
　　“哎，这大学生电影节明明就在帝影里面举行，我却要从外面去，额，这都什么事儿……”楚络希放假就蹲在朱雪双和柳语佳的别墅里，这已经玩过一天了，一大早被人挖起来要做什么造型，她起床气未消，怨念不已。
　　“你再抱怨也没用，这段时间你敢带人进寝室吗？就算你敢也进不去。”柳语佳嬉笑的说道，完全不似楚络希那般纠结。
　　“这话很实在啊，咦，小希你怎么还一副没睡醒的样子，赶紧打整一下，约好的化妆师和造型师就快来了。”朱雪双看着楚络希坐沙发上连眼皮都没睁开，一脸无语。
　　《水晶》的拍摄，终于赶在元旦前两天杀青了，紧接着，就会展开庞大的宣传攻势，朱雪双和柳语佳也是难得轻松两天，然后，很可能就要做空中飞人了，而参加这次大学生电影节，也是李双牧要求的。
　　虽然两人并没有作品被提名，还是地地道道的新人，但走一趟红地毯，就能增加曝光度，算是对《水晶》的宣传预热，在媒体面前先混个脸熟。
　　所以，朱雪双和柳语佳都显得很重视，唯独楚络希，都快忘到脑后了。她内心早就不是新人了，上一世大大小小的颁奖典礼也参加了不少，完全没有新鲜感和吸引力。
　　“对了，小希，你安排了没有，需不需要我们帮忙？”朱雪双在说化妆师之类的事情，以为楚络希根本就没想过，今天要不是他们提醒，估计这丫的根本就忘干净了。
　　打了个大大的哈欠，楚络希眼角溢出一点水雾：“应该不用麻烦了，蓝大纪说她会安排。”
　　“身在福中不知福，蓝伦还真是负责的经纪人呢！”柳语佳恨铁不成钢的说道，微微有些羡慕，尽管现在的蓝伦还并没多少名气，但圈子里已经听说过不少了。
　　而且，蓝伦是跟箫景璇，以及冷路一起出道的，四五年的时间，已经有所成就，有眼光的人，自然能看出些不同来。
　　“你这么说，是你经纪人不负责？小心有人发飙啊！”楚络希好笑的说起，貌似，柳语佳的经纪人跟她的性格一样很直接，还有些暴躁，这么一说肯定会炸毛的。
　　“额，我可没那么说。”柳语佳连忙辩解，一副怕怕的小样。
　　别墅陆续来人，朱雪双和柳语佳都忙自己的去了，楚络希百无聊赖的，正想着要不要再躺回去补眠时，蓝大纪驾到了，同时还带来了一个令她有些意外的人。
　　“刘允？”楚络希大惊，这不是在《江山》时遇见的那个彪悍化妆师吗？
　　“怎么，不欢迎我？”刘允浅浅一笑，整个人依旧内敛得普通，若不是了解她的，根本就不会注意到她。
　　“怎么可能不欢迎？只是很奇怪，你不是在剧组？”楚络希狐疑，一般来说，大众化妆师跟剧组也是有合约的，随便出了剧组肯定不可能。
　　“今天不是电影节么？秋导放了大家一天假，都忙着准备参加呢！这可没我多少事儿。”刘允不紧不慢的解释，仍然一派闲适的模样。
　　“哦，这样啊，那你来这里……”楚络希询问的看向一边的移动冰山，有点猜不透。
　　“她来给你化妆做造型的。”蓝伦言简意赅，冷冰冰的道。
　　其实，在表演的圈子里，化妆和造型的分界并不是那么明显，除非在某一方面能特别出挑，那一般来说，一个人就能做下来。
　　当然，也有两方面都很出挑的，那绝对是抢手货，而刘允正是这种比较全能的高手。因此，楚络希才没想到蓝伦会找到刘允过来，何况，她本身还在服务于剧组。
　　前世她虽然不知道刘允这么一号人物，但仅凭今生的了解和相处，她就能知道刘允的水平是达到了何种层次。
　　有这么一个高手在，她自然求之不得，既然都决定要去露面了，还是做箫景璇的女伴出现，那想要低调纯粹扯谈，还不如就尽善尽美呢！
　　“你就这么来？”楚络希示意了一下刘允空空如也的两只手，还真没遇见过不带专业工具箱的化妆师。
　　“你这不是有全套吗？我懒得拿！”刘允笑容可掬，显然还惦记着楚络希那套内部消耗品呢！
　　闻言，楚络希顿时捂脸了，好吧，这答案很好很强大……
　　一时之间，大家都忙碌起来，为晚上的红地毯秀展现自己最完美的一面。
　　而圈子里热闹无比，大众则要慢热许多，直到下午临近傍晚的前期报道开始了，各网站论坛，以及聊天群室才将目光慢慢转移过来。
　　每年的大学生电影节都是在帝影，也只有这一天，媒体记者此类人才允许被进入，平日里，可都敬谢不敏的。
　　帝影的学生都为此而骄傲，每年的这一天，差不多跟校庆一样隆重和热闹，算是帝影的一个大节日。
　　这就要感谢帝影的硬件设施了，因为众多富豪为母校的捐献，差不多都是世界顶尖的设备，所以才能争取到这个电影节的主办权。
   

第109章：前奏 

    这是大学生电影节，主办方是几大龙头影视学院，一开始，还固定安排了不少学生过来的。
　　后来渐渐混出了名气，不用安排，也有很多大学生，或者歌迷粉丝跑来了，而且不仅仅是影视学院，其他大学看热闹的也多，于是，每届大学生电影节的观众都相当拥挤，甚至一些大奖项的来人都比不上这。
　　为了更多的容纳和照顾观众粉丝们，大学生电影节的红地毯距离是一再增长，要说，很少有奖项会是因为这个而增加红地毯的长度，大多不是哗众取宠，就是增添鳌头，这大学生电影节的现场观众，是会让许多颁奖典礼羡慕嫉妒恨的。
　　“哇晒，这帝影搞出来的红地毯也太夸张了吧，从帝馆，都快到校大门了。”小何吃惊的呼道，一边拉着扛摄像机的同事，一边紧握胸前的高像素相机，由衷的跟报社记者一哥感叹。
　　小何是才毕业一年的新人，进入《影视周刊》才半年多，因为表现良好，又有点小关系，所以一直跟着报社最吃香的记者吴彬跑腿，因为虚心求教，认真观摩，平日里倒是学到了不少经验。
　　“说起来，大学生电影节的红地毯确实是最长的，连华夏最高影视大奖，金龙火凤奖的红地毯都比不上它呢！”吴彬点了点头，感叹的说道。
　　对于这个新人，吴彬还是很欣赏的，小何不仅态度端正，还很有自知自明，虽然有点小聪明，但还保持着刚出校学生的一丝纯朴，一点不显得讨厌。所以，带着这样一个新人，吴彬也没有藏私，能教的她都尽力教，至于能学到多少，还得看小何的个人本事。
　　《影视周刊》可不是只报道绯闻，挖人隐私的那种小报社，而是堂堂正正，光明正大，讲究情理的娱乐报社，算是圈子里比较受欢迎的报刊之一。
　　不过，看名字就知道，只报道娱乐方面的新闻，范围算是比较狭窄了，要是遇见没什么抢眼新闻的时期，那报刊就会失了些味道。好在一周出一次，拉长了周期，也多出了素材，再加上口碑不错，很多明星倒是不介意被他们采访。
　　何况，《影视周刊》将电视电影纳入了报道范围，有什么正在拍摄的影视都会有第一手资料，罗列而出，然后评析看点和猜测风向，总的来说，拉拢了不小的一群忠实读者。
　　“最长的？不是吧！”小何觉得这不可思议，她还没有去过金龙火凤奖的现场，所以并不是那么清楚，只是想当然的认为，那是华夏影视的最高奖项，大学生电影节应该不能比才对。
　　“你这小子，我还能骗你不成？”吴彬拿着话筒有点想敲这娃的脑门：“红地毯又不是奖项越高就越长的，帝京体育馆外面的直线距离，可摆不了这么长。”
　　“呵呵……”小何挠了挠头，憨厚的一笑：“我不是不相信，只是太惊讶了而已，吴哥，看起来，这大学生电影节还挺热闹的。”
　　“当然热闹，要不热闹，我们会在这儿么？”吴彬摇头笑着：“快点拍吧！多拍几张，这次报社要出电影节的专刊，得多弄点素材回去才行。”
　　“哦，嗯嗯！”小何回神过来，拿起脖子上挂着的相机就咔嚓咔嚓着。
　　“啧啧，待会儿红地毯开始，你就知道又多么星光熠熠，为什么会这么热闹了……”吴彬还很感叹的继续说道：“要说这电影节的红地毯一年比一年长，圈内人还有人笑着说，过几年，这红地毯会不会铺到帝影校门外去呢！”
　　不仅仅是《影视周刊》，许多同行的老人一来到现场，首先的一件事都是将今年的红地毯给拍两张，然后感叹一下又长了，直接在心里打腹稿，端看回去怎么写。
　　“看起来，电影节的红地毯，本身就是一个吸引眼球的话题啊！”坐在车里，楚络希有意无意的看到那些对着红地毯猛拍的记者，也很是感叹。
　　“一般来说，受累的可是女明星。”箫景璇看了一眼，挑眉说道，黝黑的眸子亮若星辰，引人遐思。
　　“噗，那倒是真的。”楚络希笑了，谁让女明星都要美丽“冻”人呢？
　　帝京的天，在元旦已经很冷的了，红地毯却是在室外的，女明星一个个都袒胸露背显大腿的礼服，不冷才怪。那距离越长越受冻，遭罪哟……
　　虽然笑着，楚络希却古怪的看着前面，驾驶室和副驾驶位置，蓝大纪和冷大纪，天，气氛无比怪异。
　　本来，她还有点期待蓝伦和冷路的见面，可今天一接触她就后悔了，有人顿时变成地球两极，有人则是睁着眼睛玩无视，这种无法言语的怪异感觉，简直能让人压力山大。
　　连带着，她跟箫大神说说笑笑都有一股不和谐感，老觉得身边不太安全，存在什么危险似的。
　　偏偏，楚络希跟箫景璇要一起走红地毯，自然得做后面，车前的空间，差不多都凝固了……
　　“不用管，一直都这样的。”箫景璇说得不清不楚，却意有所指，仿佛知道楚络希的不自在。
　　“额，我不是要在意，而是有些失望。”楚络希跟箫景璇咬起了耳朵，小小声的说着。不过，车内本来就只有她和箫大神在说话，这会儿再小声也明显得很，不知道前面两只究竟听不听得见。
　　“失望什么？”箫景璇诧异，眸色晶亮。
　　“我以为他们见面会火山爆发，会打起来。”楚络希毫不掩饰自己的想法，她确实是这么认为的，只不过没想到，这两兄弟会冷处理，谁也不理谁，额……感觉比吵起来或者打一架更别扭。
　　“打起来？咳咳！”箫景璇轻笑了一声，眼带笑意：“那怎么可能？就算他们俩可以回避，那从小到大也不知道见过多少面，每次都要打，还能活到现在吗？”
　　这次是多年来的第一次相处，要不是因为她和楚络希要一起走红地毯，恐怕两人依旧不会碰到一起。
　　“从小到大都这样？”楚络希眨了眨眼问道。
　　“哪能啊，小时候很冲动，自然见面就变火山，没比的也要打一架才算完，至于长大了，就变成现在这样了。”箫景璇眼中闪过一抹戏谑，觉得这两兄弟的经历，其实可以写成一本书了。
　　“额，有没有这么别扭啊！”楚络希没想到这么严重，一时之间有些糊涂了，这两只之间到底是怎么样的？
　　“嗯！”箫景璇完全赞同这说话。
    
第110章：飘过了 

    天公作美，虽然室外的温度很低，但今天好歹出现了一抹阳光，虽然没感觉到温度，但看着令人心情很好。
　　主办方有指定人员组织，帝影的学生会也不遗余力的帮忙，这场面，倒是井井有条，气势恢宏的。
　　众所周知，名气越大，越是有地位的明星，越会在后面出现，所以红地毯开始，众记者和观众粉丝们都有点意兴阑珊，除非是铁杆的个人粉丝，回应者寥寥无几。
　　楚络希若不是跟着箫景璇，那必定也是前面走过的人之一，蓝伦说的好处，便有这个。
　　吴彬是记者，手里拿着话筒和录音笔，并没有着急收集素材，只是偶尔吩咐小何照两张，或者让摄像师录制一些就作罢。
　　大家都点了一只烟提神，小何偶然抬头一看，顿时眼睛亮了亮：“美女美男呢，吴哥，这又是哪个公司的？新人吗？我怎么不认识？”
　　“啊？”吴彬被问得有些茫然，条件反射的转身一看，随即一个激灵：“摄像快，小何，赶紧找个好地方拍照。”
　　“哈？”小何虽然不明白，但还是行动了，咔嚓咔嚓的连拍了不少张才有空看见其他人并没有多少动静，忍不住奇怪：“吴哥，他们到底什么人啊，其他人怎么没多少有反应？”
　　尽管其中两个美女，一个带有江南温婉气质，一个古灵活泼，但娱乐圈里最不缺的就是各类型美女，她不明白这两位为什么会得到吴彬的重视。
　　至于一起的两个男人，一个是美男没错，但小何对那张脸没多少印象，应该是个新人，另外一个，明显是凑数的，年轻一大把了，应该属于导演之流……
　　“你这小子，年纪轻轻的，怎么记性不好呢？”吴彬缓下来后，对刚才采访到的一两句比较满意：“没见那个老些的男人是李双牧吗？他的《龙啸天下》在电视剧奖项中，可是有最多提名的。”
　　小何嘴巴张成了“ｏ”型，现在才反应过来：“什么，那李导演为什么不跟‘龙啸天下’的演员一起走红地毯，还这么早就出现了，他身边的两女一男又是谁？”
　　尽管电视剧的人员没有电影那么受关注，但拍出最多提名作品的李双牧，应该也是个话题大热门啊！刚才，居然只有寥寥数人跟着吴彬反应过来，一起跑过去做了个简短的采访，这，也太意外了吧！
　　扭头看看四周，很多同行都在聊天谈笑，甚至都没注意到刚才走过去都是些什么人，一个本该醒目的大新闻，居然就这么被溜走了。
　　其实，这也是惯性思维惹得祸，前面走过的不是才刚出道的新人，就是没什么名气的小透明，这类本身就缺少新闻价值，再加上大家都没心，那么，前面的人走得都特别快，基本一晃悠就过去了，哪怕红地毯再长，只要一个不注意也是从眼前过去了，同行这么多，观众也这么多，是不可能跟着走的。
　　谁能想到，作为热门话题的李双牧会在这前面就飘过？还带出了三个新人。何况他是导演，并非公众人物，一般人其实很难一眼认出来的。许多记者肯定听过他，可未必就有近距离接触的机会，所以，一时没反应过来很正常……
　　于是，新闻就是在不经意间飘散了。
　　“《龙啸天下》得奖，毕竟是过去式，剧组人员已经解散很久了，说不定每个人都有自己的代表，所以要聚在一起并不容易，这是电视剧并非电影。”吴彬脸上笑容满满：“或许也是李双牧导演自己不愿意吧，他的新电视剧《水晶之恋》已经杀青了，那两女一男就是《水晶》的主角，她可能想跟新电视剧多宣传宣传。”
　　“这个是咱们周刊的报道点，所以认出他来十分有必要，一般媒体注重演员和明星，对新电视剧，没我们这么看重。”这个就是报社的个人特色了，关注点不同，自然行动也会有差异。
　　闻言，小何一脸崇拜，幻想自己要啥时候才能这么厉害啊！当然，这里面人脉的作用十分重要，不然的，若没有消息来源，想多了解都不行。
　　在很多人还不知情的状况下，一个小高潮悄然溜走了，随后，过来的明星越来越多，人气也越来越高，观众和记者也越来越兴奋，时不时能听见惊呼和各种打起尖叫声了。
　　一次次的惊喜和骚动，让吴彬的三人组根本没空说话了，眼到手到，忙个不停。
　　刚刚送走了一个一线明星，也不管后面的同行如何骚动，吴彬连忙将眼光对准了源头处刚开过来的车子。
　　这个时候，人还没有下来，周围还充斥着各种尖叫和惊呼，但她已经重新开始期待了，下一个，又会是谁呢？
　　大学生电影节的影响越来越大，而且权威和口碑都是有目共睹的，再加上各大高校培养出去的人才，算是一种支持，业界愿意过来的明星越来越多，所以，做记者的也是忙活得很。
　　前一个磨磨蹭蹭终于走到了主持人处，这边工作人员才看准时机开了车门，在众目睽睽之下，一双修长的腿率先出现，仿佛泛着迷人的白色光晕，在那刹那吸引了人心神。
　　眨了眨眼，众人这才发现，那是白到绚烂的裤脚而已，似乎隐隐勾勒出一些金色的线条，在灯光下若隐若现，好似璀璨出一些光晕，让人第一眼就被晃住了。
　　记者都是按照惯性拿起相机猛拍，因为在这个时候会出现的人，都不会差到哪里去，随便一个，都是能上头版的那种，所以，没见人也不会亏，大家都想拍到人出现的第一张呢！那比较有意义一点。
　　“啊！是箫景璇……”有人离得近，不由自主的蹲下去看，自然发现了“真相”，顿时尖叫起来，立马引发了连锁反应。
　　要说过去的一年最红，话题最多最广泛的人，非箫景璇莫属，一张专辑，一部《龙啸天下》，可谓是秒杀了多少男男女女啊，还老少通吃那种。
    

第111章：好稀饭

    一嗓子让记者们骚动起来，观众粉丝们也急不可耐，那越来越高亢的尖叫声，让后面不明所以的人更是伸长了脖子。
　　没有让人等太久，几乎是刚被叫破，箫景璇就从车里出来了，一袭白色的唐装勾勒着淡淡的金线，沐浴在闪耀的灯光之下，给人一种极为炫目的感觉。
　　修长妖娆的身材，俊逸妖孽的五官，还有一种高深莫测的神秘气质，箫景璇嘴角勾起的那点诱人笑意，直让看到的人嗓音冲破云霄，引发的连锁反应，更是震耳欲聋。
　　快门不断按下，闪光灯的亮白给箫景璇整个人镀上了一层荧光，把她显得更加梦幻和妖冶起来。
　　下了车的箫景璇并没有直接配合记者们的动作，而是回身弯腰，做了个十分绅士的动作，顿时又谋杀了不少相机的内存，更激起一些高分贝的尖叫。
　　很快，众人就有些傻眼了，记者们原本都以为，箫景璇的搭档即使不是天后级别的，那也肯定人气不差，谁也没有想到，他们看到的会是一张很陌生的脸。而且，这张脸还肯定不是风景娱乐的，因为风景娱乐公司的爆发，让很多人都盘点过他们签下的艺人，这是不是自然心中有数。
　　难道说，会是新签的新人吗？
　　楚络希很淡定的搭着箫景璇的手下车，眼波流转之间，自由一股明媚的风情。
　　一袭嫣红的的礼服长裙恰到好处的裹出她完美的玲珑曲线，得理的剪裁让人一看就能猜到那是出自名家之手，不仅凸显了楚络希的气质，连带跟箫景璇的搭配都那么的相得益彰，仿佛就是从那画中走出来的一对神仙眷侣，让人看得傻了，也存下不少的艳羡之心。
　　或许是为了跟箫景璇配合，楚络希的这身礼服融入了不少汉服元素，整体看起来有那么点古典味，再加上刘允给她做的头发，盘上一圈又垂下不少，看似简单却极为雅致，生生加重了那抹古典的清婉之气，让她整个人多了不少飘逸感觉，好似空谷幽兰一般，带着清香和醉人。
　　看着所有人都在发傻，箫景璇禁不住好笑，黑眸流泻出一片星光璀璨，温润而雅的开口：“你们不想拍吗？那我走了哦？”
　　说着，就作势要离开了，楚络希也配合的挽上她胳膊，准备一起闪人。
　　尽管知道箫景璇是在跟大家开玩笑，但本身就在发愣的众人，是条件发射的阻止，然后一个个迫不及待的狂拍起来，生怕错过了什么精彩。红地毯是有那么长，可同行也多啊，每个地方都站满了人，他们也只能在自己能活动的范围内尽量多的收集素材了，真要让箫景璇带着人走过了这一段，他们可就只能干看着别人拍了。
　　俊男美女，还是这么能扛得住的一对，不使劲了拍绝对是大损失……
　　“哇，气质美女，箫景璇都上哪儿找来的？是圈里人吗？”因为还没有走到自己这处来，小何只能用羡慕的眼光看着前面的同行们动作，砸吧了一下嘴感叹道。
　　这个时候，对着箫景璇和楚络希工作的记者们也郁闷啊，因为保安人员死死的维持领地，他们只能用内存记录，根本无法采访，否则的话，这情况怎么也要编造出好几个版本的故事来，何况，歌迷们的尖叫声都惊天穿耳了，离得有个距离，他们即使想吼着问点什么也听不见。
　　或者说，箫景璇就算听见了，也可以当没听到，这本来就不是正规采访的时机……
　　楚络希也很大方配合的跟箫景璇一起摆了几个poss供大家拍，红与白的交替，以及两人的默契，让那个画面美得哟，后面的记者观众些，双眸都放射着狼光了。
　　“圈里人，一定是！”吴彬声音有些发抖，那是激动得：“不知道为什么，我总感觉这美女有一分熟悉，可一时想不起来在哪儿见过了，小何，你要看着拍，好好拍，我准备采访去……”
　　说着，吴彬再看了一眼，就向主持人所在的地方挤去了，如果说红地毯还有个能采访两句话的位置，那就是尽头的主持人处，这会儿，前一个嘉宾刚到，还在被主持人做简短的互动。
　　可惜，箫景璇的鳌头太大了，无数同行都盯着呢，吴彬这处是视野最好的，也算是反应最快的，但还是不轻松，等很多人都看清楚后，那只得努力肉搏。
　　可怜见的，这当记者，不仅是个技术活，还是个体力活，一辈子干下来，都能练成高手了。
　　按照习惯，让人拍了一阵，楚络希就挽着箫景璇手臂踏上了她这辈子的第一次红地毯之旅，说起来，心里还是有些感叹的，上一世，她可从来没这么顺利过，而那时的第一次出席颁奖典礼，也算不得什么好回忆，或者说，根本不记得了，犹如一阵清风吹过，没有起半点波澜。
　　这类颁奖典礼都有现场直播的，自是有不少爱好者会鼎力支持，而且，能一次性看到这么多明星，也只有各大颁奖典礼才可能的，没事儿也能过一过眼瘾。
　　所以，记者们不知道楚络希是打哪儿冒出来的，可关注她的一些粉丝是无比的激动。
　　虽然楚络希已经有半年没有作品面世了，先前一些好奇的观众都流失了一批，但箫景璇的专辑和《龙啸天下》还火热着，自然话题不少。
　　再加上，蓝伦做了楚络希的经纪人之后，也接受了一些琐事，比如，为她建立个人网站，披露了一些个人档案之类的，倒也积累了一些粉丝，因此，一眼认出楚络希来的并不是一两个。
　　“啊，我们家希希居然跟着箫天后出现了，这是啥嘛状况？”有人一个激动，立马到了楚络希的个人贴吧里发言，顿时引起了一些人的注意，虽然贴吧的人暂时还不多，可不妨碍有刚好看到的。
　　“哪里哪里？在哪里？是真人吗？”吧主好稀饭激动得立刻冒泡，人都快语无伦次了，自从被楚络希饰演的云天雪所俘虏，好稀饭一直以楚络希的第一粉丝自居，看她改掉的网名就知道了。
    

第112章：意外状况

    虽然说，如今的网络已经规范化，提倡实名制，但不代表网名不可以改，所以，好稀饭是在第一时间给自己正名，而且，当初云天雪的盘点分析贴一出来，她也是第一个追的，还表现得很活跃。
　　可惜，楚络希的作品太少了，追无可追，好稀饭就建立了这个贴吧，以求安慰。她深信着楚络希有一飞冲天的一天，到时候，贴吧肯定会热闹起来的。
　　后来，蓝伦把楚络希的资料放出，贴吧也是第一时间转载，乐得好稀饭好几天心情飞扬，不知道的还以为她捡到宝了呢！
　　只不过，楚络希出现得的确太少了，贴吧里一直不冷不热的，翻来覆去也只有云天雪和《圆缺》的ＭＶ，强大的粉丝还把楚络希友情出演的，季彦瑾的那首歌曲ＭＶ给找了出来，可话题依旧不多，时间一长，兴趣就淡了。
　　“大学生电影节啊，正在走红地毯呢！”爆料的人很快给了回音，让好稀饭立马搜出了直播，眼睛瞪得大大的。
　　听着从远到近，越来越整齐的“景璇”呼喊声，楚络希感概的说道：“箫师姐是越来越厉害了，咱们帝影的学生，十个就有八个把你当楷模，当偶像呢！”
　　这等场面还不值得她羡慕，不说她上一世也达到了这样的高度，对箫景璇来说，就还只是个起步而已。
　　“那你呢？还当我是偶像么？”箫景璇维持着表面的笑容可掬，每隔一段距离，就拉着楚络希主动停下来给人拍，那样子配合得让记者们觉得太受宠若惊了，貌似，他们可从来没觉得箫景璇有这么好相处过。
　　“我啊，箫师姐难道不觉得你总是让我偶像破灭吗？”楚络希有些咬牙切齿的说道，两辈子的偶像被人破坏了，还是被当事人给整的，怎么想都有些遗憾和怨念！
　　“我的错？那还真是不好意思了。”箫景璇淡定的回答，眼底闪过一丝不易察觉的得瑟，她当然不会说自己本身就是故意的，偶像的距离，太远了，对于楚络希，她所需要的本来就不是一个粉丝。
　　在记者和粉丝的强烈要求下，两人走走停停可浪费了不少时间，后面的人一直没下车，也是要避开箫景璇这强势的风头。
　　娱乐圈里除了人气还讲资格，排在箫景璇后面的人未必就能比她更红火，但资历绝对比她深，所以，不避一避，吃亏的还是自己。
　　“冷不冷？”终于感觉到红地毯的彪悍长度了，箫景璇觉得差不多后，有点担心的问道。
　　为了给楚络希增加曝光度，在这里拖的时间是久了点，有得便有失，那也没办法。
　　“还行吧，没关系，女明星的美丽‘冻’人向来都是这样的，当然，你除外。”楚络希笑眯眯的说道，已经习以为常了。
　　“你倒是挺懂行的。”箫景璇意有所指，感觉楚络希还真不像个新人。
　　“师姐太夸奖了。”楚络希虽然这么说，却露出一个新人该有的羞涩与淡淡的拘谨，立马让众多记者起了不少兴趣，纷纷猜测一些事情，还不忘手中的工具。
　　要说人多就容易出事，而大学生电影节的人就一年比一年多，虽然保安力度也在增加，可终于有疏忽的时候。
　　当箫景璇带着楚络希快要走完红地毯之时，或许是舍不得她的离开，一些粉丝稍微激动了一下，用力猛了一点，前面的记者就苦逼了，纷纷没刹住车，直接向大汗淋漓的保安人员装了过去。
　　由于事发太突然，一个不留神，竟然被冲破了防范，有一个记者直接就一个踉跄漏了进去，然后还没有站稳，一个噗通就扑倒在……额，箫大神的白色裤脚下。
　　也幸好箫景璇反应过来，连忙收住了脚步，否则，就会直接踩在人身上了，那事情绝对大条，第二天的报道还会怎么写，肯定不受个人控制。
　　因为停顿得太过急切，楚络希还差点被高跟鞋崴到脚，幸好挽着箫景璇才没有出头，还有空闲风度的后退一步。
　　原本，箫景璇的粉丝都很有纪律很有素质的，这事儿发生在眨眼之间，也不是粉丝们的本意，只是太意外太突然了而已。
　　一下子，粉丝们有些傻了，记者也呆了，连带保安些都没在第一时间反应过来，甚至，准备迎接箫景璇两人的主持人也魂儿飞了，这等于就是出事了啊，端看怎么解决，一个不好，可就是主办方的责任了。
　　摔倒在地的吴彬估计有些晕了，只傻傻的抬眼看着箫景璇，整个人还趴在地上，让场面极为的诡异起来。
　　瞬间，本来热闹非凡，声势冲天的现场变得极为安静，仿佛掉跟针都能听得见，有人是太意外，有人则是幸灾乐祸，更有人隔岸观火，就准备看这事儿会怎么处理。
　　说起来慢，其实不过十秒钟的事情，楚络希因为吴彬的动作，不自觉的后退了一步，尽管她穿的是长裙，可面对躺地上从下而上看的男人，她有心里阴影。
　　捂嘴轻笑了一声，楚络希眼眸流转，光芒熠熠：“这位记者先生，你就算特别崇拜我们箫天后，也不用这么激动啊！别急别急，箫天后向来信守承诺，答应你们《影视周刊》做专访，一定不会食言的，是吧，师姐？”
　　箫景璇的天后名号，越来越多人叫，不过她确实还差点火候，但媒体和观众这么喊，也算是一种勉励。多少年都没出过所有人皆是没有异议的天后了，所以，大家也很期望。
　　这些年不是没有天王天后，但都不是众望所归，多少缺了那么一点点……
　　“嗯，我又不会消失，你急什么？”箫景璇也玩笑着说，好似发生这事并不值得一提，不过增添了一点娱乐而已。
　　因为一时的安静，楚络希跟箫景璇的话倒是有不少人听见，大家顿时明白了，这是给吴彬台阶下呢，准备大事化小，小事化了。
　　见状，保安人员是松了一口气，主持人也笑了笑，连带主办方的人员也轻松了一下，纷纷感激的看了箫景璇两人几眼，这种工作上的失误，只要不存心闹大，那都好办。
    

第113章：揭过

    “对啊对啊，影视周刊的记者，你放心，我们大家都听到了，要是箫天后耍赖，我们都可以给你作证。”主持人本来就是业界的名嘴，反应过来之后，也玩笑的参合着，让这一出可以更加不经意的揭过。
　　闻言，众人皆是一笑，都带起了善意，人家当事人都不介意了，他们又何必做那个恶人呢？
　　这本身又不是什么值得不顾一切的大新闻，比起电影节本身来说，只是个小插曲而已，得不丧失的事情，一般人不会傻得去做。
　　何况，在场的媒体大多是属于正面报道的类型，不靠绯闻和旁门左道赚人眼球。给主办方一个面子，也是最直接的一条路。
　　“咳咳……”吴彬也反应过来了，连忙站了起来，状是憨憨的挠了挠头：“刚才就是想着怎么提醒一下箫天后呢，结果一不注意就被撞进来了，呵呵……”
　　在场都是聪明人，虽然是由楚络希提了个开头，但都借坡下驴了，一时之间，还真算不得什么大事，反而因为突发的状况，给直播增添一抹乐趣。
　　原本直播中心是准备转接另外的画面了，谁知道还没有进行就被解决了，正好让屏幕前的观众看了个全程，也多了点趣味。
　　“不用提醒，你直接联系我经纪人就是。”箫景璇嘴角一勾，还真应了下来，当着这么多人的面自然不可能说假的。即便以前没有这么回事儿，现在也有了……
　　闻言，吴彬自是一阵惊喜，他这算不算应祸得福？
　　而看着被保安人员客气请出来的吴彬，很多同行就有点酸酸的了，这出了一档子事儿却得了箫景璇一个专访？早知道会如此他们也愿意冒险啊！
　　作为媒体记者，谁不知道箫景璇从来不接专访的？《影视周刊》这次可发了……
　　意外很快被排除，有些人都还不知道发生了这种事呢，主持人也总算把两人接了过去，然后进行着下一个环节。
　　拿起签字笔在背景布上写下自己的名字，楚络希动作极为熟稔，还惹得箫景璇不动声色的看了好几眼。
　　比起其他记者的注意力都在箫景璇身上，吴彬则一直看着楚络希，他知道，刚才若不是楚络希解围，最后还不知道会怎么样呢？
　　他虽然是老牌记者了，但这种不受自己控制的突发情况还是没办法的，而且他听清楚了楚络希最后叫箫景璇的那声“师姐”，心下微微有些动容。
　　平常的这种称呼也不少，但要看怎么理解，可箫景璇会因为楚络希的一句话而答应真给自己一次专访，那代表着的意义绝对不同。当然，他也就在心里想想而已，一丝一毫也不会透露，看多了圈子里的踩着人往上爬，才会深刻的理解到雪中送炭有多么难，他是人不是畜生，恩将仇报的事情还是做不出来的。
　　楚络希一点都不知道，她本来是为了箫大神才那么做的行为，却赢得了吴彬的关注，同时在今后的娱乐生涯中，也有了一个坚定支持她，永远都是正面报道的资深盟友。
　　“箫天后，不给我们介绍一下身边的美女？”主持人是个男的，就这室外温度，估计女主持人在这里站几个小时，肯定得进医院，所以，到没有看见搭档。
　　主持人当然知道楚络希的身份和履历，会这么问，倒是众多媒体的想法，刚才递过来的最多问题就是这个，不过，因为互动，她把这个介绍的权利交给了箫景璇。
　　望着众媒体求知若渴的炙热眼神，箫景璇笑了笑：“《圆缺》，大家都应该听过了吧！”
　　众人整齐的点头如捣蒜，主持人看了也好笑的说道：“箫天后不带这样的，这时候还宣传自己专辑么？”
　　箫景璇不甚在意：“楚络希，是帝影的师妹，也是《圆缺》ＭＶ的女主角。”
　　至于云天雪的配角提名她就没提了，跟蓝伦的看法一样，楚络希虽然表演很佳，但对手更强，一起提名的几个最佳配角，在人物塑造上可比楚络希这个有优势多了，而且演员也资深得多，所以，应该不会得奖，在这也就不提更好。
　　“啊，原来是她……”众人皆是恍然，这才将人给对上号。
　　楚络希今天的打扮虽然偏古典，但跟《圆缺》ＭＶ里的纯古装还是有不少的区别，不是熟悉的人确实很难一眼联系起来，这便是百变五官的可塑造性。
　　由此可见，能认出楚络希的稀饭们，眼光是多么的犀利，对自家偶像也算很熟悉了。
　　众记者虽然眼睛一亮，嗅到了不少新闻点，但作为主持人却是不好多八卦的，所以，在大家殷切的目光中，主持人也只问了一些无关痛痒的问题就放人走了，引来不少的哀怨和气结。
　　终于进入帝馆，里面人来人往已经不少了，那陡然升高的温度，还让楚络希不自觉的打了个寒颤。
　　一个大号的真空杯盖冒着热气递到了自己面前，楚络希一把闻到了其中的姜水味，爽快的喝下才抬头看人，忍不住笑道：“丁菊？你也来啦。”
　　丁菊咧嘴一笑，举了举手中的真空杯：“还要不要？”
　　“够了！”楚络希点了点头，感觉身体顿时回暖了不少，内外温差还真不是一般的大。
　　“你怎么知道那个人是影视周刊的？你们认识吗？”箫景璇也喝了一点，驱驱寒，很疑惑的问道。
　　报社周刊之类的记者，可跟电视台有些差别，话筒上面的标志没那么明显，所以想要分辨出来并不容易，然而，楚络希在吴彬还趴在地上时就说了出来，这点就意外了。要知道，吴彬冒出来时，他们俩可谁都没注意到，差点就踩着人了。
　　闻言，楚络希囧了，箫大神的观察力要不要这么强悍啊？她总不能直接说，她上辈子就认识吴彬这个名记者吧！要知道现在的吴彬，可还完全没有达到后世的那种高度。
　　“无意中瞟见他的工作牌了，箫师姐没看见吗？”楚络希打着马虎眼，说了一个行得通的理由。
    

第114章：她居然 

    “原来如此，我还真没有注意。”箫景璇若有所思，也不知道是真信了还是一点没在意。
　　缓和了一下，楚络希等人就一起往里面走了，帝馆本身是可以封闭式的，所以，能够保持一定的温度。
　　虽然早有所心里准备，但真看到外人眼里的冷路和蓝伦都是什么样儿的，楚络希依旧止不住风中凌乱感。
　　冷大纪是一脸冰霜，仿佛谁欠他八百万一般，看得想要搭讪的人都不敢过去，纷纷退避三舍，方圆三米范围内没人，压根儿想不起他平日都是如何话唠的。
　　相反的，蓝大纪笑如春风，完全颠覆形象，长袖善舞，显得极为圆滑和人气旺，身边更是走了一个又会来一个，时刻保持着不少于三人的热闹。
　　“唉——”楚络希饱受刺激的深叹一口气。
　　“怎么了？”箫景璇习以为常，倒是不觉得惊异。
　　“也没什么，就是觉得，跟着这两位经纪人，我有种比较惨烈的预感，只希望我最后不要也这么分裂了。”楚络希哀叹，还真有后悔的时候。
　　箫大神的座位是很靠前的，何况，红地毯上她都走过了，后面不可能还有很多，眼见颁奖典礼就要开始，楚络希自然找自己的位置去。
　　好在有丁菊事先探过路了，楚络希并没有花多长时间，而且，有惊喜的是，她发现自己的位置离朱雪双和柳语佳不远，便跟人协商着坐到一块儿去。
　　“什么感受？”楚络希看两人脸颊嫣红的激动样，有些好笑。
　　“走之前想了很多，等走上去了，反而不知道想什么了，只小心着别摔倒就万幸。”朱雪双好笑的说道，更加佩服楚络希的淡定。
　　“就是说啊，我很少穿这么长的裙子，太不习惯了，一路上我死死拉着李导，生怕不注意就摔了。”柳语佳心有余悸的说道，似乎第一次的感觉不算太好。
　　记者摔倒可以揭过，但明星摔倒绝对火，要是有走光之类的不雅照，那说不定不用等明天，默默无闻的小透明都能全国皆知了去。
　　由此可见，多少人等着谁出丑呢，有些渴望出名又不折手段的人，未尝不会选择这么来一出，那种事不是没有过。
　　“那你们还好，越紧张越容易出错，不如淡定点。”楚络希笑眯眯的说着，很清楚新人的心里。道理谁都知道，但真正能做好的，就略略无几了，有些东西，不是明白就可以。
　　对于这场颁奖典礼来说，他们仨都是配角，楚络希还好，好歹有一部作品入围，朱雪双和柳语佳就纯粹是来感受气氛，打酱油的了。
　　最佳女配的奖项算是比较重要的了，所以排在了后面。
　　网上一群看了红地毯的人，正意犹未尽的谈论着，特别是好稀饭，截图了不少楚络希的新近靓照放到了贴吧里，那得意洋洋的小样，是特别有成就感。
　　“可惜了，我们家希希跟着箫天后出场，镜头大多落在箫天后身上，希希的画面并不多，不然都能弄一个集锦出来。”好稀饭欣赏着自己放出的截图，一脸遗憾的表情。
　　楚络希差不多半年才出来这么一次，自然感觉弥足珍贵，每看一眼少一眼，完全舍不得结束。
　　“虽然是这么说，但希希能跟箫天后出场，已经是好处多多了，看那些记者，都还不知道我们家希希是谁？现在，算是在各大媒体挂上号了。”有人跟着欣赏完图，直接吐槽。
　　吧里活跃的人士还有几个，像楚络希出现的这种“大事”，便凑到了一起刷贴。
　　“瞧咱们家希希美得哟，无论哪个面拍摄下来的截图都十分的耐看，话说啊，箫天后这么不遗余力的帮助希希，不会有啥企图吧？”
　　“企图？啥企图？他们不是师姐妹吗？”
　　“噗——摸摸楼上的，真是纯洁的孩子。帝影的师姐妹就海了去，箫天后为啥就不帮其他师妹师姐的？”
　　“就是就是，咱们家希希现在拍了一集电视，一支ＭＶ，可都是跟箫天后合作，至于季彦瑾那个友情不算，这次红地毯还一起，不觉得太亲密了吗？只是师姐妹那么简单？”
　　“额，那有什么不简单的？咱们家希希厉害，有本事……”
　　理由说服力不足，却让大家了然一笑，并没有过多的探讨。他们是楚络希的粉丝，或许偶尔会多歪歪一下，但绝对不会胡乱诋毁楚络希的名誉。
　　一边扯皮一边看直播，本来聊得高兴，不知道偏到那边天外的话题，突然被正在进行的电影节给打断了，好稀饭是瞪圆了眼睛：“什么什么？希希有最佳女配的提名？作为天字第一号稀饭，我怎么不知道？”
　　现在很多电影节，都有网络投票的比例，大学生电影节也不例外，好稀饭这就是在捶胸顿足，她居然不知道，居然没能投上一票，居然……这消息对她来说，简直晴天霹雳啊！
　　“噗，好稀饭，你这天字第一号稀饭该退位让贤了，这么大的事情你居然不知道？我都投票了说，我还以为吧里都知道了，才没有在这里来拉票。”
　　“汗，我也以为吧里都知道……”
　　众人顿时无言，也就是说，大家都以为吧里知道才没有说，搞了半天，竟是谁都没来说，顿时，好稀饭同学泪奔了。
　　“其实也没啥，希希的资历终究太浅，云天雪这个人物又过于边缘化，相比较起来，希希得奖的可能性并不大，我们吧里人不算多，就是都知道了去投票，也改变不了结果的。”有人安慰的说道，帖子刚刷出来还没一分钟，最佳女配的得主宣布了，果然不是楚络希。
　　“哎哎，果真没得到啊，说起来也对，希希这次能被提名，我已经很意外了。”
　　“这代表着实力被认可，咱们家希希果然是实力派的……吼吼吼，最佳女配神马的，没关系，这不重要，下次要拿就拿最佳女演员啊！”
　　一群粉丝特别想得开，虽然有些遗憾，却并没有失望，反而很有些期待，楚络希接下来能够出更多更经典的作品。
    

第115章：最耀眼的星

    资深粉丝对圈子里的一些事情还是有不少了解的，所以，并没有盲目的谩骂，转而分析起原因和不足之处，那感概和反省的程度，比楚络希自个儿还要深刻。
　　唯有自我哀怨的好稀饭正处于消息太闭塞的石化中，沉默了半晌，待大家都讨论得差不多了，才突然爆发式的诈尸道：“啊啊啊，以后这种大事件一定要告诉我，我宁愿被你们轮流轰炸一遍，咱一定要盯紧了官方网站，就不信了，还会漏掉……”
　　众人无语，完全不理某人已经处于某种癫狂的状态。
　　倒是现场的朱雪双和柳语佳也有些惊异，即使只被提名，那也是一项荣誉啊！要知道，那可是楚络希第一个参演的作品，当年即使箫景璇，也不敢说自己能有这么厉害……
　　而这次大学生电影节的电视剧方面，收获最大的自然是《龙啸天下》，近十项提名，除了楚络希这个女配，居然再无一漏掉，这彪悍的程度，即使众人事先有所猜测，也禁不住感叹。
　　都说了，大学生电影节其实就是众多颁奖典礼的预热，一般来说，在这里得了奖的，于其他地方都不会太差，虽不是说就一定能得了，但《龙啸天下》如此丰收，没有道理后面就颗粒无收了去，所以，大家才会感慨。
　　至于个人，即便是电影演员，也压不过箫景璇今夜的辉煌，可以说，拿奖拿到手软是确实的事情，就是有点苦了跟她同期的男演员，简直连汤都没剩多少了。
　　“箫师姐还是这么猛啊！”朱雪双叹息的说道，眼神中有浓浓的崇拜。
　　在箫景璇的璀璨星光之下，所有明星都显得黯淡无光了，不用怀疑，明天的头版肯定是她的。
　　楚络希嘴角一勾，笑靥如花，也打心底的赞同这个说法，箫大神一出，所有天才都得回避，在上一世的时候，国际上也无人能出其左右，由此可见，能不猛吗？
　　曲终人将散，当电视方面的最佳男演员被箫景璇收入口袋后，电影节也快结束了。
　　当落幕的压轴表演的音乐响起时，众人眼中都闪过一丝惊讶，没有想到，开场表演是箫景璇这结束的表演还是她。
　　电影节的奖项虽然不包括歌手，但好多人都是两栖，或者三栖发展的，所以舞台表演的人员并不缺，这样前后压轴都给一个人的情况，历来还只此一次。难道说，这就是箫景璇回帝影这母校的优势？
　　不过，不管怎样，没人会有异议，就凭箫景璇成为了今晚上最亮的那颗星，也没人能跟她争什么，因此，这么一个诡异的状况，竟然得到了大家的集体默许……
　　回去的时候，箫景璇还问过楚络希，明天有《影视周刊》的专访，她要不要一起去，毕竟，这个采访还是因为楚络希才有的，影视周刊方面肯定不会拒绝。
　　而影视周刊的销量一直属于业内的前列，是很有名气和权威性的一家媒体，楚络希要去露脸的话，会有不小的好处。
　　但是，楚络希最后还是拒绝了，箫大神今晚这么亮，人家就盼着这专访呢，她要插一脚，显得太不懂世故。何况，箫景璇肯让她借势从而发展自己，今天这一出已经足够了，有时候借势太过，会反受其害的！
　　做人要知足，楚络希从来不想太贪得无厌，而且，她欠箫大神的人情已经够多了，就怕以后还换不完了，那她晚上睡觉都不安稳。
　　于是乎，在接下来的日子里，楚络希就看着箫景璇到处领奖发光发热，一时之间，话题火得很。
　　而元旦过后，楚络希就迎来了期末考，悲剧的朱雪双和柳语佳幸好有楚络希帮衬，否则，肯定得挂，貌似这个学期，他们都很少上课来着。
　　鱼和熊掌不可兼得，还好众导师知道他们俩的情况，没有故意为难不说，还有心开绿灯，这才让两人的成绩单没有很难看。
　　回家过年，是楚络希觉得最开心的事情，不过今年她比较忙，因为认识了不少圈内人，要维持人脉，过年就得联系联系再拜个年，以增加增加感情。
　　特别是在拜年的时候，楚络希很高兴的听到秋闲说，《江山》杀青了，终于赶在除夕之前，好让大家回去过一个清净舒服的新年。因为考虑到她已经回家了，就没有在第一时间告诉她。
　　这可是好事儿，虽然还有后期制作，但《江山》的大场面并不多，需要特效的地方也比较少，那后期不会花多长时间的。
　　等楚络希新的一学期开始报名，电视台已经在播放《江山美人谋》的预告了，对于前期的宣传，几个主演和秋闲都跑了不少地方，凭借演员的人气和预告片的唯美与惊心动魄，是硬生生将相关话题给炒了起来，让很多电视迷无比期待着这出开年大戏……
　　最开心亢奋的，就是以好稀饭为首的一群稀饭了，他们讨论过偶像的资料，一致认为楚络希在毕业之前，至少在大四实习之前会很少接活的，他们很可能还有大半年不能看到楚络希的身影。
　　谁曾想，这一开年，稀饭们就得到一个如此美好的新年礼物，闹得火热的《江山》电视剧中，楚络希竟然有出演，而且，看预告片，戏份应该还不少。肯定不会像《龙啸天下》那样，惊艳无比，却只有半集就结束，兴奋点都还没被撩起多少呢！
　　一时之间，楚络希的贴吧里热闹得很，一反往日就那么几个人的清冷，陆续是来了不少新人粉丝，纷纷讨论着《江山》那未播出的剧情，以及，楚络希又会有怎样的表现，有没有给大家准备好惊喜？
　　对这，好稀饭是睡着了都会笑醒过来，这楚络希的贴吧，那预料之中的粉丝爆发，谁也没想到会来得这么快，而且，还是《江山》只出了预告片的状态下就火热了，原本的老人都有点无法想象，等《江山》播出时，那又将是个什么样的状态？
　　当然，这从侧面可以看出，《江山美人谋》这部电视剧，到底可以多火……
    

第116章：选啥呢

    看现在的关注度，本来是冲着秋闲和众位明星的名头才买下首播权的电视台已经在偷笑了，没抢到首播权的电视台，则是捶胸顿足，懊悔不已，谁都没有想到，一直没有闹出什么话题的《江山》，一面众就未播先红到这程度。
　　千金难买早知道，除了赶紧将预告片卯起劲放出来，告知大家《江山》会在自家电视台播出以外，各家电视台也没其他办法。
　　《江山》虽然前期连一点预热都没有，但演员很给力，这无形之中就拉升了人气，然后再有彪悍的预告片，仿佛是一下子戳中了观众萌点，几乎是一夜就火了起来。
　　接着，秋闲带着几位主演当空中飞人，到处上节目宣传，就把这火烧得很旺很旺了。
　　在预告片中，楚络希只有一个镜头，却相当的亮眼，完全不属于其他观众脸熟的老牌明星。那出现的一幕，便是楚络希最后拍的那场戏，对皇帝的不舍、温情、眷恋，却在转眼之间有着赴死的壮烈和算计整盘棋的果断狠辣。
　　尽管只是预告片，观众并不知道那就是柔妃要死之前的辉煌，却无损他们欣赏到这女人柔情刚烈的内涵魅力。
　　所以说，仅仅预告片，便让楚络希的贴吧热闹了，好多人都以为，她会是主角。想也知道，预告片是不可能将柔妃的结局放出来的，不仅柔妃，其他人的结局也不会出现，剧透神马的，秋闲可不喜欢做。
　　可以说，《江山》一出，直接就将所有古装剧给打趴下了，虽然，还只是预告。
　　“哇晒，这《江山》的势头真是太猛了。”柳语佳玩着电脑，啧啧称奇，如今娱乐圈的电视剧势弱得很，已经好久好久没有《江山》这样的强烈反应了。
　　“你们的《水晶》也不差啊，呵呵，你们两个，可算是一夜走红了。”楚络希笑眯眯的说着，对现在的情况毫不意外。
　　《水晶》比《江山》早杀青，刚好赶上了新年春节档，不仅是唯美经典的偶像剧，还刚好处在放假期，尤其，李双牧还打出了“内地偶像剧”的话头，让整部电视剧增色不少。
　　一时之间，《水晶》可谓是红透了大江南北，比预期的火热太多了，网上头像，各种表情，现实很多衣服，贴纸，神马乱七八糟的东西都出现了《水晶》各演员的系列，虽然现实的那些其实都是侵权的，但从侧面可以了解到，《水晶》的人气绝对不差。
　　而且，《江山》出来的时候，《水晶》已经红得不能再红了，影响到了一个极点，两者又不是同类型的，受众面也不一样，所以，《江山》的爆发，并没有影响到《水晶》。
　　“这样的人气有些虚，倒是经纪人说，有不少厂家的代言找上门来了，价格都还不错呢！”朱雪双笑了笑，每天没事就爱刷一刷自己的官网和贴吧论坛，随着《水晶》的播出，这些都创建出来了。
　　闻言，楚络希若有所思：“广告代言？”
　　“是啊，我这边也不少，小希，你说我们要怎么选？”柳语佳直接问道，算是头疼了这么个东西，至于经纪人，主意也不定，倒是希望她所有都接了才好。
　　“暂时别碰食品，同等价位选择时间短的，哪怕低一些也要选择时间短的，另外，不要拍多了，最好选取一两个具有代表性的就好！”楚络希直接说了几点最明显的：“这次偶像剧走红，你们也不想被扣上花瓶的评价吧，那广告最好少接，你们自己也知道人气虚高，现在透支人气是不可取的，若是造成大众的审美疲劳，将来下滑会很严重。”
　　代言都是要在产品上印头像的，要观众买这也是你，买那也看到你，估计时间一长就厌烦了，而且滥而不精，给观众的印象会下降的。口碑这玩意儿，下降容易，要升上来却相当苦逼。
　　理解了里面的隐形问题，朱雪双和柳语佳恍然大悟，这是为了长期考虑的，若是公司和经纪人，都更注重眼前，说不定就会趁着还能赚钱，可以多捞点算一点，才不管人气口碑神马的呢！
　　“对了，我经纪人还接到不少剧本，这个，要怎么办？”朱雪双也不含糊，直接发问了。
　　人红了就是这样的，原本上个龙套都难的新人，一夜之间就成了抢手货，还能都是主演的戏。
　　“什么剧本？还是偶像剧的直接pass，其他的角色若没什么内涵，你们也别接了，最好过了这半年，等到下学期大四实习，再慢慢挑。”楚络希慢条斯理的说道。
　　其实她知道的，某种类型火了，那接上手的剧本会有百分之九十都是同类型，但是偶像剧，又有几个能超越李双牧的水晶？要是拍了，只会更坐实花瓶之名。
　　朱雪双和柳语佳需要时间来沉淀一下虚高的人气，这大三的最后一个学期，就是最好的缓冲时间。
　　“其实，但凡会为你们考虑一点的经纪人，都会想到这些的，你们原来的经纪人，当时只是权宜之计，若是不行的话，趁早换掉。还有，你们要加入公司的话，这个时候价值最高，可以确定了。”楚络希提醒了一下，表示以后可以从这些方面来看经纪人到底是不是真心为他们好。
　　“我明白了，那公司的话，小希有建议么？最近也收到不少合约邀请。”朱雪双点了点头，若有所思。
　　楚络希想了想，最后才道：“我推荐，箫师姐所在的风景娱乐，新兴娱乐公司，为了站稳脚，合约都比较宽松，政策也比较好些，而且，风景娱乐管理层是年轻人，今后发展和公司定位都不一样，比起其他，会更适合新人。”
　　她说的可是大实话，况且，看风景娱乐的爆发就知道，它虽然抵不过老牌娱乐公司的底蕴，却不缺实力，将来的发展，她上一世可都见识过的，最终，可是跨越国际的庞然大物，华夏那些老牌公司，拍马都赶不上了。
　　“你们要是决定，我可以向箫师姐推荐……”楚络希笑着道，在没有得到箫景璇首肯之前，她是风景娱乐最大ＢＯＳＳ这件事情可不能随便说，但是，她希望两位小姐妹在这一世能走得更好。
    

第117章：就这样？
   
　　 若是自己有能力帮助两个姐妹，楚络希倒是不介意多帮帮，娱乐圈本来就是活在显微镜下的，若再没有闺蜜，也太惨烈了。
　　说起来，上辈子她到最后就觉得挺寂寞，这跟找不找老公可是两回事儿。
　　正跟两人建议着，楚络希自己的手机响了，很囧的是，打电话的是她经纪人蓝伦。
　　两人约好在外面见后，楚络希准时到地方，蓝伦都已经在了：“什么事情这么急？”一般的事情蓝伦都自己拿主意了，现在又没接活儿，所以两人碰头的机会并不多。
　　“有一个代言，我觉得不错，就来问问你。”冰山冷酷版的蓝伦就是这点好，永远直奔主题，言简意赅。
　　“代言？给我的？”楚络希有些诧异，刚刚才跟朱柳两人商量过他们代言的事情，现在就轮到她？
　　但他们的情况可不同啊，论人气，她现在可没啥，《江山》还在预告，根本算不得什么。
　　“嗯，这人挺聪明的，都不等《江山》播出后！”蓝伦冷冷的说道，即使在夸奖人家，也有点莫名其妙。
　　闻言，楚络希懂了，这是在夸奖人家眼光好呢，懂得投资潜力股，等《江山》一播出，她人气肯定涨，到时候，身价可不一样了。
　　“那你怎么不推到《江山》播出后？”楚络希疑惑的问道，这才是对她最有利啊！
　　一般来说，代言并不是很快就敲定的，有时候需要考察，坚定之类的，那拖一两个月都相当正常。然而，《江山》每天两集连播，只要一开始，根本要不到一个月。
　　沉默了一下，蓝伦冰冷依旧：“虽然她是自动找上门的，可，是朋友。”
　　“啊？”对这个答案，楚络希有些意外，却听明白了蓝伦的意思，这朋友的关系并不一般，所以她希望自己能答应下来，算是帮忙：“什么代言？”
　　决定先问清楚再说，她不缺钱，并不是什么都上的，如果可以，她倒是不介意卖蓝伦这个面子。
　　“一款叫‘寻道’的游戏。”
　　“哦，嗯？游戏？”楚络希有些发愣。
　　上一世她代言过不少产品，尽管有些她并不乐意，但还从来没有接触过游戏，重生一回，倒是没想过第一个代言竟然是这。
　　“如果你不愿意，我会拒绝的。”蓝伦见楚络希有些发呆，补充说道。
　　“嗯，你让我想想。”楚络希回过神来，解释了一下自己的反应。
　　其实，楚络希正在想“寻道”这个游戏的资料，没错，在上一世，这个游戏很出名，相当出名，而且，游戏生命还很长。
　　它之所以这么人人皆知，即使不玩游戏的都清楚，正是开发人员在技术上的一项突破，再加上游戏本身的精致和可玩性，让“寻道”一面世就席卷了不少玩家，成为华夏最著名的游戏之一。
　　只不过有点可惜的是，“寻道”是地地道道的华夏仙侠，除了华夏自己人以外，就是汉化很高的周边国也很难理解和领会，所以，这款游戏最终成为了华夏国民游戏，具有很强烈的代表性，却始终没能走出国门多远。
　　倒是开发技术小组所突破的那项技术，赚够了专利费，听说还差点得了诺贝尔，这也是华夏真正的国人离诺贝尔最近的一次，被提名了，还吹嘘了好久呢！
　　那项技术，具体是怎么的楚络希当然不可能知道，何况她也不是那块料，只清楚，“寻道”是第一款可以在有摄像头的情况下，将游戏内的场景在一定范围内放射出来，让玩游戏的人，更能身临其境，感觉游戏的那种美妙意境。
　　这不仅仅是戴一个眼镜玩3Ｄ，至少游戏接入式还没那么恐怖，但也算是传说中全息游戏的一个初级尝试了。
　　算是技术革命的一小步，但有时候的这一小步，需要很多年才可能完成，比如，如今社会最不可缺少的电，比如计算机的出现等等，不然，也不可能被诺贝尔提名。
　　技术，品质都有了，这游戏要不火才怪呢！
　　犹自记得，在“寻道”出名之前，是一个新兴的科技公司，估计几个朋友刚建立的那种，连资金都缺乏得很，但要面世的时候，需要宣传，那请明星代言是很重要的一步。
　　可是，因为公司还没有拿得出手的东西，“寻道”未面世，有些亮点又属于保密一类，还缺乏资金，倒是真没几个明星看得上，转来转去，最后“寻道”也挺无奈的，只找了个新人凑合，签约时间还很长，因为这样来说比较便宜节约，这到最后，幸福的是那个代言游戏的新人，比拍了一部卖座的电影还回报高。
　　虽然当初的报酬比较可怜，但人气和名气的得益，就让那新人乐得找不着北了，同时，也让很多天后天后级的人物悔得肠子都青了，人家一开始可找过他们的，是他们自己不屑。
　　“好，我同意了！”楚络希点了点头，觉得这种好事要先答应了再说，免得出意外。
　　“嗯，欸？”蓝伦终于有点反应，表情除了冰冷之外，还多了点呆呆的，似乎正在想是不是自己听错了，他本来准备再劝一劝楚络希的，他是真心觉得这个游戏的代言是个很不错的机会。
　　“噗——”楚络希没忍住，喷了，要让蓝大纪不那么面瘫，还真是不容易啊，也忒有成就感了：“我说，我同意了。”她也玩过这个游戏，表示很喜欢，所以，名利能双收的事情，她没有道理往外推，何况，蓝大纪的面子还在这摆着呢！
　　“可是，你还没听过他们开出的报酬呢！”蓝伦终于有些跟不上，脑袋打结了一会儿。
　　“不是你蓝大纪的朋友吗？那什么都好说，而且，他们在这个时候找上我，也不可能太高吧！”楚络希大义凌然的说道，还真是个好理由。
　　“啊，就这样？”蓝伦显然有点纠结。
　　“恩恩，就这样！”楚络希边说边点头，为自己的信誉度增加说服力。
　　

第118章：代言费我不要了 

    反复确认了好几次，蓝伦终于不再抽风，回复了他冰山的本质属性，彻底相信了她还什么理由都没说，楚络希就答应了下来。
　　虽然感觉幼稚了点，但难得看到蓝伦破功，楚络希也好脾气的陪他玩了一把，只是没有想到他会确认了这么多次才相信，额，她有这么没信誉度吗？
　　“可是，他们只给三十万。”蓝伦继续面瘫，还真没有想过楚络希会这么给她面子，完全想不到某女那是心里的算盘扒拉得贼响。
　　楚络希挑眉，终于明白这公司为嘛请不到代言人了，就这蚊子腿肉，新人都会嫌弃啊：“一年么？”
　　“嗯！”蓝伦也觉得，这价位其实拿不出手，除非直接找完全没一点经验的新得不能再新的人，可是那样代言，对游戏产品又没什么意义嘛！
　　“那也不错！”楚络希黝黑的眸子一转：“你这么说，你朋友出这个游戏应该资金紧张吧！”
　　“嗯，是有那么一点。”蓝伦眉梢动了动，几不可见，总觉得这话听起来有些怪异。
　　“既然如此，要投资吗？代言费我不要了，让我投资分红就好了。”楚络希眼睛亮了亮，微微眯起像狐狸。
　　楚爸爸虽然只是开了一家不算大的公司，但因为时机对了，也略有小资，而且本身属于科技，这拉一拉投资，也是很正常的发展。
　　蓝伦再次呆了，从来没有想过，楚络希会提出这么一个建议来，貌似，也太偏离轨道了吧！不过，他知道他那个朋友确实缺钱，找人代言算是最低的宣传手段了，其他的恐怕都会直接省掉。
　　如果楚络希真的想要投资，那也算解了燃眉之急，不是没拉过投资，只是没人看好而已。至于银行贷款，已经有过一笔钱了，不可能再继续。
　　游戏市场本身达到一个饱和状态，可以说是泛滥成灾，许多都是捞一笔就走，真正像“寻道”做得这么好的，少得可怜，更别说似乎还有一个新技术的研究。细致代表的就是钱，她朋友一群人为了这个游戏都快倾家荡产了，投入了不少，根本不知道能不能收回来……
　　蓝伦之所以来找楚络希，也是帮朋友，尽一份绵力，再多的，她也无能为力。
　　“你有时间做投资？”怀疑的问道，蓝伦暗地里纠结。
　　“我不做，我爸也不能做？我爸本来就开了一家科技公司好不好……”楚络希给了个白眼，表示她都不要代言费了，怎么还这么多话？
　　三十万，啧啧，到时候交税，交学校，咳咳，能到手的略剩无几，楚络希还不如说免费，卖个人情呢，何况，真成了以后，将来还不知道谁占了谁便宜！
　　“那我帮你问问吧！”蓝伦略微有点无奈，冰山脸更僵硬了一分，他是没搞明白，这谈代言的事情怎么就歪到这地步的？
　　楚络希虽然很想马上签下来，但事情得一步步来，也只能赖着性子等。
　　不过，蓝大纪的办事效率向来很高，第二天，楚络希就得到了明确答复，当然，这事儿不用她管，只打了个电话给楚爸爸，就撒手不管了，最后留了一句要拍宣传片找她便ＯＫ。
　　“寻道”的面世还没那么快，所以要拍什么并不着急，之所以在这个时候找上门来，还是为了价格能便宜一点，瞧《江山》那势头，楚络希会身价倍增滴！
　　千呼万唤中，很多电视迷是数着天数过日子，就盼着《江山》首播倒计时呢！预告片的魔力初步展现，让很多人都觉得其他正在播放的电视剧，都有些不入眼了，似乎瞬间就索然无味起来。
　　别看《江山》的话题现在如此火热，其实更多的人还是在观望和保留意见，如今连网络都实名制，不乱灌水了，这现实中说法也不能太随便和肆意。
　　所以，除了主演的铁杆粉丝们，一般人都还处于中立状态，既不会说多好，也不会直接毁谤，均是保守的说要等看了才知道，无形之中，也培养了不少收视率啊！
　　毕竟，预告片只是预告，对剧情有浓缩都是精华的嫌疑，这并不代表正剧就能真好看了。以前发生的这种事情不在少数，前期火热，开头失望，中间就能谩骂无边的，在这信息转播高速的时代，观众的眼光都挑剔得很，捧得越高，摔得越狠，甚至许多人都默默等着看笑话呢！
　　通常来说，话题过热，剧组宣传方就会想办法压一压，免得过犹不及，让口碑下降了去。可秋闲明显信心十足，豪情万丈，不仅不降火，还直接浇上一瓢油，让这初春的开始，就火辣辣的热了……
　　当听到秋大导演带着一群主演男女上节目不说，还开起了小型粉丝见面会，现场发《江山》的明星签名海报等等，楚络希瞠目了一下，有些哭笑不得，虽然她知道《江山》一定不会让观众失望的，但秋闲又是打哪儿来的信心？
　　一时之间，整个娱乐版都被《江山》的各种消息充满，那是铺天盖地的，能有这样彪悍的关注度，还用担心收视率吗？
　　果不其然，当《江山》首播第一集的这天，平日里繁荣热闹的街道，能明显感觉到冷清了不少，还真有点万人空巷的味道。比起当年某某阿姨的《真假公主》都有过之而无不及。
　　这个，就是宣传火热的功劳了，某个抢了首播权的电视台，看着那不断飙升的收视率，脸都快笑烂了。甚至，他们都有信心将今年的收视冠军给捧回电视台来。
　　所有人都不断高估了《江山》的火热度和影响力，但真到这时候才发现，大家还依旧预计不足，就像久逢甘露，沙漠遇水一般，只是一部电视剧，它的红火却呈现了火山式喷发。
　　也是被忽悠得太久了，观众这一遇见心水的电视剧，便一发不可收拾，视若珍宝，简直恨不能电视台一天就给播放完了，让大家过足了瘾。
　　为此，首播的电视台还生生将晚上的黄金时段两集连播，改成了三集，其他固定的节目一律靠后，这恐怕在任何电视台的历史上，都很难出现的。
    

第119章：谁不动心谁不是男人

    冯佰终于做完了被加罚的俯卧撑，手脚发软的跟几个难兄难弟搀扶着去了食堂，不是不想回寝室躺着，而是有更重要的事情需要他们去做。
　　“可恶，居然还玩体罚，就是上个学期军训都没这么惨烈过。”冯佰整个人一软，就瘫在了室友老大给提前占好的位置上，至于其他几个难兄难弟，也有人照顾。
　　一个寒假回来，他没想到会撞到更年期英语老师的枪口上，直接给罚了，奶奶的，幸好不只他一个人。没面子还是其次的，反正他脸皮厚度够彪悍，最重要的是，差点耽误了他正事……
　　所谓正事，就是《江山》第一集开播，君不见这平日里相当难吃的食堂，难得在这不是饭点的时候也人满为患了么？虽然地盘够大，电视机够多，但现在也不够分，平日里两个人的位置，至少挤了三个人以上，重重叠叠，都玩叠罗汉呢！
　　“你不是常说，英语不及格，表示你爱国吗？被罚了吧！”室友老大幸灾乐祸的说道，其实心有几分戚戚焉。
　　“那老女人肯定更年期到了，挂科什么的，我自己都没说什么，她倒是觉得没面子，一开学就找各种机会，各种理由收拾我们。”冯佰无奈之极，从这学期开学到现在，已经不是第一次了。
　　守着食堂也不能浪费了，除了有女生事先备有零食，冯佰决定先去买点吃的补充一下流失严重的能量。结果一看，乐了，食堂师傅也围在一旁守着电视等看剧呢！
　　幸好手脚够快，等冯佰端着几份小炒到桌，不知道谁吼了一口“开始了”，顿时安静了，纷纷抬头看着电视，瞪着那时刻出来的“江山美人谋”五个字，大气磅礴，还带着点血腥的悲哀，又有着壮烈的热血之势，让人看了很是激情。
　　都说了《江山》不只有“美人谋”，还有“江山谋”，这也是为啥一群男人们会对这么一个“女人戏”感兴趣，等着都要来看。
　　特别是开头序幕，为了增加气势和画面的大气，剪辑进去的大场面是比较多，那热血沸腾，指点江山的挥斥方遒感，让很多男人都止不住一阵激动，《江山》，应该不会让大家是失望吧！
　　这年头，大场面大制作，也只能在电影上能看到了，电视剧里，不是用视觉误差，就是用后期制作，也不知道是不是导演存心的，结果那画面从来都不完美，看的观众索然无味，特别是一些眼神犀利的爱好者，总是无语得很，会感觉假得惨不忍睹，有种被骗的忽悠感。
　　可《江山》在宣传时期，就提出过大场面是真的了，有眼力的一看，感觉自然不同，原本的保守估评分，因为这开头序幕，就上升了不少。
　　观众不是傻子，没有人甘愿被忽悠，《江山》所谓的大场面堪比电影制作，大家心里自有一杆称。
　　在众人等到花儿都谢了，序幕放完的《江山》总算是开始，这一开头，便是老皇帝身死，少年皇帝排除万难终登位的热血场景，斗智斗勇还要斗武的一番紧张，都快比得上一般电视剧的全剧高潮了。
　　虽然经过这么一出，大家还不能肯定《江山》就一定好看，可这开头，也确实显示了它的非同凡响，独具一格。
　　众人是揪着心看到少年皇帝终于登基成功，本以为可以松口气放一放了，谁知道，这竟然只是个开始……
　　皇权旁落，外戚当道，皇帝的雄心壮志，就在这一次次的限制和反对中，一点点被磨灭，即便是她想立最心爱的人为妃，也顾虑颇多，不敢率性而为。
　　就在不知不觉，观众就被带入了剧情，深深体会到了皇帝年少的那份不甘和憋屈，更有奋发图强的壮志雄心，仿佛是想帮着使劲一般，看到权臣的以下犯上，分揽大权，很多人都止不住的破口大骂，为皇帝不值，更是牵连到了对后宫女人的印象。
　　在此，没有背景，又温柔如水，美丽如斯的柔妃是入了大家的眼，并且她还是皇帝最心爱的女人。
　　她的善解人意，对皇帝的小意温存；聪明的暗中潜伏，为皇帝平衡后宫的势力；转眼间的睿智聪慧，手段的果断干脆，简直就是完美的化身，瞬间俘获了观众们的心，并牢牢抓住。
　　“靠，这柔贵人一定是ＢＯＳＳ，大ＢＯＳＳ，完美女神啊！”趁着播放广告的空挡，冯佰意犹未尽的发表感叹，刚才的剧情太紧凑，大家都死死的盯着电视机认真的看剧，生怕一转眼就错过了一丝一毫的精彩。
　　只有在这插播广告的时间里，才缓缓松一口气，解一解高度紧张的心情。
　　那好似集体吐一口浊气的喘气声，是所有人都感觉到，好久没这么爽过了，而且，好像是第一次，没有人对电视剧播放正精彩插播广告有什么怨言，皆抓紧时间喘两口再说。
　　广告，终于发挥了它对观众来说，应有的放松作用。
　　“是啊，女神，瞧见那双眼睛没有？长这么大我终于知道了什么叫会说话的眼睛，每次特写，我小心肝都止不住的蹦……”室友老大一脸陶醉的说道，却没有人批判他这牲口的行径，因为大家都还没回过神来呢，一样沉浸在那魅力无穷的吸魂双眸里。
　　“噗，老大，你这是心动了……”老三笑了一声，惊讶的看到，桌上那冯佰买来的小炒菜式，居然还没动几筷子。这对向来如狼如虎，每次都好似恶狗抢食般的几名室友来说，不可思议啊！
　　“动了又怎么样？谁说自己没动？”老大拍了一把桌子，难得如此爽快承认自己的牲口行为，拿起筷子，如风卷残云一般，将自己两腮塞得鼓鼓的，不知道吃了什么，却感觉是人间美味啊，奇怪了，大食堂师傅的手艺什么时候变得这么好了？
　　“动了动了，谁不动心谁不是男人……”冯佰这句话够狠：“难怪她能成为皇帝最爱的女人，有眼光啊！江山美人，啧啧，这才像个当皇帝的……”
    

第120章：看剧的热闹 

    点头如捣蒜，众人纷纷赞同了冯佰的说法，表示都有点羡慕那年轻皇帝了，他们可是纯粹的男人。
　　正谈论着，那仿佛比电视剧还长的广告终于结束了，瞬间，众人又默契的安静下来，无数双眼睛直勾勾的盯着墙上的电视机。
　　这第一天按照预告的，两集连播，完全没有过瘾，那四十多分钟一集的《江山》就完了，所有人感觉心痒难耐得很，时间也忒快了，感觉，才看了半集似的，一晃就没了。
　　特别是冯佰一群在食堂看免费电视的同学，电视机都挂得忒高，等看完下来，一个个都感觉劲椎不那么得劲了，却还兴奋得很，纷纷讨论起来，让食堂没少多少人，到处乱哄哄的。
　　没办法，没电视也没电脑的苦逼学生，就只能靠这个方法了，好在这么多人看了还能一起讨论，简直比搞什么联谊会还带感。
　　因为剧情的紧凑，《江山》虽然才播放了两集，却有不少能讨论的，而且，每一个演员的演技，似乎都上了一个台阶，跟平日看到的其他剧根本是两码事儿，所以，哪怕随便提起一个画面，一个人的表情，似乎都有深意，都有可说的。
　　于是，电视剧一播完，网上可就热闹了，各大论坛，各大影视网基地，还有每个演员的官网贴吧等等，似乎一瞬间，都全部充斥了有关《江山》的消息。
　　那可真是讨论什么的都有，分析人物表演的、看服装风景的、猜测发展剧情的等等，只要你看过江山，就一定能找到自己感兴趣的话题方向。
　　“话说，演柔贵人那个美女是谁啊？新人？感觉很彪悍呢！”
　　“汗，孤陋寡闻了吧，《龙啸天下》的云天雪知道不？《圆缺》ＭＶ的女主角看过没有？元旦时大学生电影节，她还跟箫景璇箫天后一起走红地毯呢！”
　　“汗？云天雪？《圆缺》女主角？我怎么没看出来？那两个可是我的最爱……”这便是百变五官的优势了，在现代社会如此高超的化妆技术下，只要不是同一个打扮，那就很容易改变面貌，不会一眼看去就一个样。
　　当然，这只是对不熟悉的人来说，真要是楚络希个人粉丝和认识比较多的人，多看两眼自然也能认出来的。但是，每一次改变都能给人眼前一亮的感觉，让观众有种全新的认识，那便是这类演员的优势，至少不容易审美疲劳。
　　“噗，我一开始也没看出来，问过度娘才知道的，很惊讶啊！”
　　“啧啧，这柔贵人真心厉害，如果不是女人，说不定都是将相之才。你们看，她从来都知道她男人喜欢什么，又要什么，自己想什么又该怎么做，除了出身差点，后宫那些女人根本很难跟她比嘛！”
　　“就是就是，这人这么牛，还让别人怎么混？”
　　“你们错了，柔贵人之所以能这么牛，除了她的聪慧过人以外，还有皇帝的爱。后宫的女人，争地位争权利，还要争宠。只要能得到皇帝的宠爱，那么，很多事情都不用太复杂就能达到目的。柔贵人不仅得到皇帝的宠，还有皇帝的爱，这就足够让她立于不败之地了，即使背景差了些，她本身却很聪明……”
　　“这么说来，倒也是个理，或许皇帝会先宠她，本就是柔贵人背后的干净，这样才算是真正皇帝的人，而不是那些错综复杂的关系，动一动都得考虑许多！”
　　“嗯嗯，一定是这样的，只不过柔贵人聪明，趁机走进了皇帝的心，才能有现在的局面，果然，没有白给的。”
　　“这么说，柔贵人跟皇帝是一伙的……”
　　“额……”
　　在众多的话题中，有关柔妃的最是多，尽管角色现在还没有成功封妃，只不过是潜伏下来的，一个小小的，在众多掌权人眼中并不起眼的贵人。但是，她的表演很抢眼，尤其是那一双眼睛，让观众很是记忆深刻，两集下来，只要回忆《江山》，脑海里第一个就会出现那么一对秋水剪瞳。
　　“分析了那么多，可大家有没有想过，过犹不及的道理？你们不觉得柔贵人太过完美了吗？虽然我们大家都喜欢她，可对于剧情来说，这可是很致命的！”有人提出了异议和担忧，明显是常见看宅斗宫斗的资深人士。
　　“怎么致命了，求解求真相……”一些没看懂的人直接问道，似乎想破了头也没想明白这其中的关键。
　　“求解求真相＋１。”
　　“额，＋２。”
　　接下来一连串的茫然，都是想要弄明白这其中都有什么猫腻，并不是所有人看电视都可以那么深入，甚至透过现象看本质的，特别是这种阴谋阳谋满天飞的剧，隐藏下来的东西，其实很值得一些兴趣人士多加探讨。
　　等了半天，刚才说话的终于再度冒头：“柔贵人气场这么足，一直下去肯定不可能，否则，就像大家说的，别人都没法混了，那样，《江山美人谋》的美人谋部分绝对大打折扣，同时直接拉低整部剧的档次，这个开篇，可是好得不能再好了，导演总不会希望看到后面就被大家扔臭鸡蛋，让人无聊到顶吧！所以，终上所述……”
　　“汗，楼上的大，不带这样的，发个贴也大喘气？”
　　“终上所述怎么了？然后呢然后呢？快说啊，急死人了……”
　　“导演不希望扔臭鸡蛋，难不成乃就想希望我们给你扔？”
　　“磨刀，掀桌，要杀人了，还不快点说？”
　　“……”
　　又是好长一段时间过后，被众人口诛笔伐的人终于回来了，还一副慢条斯理的样子：“咳咳，我打字比较慢，大家谅解谅解，刚才还去解决了一下三急问题，这个，耐心点，咱这就继续说……”
　　“综上所述，结合各方面的情况看，柔贵人尽管现在表现很抢眼，可应该不是主角，最后的结局很可能不会太好，要不失宠失了皇帝的爱，彻底退出争斗机会，要不……就是死这条路，到时候说不定还能刺激一下皇帝，让少年皇帝变得更加铁血一些。”这个叫玻璃杯的网友侃侃而谈，越说越来劲，还真让她给猜到了不少东西。
    

第121章：剧情的发展

    玻璃杯那是常年混迹网络小说的，那宅斗宫斗文不知道看了多少，影视市场的剧本发展本就远远落后于小说，所以，就算玻璃杯不是作者，那也能猜到不少的剧情。
　　这一下子，倒是震惊了那些不看网文的，还以为这丫的是剧情帝呢，真是各种有理。
　　就连玻璃杯自己都没想过，她会因为《江山》而红火于网络，最后进化成了知名影评人，每天混迹于华夏影视网，颇有人气。
　　如果说第一天还在预热，有人还在观望，那么第二天，就开始爆发了，最先感受到的，自然是电视台，当天两集播放完毕，还不到五分钟，电视台的热线电话就被打爆了，百分之九十九的来电，都是要求多播出的，打了电视台一个措手不及。
　　本来，台长还有些犹豫，毕竟，商人逐利，眼见《江山》这么红，能维持的时间越长，自然对电视台越有利。
　　不过，很快的，台长就主动改变了策略。
　　所谓首播，并非要等他们播完了别人再播，而是他们最先播出第一集而已。所以，眼见《江山》的蛋糕这么大，其他电视台都纷纷行动了，挪移计划等等神马的，都为了将《江山》尽快搬出来。
　　有些更是早早设定了三集连播，如果台长再坚持，恐怕用不了多久，人家就要放到前面去了，那么首播优势便彻底没了。
　　因此，在第三天里，观众们就很惊喜的发现，原来的两集变成了三集，还真是第一次，电视台这么满足观众们的期待，以至于电视台的口碑和人气都上升不少，乐得台长大感值了。
　　这也决定了柔妃的命运，会很快摆在观众们面前，印证着“玻璃杯”这剧情帝是多么多么的强大。
　　大家是看着柔贵人一步步惊险过来的，好不容易生下皇子，被封为了四妃之一，按照观众思维惯性，是觉得终于苦尽甘来，守得云开见月明，却不想，是促使了后宫所有女人的暗中联合，即使没有明着商量，却默契的齐心协力了起来。
　　再有跟后宫有关系的各方势力参与，柔妃看清楚了形势，只能站出来扛了，才得以保住自己的皇子，让皇帝借此收拢更多的权利。
　　权臣联合对皇帝是最不利的，柔妃无法眼睁睁的看到心爱之人的皇权旁落，甘愿一身破局，用命去换取一个掌控主动的机会。
　　所以，在第四天时，楚络希最后拍的那场戏出现了，同时，也曾经出现在预告片里过，但从电视剧开始真正看到这一幕时，观众更能体会那份悲哀，忍不住就会替柔妃心酸，替她惋惜。
　　这好日子都还没过几天呢，却不得不放手一搏。
　　很多人都猜到柔妃可能要死了，但私心的想到，或许会有什么奇迹，一个个是红着眼睛，含着泪花，无声的看着柔妃跟皇帝永别，然后穿上华丽的宫装，带着一丝悲壮的味道，去了皇后的正宫。
　　“陈小三……”站在去皇后宫殿的岔道口之不远处的八角飞檐凉亭里，皇帝一脸黯然，目光悲凉，满身都是痛苦的伤感，再加上飞花落叶的凄美，让人多看一眼就会心酸到没边。
　　此时此景，一曲伤感的古典乐幽幽的响起，轻盈的萦绕在耳边，让本来还能忍住的一些观众，好像被什么触动了一般，泪意上涌，直接被催泪了。
　　他是从柔妃宫里出来的，却站在这里等着，又岂会不知道柔妃要去做什么？
　　“奴才在！”陈小三一身太监总管装，恭敬的说道，脸上的表情却丰富得很，有长者对晚辈的疼惜，有为主人憋屈的愤怒等等，总之，这就是一个忠心可爱的小老头。
　　“柔妃……”皇帝有些语噎，顿了顿才道：“去多久了？”
　　“一炷香前，奴才看见柔妃娘娘去皇后宫里了。”陈小三心里也难受，连带声音都有点闷闷的。
　　“一炷香？才过这么一会儿啊！”皇帝喃喃自语，挑远的目光有些空洞，那最后深深的，无奈的一叹，竟然是让很多女观众，无声的抽泣了，只觉那是心痛到了极点才会有的平静，令人潸然泪下。
　　从岔道口经过，柔妃虽然看了一眼位置还算隐蔽的皇帝，却并没有停留，带走了无限的思念和留念，身影是那样的潇洒和风骨。
　　柔妃此去是有心算计皇后，而皇后只想到柔妃明天就要死了，心里并没有过多的防备，反而有些幸灾乐祸。
　　皇后以为柔妃并不知道她自己已经被大家算计了，所以并没有想到柔妃会狠得用自己的命来先下手为强，因此，中招得相当干脆。
　　等皇后发现柔妃真死在了自己宫里，这才醒悟事情大条了，正慌忙的要叫人来善后，恰在此时，皇帝来了。
　　观众们只看到皇帝进了宫殿，触目到柔妃的尸体，双眸瞬间泛起了血色，镜头给了柔妃手心一个特写，那里正握着柔妃和皇帝的定情之物，让皇帝差点没克制住，就要直奔柔妃尸体而去。
　　好在，陈小三适时止住了皇帝的动作，低声提醒道：“皇上，可不要辜负了柔妃娘娘的一片心啊！”
　　大好局面都是柔妃用命换回来的，皇帝若要忍不住，可就得功亏一篑了。
　　双手握拳，手背青筋乍现，皇帝是硬生生的逼迫自己冷静了下来，徒留双眸中的狠厉，掠夺着一丝癫狂，也预示着一场腥风血雨的暗斗，有了最后胜负的倾斜。
　　虽然嚣张的皇后最后结局也不可能改变了，被废了之后还打入了冷宫，新的局面拉开帷幕，剧情会进入另外一个拐点，但观众们还是高兴不起来，反而有些沉甸甸的。
　　特别是看到皇帝抱着柔妃的尸体，没有哭，却流泪到肝肠寸断的伤心样，那种无声的哭泣所表现出来的悲哀，让许多人比电视里的演员还哭得惊天动地一些。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，那种到了极致的痛，感染了很多入戏的观众，都觉得心脏是跟着一抽一抽的。
　　很多人预言，明年年初的最佳男演员，恐怕有着落了。
   

第122章：柔妃之殇

    “哎哟，不是吧，柔妃真的死了？还是说假死的，只是策略如此，以后还会蹦出来？”电视刚播完当天的，有人就忍不住了，一打开网站便发言。
　　“你问柔妃？那确实是死了，大家都看着呢，你要说饰演柔妃的演员嘛，那以后肯定还会喷出来的。”
　　“汗，楼上的回答好强大好彪悍。”
　　“咳咳，这不是大伙儿都太伤感了，活跃一下气氛么？”
　　“这么说，柔妃和皇帝都演得太好了，我光是看，浪费了一抽纸，三百抽的那种。”
　　“额，楼上的同学，你还这么活蹦乱跳的真不容易，赶紧补点水吧！”
　　“……刚叫了一桶新的……”
　　大家好像有意回避一些话题，都还沉浸在剧情里没拔出来，先扯点别的比较好。
　　没过多久，伤心的观众们就出了一大批长评，渐渐的，从情绪中走出来，开始讨论着这“柔妃之殇”，以及，接下来的剧情又该怎么去发展。
　　对此，玻璃杯所发出来的帖子，越来越受人追捧：“虽然很遗憾，但不得不说，柔妃并不是《江山》的主角，从一开始的辉煌，就注定了她会有这么一个让人心疼的结局。”
　　“从前面的剧情看来，其实柔妃必须死。新皇登基，皇后家族做大，一门权倾朝野，这次以皇后家族带头算计柔妃，本身就是对皇权的藐视。他们算计柔妃是为了什么？因为区区一个贵人，竟然生下了皇子，母凭子贵，柔贵人一下子三级跳，荣升为了四妃之一，无数人窥视着的位子。”
　　“在此，就不得不说是皇帝的失误了，她以为她能护得住柔妃，却不想，有人敢明目张胆的去算计。还有就是，有人从这件事情中察觉到了皇帝对柔妃的感情，觉得柔妃的威胁实在太大了，才会认为法不责众，一起出手肯定没事儿，皇帝不可能为了一个女人，而毁了江山的所有支柱。”
　　“正是因为这样，皇帝最后只剩下无奈，柔妃也知道自己陷入了必死之局。只不过，谁都没有想到柔妃会甘愿赴死，在被算计的事发之前，先下手为强，用最简单和最直接的办法，以命给皇帝换取了解困的机会，让皇帝有借口废掉皇后，限制皇后家族，一次性收回更多能掌控的权利。这天下之局，顿时进入了另外一个局面。”
　　“而且，还有一方面，那就是皇帝的心性，以前的新皇多少还有些心软，但柔妃的死，就会彻底改变了她，听她说若是找到机会就想要将皇后家族满门就看得出来，在这之前的新皇，可做不到这么绝的，否则，刚开始登基的时候，就不会放过那些反她的人。”
　　“最后，就是新局面，皇后家族失势，必然代表另外一股新势力的崛起，那肯定会牵扯到后宫，如今的后宫，皇后之位空出来了，更会引得众妃虎视眈眈，四妃又空出来一个，肯定会互相牵制，互相算计的，但不管怎么样，对皇帝来说都是一件好事儿，互相有牵制，那代表着她有更多的时间积累自己的势力，形势一片大好，接下来，皇帝绝对要发威了，这之后，新皇才是名符其实的一国之君，天下之主……”
　　“哇，玻璃杯大大的玻璃心，果然通透啊，我看电视剧，看了就看了，从来没想过里面还有这么多东西，啧啧，长见识了。”帖子一出，有人就来膜拜了，刚开始因为柔妃之殇的那种阴郁心情，顿时消散了不少。
　　“哎哎，就是哇，为毛柔妃不是主角？”某网友还在哀怨。
　　“不是主角就算了，为毛才十集就死了？奶奶的，算是死得最早的了吧！”一网友更加悲愤，她才刚成为稀饭，找到组织混了没多久了，这……柔妃居然就死了……
　　“其实，柔妃这么早死了，未必就是坏事。”一网友又开始深入剖析：“皇家何等无情，新皇和柔妃的感情这么好，本身是有一定共患难的，但是，等新皇大权在握，真正指点江山后，柔妃不一定有现在这么幸福。”
　　“嗯嗯，这话很有道理，柔妃现在死了，反而会永远留在皇帝心中成为无可替代的美好，后宫佳丽三千，一代新人换旧人，若是等到以后，还不知道会是个什么样的状况呢！”
　　“对滴对滴，说不定就像玻璃杯大大以前猜测的那样，没死，却失宠失去了皇帝爱，那岂不是更加悲哀？”
　　“哎哎，男人啊……”
　　这么一天，柔妃之殇的话题都热闹得很，而且还引申出了很多剖析与解说，甚至还涉及到了人性，已经男人劣性根的探讨，这令很多男同胞无语得很，他们这是躺着也中枪啊！
　　而这四天的播出，楚络希也表示了关注，她并没有看到过《江山》的成品，自然没事儿就想看看，然后才发现，跟前世那记忆中的，更是大不同了，多了一个经典的柔妃，似乎整部剧的层次都又往上提了。
　　如果说楚络希还算淡定的，那朱雪双和柳语佳就简直成了《江山》的铁杆迷，每天准时准点守着剧集播出不说，还经常泡论坛，跑贴吧里去各种讨论，那兴头，让楚络希都怀疑这两只是不是着了魔。
　　由此可见，《江山》到底有多火，简直秒杀各类人啊！甚至，楚络希觉得比前世还要火爆一点，当然，她上一世也肯定追过剧。
　　也难怪蓝伦那朋友请她代言要赶在《江山》播出前了，真有眼光。
　　区区十集，只放了四天而已，楚络希的个人稀饭组织，却是井喷式增长。特别是她贴吧里，几乎是一夜之间就火了起来，会员、发帖量、回复数都成几何倍上升，乐得吧主好稀饭童鞋是找不到北。
　　这丫的还得瑟过，说什么她早看出楚络希一定会火的，所以，做了天字第一号粉丝。虽然每一个进贴吧的都想鄙视她一下，但好稀饭乐此不疲。
　　大多数人可不承认她，均认为，他们家希希的天字第一号粉丝，怎么可以这么猥琐？也太丢分了。
    

第123章：我来代言的

    娱乐圈里最不缺少的就是新闻，柔妃的话题闹得火热，也很快就被《江山》的其他消息覆盖，新播出的内容，自然有新的剧情发展，很快就将观众们的注意力吸引了过去。
　　倒是《江山》的有关事宜发展出更多的来，呈现一片红火的局势，让很多同行看得各种羡慕嫉妒恨，这样的情况，已经很久没有出现过了。
　　这并非炒作，而是观众自发的喜爱行为，水不水，内行人自然清楚。
　　特别是秋闲大导演，被提到的次数越来越多，封神，估计不远了。
　　当然，这一切对于楚络希来说，关系已经不大了，不知不觉的大半个学期又这么过去，同学们可都在考虑实习的问题，差不多这个学期一过，大家就将各奔东西。
　　朱雪双和柳语佳已经签约了风景娱乐，都重新分配到经纪人，似乎专业多了，还考虑到他们的课程问题，只偶尔在周末安排了点通告，以保持《水晶》给他们带来的人气。这学期还有一点时间，已经在张罗下一部的事宜了。
　　有点苦逼的是，两人现在上通告，收入的一半得交给学校，娱乐公司还要抽成，咳咳，到手的，不是一般的可怜。幸好两人不缺这点钱，否则，该崩溃了。
　　又是一个周末，楚络希还没想好要干点什么呢，就被蓝大纪召唤了，是说，“寻道”游戏的宣传视频等等之类的东西该拍了，该准备的都已经准备好，就差她这个人到位。
　　百无聊赖的楚络希精神一震，到约定那天，是早早就来到某某科技类公司，都不用蓝伦去接她，可见工作是无比积极。
　　现在，“寻道”有了她“楚家”的投资和分红，表示关心一下并不为过，何况，楚络希对今后会成为华夏国民游戏的东西，也很好奇很期待。
　　两间不算大的办公室，里面大约十来个人，无数让人眼花缭乱的专业器材，乱哄哄的各种场景，还真跟“寻道”出名后，那对外代言人所叙述的一样，如此公司，也难怪没人愿意，又敢投资。
　　表象是第一步，这都让人看不过去了，还谈什么其他？
　　虽然早知道是这情况，但楚络希还是囧了，创业时期的各种艰难确实理解，可艰难到，她来了之后，居然不敢进门下脚，还纸张满天飞才翻出来一把小凳子，这样的情况，也实属罕见。
　　最后，看到那负责人尴尬的连拿纸杯倒水都没，说着就要出去买时，楚络希是自觉退散了，不想再麻烦别人。这样打扰人家正常工作可是要不得滴！
　　在门口看了两眼，楚络希已经满足了，离开后随便找了个茶楼，开始混时间。
　　不多时，面前出现的一个人让楚络希惊了，她是完全没有想到会在这地方看到她：“箫师姐？你怎么来了？”
　　当然，很直接的，蓝伦在这里，冷大纪自然不会出现。
　　“嗯，来谈工作！”箫景璇那理所当然的语气，让楚络希捂脸了。
　　“这也是你朋友吗？”楚络希纳闷了，她指的是做“寻道”这个游戏的，蓝伦说是他朋友，箫景璇又是蓝伦的发小，这中间……
　　可是她没明白，如果真是箫大神的朋友，这想要投资应该不难啊，不说别的，就是让箫景璇做担保，在银行多贷点款出来是绝对没问题的，为毛会苦逼成这样子？
　　“是他的朋友。”箫景璇指了指蓝伦：“我只见过一次。”
　　楚络希并不知道，箫景璇见过的这一次，也是蓝伦找上门，让箫大神做了担保，然后给“寻道”贷了一笔款的，否则，以“寻道”的一帮子人，就算能个人贷款，也很难有太多。
　　而做一款游戏，又是从零开始，光一大堆设备，开支都是不小的。
　　“听说，你家给‘寻道’做投资了？”没等楚络希继续发问，箫景璇主动交代：“我也准备来投资点，顺便，也可以做一下代言。”
　　楚络希抹脸，瞧箫大神果真不是一般人，这投资说得好像来撒钱玩的：“咦，你要来代言？”
　　她不记得上一世箫大神有代言这个游戏啊，若真有，也不用经历发行前期的冷遇了，靠箫大神一个人的人气就能顶上去。
　　前世，“寻道”的爆发全靠游戏迷的口碑，和后来的诺贝尔提名，老实说，那个代言人更像是个摆设，纯粹是让封面好看的，好歹，不会全部用虚拟图像，有个安慰。所以才说，反倒是代言人占了相当大的便宜。
　　“不欢迎么？”箫景璇眼神闪烁，笑颜盈盈，顿时光芒闪亮起来。
　　说起来，这本来是楚络希的活儿，连合同都签了，箫景璇临门插一脚，的确有些不厚道，很有抢生意的嫌疑。
　　“怎么可能，求之不得呢！”楚络希挑眉，别说他们这么熟了，就是箫景璇的加入，绝对只有好处没有坏处的，所以，抢生意神马的，就无视吧！
　　虽然这对楚络希来说，风头有可能会被压制，但潜在的好处也不少，她并不觉得自己有吃亏。短期内或许会损失一点关注度，但箫大神今年已经向电影挺进了，最多再有两三年，她就会向国际进发，那个时候，“寻道”还正热，她得到的长期好处只会更多。
　　要知道，楚爸爸做了投资，她代言签约的就是互惠合同，最初的代言费虽然没了，但已经折算进分红里面，将来只高不低，而换言之，代言人就不可能换了。
　　箫景璇既然也做了投资，那情况应该差不多，两人共同的代言能一直下去，楚络希想想都笑咧了嘴，这种机会，凤毛麟角……
　　“那就好。”箫景璇笑靥如花，灿烂到能闪瞎了眼。
　　“可是箫师姐，你怎么有空来拍代言？你不是要出新专辑了吗？还有，你不是接了电影？”楚络希眨了眨眼，好奇的问道。
　　事业起步，高速发展期，箫景璇差不多能维持一年一张专辑的快速度，等在国际上功成名就后，或许为了质量，也或许是太忙了，总之，箫大神的专辑就很难出新的了。
    

第124章：商量拍摄

    “专辑做的差不多了，电影还在筹备阶段，所以，几天的空闲还是有的。”箫景璇本来想请楚络希来拍ＭＶ的，不过好处并不算多，也就没开这个口。
　　她是不知道，自己ＭＶ的女主出演在将来是有多么火热，而且她的ＭＶ向来有剧情，楚络希不可能会拒绝。箫景璇只是想到这一张专辑有几首英文歌，准备开发海外市场，这个不定数太大了，万一遭受了冷遇，那对楚络希的发展有损，所以，为了稳妥，便没让楚络希一起折腾。
　　“哦哦！”楚络希恍然的点了点头，这才明白，箫大神还真能这么闲啊！
　　只是“寻道”的命运就要比前世好多了，一飞冲天都可能，好在品质是经得住检验的，上一世都能成为华夏国民游戏，这一世也不可能差，那可不是自封的，而是众多游戏迷心目中的经典。
　　尽管，后来《寻道》中的那项技术在游戏中会普及开来，但二十年内，都没有能超越的。曾经有人预言，除非传说中的全息真的开发出来，或者技术再有突破跨越，否则，很难有游戏能达到《寻道》的高度，而且，就算因为科技技术的发展而超越，《寻道》依旧会被载入华夏历史的史册。
　　“箫师姐也看好这个游戏？”楚络希有点感叹，因为她的重生，也改变了《寻道》。
　　“嗯，我玩了一下内侧。”箫景璇挑眉，看了一眼做活冰山状的蓝伦。
　　其实，如果不是楚络希让楚爸爸做了投资，她也并不会太注意，毕竟不熟，虽然曾经帮过一次忙，但也没有料到“寻道”开发组会在技术上有惊人突破，要是蓝伦早点提及，说不定她一开始就会投资。
　　这也不能怪蓝伦，她虽然知道一群朋友在搞这么个游戏，但并不知道在技术上有突破，当初她找楚络希，也纯粹抱着帮忙的心。
　　只是楚爸爸投资过后，箫景璇特意找上门来询问，蓝伦才知道她这群朋友是这么牛，竟然有申请专利的项目，保密措施做得好啊！
　　决定投资后，箫景璇还先考察了一下，通过蓝伦拿了个内侧号，看了游戏的具体质量，就再没有犹豫了。
　　专利也好，各种吹嘘也罢，都不必上游戏的真正品质，若是这个最主要的不过关，箫景璇或许会考虑投资，但一定不会想着代言。
　　“箫师姐也玩游戏了？感觉怎么样？”楚络希眼睛一亮，很有种与有荣焉的骄傲感。
　　当初楚爸爸跟“寻道”的合同一签，楚络希就拿到内测号了，一边缅怀着玩，一边还给开发组指出漏洞，以及提出了不少有建设性的提议，这其中很多是“寻道”在以后逐步更新的，新资料片自然可以存着，技术上的革新，倒是可以现在就搞定，还有很多经过二十年后，其他方面的一些发展。
　　这些提议，对于现在的游戏来说，都是新颖得不能再新颖了，尤其是“寻道”所开发的那项技术，其实在“寻道”游戏中的运用，并没有达到完美，更别说巅峰了，这都是以后的众多游戏一步步摸索，才逐渐运用到巅峰的。
　　楚络希就是希望，“寻道”能够更加完美，更加经典一些，那对游戏迷来说，绝对是一件幸福的事情。或许，经过她利用重生优势的提点，“寻道”不仅仅是一款经典，说不定，还能成为一款神作。
　　当然，她对游戏的那些专业技术自然是不懂的，但她可以以一个玩家的角度来提议，专业的事情，自然有开发组搞定。
　　就这样，“寻道”都将楚络希捧到很高的高度了，甚至，还为此跟楚爸爸重新签订了合约，多加了分红。
　　所以说，开发组都是一群厚道的人。
　　不过，因为楚络希的那些提议，延迟了“寻道”的发布，许多地方都在不断完善，进一步向传说中的神作靠拢。再加上有了楚家和箫景璇的投资，不差钱了，一个个是尽量完美，雄心壮志着呢！
　　“感觉不错，很有潜力。”箫景璇点了点头，评价倒是不低。
　　“呵呵，那现在是要怎么拍？”楚络希眼神向蓝伦飘去，这丫的为毛不早跟她说说，箫大神也要来代言？那以前的设定肯定不行了。
　　“今天暂时还拍不成，就是让你来商量一下，要怎么拍？”箫景璇无视了蓝伦的嘴角在不着痕迹的抽搐，直接进入正题。
　　闻言，楚络希眼睛一亮，一般来说，不管广告还是代言，都有被代言方说了算，代言人好好表演就行了，这种能参与的机会可不多，所以，她有些兴致勃勃的。
　　游戏代言跟广告有很多区别，一般的广告需要着重产品，游戏则要表现游戏特色，然而，游戏特色就多了，端看怎么表达，需要更多的吸引玩家才算正道。
　　楚络希和箫景璇商量了一下，然后询问过专业的广告策划人员，最终决定了一个方案，那就是cosplay。
　　而且，还为人物写了一个短故事，好像一首歌曲的ＭＶ一般，准备拍个短片出来。
　　因为涉及到游戏的打斗技能，这个短片有强大的后期特效，费用根本不可能低，以前的“寻道”倒是想这么做宣传，可没钱，现在是不用担心了。
　　游戏中的特效，和真人版视频特效并不完全一样，所以说，游戏开发组能不能做还是个问题，最重要的是，有没有那个时间做？因为楚络希的众多提议，开发组可忙得昏天暗地的，游戏发行更是一再推迟，幸好没有事先放风出去是啥时候面世，否则，这跳票行为是很要不得的。
　　对于拍摄宣传视频，“寻道”的开发组是完全没空管，基本瞄都没有瞄上一眼，全部交给箫景璇处理了，所以，两人将方案搞定后，就约好时间拍。
　　按照说法，楚络希这次又是义务帮忙的，所以没有劳务费交给学校，连带班主任唐明都好笑得很，忍不住调侃了她两句，这要义务帮忙的事情，还真多啊！
　　好在，唐明并不在意，毕竟交上去的钱都是学校的，她又不得一分，所以不会太苛刻自己的学生。
   

第125章：那缕杀气

    又是一个周六，两室友朱雪双和柳语佳都被经纪人接去上通告了，楚络希看着时间出门，准点到达影视城。
　　虽然说是cosplay，但不管服装和背景建筑都是以古代作为基础的，所以，在影视城拍摄是最好不过的。
　　当楚络希到地方时，发现箫景璇的妆已经化得差不多了，只有他们两个人，化妆师一点不着急。
　　可看清楚那化妆师是刘允时，楚络希还惊讶了一下，不禁疑惑起来。她以为，刘允跟箫景璇就算认识也不会太熟来着，不然，刘允不该那么羡慕她的那一套内部消耗品啊！跟箫大神熟的话，送一套不就行了？
　　“今天感觉怎么样？”刘允结束了箫景璇那边的工作，一把将楚络希按在椅子上，顺手在她脸上摸了两把，感受了一下她今天的皮肤。
　　资深的化妆师，是可以根据被化妆人当天的皮肤状态来选择化妆品的，这对肌肤来说，是最好不过的。可刘允才摸了两下，都还没来得及仔细观察，就感觉背脊一凉，无端有一股杀气直冲脑门，骇得她发愣，一时之间，动作顿住了。
　　跟刘允合作过好几次了，楚络希自然知道她的习惯，见她的手僵在自己肩上，没有继续感受脸部的皮肤，还疑惑的扭头看了她一眼：“感觉不错，昨晚上睡眠很好。”
　　睡眠质量的好坏跟当天的肌肤情况有很大关系，所以，要据实回答。
　　回头一看，杀气没了，刘允脑门滴下一滴大汗，感觉忒莫名其妙，以为是自己错觉：“嗯，今天的皮肤不错……”又摸了一把，杀气顿现，比刚才还强烈得多，惊得他犹如触电一般将爪子收了回来。
　　“你怎么了？”楚络希狐疑的问道，觉得刘允的状态才不正常，刚才不都还好好的么？
　　“没事儿！”刘允干笑了一声，回头看了看正在整理戏服的箫景璇，还有一边的蓝伦，以及其他人，没人有异样，忍不住黑线：“你先坐一会儿，我去一下ＷＣ……”
　　“哦，去吧！”楚络希戏谑，一脸让刘允好囧的了然，原来是内急啊，难怪反应那么古怪。
　　冰冷着一张脸，蓝伦看到刘允离开，眼中隐晦的闪过一抹好笑，心下却想到，箫景璇对楚络希，果然别有企图……
　　“你们很熟？”箫景璇坐到旁边，很不经意的问道。
　　“嗯？”楚络希从杂志中抬起头来，茫然的眨了眨眼：“哦，你说刘允啊，在《江山》的时候认识的，他技术很好呢！话说，箫师姐你的化妆师呢？”
　　要说箫景璇没有专属化妆师，那肯定不可能，上次拍《圆缺》的ＭＶ，她已经享受过服务了，所以在这看到刘允，她会觉得很意外。
　　“她有事，去其他地方了。”箫景璇眼中闪过一丝郁闷，要不是这样，怎么会让蓝伦叫了个这么不“专业”的人来？化妆就化妆，摸什么摸？
　　怨念中的箫大神，压根儿忘记了，她刚才还觉得刘允技术不错，是个人才呢！
　　本来是拍摄短片，演员也只有两个，那这个临时小剧组也不会太复杂，但要说人数，那可不少的。
　　按照剧本，整个短片大约时长五分钟，但打斗的场面就差不多有四分钟，所以，吊威亚是肯定的，而且两个人要同时，光是这个的人就不少。
　　扯了扯腰上的荧光布条，楚络希满意的点了点头，衣服都是ＣＯＳ的游戏里面人物顶级装备，华丽那是自然的，好歹女角的衣服并不暴露，这点，也让“寻道”赢得了很多女玩家的心。
　　要不是这样，楚络希说不定会反对这个COSPLAY的方案。
　　“小楚啊，准备好了吗？好了咱们就要开工了。”导演李勋笑眯眯的问道，一脸和善，好似很好相处的样子。
　　“嗯，好了！”楚络希谨慎的答道，并不受李勋表面的状态所影响，反而有些小心警惕。
　　李勋虽然不像李双牧，还有秋闲那般在观众中都有很大的人气名声，但在娱乐的圈子里还是很有名的，而且，他的性情跟他的名气成正比，多变就不说了，还很诡异。
　　这不仅仅是拍摄的时候变身了，平时这丫的也比女人还善变，有人说他活得恣意，也有人说他很神经，当然，不管怎么说，他手底下的技术都毋庸置疑。而且，李勋是个介于电视和电影之间的导演，总的来说，只要他高兴他愿意，那拍什么都可以。
　　上一世，很多人都受不了他诡异的性情，许多女明星都不太愿意跟他合作，但只要合作过的，不管男女，都会说被折腾得不轻。这其中不是被李勋折腾到如何演戏，而是应付他多变的性情就足够心累了。
　　楚络希也跟李勋合作过，但一直没搞懂该怎么跟这个导演相处，或许，根本就没有规律可言。没想到，箫景璇会把这位请来拍短片。
　　果然，下一秒的李勋有变了态度，神色多了一抹怀疑的说道：“我不知道箫景璇为什么会这么看重你这个新人，找个代言还跟你一起拍，不过，我听秋老头夸过你，也看过《江山》，你要能保持那个状态，倒也不错，好好努力吧！”
　　说吧，李勋扭头就去查看各单位的准备情况了，留下楚络希一个人在哪有些哭笑不得。
　　看吧看吧，她就说这是个比女人还诡异的导演，永远不知道他下一秒都是个什么样的，也从来不管人情世故，会让人尴尬还是郁闷，她只管高兴。
　　老实说，李勋的背后肯定不简单，否则，这种人又如何能出头？更别说在这个圈子里做出一定成绩了。
　　不过……楚络希思绪一转，看得出来，李勋对箫景璇还是很卖面子的，那箫大神背后到底是干啥的？
　　“你别放在心上，这位李导演，从来都这样的，性情古怪得很，倒是没有坏心的，而且，他导演技术很不错。”箫景璇安慰的说道，以为楚络希是第一次碰见这样的，心里正不舒服着。
　　她哪里知道，楚络希的想法都绕到她背后去了。
    

第126章：被吊起 

    “不会啊，李导倒是挺直白的。”楚络希“违心”的说道，倒是真不介意，她早就知道并领教过李勋的毒舌，这点毛毛雨，还不够瘙痒。
　　李勋的年龄，在有名的导演中，也算很年轻的，所以，他叫秋闲都直接是秋老头。
　　箫景璇嘴角抽了抽，觉得楚络希真是“善解人意”，这种话也敢说：“那就好，反正，他说什么都不用太在意，导演圈子中，出了名的毒舌。”
　　“噗——”楚络希忍不住笑了，她还是第一次听到箫大神这么一本正经的说人家不是，好在对她的偶像情节早没了，否则，她特定又要纠结。
　　楚络希现在已经是戏妆打扮，华丽的衣裳，精美的头饰，这么灿烂的一笑，那是晕开了绝世光华，风华万千，看得面对着的箫景璇眼睛都亮了不少。
　　等着李勋的命令，楚络希和箫景璇一起套上了威亚，各就各位，但摄像机的摄像头并没有开启，事先要适应排练一下。
　　为了力求真实和视觉效果，按照李勋的说法，是必须上真正的屋顶拍，不能后期虚拟制作，也不让在假屋顶上拍。
　　所谓假屋顶，其实并不高，大约齐膝盖那么高而已，整个只有一个屋顶扣在地上，演员踩上面，比较像玩一个制作成屋顶样的独木桥。拍完之后，再利用镜头的视觉差制作出来，就很像是在高高的屋顶上打了。
　　还有一个就是，他们现在本来拍的游戏宣传片，后期只需要制作一个美轮美奂的高高屋顶就可以了，那视觉性一样可以用虚拟做。
　　当然，这样看起来是比较假的，很多不专业的普通观众也能看得出来，那会给人一种被忽悠的错觉，总之，会影响印象的。
　　很多时候，观众不计较，不代表印象就好，那是理解和包容。
　　几个同步的预备，楚络希和箫景璇被威亚高高拉上了屋顶，直到两人都站稳了，拉着威亚的人也不敢松开，只是放了放，给两人一个能自由活动的空间。
　　开玩笑，古建筑的屋顶可比现在的一层楼高多了，真要跌下来，可不是闹着玩的。更别说还要在上面玩平衡，玩惊险动作，那可刺激得很。
　　天空作美，两人站在屋顶上，有些微微的清风拂过，撩起衣袂翩飞，青丝起舞，很自然的多了一分飘逸美，让人眼睛忒亮。
　　两人虽然对峙着，但并不需要交手，这为了突出游戏的技能，只需要动作和各种姿势与手诀就成。
　　“寻道”的品质可不是说说而已，就拿技能来说，每个职业的每一个技能，释放的方式和手势都是不同的，而且还能看得出来，细节决定成败，“寻道”的开发组一直抱着这个理念。
　　有了“寻道”给出的资料，他们都不用武术指导，直接照着做就是，关键是连贯和气势。拍下来的可啥也没有，技能效果，需要后期特效。
　　高空作业历来比较困难，按照事先计划好的手势做下来，也不是个简单的事情。
　　首先，动作不仅不能小心翼翼，还要有高手的千般气势，万般豪情，可拍的时候，背后即使有威亚，人在高处也会有下意识的畏惧心理，动作幅度不敢太大，或者动作一大又保持不住平衡，身体就歪歪扭扭了，那拍出来可成什么样子？
　　所以，不是演员不想一次过，再有实力底蕴的演员也需要一定的运气，动作更加不可能连贯顺畅下去，只得靠后期剪辑。
　　好在，短片五分钟，那拍摄的毛片时长会有好几倍，剪辑，也是一门艺术。
　　身子一歪，楚络希动作走形了，人也被吊在半空中晃悠，还差点撞到坐在一款向空的伸缩机上面拍摄的摄影师所掌控的镜头上。
　　看得对面的箫景璇悄悄抹了一把冷汗，被吓了一大跳。
　　一动不动的等着身子不再晃悠，楚络希微微感叹了一下，她重生回来两年多了，还真是好久没被这么吊过了啊！
　　想想看，玩平衡木这款体操的运动员是咋样的？人家参加奥运会的还有掉下去的呢，何况他们这种高空平衡木，脚下不会比那宽多少，还不像运动员那般，永远都练习那么几个预定的动作，他们得现炒现卖，由此可以想象，那有多么不容易。
　　二十分钟过后，听到李勋的命令，楚络希和箫景璇才被“放”了下来，好久没玩过这么刺激的楚络希体力消耗有些严重，脚一踩地上就一软，差点直接倒地上去。
　　配合着威亚的工作人员解开自己身上的东西，箫景璇上前两步，不着痕迹的将楚络希从人家手中扶了过来，顺便还让丁菊将水拿了来。
　　灌了两杯水下去，楚络希才觉得自己稍微复活了点，心下暗自有些郁闷，她这体力，可比上一世经常在剧组混的时候差多了，人啊，果然还是要折腾才进步。
　　不知道楚络希的自我唾弃，李勋反倒是惊讶了，他没有想到，楚络希竟然能坚持这么久，何况她应该还是新人才对，除了当初《龙啸天下》，应该没怎么被吊过，第一次就能这么适应？
　　天知道，他都已经做好无限失败的准备了，还以为今天或许只能拍到箫景璇的一些东西呢！
　　有些女星，那就真是水做的，吊那么高就软了，更别说还要做流畅的动作，而且，时间还有限得很，体力更是渣。像这种高空的惊险作业，拍一分钟要休息十分钟，甚至更久都很多的，不得不说，楚络希还真令她有些刮目相看。
　　吃了点高热量的东西，楚络希急速补充了一下体力，找了个躺椅躺着休息了。时间差不多后，又被叫起来继续上屋顶，折腾够了又下来休息，如此反复几次后，终于是把这方面拍完了，让楚络希狠狠松了一口气。
　　还好今天拍完了，不然的话，她很怀疑明天她还能不能上屋顶，肌肉酸痛的话，那可是很麻烦的。
　　好像是被吊了一天，其实在屋顶的时间，加起来还不到两个小时，只是拍拍停停，需要更多的时间休息来恢复体力。
    

第127章：太刺激了

    短片剪辑的预计只有五分钟，拍摄的毛片翻过几倍，但因为拍摄比较有难度，所以并没有一两天就搞定。
　　除了第一天的辛苦，第二三天就要轻松顺利得多了，要不是室内蓝背景，就是外景文戏，这怎么都要比长时间吊在空中要舒服许多的。
　　室内蓝背景，就是那种剧本提供背景，自己想象，然后拍完了，利用后期特效将背景补上去。
　　这个，主要是为了更多的塞进游戏中的美景，现实中可是很难找到可以媲美的。
　　就算第一天拍的屋顶戏，那后期也会塞入很多远距离视觉中的游戏美景，比如，站在那个高处，应该看到一些什么之类的，宣传宣传，就是不能浪费五分钟的每一秒。
　　不过，楚络希第二天拍摄还感觉比较痛苦，就是因为第一天被吊得太凶了，全身肌肉酸痛，就跟那种剧烈运动过度的一模一样。
　　对此，因为拍摄本身不急，李勋就让剧组拍半天休息半天，这令楚络希诧异非常，这个李导是出了名的性情古怪，但到底不是完全不近人情嘛！
　　“今天怎么样？还酸痛么？”箫景璇难得看到楚络希这么没精神，担忧的问道，好在她面对镜头时，会保持很抖擞的状态，不然李勋该发飙了。
　　其实楚络希的状态算是好的了，只呈现了一定程度的肌肉酸痛，有人就算不是第一次，那如此高强度的吊空下来，胃翻直接吐都是小cass，四肢发软，无法进食这些，看着才挺吓人的。幸好楚络希并没有出现这些状态，箫景璇想着她第一次，还担心不已。
　　“还有一点，好多了。”楚络希软趴趴的拿起筷子吃东西，食欲不算太好，但总算吃得下。
　　肌肉酸痛的感觉很不爽，所以楚络希在不需要精神的时候，神色显得有些萎靡。哎哎，这件事告诉她，她该加强锻炼了，平日里练的那点武术，还不足以应付现在这种情况。
　　“我说，蓝大纪，这段时间给我找个健身房吧，得锻炼才行。”楚络希扭头对一边的蓝伦说，整个人都有些懒懒的，突然多了一抹诱人的味道。
　　自认看过不少各式美女的蓝伦都禁不住呆了一下，但马上反应过来，点头答应楚络希提议的同时，条件反射的去看箫景璇，看到某大神居然眼睛亮的暗中走神，并没有注意到其他人的反应，这才打心底的松了口气。
　　他太了解这位发小了，所以，不想去承受那种莫名其妙的杀气，还有，这女人忒记仇，只有他和冷路这一起长大的人才知道，某大神小心眼着呢！
　　“要快点才好，下半年就实习了，再这么来一次，我都不用拍什么了。”楚络希嘀咕着，叹气不已，这当演员，也是个体力活。
　　让蓝伦出面找地方，那是必须的，柔妃给她带来的名声，比想象中大多了，再有这个代言视频的话，普通地方她也怕被认出来。
　　其实，她纠结的不是被认出来，而是被认出来后的事情，真要发生什么骚动后再弥补，还不如一开始就找一个舒心的健身房。粉丝些倒没什么，她阴郁的是无所不在的狗仔，要是再因此乱报道一通，她好不容易建立的如此好局面，就会被毁了。
　　名声不好的话，想要掰回来可相当不容易。
　　这宣传短片的进度不快，除了拍摄的难度以外，还有频繁的换装，那可是从头到尾，从里到外都要换好几套，所以，挺花时间的。
　　花团锦簇，姹紫嫣红，在这美轮美奂的场景中，有一对神仙眷侣犹如仙人一般，回眸想见，百媚一笑，那一眼万年的缱绻，让人除了羡慕，就只剩下向往。
　　用眼神表达剧情，楚络希和箫景璇已经合作过两次，有过好几回了，所以，这爬起来还是很驾轻就熟的。比起动手动脚费力气的表演来说，这种是舒服得不行。
　　历经五天时间，总算是拍完了，楚络希反而精神了，因为，酸痛差不多全好了，让人挺无语的。
　　在箫大神请了一顿大餐后，这个小剧组散伙了，剩下的事情自有箫景璇会处理。楚络希无事一身轻，回到学校就开始准备期末考，同时，陆续办理一些手续，下半年进入实习期，回学校的时间会少得多了。
　　几年同学算是要各奔东西，这期末，开始有不少人请客聚餐，特别是楚络希三人，被请的次数最多。
　　因为同班同学里，就他们仨混得最好了，现在已经出了头，多联络联络感情，以后有个需要帮衬的，互相也好响应。
　　这其实是正常的人情关系，现在还没出头的同学，不代表以后就不行，大家又没有仇怨，不必交恶。因此，只要是有空，楚络希三人都不会拒绝邀请，甚至，还商量着一同请了全班同学，还有一些老师一次，大伙儿之间的感情，是急速增长。
　　那些快要逝去的青春啊！楚络希砸吧着嘴，总是挺感叹的……
　　比起其他同学有种毕业的兴奋，找工作的新鲜感来说，她的心态已经老了，再也感受不到那种一去不返的心情。
　　考完试，什么都结束了，楚络希是拖着自家的行李，施施然住进蓝伦早找好的租房，很高的公寓，主要是听说物管比较给力，环境也不错，她便毫无异议的住了。
　　不过，当天晚上，楚络希发现对面住的是某大神之后，就深深的囧了，蓝大纪这是要干嘛？这么重要的情况为什么不提前跟她说？害得她傻愣愣的，平白让箫景璇又看了一次笑话。
　　好吧，在某大神面前她其实也没什么形象了，笑话也出得比较多，再多这么一次，也没啥心理负担。
　　虱子多了不养，她这纯粹破罐子破摔。
　　“呵呵，箫师姐，原来你也住这里啊！”楚络希挠了挠头，很傻的问道，那表情，那动作，是她自己也不知道该怎么反应才好，这种“惊”喜，太过刺激了。
　　“嗯！”箫景璇轻轻一笑，顿时百合花朵朵开，其实一点都没有笑话她的意思。
    

第128章：名不虚传

    楚络希有些神游天外的傻坐在沙发上，拿眼瞄了一下厨房里忙活的箫大神，心下有些意外，却有震撼得很。
　　箫景璇还能玩转厨房？ORZ，果然是无所不能的大神。
　　吃着味道不错，应该说很好的饭菜，楚络希拿古怪的眼神扫了一下箫大神，这位到底有什么是不会的吗？
　　“你不忙吗？”怎么还有时间在这做饭？这不科学，楚络希一边想着，一边胃口大开，吃得满嘴留香，神色一怔。
　　“再忙也得休息啊！”箫景璇笑眯眯的看着楚络希吃得香，感觉一桌子饭菜的色香味都增添了不少。
　　箫大神的新专辑已经上市了，这应该是红红火火的宣传期，楚络希就没见过她这么闲的。更何况，箫景璇参演的电影马上就要进组了，能做宣传的时间并不多，这没有道理在家挥霍啊！
　　心里念叨着，楚络希压根儿不知道，这个时候，某大经纪人，正因为某大神的任性抓狂呢，排好的通告，这又要改了，还得费心费神的去一一通知协商，这算神马事儿？
　　“也对，劳逸结合才是正道。”楚络希点了点头认同，要不是这样，她哪来的丰富晚餐蹭啊！还是出自箫大神之手，啧啧，估计全世界能吃到的也不多，她得珍惜这种机会。
　　闻言，正在喝汤的箫景璇差点被呛到，默默的没有回话，心下难得的为自家经纪人默哀了三秒。
　　“最近有什么要做的？”箫景璇转移话题，不着痕迹的问道。
　　她绝对不是要打探行踪，蓝伦那丫的，嘴巴太严了，只要本人不想说，她也问不出什么来。
　　“暂时还没有，听蓝大纪说，她正在挑选。”楚络希享受着美食，眼睛都眯了起来：“我的意思是，还是找剧本拍，那神马娱乐综艺节目，我不太想上。”
　　说白了，娱乐综艺节目就是折腾人的，当初她才重生的时候，就是季彦瑾被某节目无限折腾，然后节目中的抽取粉丝环节，无意中抽到了她，不然，当时的季彦瑾肯定得继续苦逼。
　　为此，季彦瑾才相当感激她来着，然后又隐隐觉得楚络希对她不一般的了解，便主动在私下里打了电话，慢慢的，再一次有了交情。
　　“现在不上也好。”箫景璇淡定的点了点头，这个时候的楚络希，并没有真正属于她的作品，上娱乐节目，要不搭着人家上，比如“江山”的剧组，要不就缺少点底蕴内涵，的确不算什么好事。
　　有时候，人气太过于爆发就太虚高了，所谓捧得越高摔得越惨，人气拔高后需要沉淀下来，可得要大把大把的时间，在这过程中，一个稍有不慎，损失便是很严重的。
　　君不见，朱雪双和柳语佳就是这么个情况，走得小心翼翼，如履薄冰的，也在想办法压着人气的继续爆发，慢慢将这个坑给填实了，免得某天一不注意就被漏了下去。
　　相反，跟朱柳两人一起演《水晶》的美男尉迟浩就是完全不一样的作为，一夜爆红，每天有上不完的通告，拍不完的戏，幕后娱乐公司和经纪人还煽风点火，把人给捧得更好。
　　三人一起商量过，尉迟浩这是现在的摇钱树呢，不努力压榨，娱乐公司岂会甘心？至于长期的发展和今后的事宜，谁还为尉迟浩考虑呢？走钢丝的是艺人，公司又不缺，怕啥？
　　吃晚饭，楚络希果断的撑了，就泡了一杯茶，很有兴趣的听箫大神说起当初她出道的一些不为人知的事情来。
　　箫景璇从大一开始出道，大家都只看到她那辉煌到让人眼瞎的成绩，但暗地里的一些秘闻，是很少被披露的，楚络希现在听来也很津津有味。
　　一般这种个人故事都带着很多的经验，她能感受到多少就看个人了，虽然她本身就有自己打拼过的二十多年的经历，但不代表她就不需要的。
　　箫景璇有些哭笑不得的看着楚络希就蜷缩在沙发上那么睡了，有些无语的同时也有点高兴，这代表她对自己如此放心到完全没有戒心？在这圈子里还真不容易……
　　于是乎，当第二天早上，蓝伦犹如催命一般的按着楚络希门铃，还用电话召唤的时候，却看到楚络希从箫景璇的大门口出来，那冰山面瘫的神色再也没能维持住，直接变化成几分怪异，几分感叹，还有几分惊诧。
　　这倒是把楚络希给惊了，完全无知无觉的张大眼睛问道：“你怎么了？有很重要的事情吗？发生了什么？”
　　说罢，楚络希还在暗自琢磨着，到底是啥大事儿能如此猛烈？连一向泰山崩于前而依旧面瘫的蓝大纪都这一副表情？世界末日了？
　　回神过后，蓝伦依旧冰山了，就当刚才看到的事情完全没有发生过一般：“有剧本，你要不要看看？”
　　“哦，好啊！”楚络希精神一震，来劲了。立马就要将蓝伦请进屋，顿时打消了刚才那份看到蓝大纪变脸的惊异，她不好这个奇。
　　刚走了两步，楚络希顿时囧了，她居然忘记这是箫大神的房子了，回头看到蓝伦明显有抽搐的嘴角，讪讪的转身将自己屋子打开，顺便还给箫大神把大门关好，这才施施然进屋。
　　这年头，邻居的关系太好了也让人纠结啊！不期然的，她竟然将箫大神的房子当自己家了，幸好某大神一大早就出了门，不然，她又做了一件糗事。
　　给蓝伦泡了一杯茶，楚络希也给自己准备了一杯，便坐到沙发上看起剧本来。
　　至于蓝大纪，自便吧，这个租房，她自己都还没有住到有人气。
　　蓝伦带来的剧本不算多，只有五个本子，楚络希先总体扫了一眼，表示有一个负责全能的经纪人就是好，她能够看得出来，这些都是蓝伦精心挑选过的，至少，偶像剧一个也没有，古装，就占了五分之三。
　　最重要的是，这五个都是电视剧的名字，她印象都不错，貌似皆属于口碑比较好，本身都有内涵的一类。
　　由此可见，蓝大纪的眼光，名不虚传……
    

第129章：五个本子
    难怪上一世的蓝伦，能够捧出那么多天后天后的人物来，这眼光，的确犀利得能让艺人少走很多弯路。
　　五个剧本，只有两个是邀请楚络希出演女一号的，其他三个，都是女二女三，从程度上来说，这比楚络希一直当客串和演配角都要好得多了。
　　《江山》一剧，真是给她提升了不少的人气和身价。
　　要说女二女三，并不都是反角，很多其实比女主更加让人心疼。说起来，蓝伦也不希望她现在演反角，所以挑出来的剧本并没有这类。
　　想了一下，楚络希挑起了那三本非女主戏，看蓝大纪的打算，好像有让她同时跑两场的意思，但这其中就不可能有女主了，否则，剧组导演都会发飙。
　　一本都市剧，楚络希要试验的是男主亲妹妹，一个有着先天病变的女孩儿。
　　这个妹妹有着梦想，属于活得比较灿烂的一类人，就是身体不行，也很执着，宁愿顽强的跟病魔抗争，拖着病体去做自己想做的事情，也不愿舒舒服服的蹲在家里养身体。
　　说起来似乎很傻，却让人有些羡慕，这年头，有梦想的人多，但能够坚定执着的人却少得可怜，自己做不到的事情，却看到别人那么顽强到心疼，这样的角色，很容易让观众产生一定的共鸣。
　　甚至，这个角色，其实比女主更加讨喜一些，出场时间不算多，却能给观众留下深刻的印象。
　　轻笑了一下，楚络希放下了这个本子，心里的愿望并不算强烈，这年头，电视人物的得病率是异常高啊！尤其这类先天性的不治之症，几率高得吓人，让观众看得多了，也积累了很多的审美疲劳。
　　第二个是神话剧，这年头，古装武侠是被拍得不能再烂了，剧情怎么翻都再也翻不出新颖来。
　　于是乎，神话传说剧就出来了不少，但楚络希手上这个，也是传统的人妖恋，她兴趣也不是很大。虽然她要出演的并非是女主，却是一个喜欢男主的人类女子。
　　书生，又见书生，楚络希是皱了皱眉叹了一声，这让她看惯网文中男强女强的情何以堪？手无缚鸡之力的书生，到底哪点值得喜欢了？那总是拖后腿的小样，让她恨不得一巴掌拍死。
　　主要现在还有些流行这个，只要画面拍得美美的，那收视率本身不会太差，所以，蓝伦也选了过来。而且，喜欢男主这个人类女子，最后是为男主牺牲了的，算是比较有看点和可取之处吧！
　　不着痕迹的放过，楚络希默默泪奔，拼什么人类女子为了男主牺牲后，男主还可以肆无忌惮，没有一点心理负担的跟女主长相厮守？这样的男主算是善良和有情有义？
　　orz，请原谅她不懂这个世界的三观，一个电视剧的主题到底是神马？难道就只是男女主角之间那所谓的爱情么？
　　蓝伦看待问题的立场毕竟不同，她更多的是考虑市场，而她，更在于兴趣。所以，这剧本她雷得不行，但蓝伦却选了出来。
　　第三个剧本，传统武侠剧，亮点不多，唯一比较看好的是男主角，已经确定是《江山》中的皇帝，黄子薛。
　　如今正值当红，她一个人就能撑起这部剧了，再加上这导演也不算默默无闻之辈，看起来也算有前途。不过，楚络希仍然不是女主角，更纠结的，这电视剧又是喜欢男主的女二，然后……死了……
　　囧，楚络希觉得这年头的剧本还真是狗血无比，难道白云大神还没有混进影视圈之前，这么多编剧的思维都僵化了不成？还能再雷点不？
　　前三除了第一个都市的，楚络希还真提不起一丁点兴趣，哪怕知道电视剧的收视会不错，人物也讨喜。
　　无语的拿起两个女一邀请的剧本，楚络希觉得，若是这两个女主还像前面三个剧本那样，她估计会泪奔的，同时，还应该跟蓝伦沟通一下，她选剧本的想法。
　　她可以不要狗血，不要收视率，不要流行，但请不要这么雷她，年龄大了，扛不住啊！上一世无法选择就算了，如今她是想有多远躲多远，免得心力交瘁……
　　暗自叹了口气，楚络希也知道，这就是娱乐圈的现状，上一世，可一直等到白云大神出来，才逐步有所改变。如今白云才刚成为网络文学的新宠，都还没有成神，这路，还长着呢！
　　有些郁闷的继续看剧本，楚络希第一次觉得，出来得太早，也不算好事儿啊！
　　“咦？”刚看了一眼，楚络希微微有些诧异，两个都市剧，三个古装剧，她还认错了，现在手上这个，居然是红色剧，就是常说的军旅剧本。
　　华夏如今的审批已经慢慢正常了，不会像那些年那般苦逼，但红色剧也绝对是最好过的题材。
　　曾经，华夏对电视电影的审批，差点将娱乐圈彻底毁了，在经过一次内部革命，也就是很多人并不知道的改革后，频临失望的娱乐才慢慢有了回升，但市场和人员已经僵化，有创新的没门路，有门路的拼关系，这回升显得极为缓慢。
　　可不得不说，红色剧在华夏中的绝对地位，从来都没有冷过。
　　尤其，随着审批制度的改进和放宽，许多以前不能放，不能拍的很多方面，都逐步钻了出来，特别是最近流行的特种兵系列，以前只顾着提倡“高、大、全”的马屁精神，如今也多了很多写实与小人物的故事。
　　其中还会拍一些正经的特种训练方式，让普通观众开了眼界，也让众多军事发烧友幸福满足。
　　红色剧，依旧是华夏发展得最快的题材，各种跟风之作比比皆是，当然，经典和让人眼前一亮的，也不少。
　　而楚络希手上这个，便是具有突破性的一部，专讲女子特种兵，让无数铿锵玫瑰绽放出美丽。
　　《血凰》，开创了女子特种兵的伊始，也就是从这部电视剧过后，会多出许多有关女兵的电视剧来，即使是传统的男人红色剧，里面也会多出一些很有代表性，让人印象深刻的女兵角色来。
    

第130章：选哪个？
    
　　上一世，楚络希也演过女兵，风气都是被《血凰》给带起来的。
　　但女兵归女兵，楚络希可从来没演过特种兵，这两者差别其实很大。而且，作战兵跟文艺兵，甚至后勤兵的感觉都差得很远，不能同日而语。
　　一开始看到《血凰》是现代剧，楚络希还没往女子特种兵的这部电视剧上面想，如今翻到了内容，才明白，就是她记忆中最受观众推崇的那部经典和鼻祖。
　　真是太意外了，她完全没有想到，这个剧本会送到她手上，而且，还邀请她出演女一。
　　据传闻，当初的《血凰》并没有找到合适的演员，最后不得不启用了一个长相不算差的文艺兵，虽然一炮而红，但军部文工团的圈子，跟娱乐圈还是有很大的差别。那个文艺女兵又不可能随意的退伍来混娱乐圈，倒是白白浪费了一个相当好的机会，让无数演员羡慕嫉妒恨过的。
　　何况，那个文艺女兵身上的匠气太重，表演也没多少深度，说本色出演呢，似乎又差了点火候，所以她真要来混娱乐圈肯定不行。
　　《血凰》，为人津津乐道的本就是它的剧情，对于主角的表演，只能说差强人意。
　　所以，楚络希压根儿没有想过，自己会接到这么一个牛叉的剧本，还以为只是同名呢！
　　按捺住心中的意动，楚络希轻轻放下《血凰》的剧本，脑海中都还不期然的晃过一些《血凰》的经典片段，仿佛是烙印在心里一般，有种深深的悸动。
　　静了一会儿，楚络希才拿起最后一个剧本，准备仔细看看，蓝大纪的一片的心意，她可不能浪费了。
　　但是，当眼光落到本子的封面上，楚络希傻了，一开始她还看错了，貌似，她的记忆中没有这个电视剧的任何消息，难道说，最后没有拍成吗？
　　要知道，现在有网络渠道，只要拍了，那基本都会出现在华夏影视网之类的收费频道中，大多是可以收回一些成本的。
　　对此，楚络希终于有了一些新鲜感，顿时好奇着，这个本子为什么会入了蓝大纪的眼？
　　带着一种期待的心情，楚络希翻开了第一页，立马认为自己肯定是眼花了。
　　因为编剧一栏，居然写着两个让她犯晕着快休克的名字，一个是箫景璇，一个是白云，靠，这世界玄幻了还是咋滴？
　　娱乐圈未来的超级巨星，和未来的钻石编剧，这两只，为啥会在现在碰头的？而且，居然一起出现在同一个剧本的编剧名字中，这……神马状况？
　　楚络希傻傻的盯着那两个名字，心脏跳如鼓，揉了揉眼，再揉了揉眼，还是没有变……
　　由于受惊太过，楚络希半天没有回神，只喃喃的自语着：“我眼睛花了，一定是花了，怎么会看到箫大神和白云大神的名字呢？白云大神怎么会在这个时候就做编剧了？恩恩，对，一定是我眼睛花了……”
　　“你怎么了？”蓝伦拿着电话从阳台上走进来，刚遥控做完一些事情，正想问问楚络希看完剧本的意见，却看她正在神游。
　　“啊？哦！”楚络希的魂儿明显还没收回来，自己都不知道回答了什么。
　　蓝伦皱了皱眉，觉得自己签约的这个艺人，怎么跟某大神一样难搞？总是害得她破功，经常维持不住面目的抽搐。
　　眼神落在了楚络希手中的剧本上，蓝伦职业性的介绍道：“这个剧本是根据箫景璇上一张专辑，《圆缺》的ＭＶ故事拓展开的，上次不是拍过了吗？你觉得有什么问题？”
　　“啥？《圆缺》？”楚络希终于回神了，低头速度的将剧本给扫了一遍，然后恍然大悟。
　　真是《圆缺》ＭＶ的那个故事啊，难怪她上一世没有看到过，那时的箫大神可没有单独弄出来拍的。难道是听信了她无意间说起的这个，箫大神还真是行动派啊！事隔一年多了，居然真整了出来，最重要的是，她居然找到了白云大神来完善剧本？
　　ＯＲＺ，这次合作绝对是史诗级的，楚络希心里还在感叹，这才明白当初白云来帝京都是为了什么，都说接了一个剧本的单子，竟然是箫大神的。
　　“箫景璇说你答应过，这个故事剧本出来，继续当女主角，所以就给你看看。”蓝伦评述着这件事情，觉得楚络希的表情忒奇怪，那种惊骇和震撼是啥？她看过了，剧本虽然写得的确不错，打破了很多固有的模式，但不代表有这么吃惊吧！
　　“额……”楚络希努力回想，她答应过吗？真的确定？她怎么想不起来了？
　　拿起《血凰》的剧本摸了摸，楚络希很有些不舍，不是说，比起《梅之夭夭》，她就更喜欢这个，而是两个都舍不得放弃，顿时有点贪心了。
　　就剧本而论，有白云大神加入的《梅之夭夭》还在《血凰》之上，并且，在她的上一世还没出现过，但《血凰》的经典也毋庸置疑，楚络希从没想过自己会遇上，偏偏不得不放弃，就有些郁闷了。
　　“那好吧，就这个吧！”楚络希捻起《梅之夭夭》的剧本，还是选择了这个。
　　一部全新的电视剧对她来说，意义要大于前世看过的，她重生二十多年，新鲜感本来就少得可怜了，不能还将这难得会有的新奇给扼杀。
　　蓝伦看了一眼，目光回到茶几上：“那个《血凰》，你不喜欢吗？我看了一下，题材是最新的，又借着红色剧的东风，拍出来应该会很不错……”
　　“欸？”楚络希眨了眨眼，有些惊喜：“我两个都能选？”
　　“我有说只能选一个吗？”蓝伦迷惑，一点不记得自己这么说过了：“《梅之夭夭》你是女主，箫景璇更是特定的女主，她最近要拍电影，短时间内根本没档期。《血凰》的话，其他都准备好了，只差另一个女主，很快就会进入拍摄，这中间根本就没冲突。”
　　楚络希顿时黑线，第一次觉得蓝大纪其实是个黑透底的腹黑，既然如此为毛不早说？害得她纠结了这么久……
　　“不过……”蓝伦又来了这么一句，让楚络希心一抖，很有种将手上的本子砸某人面瘫脸上的冲动。
    

第131章：两个人的话题

    不过啥？一句话就不能一次性说完吗？楚络希盯着蓝伦，眼神不太善，心下默默的吐槽，明明是个冰山男，还这么的欠抽？真不愧是看场合变身的蓝大纪……
　　“不过，这《血凰》并非只邀请了你，还有不少的候选者，恐怕要通过试镜来决定。”大喘气的蓝伦终于顺了，一口气就说明了前因后果。
　　“哦！”楚络希淡定的回了一声，反倒是把蓝伦给弄懵了，就这么简单的“哦”一声？
　　“有没有确定什么时候试镜？”楚络希确实没什么想法，试镜，本身就是一种很正常的竞争手段。
　　她不怕试镜，她比较怕拼关系，这个，如果不依靠蓝伦，她估计会死得很惨烈。
　　“应该是在下个星期，具体哪一天，得等消息。”蓝伦回神，对楚络希这般老手的反应表示无语。
　　真不愧是箫景璇看上的人，简直跟她一样的不可捉摸难对付。一般的新人，怎么可能有这么老道的反应？仿佛浸淫娱乐圈很多年的高手，做啥都是那么的合理得体，比她这个经纪人还要经验十足。
　　难怪楚络希说她不需要经纪人，蓝伦这才相信，她说的都是真的，若非她在圈子里的人脉不行，恐怕真不需要她，而是一个比较高级的助理。
　　“下个星期？”楚络希挑了挑眉，暗自盘算着今天才周二，看起来还有些时间。
　　当严翰接到楚络希的电话时，很是有些吃惊；当听到楚络希说要她帮忙，想多感受一些军队气氛时，她整个人就有点傻了；当最后楚络希说要学一些军队特有的东西时，严翰已经石化了，还以为，她灵敏的耳朵是出现了问题，听到了幻觉。
　　“为什么啊？”傻了很久，严翰才想起问这个，平日里的杀伐果断，雷霆强硬，都消失得无影无踪。这让刚进门，准备报告的小兵彻底被雷劈了，他们头儿，还有这样的一面？
　　“噗，有一部红色剧，我看上了，但主角需要试镜，很多人选呢，你懂的，我想要看起来就要像个军人……”楚络希笑呵呵的说道，似乎很满意严翰的反应。
　　如果她不认识严翰这么一个人，或许就只能靠自己前世的经验多多琢磨了，但既然认识，她又怎么可以浪费资源呢？
　　只要不影响到人家出任务和训练，楚络希这也是自我多学习，前一世拍女兵，导演水，她这做演员的也水，更没机会多接触真正的军人，虽然最后还是拍下来了，可楚络希自己都不愿意去看成品。
　　空有其形，未得其神，这不是楚络希想要的，也不少她会喜欢的。
　　《血凰》，仅靠这点技巧肯定不行，同时也亵渎了这部经典。
　　前世的电视剧，虽然最后只得选择了一个文艺兵来演，却也是占有了一部分优势，文艺兵那也是兵，身上的那股韵味，就让《血凰》更贴近现实了，反倒让观众忽略了她本身很不够看的演技。
　　本色弥补了演技上的不足，楚络希现在要反过来，是难上百倍，想要用演技弥补自身缺少的神韵，根本不大可能，特别是军人的那股兵味儿，怎么装都不会像的。
　　如今唯一的办法就是去亲身体验一回，认识严翰这种牛叉的军人再好不过了，至少，可以不用太麻烦蓝伦，而且，就算蓝伦真的有办法，却不一定能找到媲美严翰的“教官”。
　　楚络希可以确定，严翰带的队，绝对是特种中的尖子，不用白不用啊！
　　尽管有些意外，严翰还是答应了下来，并且松了一口气。让人看起来像个兵，和要当好一个兵，那完全是两码子事儿，后面一个不好办，前者还会有什么难度吗？
　　她知道，楚络希只是为了拍电视而已，东西够用就成，七天？绰绰有余……
　　也就严翰敢这样保证，楚络希又不是小白，换了普通的兵来教导，谁敢这么说？
　　所以，当蓝伦知道楚络希要跟一个军人去学习的时候，冰山脸再次崩了，却也只能点头赞同。在见过严翰后，她不得不承认，她可找不到这样的人来。
　　就在楚络希跟着严翰去过苦逼的日子，顺便当锻炼身体时，“寻道”终于做好了面世公测的准备，同时，暂开了第一波的宣传。
　　跟上一世的凄凉清冷比起来，“寻道”的这一次，面世第一步就走好了，最直观的表现，就是那时长五分钟的宣传片。
　　《江山》还热，箫景璇的新专辑正火，那么，箫大神和柔妃的共同代言，就相当引人注目了，宣传视频还没出呢，话题就先热了起来，一时之间，有了不少人关注。
　　同时，箫大神跟楚络希的两次情侣合作被人再度翻了出来，甚至，元旦时，大学生电影节上的红地毯也没有漏掉，一时之间，很多人都有些猜测。
　　不过，这都是喜爱两人的粉丝自发的行为，谈天说笑，各种猜测，却并没有什么不好的言论，虽然有些粉丝很霸道很激进，并不希望两人假戏真做，可并没有定论的事情，也没有去抹黑。
　　更让很多围观党觉得不可思议的是，这活生生的新闻话题，居然没有哪个娱乐媒体报道了，让多种猜测和推断，都只存在于网络的粉丝之间，完全将情况控制在了一定范围了。
　　不解的人就纳闷了，难道娱乐媒体突然集体瞎眼？不然平日里犹如闻到腥的猫，为毛这次就五感失灵，新闻嗅觉全灭？反而还不断的去报道“寻道”游戏的上架，两人的代言吧啦吧啦的，啥时候媒体这么规矩过？
　　当然，一些敏锐的人倒是嗅到了一点不寻常，同时也震撼于幕后之人的手段力量，掌握媒体舆论走向，这是多少人多少公司都向往的？可真正能做到的，一只手都数得出来，让人禁不住琢磨，这到底是箫景璇的强悍？还是楚络希这个新人的不知名背景？更甚者，两者都有？
　　不管怎样，这件事情，倒是让很多人对楚络希多了一分忌惮，也算是一种无心插柳的收获吧！能被人顾虑着，总比肆无忌惮的好……
    

第132章：开始发力

    “靠，这ＢＯＳＳ这么就死了？”
　　“倾城一笑”有些傻愣愣的看着远处爆了一地的东西，还有人在忙着收拾，就是人有点意兴阑珊的。
　　东西多了，就不值钱了，虽然这终极ＢＯＳＳ爆出来的东西算是游戏里面的顶尖装备，但是，当神器成为大白菜，那也不值多少价。而她之所以这么兴冲冲的跑过来准备抢怪，看重的不是结果，而是过程。
　　这ＢＯＳＳ不知道被人推倒过多少次了，游戏玩家大量流失，这款游戏的寿命差不多到头，倾城一笑不过是偶尔上来瞧瞧，然后纯粹找人ＰＫ。
　　说好听点，她在这个游戏中是高手，能够虐很多人，可说难听了，那纯粹是闲得蛋疼，无聊得慌。一听见有人推终极ＢＯＳＳ，她兴冲冲的跑过来准备抢一抢，也是为了增加一点乐趣。
　　不说她抢怪，很多人比她更蛋疼，直接以打这个ＢＯＳＳ为鳌头，专门是要引诱人过来抢的，以此好ＰＫ一场，这样，还不用到处去找人，等着上门就行。
　　造成这种状况，纯粹游戏没啥能玩的了，双方那是一拍即合，那抢怪的人才会这么兴奋和肆无忌惮。纯粹就是邀请ＰＫ的信号嘛……
　　只不过，这ＢＯＳＳ越来越不济了，倾城一笑赶紧赶慢的跑地图过来，ＢＯＳＳ居然被干掉了？额，难道这些是真要打ＢＯＳＳ的玩家？
　　“哟，倾城，你怎么还在这里？”正当倾城一笑暗叹自己来晚了的时候，有人给打招呼了。
　　“咦，麒麟宫的老大，你怎么会在这里推ＢＯＳＳ？我以为你不玩这游戏了呢！”倾城一笑很是意外的说道，深深的表示了不解。
　　这玩游戏，除非特殊情况，很少有成死敌的，一般来说，每个新游戏的摩擦会重新产生，倾城一笑建立的门派重在玩乐，倒是跟很多帮派都保持了良好的关系，所以，这见面了打声招呼，很是正常。
　　“原本是不玩了，最近进的游戏，都特别没意思，我早说要把这ＢＯＳＳ推到一百次，还差最后一次，我今天就来了结了。”宫麒麟笑眯眯的说道，仿佛在埋怨自己最近的无聊。
　　“就是说啊，现在的游戏公司也不知道要做什么，只知道圈钱，没多少新颖就不说了，还一个比一个难玩，╮（╯▽╰）╭！”倾城一笑抬了抬手，遗憾的发现是游戏人物，不然两人肯定哥俩好的先散一只烟，抽着再喝茶。
　　宫麒麟也表示了遗憾，随即意外的说道：“咦，你不知道吗？”
　　“知道什么？”倾城一笑傻眼。
　　“额，‘寻道’啊，马上就要公测了，你居然还没有去抢号？”宫麒麟坐在电脑面前，睁大了眼睛，反正，对方又看不到，不需要所谓的形象。
　　“抢号？”倾城一笑咧咧嘴：“哥们，这都啥年头了，还用得着抢？公测神马的还不是忽悠人的，多少游戏分了啥公测和正式运行啊，差不多公测就是正式了，不然，没公测完，游戏都关服了。”
　　“噗，倾城啊，是你小白还是我小白？‘寻道’的宣传片看了没有？今天才出来的那个，箫景璇和柔妃一起代言的那个，你只要看了宣传片，就不会这么说了，还有啊，我给你说，‘寻道’这次可来真的，公测账号有限得很，去晚了，别怪做哥哥的没提醒你哟。”宫麒麟哈哈笑了几声，表示她手脚快，已经抢够了号码。
　　“啥，就是最近到处打广告的那个？”倾城一笑还不相信，狐疑的问道。
　　这也不能怪她，如今的游戏满天飞，广告除了电视这个媒体外更是到处都是，资深的玩家，根本不会去理那些吹嘘。
　　“呵呵，哥们，你落伍了。”宫麒麟感叹：“没看没有发言权。”
　　“噗，那好，我去看看……”倾城一笑并没有全信：“说起来我还是柔妃的粉丝呢，怎么说，也要去支持一下。”
　　柔妃，成了楚络希短时间内的代名词，因为《江山》这个剧，现在说起楚络希可能还有很多人不知道，但说起柔妃，都知道是谁。
　　虽然答应着，倾城一笑也并没有急着下线，她以为，不过是商家的手段罢了，不可能就宫麒麟说得那么完美的。
　　再打了一会儿，确实无聊得很，又眼看到了晚饭时间，倾城一笑一边退了出来，一边叫了一份外卖后，然后直接登录了“寻道”官网，寻找起宣传片来。
　　先不急着看，等外卖送到后，倾城一笑才给自己倒了一杯水，准备吃着晚饭欣赏这已经加载完全的宣传片，整整五分钟呢，在宣传片中算长的了，事先加载完，是免得看着突然卡。
　　片子一般那就算了，真要精彩的话，那会令人吐血的。
　　为了让自己能有真切的感受，倾城一笑都没有去看下面的留言，免得造成第一印象。
　　万事俱备，倾城一笑点下了鼠标，然后拿起一次性筷子开始解决自己的晚餐。
　　全屏的画面一暗，再亮起来时，一副美轮美奂的仙境出现，好似仙人在天的视角，俯瞰着美丽而又玄妙的世界。
　　栩栩如生的白云飘过，一男飘渺若仙，一女翩若惊鸿的齐齐出现，那气势，那着装，那完美的五官和精致绝美的脸庞等等，画面是处处精致得让倾城一笑眼睛贼亮。
　　玩游戏虽然最终是要游戏本身，但画面这种东西，能养眼谁还会嫌弃吗？只不过，宣传片到底是宣传片，游戏本身有没有这种质量，还值得考究。
　　但不得不说，就像宫麒麟降讲的那样，宣传片才看了个开头，倾城一笑就有了要去玩玩的想法。当然，这跟游戏市场的泛滥，难得有入眼的产品也有莫大关系。
　　作为玩家，就算不是职业的，专为消遣也是一样在期待一个能让大家眼前一亮，具有一定可玩性的游戏出现，也正是这种心理，才造成了一些为了圈钱开发游戏的。
　　一个新游戏出来，总要去看看才会知道到底行不行吧，不消费一次，又怎么对得起资深玩家的考察？何况，有些人真不缺钱，赚够了第一批，那游戏也满足了。
　　粗制滥造不说，很多游戏那是比电视小说还快餐文化……
    

第133章：火了

    不提倾城一笑那顿时有些期待的感受，宣传片可没有半点停顿。
　　资深的玩家看宣传片，眼光落点是不同的，只需要一眼，他们就知道了，箫景璇和楚络希在玩角色扮演，说白了是ＣＯＰＬＡＹ，那身上的服装，各种首饰武器装备等等，都应该是游戏里面确实存在的东西。
　　楚络希一袭仙子装，满脸圣洁高贵和正气浩然，轻轻一瞥，都带着几分让人不容亵渎的完美和绝美。
　　与之相对的，箫景璇一袭华丽的装备连带整个人都散发着一股诱人的邪气，仿佛不知不觉就被吸引了心魂一般，霸气无双，犹如邪皇在世。
　　她修道，她却是魔，正邪不两立，便开始了接下来最精彩的一阵比斗。
　　绚烂的法术，让人着迷的手诀，虽然众多玩家还不知道两人做的那些，就是角色设定的细致，但不得不说，令人大饱眼福。
　　你来我往，锁定，躲避，现在的电视电影些，可没这么精彩过。
　　貌似的第一场比拼，让观众看得如痴如醉，本想继续等待下面的精彩，再欣赏那复杂又玄妙的法术比斗时，众人才发现，这宣传短片，居然是有故事的。
　　都说邪不胜正，宣传片上的两个人，却打得火热，不分上下。睁大眼睛欣赏的观众们，是清清楚楚的看到，魔修在最后的一招，放弃了抵抗，邪气顿生的双眸中，瞬间爆发出浓浓的情义，不明就里的让看到的人都为之一咯嗒。
　　楚络希饰演的道修，法器在魔修身前透体而出，清冷的表情有些木然的看到魔修最后灿烂和释然的一笑，一滴鲜红的朱砂泪，缓缓划过白皙的脸颊，在这一瞬间的伤感，仅仅揪住了观众们的心。
　　整个宣传短片一反常态，并没有任何台词，从头到尾都有音乐营造气氛。
　　画面暗下去再亮，貌似是第二世，或者说，观众希望这是刚才两人的第二世，可造化弄人，男人居然是佛修，而女的，却是妖。
　　当楚络希身着一袭狐化的装扮出现时，妖娆魅惑到极致，偏偏又有一双犹如婴儿般清澈纯净的双眸，无数没有心理准备的观众喷了，特别是男筒子，那是喷鼻血了，咳咳，夏日炎炎，这温度火气都比较高……
　　对此，一向认为定力十足的倾城一笑也没有避免，成为那无数出状况的观众之一，不过，幸好她反应快，立马发现不对，就抬手捂住了，不然，面前的晚饭特定遭殃。但是，她也悲剧，一口饭呛在了喉咙里，把她给折腾得泪眼汪汪，只剩半条命。
　　主要是那短片极为可恶，居然给楚络希的妖修装扮来了个特写，抖耳、眨眼、摇尾巴，这被无数观众封为必杀三绝技的画面，给人的感觉极为震撼。
　　剪辑时的原本意思，是想展现“寻道”的制作细腻和精良，也没有想到，配上楚络希的演技一出，竟然造成了无数的“流血事件”，还成就了楚络希的一次经典造型。
　　其实，这个装扮在其他游戏里不是没有，甚至比楚络希的装扮要暴露得多，可那都是虚拟人物，多少缺了点真实感，大家会欣赏会赞美，却不会被刺激得这么很。
　　真人ＣＯＳＰＬＡＹ啊，还是如此美女，再加上楚络希妙到毫巅的表演，那杀伤力顿时呈几何倍的上涨。君不见当时拍完这狐装之后，某大神的脸都黑了好几天呢！
　　楚络希这突然爆发出的光芒万丈，一时间都盖过了箫大神的颠覆性装扮——如玉的光头和尚。
　　妖和佛的战斗拉开，结局是佛得到了妖丹，却盯着那颗妖丹愣神了许久，随即竟然选择了自我坐化。
　　佛舍利和妖丹辉映而出的光芒，顿时将画面空间硬生生剖开。
　　第三世，女的成魔，男的修了道，两人再次相遇，却没有打起来，仿佛是为了说明三千大道殊途同归，不管是道也好，魔也好，佛也罢，妖也罢，最后都可以得道，那悲剧了两世的男女，最后终是得道，再次回眸相遇，一眼永恒。
　　最后这所谓的第三世，其实是为了给这个短故事一个结局，并且，秀了不少游戏中的真是场景，那美得哟，好多不玩游戏的人都心痒了。
　　“寻道”总共只有四个不同的大职业，前两战，差不多表现完了，第三世，收尾……
　　虽然整个短片没有台词，但无一不在表现游戏的精髓，外行看热闹，内行看门道，不说游戏能保证宣传片这个高度，就是只有宣传片的百分之七八十，他们都肯定玩下去。
　　当然，在内行人眼里，宣传片的故事还是其次的，毕竟这个故事可跟游戏没多大关系，虽然也觉得很感人，但他们在乎的东西不一样。
　　可看热闹的外行人就不同了，比起画面的各种华丽和绚烂，这个故事更是精髓，明明没有台词，甚至都没有前因后果，却让观众看懂了，并且心碎了，虽然最后给了一个大团圆结局让人舒服了点，却更加逗得观众心痒痒，简直比看一般电视剧的预告片还心痒。
　　他们想看更多的过程，想听男女主说话，更想欣赏到更多唯美的画面和感人的故事，一时之间，闹腾得人特别多。
　　比起参合进去闹腾，倾城一笑更加迫不及待的开始抢公测号，如果真像宫麒麟说的那样是有限制的，再等可就晚了。
　　她的帮派虽然重玩乐，可也是有排名的，要进不了新游戏，或者在新游戏里建不起帮来，让她这个当头儿的情何以堪？
　　不提游戏玩家的兴奋，就是一般观众也安静不下来，一个个亢奋得不行，到处都是讨论“寻道”的话题。
　　不得不说，“寻道”这游戏，还没有开始公测，就火了，比计划的，火得不是一两倍。一时之间，“寻道”开发组忙得堪比蜜蜂，累得跟狗似的。
　　要做面世前的最后测试还是其次的，很多有眼光的广告商已经找上门来，都是冲着“寻道”官网上的广告位来的。
　　特别是宣传视频在缓冲时期的广告，那么几秒时间也争得头破血流，看的“寻道”开发组目瞪口呆，对广告宣传方面，瞧人家这无孔不入的，他们差得也太远了。
   

第134章：这没什么嘛！

    于是乎，“寻道”的宣传片一出，还没有开始公测，就赚回了第一桶金。看得前阵子还需要勒紧裤腰带过日子的一群人，由衷的唏嘘感叹不已。
　　也不知道谁先说，这让她极端郁闷，希望箫景璇两人能拍出来之类的云云，有人附和，有人传播，最后也不知道怎么的，就变成了希望箫景璇和楚络希能合作拍一部，以前的《龙啸天下》也好，《圆缺》的ＭＶ也罢，总是雾里看花，让人很不过瘾。
　　有人说，两人的合作和对手戏，都令人感觉很是痛快，希望能满足一下粉丝们的要求，让大家再看到一部经典，一部能说痛快过瘾的电视剧。
　　知道这些情况的楚络希都有些咋舌，话题怎么变成这样的：“这是……炒作？可《梅之夭夭》还不知道什么时候才拍呢，现在就炒作会不会太早了？”
　　正面的炒作，只要不投机取巧，损人不利己，楚络希并不反感，现在的东西就需要宣传，炒作，其实也是一种宣传的方式。
　　她是怕这么炒下去，会让一些观众产生厌烦，从而出现反面效应。
　　“不会，这是粉丝的自发行为，我们也不知道为什么会演变成这样，网络上的东西，说不准。这还在可控范围内，你不用担心。”箫景璇盯着电脑，微微眯起眼睛，整个人有着让人着迷的强大自信。
　　点了点头，楚络希突然想到一个事情，有些好奇的抬头问道：“对了，箫师姐，你怎么会找上白云的？”原来那次白云说的赚外快，就是箫景璇这儿啊，这世界还真小。
　　每天晚上她还是回家住的，有时候就会到箫景璇这儿蹭饭吃，这日子要多美好有多美好。
　　“白云，不是你提过的吗？”箫景璇眼神一闪，说的是事实。她对网络小说这块了解并不深，白云也才刚起步而已，即便是要找人，也不可能直接找到白云的。
　　“咦，我说过吗？”楚络希想了想，完全没有印象，还脱口而出一句很不该说的话：“难道我经常提起她？对呢，我这笔记本还是她送的，说起来，她挺大方的。”
　　她根本不记得自己说过一些啥，又没说啥了，所以，这话毫无戒心。
　　闻言，箫景璇迅速抬头，目含杀气的看了一眼楚络希身前的笔记本：“是他送你的？”
　　“嗯嗯，是啊！”楚络希点头，笑得欢乐，本意是想夸奖一下白云的重情义，也就没保留的将当初事情给说了一遍，完全没有发现箫景璇那越来越深邃的黑眸，最后还总结：“呵呵，我觉得白云一定会成为网文界的大神，我看好他……”
　　在楚络希说得眉飞色舞抬头的瞬间，箫景璇满目的杀气刹那收敛，深深的埋藏在眼底酝酿起狂风暴雨：“你看好他 ？”虽然她其实更想问“你喜欢他？”
　　“嗯嗯！”楚络希点头，觉得这根本不需要她看好，人家本来就是大神。
　　眸色深如墨，箫景璇抿了抿唇，顿了一下后，不着痕迹的挪向楚络希身边，看她还在玩“寻道”的内测，便趁着她人物跑路的空挡，一把将她电脑给收了。
　　对上楚络希茫然的询问眼神，箫景璇将自己的电脑扔给她，淡定得心跳都不加快哪怕一点点，悠然的说道：“用我的电脑，配置比较高，打游戏不卡。”
　　瞧这话说得，脸一点都不红，真不愧是大神。
　　下意识的看了一眼手中电脑的牌子和型号，楚络希眼睛亮了，随即有些奇怪的道：“我电脑也没被淘汰，打游戏也没卡啊！”最重要的是，自己电脑用习惯了，陡然换一个，她还得重新适应。
　　箫景璇一顿，半晌才说道：“我电脑有触屏，你可以试试用触屏的打游戏……”这是掰不下去的前兆。
　　可就是这样，楚络希反倒信了，还来了兴趣：“真的，那我试试！”说着就忙活起来，兴致勃勃的。
　　最重要的是，楚络希用过后还真夸奖了两句：“箫师姐，你这是最新出产的电脑吧，反应果然够敏锐。”
　　眼睛一眯，箫景璇无声的笑了。
　　这最终的结果就是，楚络希离开的时候，手中的电脑换了一个，还美滋滋的小样。
　　第二天，蓝伦见到楚络希的电脑愣了一下，面瘫的表情没变，眼中却闪过几分疑惑，某人什么时候买了最新的电脑，他怎么不知情？
　　送楚络希去学习训练的途中，蓝伦看着她用手指在屏幕上戳来戳去，终于没忍住：“你什么时候买的新电脑？你一个人的话，最好别悄无声的出去，最近有关你的话题很热，小心被认出来。”
　　不管在媒体和观众眼里，楚络希其实都比较神秘，除了作品和上次电影节的出现，一般都看不到她的。尤其是狗仔队，居然没能找到楚络希，许多人都觉得万分不可思议，所以，一旦被认出来，很可能会引发骚动，至少一群媒体就不会放过她……
　　新闻越是稀有，价值就会越高，偏偏有关楚络希的话题还这么热，一旦出现，没有人保护，那会很危险。
　　“出去？你看我每天回家还有力气出去吗？箫师姐的。”楚络希叹了一口气，深深的觉得，那些当兵的太值得敬佩了，简直不是人！
　　“额……”蓝伦眉角微微一抽，再次为自己的破功而感到烦闷，这两只，实在是杀伤力十足。
　　“有什么不对吗？”楚络希觉得蓝伦这么刻意的问，太奇怪了。
　　“没有。”蓝伦眼睛一闪，觉得自己还是不要告诉她的好，箫景璇用的东西，怎么可能会是市场上能买到的？表面的标志不过是障眼法而已。
　　只不过，她没有想到箫景璇会把手上的东西这么给楚络希，尤其还是电脑，只要一想到楚络希会把这当普通电脑用，他就蛋疼，简直是……暴殄天物……
　　至于楚络希，并没有想太多，现在的电脑对于她来说，其实都是古董级别的，可手上用习惯了，箫景璇一把给拿走，她自然也需要一个，交换使用，这没什么嘛！
    

第135章：真是热情

    跟着严翰开始体验军队生活后，楚络希才知道，严翰居然是连长，还是一个特殊连的连长。
　　要说这么年轻的连长还不稀奇，那这个连长还是个上校，就让令人咋舌了吧！
　　一般来说，连长就是个上尉，和平时期，到底要立怎样的军功才能升到这个地步？当然，特殊连什么的特殊待遇，也不是不能理解。
　　但是，不可否认，严翰其实是个牛人。
　　跟严大连长手下的兵再次打了一场后，楚络希的体力又一次耗尽，看着对手脸不红气不喘，好像连热身都算不上的样子，就会再度想到，这一群其实都不是人。
　　不过，这种对练于楚络希来说，是好处多多，体力，气质，还有自己很久没有进步的武术，都是呈现飞快式的增长。
　　从小练的武术，她重生也是带回来了，但在这一群人面前还是不够看，所以，压迫式之下，收益良多，几天下来，楚络希感觉比自己练了几十年的进步还快，比起重生前的她，至少也能一个对付两三个。
　　果然，有压力就有动力，以前都自己一个人练，好看远远大过实用。
　　“哎呀，不来了不来了，没力气了……”楚络希脸色通红，满头大汗，豁达的一挥手，决定不再继续，四肢发软，两眼发晕，她离倒下也不远了。
　　虽然这群人都是利用休息的时间来陪她过几招，但楚络希表示，差距不是一般的大，好在她不是兵，否则，肯定被他们打击得体无完肤。
　　“呵呵，小希的进步已经很快了，你要入伍的话，说不定还真能进女子特种呢！”跟楚络希打了几招的小个子笑呵呵的说道，立马引来一群战友的附和。
　　小个子只是相对于其他战友的大块头和莽汉来说的，比普通人，那也绝对是个猛男，全身的肌肉，看着就很硬实。
　　他们都知道楚络希是来做什么的，所以，平日里都尽量给楚络希说一些能说的特种兵事宜，还有关于女子特种，一些听来的趣闻妙事等等，让楚络希开了不少的眼界。
　　“就我？”楚络希有气无力的摆手：“完全不行！”她还是老老实实当演员吧，她再也不会说，熬夜赶戏什么的，很累很没人性了，跟这群一比，简直小巫见大巫。
　　有个人悄悄挪了过来，手上拿着一支笔和一个本子：“小希，给我签个名呗，你明天就不来了，等电视剧播出，我们一定会全连观看的。”
　　“对，也给我签一个，不对，多签两个，我妹妹可喜欢你了……”又有人凑过来说道，那是一脸的兴奋。
　　这几天相处下来，一群当兵的对楚络希甚是喜爱，无关男女之情，要是楚络希真能选上《血凰》的女主，他们也有几分功劳嘛，说什么也得留下一些纪念品。
　　别说楚络希现在已经有些名气了，要是将来成了大明星，这些签名就会更加有纪念收藏意义。
　　“啊？”楚络希望着面前一片白花花的本子，顿时觉得天地无光，她都累得快不行了，居然现在才来要签名？有些哥们手中还有一踏本子，天啦，不如直接杀了她。
　　“你们，你们一定是故意的……没有对练之前为啥不找我签？”楚络希欲哭无泪，惨兮兮的接过一只笔，开始用已经发软的手签名，默默泪奔三千里。
　　“哪有哪有，这是给你锻炼的机会！”
　　“对滴对滴，在疲惫的状态下最容易突破极限。”
　　“今天要是你撑过了，以后现场签名会啊啥的，你肯定会觉得那是小ｃａｓｓ……”
　　“……”
　　草，楚络希握紧了笔杆，手指用力得发白，差点忘了，这群人其实也是无赖，她真想就此倒地装死可不可以？
　　当箫景璇来到时，就看到了这么一幕出乎意料的场景，楚络希毫无形象的就地而坐便算了，她四周还围了一群里三层外三层的大男人，忍不住笑靥如花，却凉风阵阵：“你们连的战士还真热情！”
　　陪同箫景璇过来的严翰，甩掉好几把汗水，脸色微微有点黑：“这群兔崽子，简直欠操练。”
　　虽然这么说，严翰却并没有阻止和责怪的意思，他们常年做任务都是在刀尖上跳舞，平日里又要加紧训练，多流汗，也就能多留命，对于减压的娱乐本身比较少，这次楚络希的出现，对她一群手下也算好事儿。
　　所以，她并不想抑制大家对楚络希的热情，崇拜也好，欣赏也罢，心里多了一点寄托能令情绪偶尔的放松，那就完美了。
　　“你们这么麻烦人家，好歹也给倒杯水喝啊！”严翰高声说道，声音之洪亮，中气之十足，完全不似在楚络希面前那斯文君子的摸样。
　　“啊，连长……”
　　“连长好！”
　　众人纷纷招呼，看得出来，平日里的相处，严翰跟手下都很随意，真的像兄弟。
　　“啊，箫天后？”
　　“哟，我眼睛花了？”
　　“真的吗？”
　　发现严翰带来的人，众人一阵骚动，亢奋。
　　箫景璇笑着跟大家点了点头，朗声打了声招呼，那直率豪气的表现，顿时赢得了很多的好感。
　　见大家的注意力都被箫大神给吸引走了，楚络希悄悄的松口气，揉了揉酸痛的右手，感觉那好似已经不是自己的了。
　　对于箫景璇很快就跟战士们打成一片，楚络希表示淡定了，箫大神绝对有见人说人话，见鬼说鬼话的本事，似乎遇见每一种类型的人，她都能很快找到相处的方法，这，可也是一门强大的技能。
　　把这群战士搞定，箫景璇终于找到空隙坐到了楚络希身边，姿态依旧那么优雅的席地而坐，完全不顾及那一身价值不菲的品牌，明明那样简单，却好像坐在高贵的龙椅上一般，气势如虹，还有种睥睨的味道。
　　崇拜的看了箫景璇一眼，楚络希觉得，这才是她记忆中的箫大神啊，在一般人面前，从来都这么让人高山仰止，即便面对一群煞气十足的兵，也能瞬间“镇压”……
   

第136章：那一抹复杂

    被楚络希用崇拜的小眼神看了，箫景璇却不是那么高兴，她并不喜欢楚络希的偶像情节，她的粉丝已经够多了，不差她这一个。
　　楚络希完全没有自觉性，箫景璇的出现，分担了她的辛苦，心里正美着呢！
　　这些人找她签名，是看好她的未来，但是对箫大神，却真的有很多是她的粉丝，楚络希甚至还看见有人以训练中的极速冲回了寝室，然后拿出了箫景璇的专辑，有新的，也有前两张，都来要签名的。
　　幸好这个连的营地比较特殊点，一般情况下，外人不会过来，否则，楚络希很是怀疑，箫大神今天都别想走了。
　　最后的离开之前，莫名其妙的，箫景璇竟然跟严翰来了一次对练，让楚络希震惊的是，箫大神果然无能无比，在这方面竟然还不会输给严翰？看得一群兵的眼睛冒绿光，貌似原本的偶像，是更加崇拜了。
　　“看什么？”一路上被楚络希的眼光扫描得发毛，箫景璇淡定的问道。
　　“箫师姐，你真厉害。”楚络希感叹的说道，是发自内心的。
　　严翰是特殊连的连长，在武力上那是顶尖中的顶尖，可看似瘦弱的箫景璇，居然能跟她抗衡，这真是让人太意外了。
　　闻言，箫景璇嘴角一勾，眼睛灿若星光，看得前面当司机的冷路暗地里鄙视，不就是夸奖了你一句么？从小到大，被夸奖的次数还少了？可也没见这人反应有这么大过。
　　楚络希只是感叹，箫景璇也并没有回答，只不过到家后，再一起吃了晚饭，箫大神莫名的来了一句：“你想陪练，可以找我。”
　　“啊？”楚络希傻傻的回到自己房间，忍不住就会想，箫景璇这么说，是表示她跟严翰打那么一场，只是为了告诉她，她有能力做自己的陪练？
　　呆了一下，楚络希眼中闪过一抹复杂，随即冲进了浴室，舒服的泡了个澡，蒙头大睡了……
　　第二天，楚络希好好休息了一番，为接下里的试镜做准备。
　　第三天一大早，蓝伦就出现在她房间里，然后在载着楚络希去了一个宽阔的废弃工厂。
　　一边开车，蓝伦还一边有话说：“导演是樊黎，这个人对总体的要求，多过个人能力，试镜的时候，你要多注意一下。”
　　蓝伦这是做经纪人该做的事情，楚络希听得撇了撇嘴，这还能说得更加含蓄一点么？真要是个什么都不懂的新人，这么一说还不得扰乱心神，不知道自己该怎么去做了？
　　还好她有经验，并且，对樊黎这个导演也颇为了解。
　　樊黎这个导演的风格，就是个人得服务大众，画面整体效果比较重要，个人的出彩还在这其次。所以说，上一世她宁愿选择一个表演功底比较差点的文艺兵当女主，也要保证整体的味道。
　　而且，樊黎是介于电视和电影之间的导演，就是说，没有固定只拍电影或者只拍电视，只要有能打动她的剧本，那无关乎表现方式。
　　所以，这个人的表演深度，和整体的融入感，就要特别注意了，其中要拿捏的度，还得自己把握。
　　来到废弃工厂，除了正在准备的工作人员，来试镜的人也不少，环视一圈，看到都是蓝伦给自己名单上的人，楚络希忍不住感叹，蓝大纪能把对手都搞得这么清楚，能量确实不小啊！
　　跟其他人，楚络希都不熟悉，也就没有多说什么，径自到剧务处报了个道，拿了剧本，就寻了个凳子坐下来，开始查看自己要试镜的一幕。
　　整个剧本，她早就看过了，手上拿的分镜剧本中的一个，也就是说，她待会儿要表演的部分，自然得好好琢磨琢磨。
　　蓝伦看到她的举动，只示意了一下助理丁菊照顾着，便向导演走了过去。
　　对于今天会看到丁菊以助理的身份出现，楚络希并不意外，但心情是复杂的。箫景璇的心思，她也该有点懂了，否则，她情商就算为负也不足以解释她的无知。
　　然而，在升起了某个念头后，楚络希这才想明白，丁菊这个助理，很可能一开始就是为她准备的，箫大神那边，根本就不需要。
　　不过，让她更加惊讶和郁闷的是，即便知道箫景璇的不对劲，在面对丁菊的时候，她依旧没有拒绝，应该说，不想拒绝，这情况，复杂了啊！
　　楚络希抬头看了一眼忙着去跟其他助理联络感情的丁菊，眼中纠结了一下，最终还是叹了一口气，决定暂时抛开不想了。谁也不能保证她这不是在自作多情，到时候再说吧！
　　蓝伦跟樊黎打了个招呼，瞬间变身成温润君子，就那么聊天了：“樊导，这次看起来是要干事的啊！”
　　“呵呵，我就是凑个热闹而已，最近两年，娱乐圈挺热闹的。”樊黎笑眯眯的说着，意有所指李双牧的《龙啸天下》《水晶》，最近还有秋闲的《江山美人谋》，再不努力点，这两三年的奖项都快被人包圆了。
　　这让人羡慕，同时也给人激励。
　　“是挺热闹的，这证明圈子开始回暖了，有很大的起色。”蓝伦笑得完美：“你这《血凰》，可也不简单。”
　　“行了，别恭维我了，你带的哪个艺人来？”看起来，樊黎跟蓝伦的关系还不错，不过，她心里其实并不看好来试镜的女明星，总觉得，少了她所想的那股味儿，若不是为了多给电视剧增加些亮点，她更想选择职业女兵。
　　蓝伦指了指正在看剧本的楚络希，信心倒是挺足的。
　　“哦，看起来还不错，不过先说了，达不到我要求，别怪我没给你面子。”樊黎点了点头，也上了心，但本身并没有多少期待，何况，这样也看不出什么来，只能说，等上镜了才知道。
　　“你说得搞笑，难不成我还能强让你选谁做女主不成？”蓝伦摊了摊手，并不在意。只要有实力，那比什么好话都来得有用，最近楚络希的折腾，她可看在眼里。
　　“看起来你很有信心嘛！”樊黎有些诧异，她可很少看到蓝大纪表现这么笃定的，不是言语和表情，而是一种打心底的坚信。
   

第137章：下一个

    这邀请试镜，还是女主，那人数并不算多。
　　樊黎心里本身没有看好的人选，就准备普遍撒网，重点培养，一共，还是有十个人。
　　不知道是有意还是无意，楚络希排在最后一个，这有利也有弊，端看个人怎么想。当然，楚络希是没所谓的，审美疲劳这种东西，在绝对的实力上，并不是那么重要。
　　这是在废工厂里面，要试镜的一幕，是女主带队的“血凰”小队出任务，跟凶残的歹徒殊死搏斗的场面。
　　因为这个场面的场景很多，就是女主的个人场次也不少，所以，同一个地方，十个人所要表演的并不一样，倒是有一定的连贯性，让人看着有些趣味。
　　楚络希算是看出来，樊黎肯定是故意的，女主的这场戏分成十个人来演，那前后连贯着，差距就会更加增大。而她在最后一个，表演有难度，不容易压着前面所有人出彩，却也能说容易，至少也不可能成为最烂的一个。
　　怎么看，樊黎都有些照顾她了，同时也有加重考验的味道。好的话，可以很出彩，但不好的话也不会垫底，算是保守的好意。
　　其实说好听点是照顾，说难听了，就是没相信过她的能力，觉得她不可能多好，所以弄个保守的，好全了大家的面子。
　　当然，楚络希宁愿相信樊黎的好，记人善，总比记人恶来得舒服。
　　想了一通下来，已经试镜完两个人了，楚络希有点怀疑，一些人是来凑数的。那水平，简直比前世那位文艺兵还不如，他们演的是兵是军人吗？
　　对此，樊黎也有点无语，这些女人的脑子里都是浆糊吧，这是拿着抢要跟歹徒作战，不是让他们准备脱衣服色诱，那妩媚又爹声爹气的抛媚眼都是为了啥？玩潜伏卧底吗？
　　因为这是试镜，不是正式拍摄，樊黎根本就不可能指点什么，而让后面的人有所醒悟，那样的话，对前面的试镜者就很不公平了。所以，只能闷在心里生气，绷得面无表情，不能发泄出来。
　　“行了，下一个。”
　　当第三个人也是如此，只有表演的内容有所不同外，还以为自己演得很好，樊黎就忍不住了，该她的部分才刚演一点，就吼了出来，心情无比烦躁。
　　中途被叫卡，那女人也不笨，就知道自己很可能没戏了，但是她并不知道自己错在哪里，只泪眼汪汪，可怜兮兮的看着樊黎，忍了又忍，最终还是没说什么，委屈的走到一边去。
　　第四个人准备的时候，楚络希正了正身子，表示了一定的关注。
　　这人叫吴嘉兰，现在算是踏入了一线女星之例，同时走了歌手和演员两条路，算是现在大部分明星的发展方式。
　　说起来，在上一世，楚络希跟吴嘉兰还是同一个娱乐公司的，只不过，楚络希毕业后还在影视城蹲了好几年才被人发现，等签入公司时，吴嘉兰已经被公司雪藏了，据说，就是因为她不太“听话”，惹恼了高层。
　　由始至终，楚络希只见过吴嘉兰三次，都是在公司无意中碰到的，但她的印象比较深，因为，她佩服吴嘉兰的硬气。只不过，在这圈子里混，太过硬气的刚开始还算特色，时间一长，太容易得罪人。
　　老实说，吴嘉兰的个子比较娇小，长相也偏萝莉甜美，的确有些不太适合军人的角色，特别是她拿起那模型枪冰着一张脸，顿时有了一种不协调的比例，很像未成年的孩子装大人玩酷。
　　对此，有人都不厚道的笑了出来，只不过场面有些诡异，才立马刹住了。
　　吴嘉兰就当没听到似的，稳稳的握住了枪，比前面几个好很多的是，至少姿势对了，气势也有了。看得出来，她应该也是专门去了解过的……
　　某个人适不适合演某个角色，不过是第一印象而已，最终还是得看表现，并不是每个人每次都能说是本色演出。
　　显然，樊黎在这方面见得多了，并没有主观的受到影响，反而看到吴嘉兰的姿势眼睛一亮，还微微点了点头。
　　樊黎的这反应让一些注意到的人心里咯嗒一声，前面试镜过的人脸色有些难看起来，后面还等着的，就眼睛放光，开始观摩，准备学习学习。
　　一声令下，吴嘉兰就开始行动了，跟歹徒的对峙，你躲我追，时不时隐藏身形放两枪，看准形势又向前追两步，大有将歹徒逼迫到无路可逃的地步。
　　见状，樊黎并没有其它反应，反而是先前的三个人脸色有些白，这有对比就有差距，他们应该终于知道自己错在哪里了，跟吴嘉兰这样比起来，他们的表现都不知道该不该叫军人，或者，特殊类军人？
　　剩下还没有试镜过的人就若有所思，有的还带着几分庆幸，看起来，是学到一些经验了。
　　楚络希则微微皱起了眉头，几不可见的叹了一声。
　　要说吴嘉兰的表现确实不错，想法也是好的，特别是被前面的一对比，那更觉得不可多得，但楚络希总觉得，她的表演有一点违和感，好像，太假了。
　　不是说她表演很假，作为一个一线女星，她还是很好的融入了角色，而是，她演出来的军人很假，仿佛是在刻意模仿军人的凌厉和锐气，却不见得效果有多好，只要是见过当兵的，都不会认为她是个兵。
　　恐怕，这点又是樊黎最想要的。
　　吴嘉兰表演完，樊黎没说好也没说不好，看不出心里都有啥想法，只挥了挥手：“下一个。”
　　吴嘉兰将手中的装备交给工作人员，心里有点满意又有点遗憾，满意的是，比起前面来，她绝对是最出彩的，遗憾的是，这只是试镜，甚至都没有让演员换装，只是给了一把枪做装备，而且，身上没有吊威亚，很多想要做的酷动作都没办法，这在视觉上减分了不少。
　　不过，有了吴嘉兰这个榜样，接下来的表演都要好上不少，令火大的樊黎多少有了点安慰，但是，有些人明显是临时想要改变的表演方式，动作就显得不是那么流畅，而且，貌似都带着几分吴嘉兰的影子。
    

第138章：什么叫艺术 

    画虎不成反类犬，看到有人临时模仿，连吴嘉兰的眼中都闪过一抹笑意。
　　只是模仿并不容易超越，如果后面的人都这样，那最后胜利者非她吴嘉兰莫属。
　　这个时候，所有人都没有想过，樊黎还可能一个都不选呢！
　　第九个试镜者出场，楚络希眼睛一亮，微微有些诧异。因为这个女人在记忆中，她好像不认识，也就是说，如果这不是她蝴蝶出来的人物，那么就是之后已经没有混圈子了。
　　从蓝伦给出的资料来看，这美女叫白凌筱，似乎是有钱人之女，估计来混娱乐圈子，玩耍多过工作。
　　不过，现在看来，人家做一行就会认真一行，全然没有千金小姐的娇气和傲慢。
　　只从白凌筱的走路姿势来看，那绝对是在军队呆过的，尽管气息还浅，但味道已经有了。对此，吴嘉兰都神色凝重，没有刚才那么确定了。
　　因为大家都没有上威亚，所以，动作难度肯定没有设定的那么高，上场的白凌筱也是这样，但她的动作明显很流畅，而且气势十足，动作敏捷，一场追击战下来，很有一番看头。
　　估计大家并没有演过女兵，所以仅靠想象，和自我理解，最多从别人口中听到只字片语，就以为是那样演就对了。
　　而白凌筱算是最懂的一位，最能看的一个，但她有个很致命的缺点，她不懂演戏，甚至可以说是新人中新人。
　　动作很有兵味，但上镜太难看了，她根本就不懂照顾镜头，又该如何去走位。
　　如果让这样的人当女主，辛苦的只会是导演，还不是苦逼一点半点。
　　虽然说，樊黎很想拍得实际一些，但电视剧到底还是要上镜头，面对千万观众的，这画面的养眼唯美不说，好歹要看得过去吧！但表演基础，并非一两天就能学好的，白凌筱已经暴露了她是个彻底的门外汉。
　　或许拍完《血凰》，白凌筱的表演就够看了，但是，樊黎可耗不起，拿到这个剧本，她想要拍一部经典出来，可不是为了培养新人。
　　所以，这时的樊黎相当郁闷，特别是在监控器上看到白凌筱一个飞身扑出去，动作倒是干脆利落，也没有顾忌场地和整洁，但是，这丫的一扑就扑倒镜头外去了，落地的人都看不到。
　　“好了，就这样吧，下一个。”樊黎有气无力的，这孩子真实在，她不叫停，人家演完了也不停，直接自编自演的继续，是倒了又爬起来，扑了又滚上两圈，那战况，激烈到令人无语。
　　虽然白凌筱的试镜时间被延长了不少，但竞争者都没有紧张，包括一开始慎重的吴嘉兰，这时也放松了。
　　白凌筱的问题实在太明显，即使眼神不太好的也能看出点问题来，所以，硬件虽然十足，但依旧让人无比放心。
　　原本也有些重视她的楚络希，终于知道这人为什么没存在她记忆中了，白凌筱，或许都还不算圈里人吧！不过，这人不懂演戏却能来试镜女主角？难道跟樊黎有什么关系不成？
　　楚络希抛开心中的念头，应声站了起来，坦然接过场务递过来的道具——一把模型枪。
　　在跟着严翰学习的日子，她碰过不少枪的，那体重，让人时时刻刻拿着还是很有份量的，有些，她都得双手才能拿起来。
　　仿真模型自有模型的好处，那就是重量很轻，让楚络希能一只手提起来，简简单单就能装一装高手。
　　心里有些美好的想着严翰那连队的一群高手样，楚络希等着发令，可场务瞪了她半晌都没说话，让她疑惑的看过去：“怎么还不开始？”
　　试镜这东西，导演都难得喊开始了，反正只有一幕，直接让场记代劳。
　　场务顿时泪奔了，就你那一只手提着一挺机关枪，站没站相的小样，哪怕是轻型的，也还以为你没准备好呢，搞半天，还是她的错了？
　　本来已经不报希望的樊黎，听到楚络希这么随意的问，立刻来了几分兴趣，开口解救做场务的属下于水火之中：“既然准备好了，就开始吧！”不知道为何，她突然之间又隐隐有了一分期待。
　　从容，那是一种对自己实力有了绝对自信后再升华的从容，一般演员身上，可是看不到的。
　　场务赶紧从风中凌乱的状态中挣脱，冲楚络希示意了一下，场记板一划拉，张口喊道：“预备，action！”
　　话音刚落，楚络希瞬间变身，整个人散发出的冷然杀气，都刺激得离她最近，喊开始的场记一个哆嗦，随即惊得发愣在当场。
　　只见，楚络希很清楚的为早已意兴阑珊的众人诠释了一下，什么才叫“静如处子，动若脱兔”。
　　那瞬间爆发的凌厉和能量，让樊黎都动作一顿，眼睛立刻晶亮闪烁。围观的人更是一个激灵，眼神就再也移不开了，牢牢的被楚络希那敏捷如斯的身影吸附住。
　　什么叫持枪对峙？什么叫速度就是生命？又什么叫指挥和特种作战？以前若是没有概念，那现在看楚络希的表演就知道了。
　　刺激视觉的极速，干脆果断的指挥，轻松有效的隐藏，目标准确的射击等等一系列行云流水的动作下来，无不在给现场的众人上演着一出精彩的枪战。
　　明明表演的只有楚络希一个人，甚至，她都还穿着休闲服和牛仔裤，却给人一种活生生的军人在执行任务的真实感，而且，根据楚络希的躲避，细微眼神，射击动作，哪怕是他们一群不懂作战的外行，都仿佛看懂了她的对手所在，又做了些什么从而导致她面临了什么等等……
　　许多人从来都不知道，一个人的表演，居然可以这么丰富和带有质感，仿佛只需要看她一个人，便能知道其他所有人的动作和表演了，这个，是神马概念？
　　艺术，大众的才叫艺术，楚络希的表演能够让这么多外行一看就懂，那便是一种让人说不出感觉，心跳加速的艺术。
　　很多第一次见到这种档次试镜的人，都直接傻了。
    

第139章：啊，啊，啊！

    不知何时，导演樊黎已经站起来了，她没有再看着监控器，而是死死的等着楚络希的一举一动，双眸泛光，激动不已。
　　因为摄像机不够，只有一台看上镜情况，可以说，并非太正式。所以，前面的白凌筱会直接扑出镜头去，走位不够，如果多加两台摄像机，怎么也能纳入镜头了，只是不会走位的话，剪辑出来会比较怪。
　　但楚络希不同，她在这方面的能力堪比多年老演员，让人叹为观止。
　　即使还有一台摄像机，楚络希的活动明明很大，却依旧没有脱离镜头的范围，不仅如此，她的表演还总是能让摄像机能够拍到她最美好，最入眼的一面。
　　哪怕偶尔闪过一些没有最美的一面入镜，也是摄像师的角角度不对，樊黎看得出来，只要多加一两台摄像机，就会安全没有问题。
　　何况，樊黎要拍这个电视，对这方面又岂能一点都不了解？其实她本身是个军事发烧友，自身不行，但眼色还是有的。
　　比如楚络希的隐藏，那可相当的专业，不说能不能藏得住这种坑爹的事情，就是正在对战，那也绝对是众多对手很难打到的地方。
　　像很多电视剧，画面上的人还一大半都在掩体外，连面前却“啾啾”的几声，尘土横飞，激烈非常，但就是打不到人，其实是很肯定的，别把观众都当傻瓜，假成那样，很多普通人观众都看不下去，更别说爱军事的发发烧友了。
　　当然，很多东西跟拍出来的画面是违背的，但不至于太假得没边，那缺少很多的代入感。
　　楚络希很好的将两方面磨合了出来，看得导演樊黎也有很大的启发，原来两者间，不是不能融合。
　　“啊～～”就在樊黎的思绪飘远时，周围顿时爆发一阵惊呼，连忙回神过来，她瞬间也傻了。
　　只见，楚络希的精彩再度升级，原本的隐藏潜行，变成了明斗，最重要的是，楚络希那身手太吓人了。
　　面前有一块不知名铁块，伸手一撑，竟然就那么硬生生的跃了过去，只手提起的轻型机关枪，瞬间犹如神器一般，很有种高手临场的味道。
　　楚络希从来不做在地上打滚这种好似撒泼的动作，有障碍，上面不行就下面，下面通不过就侧面，永远都有针对性的动作，不会只给人一种看似激烈的假象。
　　而众人的惊呼，正是楚络希竟然接着攀爬，一眨眼跳上了那么高的集装箱，哎哟，奶奶呢，那可是徒手，徒手啊，不是平日拍电视时，扣着威亚的状态，她居然就那么跳上去了？
　　由此，楚络希的战场从地面转移到了上面，要知道，这是废弃工厂，天上也是有很多机械的，楚络希竟然腿弯一勾，就挂在了上面，还能移动？
　　ＯＲＺ，诸天大神啊，这是要干啥要干啥，要干啥涅？
　　他们强烈的怀疑，楚络希身上真的没有戴威亚？这是在现场表演杂技吗？
　　按照这种情况下去，就是不用威亚，楚络希也可以很激烈啊，尤其，那明显没有威亚吊过的姿势，可比后期制作的更有视觉冲击性，那是动作细节上的流畅和真实。
　　“啊？”一群人又是一阵惊呼……
　　就好像商量好的一般，楚络希倒挂的铁棒，好似被子弹打中，一下子竟然锻炼，上面的人自然向下掉，晕，那可是两层楼的地方，掉下来会怎样？
　　一时之间，众人都吓傻了，很多人手上的烟掉地上都没有发现，以为要出事了，说不清楚心里是遗憾，还是惊吓。
　　剧组都还没开呢，若是出事故，那怎么得了？
　　千钧一发之际，楚络希在集装箱的铁皮上踏了两下，竟然安稳落地，姿势还忒优美。
　　“呼～～”，众人抽了一口凉气，齐齐抹了一把冷汗，奶奶的，不带这么吓人滴，可回过神来后，所有人都在别人眼中看到了跟自己差不多的惊骇。
　　一个人的表演惊险，居然能震住现场所有人？这程度，娱乐圈里有几个人都做得到？
　　“卡，行了，小楚，你下来休息一下。”樊黎猛然从惊吓中回神，连忙喊停，刚才真以为楚络希要被摔着，真是太危险了。
　　出声制止之后，樊黎才发现自己出了一身汗，薄薄的衣服都湿透了，可见，被那一下骇惨了。
　　甩了甩马尾，楚络希自个儿也满头大汗，最后一下意外也让她心有余悸，奶奶的，玩大了，直接忘记这是废弃工厂，很多东西可不那么牢靠，幸好最近被严翰等人训练得比较狠，不然，肯定出问题。
　　“怎么样？有没有感觉哪里不对？”蓝伦急急的迎了上去，难得表情不面瘫。
　　“我没事，就是有些累。”楚络希活动了一下手脚，感觉最后的惊险并没有伤到筋骨，果然，高压训练还是很有成效滴！
　　蓝伦松了一口气，在这么多人面前，她表情并不冰山：“你太乱来了，你用得着这么拼？”
　　主旋律的电视剧，感兴趣的女星本来就少，再加上女兵少有能借鉴的资料，来试镜的实力者本身不多，看现场的情况就知道了，来了的也不知道怎么去演，楚络希真心不用这么拼。不过，也正是因为众多原因集合，楚络希与前面的试镜者差距，高低立现。
　　“呵呵……”楚络希干笑了一声，接过丁菊递来的水。
　　她自然不能说，这是一时嗨皮了的结果，刚开始，她确实也没想太多，看过了前面的表情，她心中有数得很。
　　哎哟，可惜了……樊黎倒回去看了监控器，心里暗自哀嚎。
　　是她说不让换装的，让众多试镜者穿着普通的衣服直接上场，结果，楚络希的最后一幕就硬生生被浪费了。恐怕再来一次，楚络希不一定能做到那么好，何况，不上威亚谁敢让她再来一次？可有了威亚，那感觉全都变了。
　　若是事先就化好了主角妆，弄齐了装备，那最后一幕说不定都能剪辑下来，当时的摄像机位置也那么恰到好处。
　　所以，樊黎这会儿正痛心疾首中……
   

第140章：妖孽！

    不用樊黎刻意表达她的揪心，一般人也能看得出来这差距巨大的结果，只要眼神没问题的，都知道谁能胜出。
　　吴嘉兰脸色不是太好，但并没有说什么，招呼经纪人等自己的一班人手，也不跟导演说一声，直接就走了，这性格，简直耿直过头，都该让人不喜了。
　　跟楚络希的表演比起来，她那纯粹一丫的小学生，但自己表现不佳也不能怪别人吧，怎么看，就有一种负气的冲动呢？
　　有人行动，自然有人跟随，不过其他人都没这么猛，就算艺人不懂事，经纪人还知道给剧组打个招呼，最后，白凌筱还亲自给樊黎说了一声，显得关系不错，走之前，竟然还上前给楚络希招呼了一下。
　　对这个圈子来说，她是个什么都不懂的新人，但不代表就没眼色，自己的表演是自以为是的激烈，跟发飙的楚络希一比，完全不够看。
　　友好的点了点头，楚络希觉得这千金小姐还不错，甚至，比吴嘉兰更适合这个圈子，只不过，基础为零，太苦逼了点。
　　事先考虑到这种情况，所以另外准备了一套衣服，楚络希换下一身脏兮兮，已经看不出什么颜色的衣裤，这才上了车准备回家。
　　“樊黎已经明确说了，女一就定下你，过几天就要开机，只是，你那一头长发，可能会保不住。”一边开车，蓝伦一边说。
　　“哦！”楚络希摸了摸齐臀的发，心下也有些心疼，她挺喜欢自己头发的。只是，做这一行，很难保持。
　　丁菊回到公司，正好遇见冷大纪，她并不知道，有人是刻意在这等她的：“你今天去，她有没有说什么？”冷路一脸酷酷的，可以吓坏小朋友。
　　“没有！”丁菊低头，好似在汇报工作，对此，她已经习惯了，每次去了楚络希那边，冷大纪都会详细的问一遍。
　　“什么都没问？”冷路疑惑，心下却有种不太好的预感。
　　以前的每次派丁菊去，好歹有个理由，这次他们虽然准备了说辞，可无论什么都太说不过去了，偏偏只有这次，楚络希是什么都没问。
　　“嗯！我原来以为她会问的，结果，她连表情都很自然，似乎都没有意外我会出现。”丁菊闷闷的说着，觉得自己老跟不上楚络希的节奏，这助理当得，不称职啊！
　　“这样么？行，你先下去吧，以后可以名正言顺的跟着她！”冷路看着丁菊走远，感觉箫景璇的靠近，立马冰山遇火山，狂笑起来。
　　“你笑什么？”箫景璇神色不太好，低气压的问道。
　　“哈哈，我笑你，要惨了！”冷路纯粹幸灾乐祸，按照丁菊的说话，楚络希应该明白箫景璇的心思了，却什么都没有说，自然觉得某人要苦逼。
　　冷路能想到的东西，箫景璇又怎么会想不到？所以，冷路这一笑就捅了马蜂窝，箫景璇正不爽着呢！
　　趁某大纪不注意的时候，箫景璇一脚踹上了某人得瑟颤抖的小ＰＰ，造成某人直接摔了个恶狗抢屎，哀嚎一片，才心情爽了点，拍拍手准备走人：“她也并没有拒绝这个助理，不是吗？”
　　冷路哀嚎声停了，还趴在地上发愣，随即看到箫景璇越来越远的身影，才醒悟过来吼道：“喂喂，马上要上通告了，你上哪？”
　　“回家！”箫景璇的话，轻飘飘的传了过来，顿时把冷大纪打击得再度哀叫一声，躺地上装死了。
　　这神马意思？又要翘班的意思？她怎么就没发现，某大神什么时候有那么恋她那个公寓了？
　　“啊，你要开个人演唱会？”楚络希瞪着面前的某大神，想看看她似乎有三头六臂：“你不是还要拍电影，忙得过来吗？”
　　“演唱会是早确定下来的，第三张专辑一出就开，现在开始准备，刚好电影拍完后。”箫景璇淡定的说着，眼神落在楚络希那一头乌黑的长发上，拍《血凰》，应该要剪了吧，她早就想摸一摸，却只有在某女那次睡在自己沙发上，才有幸顺手感觉了一下。
　　一想到楚络希应该猜到了自己心思，箫景璇不淡定了，心跳立刻加速，然后，按照自己想法，直接伸手过去，撩起一缕黑发，细细的揉捻起来，嗯，软软的，有些滑，手感确实不错。
　　楚络希傻了一下，回神才看到箫景璇都在干什么，顿时风中凌乱起来，特么有种自己跳进狼窝的错觉。
　　喂喂，大神有点大神样好不好？女生的头发可以随便摸，随便把玩吗？动作要不要这么亲密啊？
　　“那个，箫师姐……”楚络希发现箫景璇已经毫不掩饰了，很蛋疼的不知道哪里出现了问题，态度要转变，好歹事先吱一声啊！
　　“嗯？”箫景璇眼神晶亮的看着她，手中动作依旧如故，很有些期待她要说的话。
　　被那双闪亮的眼睛给刺激得心跳如雷，楚络希在某大神玫瑰朵朵开的笑靥中，有点恍惚沉迷，连到口的话都忘记自己要说啥了。
　　咬了一下舌头让自己保持清醒，楚络希完全扛不住箫大神火力全开的气场，身体向后扬了扬，暗自告诫自己，这是美男计，美男计，她要淡定……一定要淡定……
　　发现了楚络希的小动作，箫景璇眉头微微一皱，顿时向前凑了凑，笑得更灿烂了，她倒要看看，楚络希对她本能的反应到底是什么？
　　避无可避，楚络希悲催了，只觉脑袋中“轰”的一声巨响，然后思维就不再受自己控制，虽然，她某部分想法其实清醒着：晕死，这气氛要不要这么暧昧？要不要这么心脏负荷严重超标？老天，我就一丫的普通人，不要这么来考验我好不好？
　　“妖孽！”楚络希唇边无意识的泄露了自己心中所想，顿时看到箫景璇的魅惑笑变成了哭笑不得，可还是那么的目若朗星，冠如玉，面似仙。
　　“不能说点好听的？”箫景璇挑眉，修长的手指划过面前的柔润肌肤，感受透过指尖的温度。
  

第141章：你懂了？

    “好听的？”楚络希傻了这么一句，顿时清醒过来，瞬间远离妖孽，脸颊通红，愤然的说道：“我是夸奖你，夸奖你好不好？”
　　说完还觉得尴尬，楚络希扭头：“哼哼，很晚了，我要回去睡觉了。”蹭一顿饭也能蹭出暧昧来，这是要闹哪般？
　　好笑的看着楚络希明明底气不足，还仰首挺胸的离开，箫景璇笑得很嗨皮，原来，她不再淡定的时候，也可以这么可爱啊！
　　回到自己家里，楚络希洗澡换睡衣，一系列动作下来，趟床上盯着天花板发呆了。
　　娱乐圈的情侣，说真的，很微妙。估计相互之前太熟了，一旦工作起来又天南地北各地飞，分离时间太长，整天又忙，感情就会慢慢变淡的。
　　前世，她有过恋爱经历，却始终不愿意彻底交心，更坚持着最后的防线。或许，正因为她不够投入，才让对方觉得跟她在一起，并不是恋爱，平淡开始，也平淡结束，甚至到最后她都怀疑自己到底有没有恋爱……
　　总之，害怕受伤的人，就是这么总防着，楚络希蛋疼的抽了抽嘴，决定还是顺其自然。
　　在这个圈子里想要找合适自己的人，并不容易，不管对方是不是同行，可没有相处过的话，也不会知道到底适不适合，庸人自扰啊！
　　楚络希挠了挠头，决定不想了，蒙头大睡。
　　第二天，宅在家里，没事就上上网，查看一下跟要拍的电视剧有关的军事，逛逛论坛，看看自己已经有了的可爱粉丝们，还下厨给自己做一顿好吃的等等，这小日子过得异常美好。
　　不过，谁来告诉她，箫大神其实是属狗的吗？不然为毛整天该忙得脚不沾地的箫景璇，会在她刚做好饭菜，正坐下要开始吃的时候就准时出现了？
　　看着某大神优雅的吃相，楚络希还深深的囧着，幸好她做得比较多，不过，最终她还是没忍住：“箫师姐，你没有通告吗？不忙吗？”
　　箫景璇美美的吃着东西，才知道，楚络希的手艺也是不错的：“这几天懒得去上，宣传什么的，太累人了，我需要休息，冷路在做演唱会的准备，正忙着呢！”
　　如果冷大纪在这，估计会直接吐血给两人看，神马需要休息，某大神通告上精品，还挑三拣四的，这能有多累？人家那工作从早到晚安排得满满的艺人，都不要活了？还有神马准备演唱会，那不是有专人做么？啥时候又变成她的事情了？
　　“哦，也对，多休息，工作是做不完的。”楚络希点头，还真认同了这话。
　　前世她有多累，那是记忆深刻，箫景璇有能自己做主的条件，那再好不过了。
　　“嗯嗯！”箫景璇听到这，笑靥如花。
　　本来还以为箫景璇是说着好玩的，结果下午某大神没有离开的意思，楚络希这才意思到，她说真的。
　　有意识的避讳出现暧昧场景，楚络希提到了对练，她知道，箫景璇有个房间是专门用来健身的，那么去里面打一架，也很专业。
　　但是，等对练不久，楚络希就泪奔了，还是绕地球好几周的那种，奶奶的，简直是送上门的便宜给某大神占啊，而且，箫景璇一点不客气，要不是确定对练的人，一本正经还姿态优美养眼，她一定以为碰见某个猥琐男了。
　　第Ｎ次被压后，楚络希翻白眼了，彻底无语，大神啊大神，简直彻底无下限了去。
　　手肘着力，箫景璇只放了一半的重量，很爽的感受到楚络希那软软的身子，让她整颗心都有些荡漾，还痒痒的。
　　一只手撑着头停留在楚络希脸上方，箫景璇似乎不给她适应的时间：“你懂了是不是？”
　　累得半死的楚络希听到这话就心一咯嗒，貌似她想顺其自然，还要看人家给不给机会，只得闭上眼睛装死。她没有想好，真的没有想好……
　　见状，箫景璇神色一顿，皱眉一瞬间，随即笑得很灿烂，如果楚络希看到，肯定会警惕的，因为，这丫的表情太狐狸了。
　　撩起一缕黑发把玩，没有预兆的，箫景璇又把自己重量放了一些下去，顿时压得楚络希气闷不已，难受得只能投降，有些无奈的道：“你让我想想不行么？”不是箫景璇的问题，而是她自己有些心结，还是得自己去面对。
　　箫景璇又让自己轻了轻，算是放过她了：“可以，但是，你要想多久？三个月够不够？”
　　楚络希大囧，箫大神能不能不要这么牛掰？
　　不过她知道，箫景璇是习惯性霸道，能给她三个月，啧啧，她应该感激涕零么？
　　“嗯……”看箫景璇一说完就有后悔的样子，楚络希赶紧应了下来，免得三个月突然变三天了，估计她哭都没地方哭。
　　箫景璇是真有点后悔，觉得三个月貌似太长，正要改口呢，楚络希就答应了，郁闷得她都皱起了眉。
　　“说好了，你不会反悔。”楚络希警惕的提醒，坚决抵制妖孽的诱惑。
　　“嗯！”箫景璇眉头皱得更紧了，还有深深的无奈。事先没考虑好，真是失败啊！
　　沉默了一下，楚络希脸色涨红了，推了推身上还不自觉的人：“你起来，我要洗澡……”
　　眼睛带起了笑意，箫景璇爽快的站了起来，随带还把累着的某女给拉了一下，心情不错的摸了两把她的发：“等你剪了头发，记得留给我。”
　　“啊？”楚络希眨了眨眼：“你拿来干什么？脏兮兮的，还到处乱飞。”
　　“洗了不就干净了，你给我就是。”箫景璇严肃，好似有很大用途似的，看的楚络希都多了些猜测，真点头应了。
　　想不明白就不想了，楚络希觉得，自己还是早点把自己的事情弄好，免得某大神一个发飙，就来个“霸王”，直接不接受她的拒绝，咳咳，她死定了……
　　楚络希压根儿就没有发现，她都这么想了，从根本上来说，她潜意识的就没有想过要拒绝，额，自个儿的心思，总是比较乱啊！
    

第142章：冷大纪在哭

    楚络希总觉得箫大神是个闲人，她在家休息了几天，就被赔了几天，最后还接到了冷大纪的哭诉，说某大神不工作好多天了，会死人滴。
　　囧然，楚络希这才知道，箫景璇是单方面的给她自己放假而已，不过，她知道艺人忙起来有多累，便很淡定的给冷大纪说着，她明天就要进剧组了，顿时听到电话那头，冷路摔倒的声音。
　　第二天，楚络希被箫景璇送到指定地点，虽然，她有专人开车。
　　“晚上我来接你？”箫景璇难得是这种询问的语气。
　　“不用了，我决定跟着剧组住，还有，你这样真的没关系吗？昨天晚上冷大纪可跟我哭诉过了。”楚络希现在想起还囧，这都神马意思？为毛箫大神的事情要跟她哭诉？如此捆绑认知可是要不得滴！
　　箫景璇气压一低，沉默了一下，让远方的冷路猛打喷嚏：“那好，我回去后，让丁菊过来。”说罢，那双黝黑的眸子就盯着楚络希，好似在说，这总不能再拒绝之类的意思。
　　“好，让她准备好，可能要跟着剧组走了。”楚络希点头，这次没有拒绝。虽然她很想说，丁菊就跟着她，让她发劳务费好了，毕竟，她不是风景娱乐的人，还让人家发工资，这个，太无耻了点。
　　可看箫大神那模样，楚络希忍了忍，没敢说，还是准备以后再找机会商量。
　　目送箫大神的车子走远，楚络希这才转身打量了一下，这接下来要拍不少画面的军校。
　　这个军校很正规，即使是校门，也带着几分强悍的肃穆，和血腥的庄严，就好像曾经经历过真正的战火，受过很多的洗礼，让人一见就心生澎湃，还有对祖国的骄傲自豪。
　　现在是暑假期，军校也放了，但还是有零星的童鞋在走动，让这校园多了一分沉静，与祥和。
　　樊黎看到楚络希一个人来的时候，还有些惊讶：“咦，蓝伦那小子呢？”第一天到剧组报到，经纪人都不一起，有这么坑爹吗？
　　“呵呵！她有点事，等一下就到。”楚络希干笑了一声，怎么能说经纪人跟她不是一个地方的，她又被人直接送了过来，所以，没碰到一起么？
　　“额……”樊黎无语，看蓝伦的样子应该很重视楚络希啊，怎么连个助理都不给配？难道说一切琐事，都要楚络希自己来么？
　　不好戳人家痛脚，樊黎也没有问，只是聊天似的道：“今天你先熟悉一下环境，人员还没到齐，按照计划，明天应该能拍。我看过你以前拍的东西，很好，能选上你，我真的欣慰。”
　　为了更加了解自己要用的女主角，樊黎确实是去看了楚络希以前并不多的作品，但导演的眼光是不一样的，自然能够看到那背后的不同，很惊讶，一个新人，竟然这般强大，而且可以说是老练，似乎谁用都会有种惊喜的期待感。
　　特别是《江山》里的柔妃，算是楚络希出镜最多的戏，那表演简直入木三分，让人印象深刻。
　　现在的樊黎觉得，她对楚络希，可以有更高的要求，更完美的期望。
　　“谢谢樊导的夸奖，我要学的东西还多呢！”被夸奖了总是很爽的，楚络希谦虚的说道，有一个新人应有的无措和激动。
　　“嗯嗯，章鸿，你带小楚去把住的地方收拾好了。”樊黎喊了一个人过来，让她带楚络希离开，有话慢慢说，她现在并没有多少空，得布置明天的开机仪式，以及拍摄事宜。
　　章鸿是《血凰》剧组的总剧务，管理着所有人的衣食住行，楚络希第一反应就是不能得罪，扬起一个笑脸，开口就道：“麻烦你了。”
　　章鸿虽然有跟樊黎一样的想法，对楚络希一个人万分奇怪，但始终没有问：“不妨事，这本来就是我的工作，跟我来吧！”
　　那天的试镜，章鸿因为要准备开机仪式上的东西，就并没有参加，所以，没有亲眼看到楚络希大放光彩。但后来听到许多人都满脸热血，激动不已的议论着当时场景，章鸿对这个女主角就产生了一分好奇。
　　可以说，章鸿对楚络希的第一印象很好，但还看不出她有什么厉害的，竟然会在拍戏时，让现场工作人员都热血沸腾，总觉得有些不可思议。
　　现场工作人员，常年接触镜头外面的东西，更看多了戏外的不堪，所以，对于荧幕中的美好，并不是那么热衷。而且，老油条了，很难再被激起好奇和兴趣，更别说直接热血沸腾了。
　　只要沾了“军”的地方，那第一眼的感觉就是干净，整洁，甚至可以说一丝不苟。一路走来，楚络希竟然没有看见半点垃圾，站在宿舍楼外，也感觉楼房的外表被擦洗过一般，亮锃锃的，反射着阳光异常刺眼。
　　被带到三楼最里面的房间，章鸿侧身让楚络希先进去：“这是你在剧中的学校宿舍，楼上的这一间房，则是你的个人寝室，你看看，有没有什么特别需要的，我好给你准备。”
　　看了一眼这四人间，标准且算得上豪华的大学寝室，楚络希点了点头，并没有多少意外。寝室里面是打扫干净的，看着就让人舒服：“楼上还是这样的吗？只是我一个人住？”
　　“是，主要是想你一个人住比较方便，反正学校借给剧组不少地方，这宿舍楼是毕业生搬离的，新生要来还早得很，所以随便住。”章鸿表示，房间很多，作为主演，一个人一间并没有什么。
　　“不过，这下面电脑桌，上面床的格局，是镶嵌在墙上的，不好换，就没有大床和软床睡了。”章鸿提前说道，这并不是她不想弄几张床进来，确实是不好弄。
　　她也是怕楚络希对这样的住宿环境有什么不满，反正，明星这玩意儿，她见得多了，许多人那稀奇古怪的要求，她早就见怪不怪，叹为观止了的。
　　楚络希看出章鸿的想法，只笑了笑说道：“不用了，这样最好，我还有个助理，待会儿就会到，让她跟我住一起吧，反正，一个房间四张床呢！”
　　其实，这环境已经很不错了，有些时候在荒郊野外拍戏，那才叫苦逼呢！她表示很知足，真要享受，不如呆在家里。
    

第143章：少拿我脸说事儿

    又跟章鸿客气了两句，楚络希回到了属于自己的寝室，章鸿也带着满意的神色忙去了。
　　没等多久，丁菊和蓝伦先后到来，至于蓝大纪去干什么了她不知道，倒是拉着丁菊在校园里闲逛起来，名曰：熟悉环境。
　　因为放假，学校食堂都关门了，留校的学生都只有出去吃，但大学食堂这玩意儿，估计会想念的人并不多，樊黎是请了个剧组的伙食团，直接驻进食堂使用，环境还很干净。这样，倒是不用吃盒饭了，据说，也就在学校拍摄这段时间，其他的计划中，还待定。
　　自带伙食团真心不错，开支说不定跟盒饭差不多，但菜式能好上不少，而且，晚上赶戏的话，能吃上一口热菜，喝上一口热汤。
　　满意的从食堂出来，楚络希两人就回寝室上网了，网络这玩意儿，只要有条件，剧组还是会提供的。注意演员的身心娱乐，导演们都表示了关心。
　　一上网，楚络希就逮着白云大神，现在她不上班了，只要不睡觉那基本都在网上，当然，人出门了的话，那就不在电脑前。
　　最近，两人谈论得最多的，就是《梅之夭夭》，毕竟，这可是白云大神的杰作。对于作者来说，每一个作品，那都是需要精心呵护的孩子。
　　《梅》的女主，虽然是箫景璇提供的，却是白云塑造的，而且，白云一早就知道，这个角色会是楚络希出演，所以，更是用心和认真。
　　楚络希这跟白云聊着，也是为了更深入的了解角色，她总觉得，箫大神请到白云，整个剧情都向网络小说靠拢时，风景娱乐和箫景璇就走在了时代的前列，说不定会提前开启网络小说改编的盛况，作为鼻祖，又怎么能弱了名头呢！
　　“《梅之夭夭》什么时候能拍啊？有种迫不及待的感觉。”白云大神激动不已，一想到出自自己的作品，会由箫景璇和楚络希两大实力派主演，就感觉忒值了。连带，这段时间某大神的小说更新量都暴涨，让读者一阵惊呼，一个个乐颠颠的，还直问某大神是不是遇到什么好事儿了？
　　“慢慢等吧，还早着呢！”楚络希淡定的说道：“箫师姐要拍她的第一部电影，还要开演唱会，啧啧，我也第一次担任一部电视剧的女猪脚，都不空啊！”
　　说着，楚络希就想到，还是箫大神牛，第一部电影就直奔主角，果然是国际巨星的范。
　　等箫景璇这部电影上映，她就能彻底坐实箫天后的名头了，现在新专辑一出，表现了她极为彪悍的号召力，许多人认为，她已经是天后了，根本不用再说，这只是大家的期待和一种展望。
　　“你们……”白云纠结无比，最后扭捏了半晌，来了一句：“你们都是坏银……”
　　“噗——”楚络希直接喷了：“我说白云啊，你被哪个傲娇美女上身了？就算你那张脸很嫩，但不带这么幼稚的。”
　　“滚，少拿我脸说事儿。”白云爆发，看来是被戳到了痛处。
　　“嘿嘿……”楚络希奸笑不已。
　　别人羡慕都羡慕不来的不老脸，白云却极为痛恨，因为表现太嫩了，他老被认为未成年，就是不到十八的那种，他觉得，这极为有损她男子汉气概。
　　记得前世，白云出名之后，有商家找上门，请他去拍养颜，或者护肤品的广告，开价相当高，那让很多圈里人都眼红的价格，却被白云几脚给踹出门了，还阴着脸臭骂了一顿，看得许多围观热闹的人和媒体都莫名其妙。
　　他们都不知道，这戳到了白云的痛处，皆不明白他为什么那么火大，结果，只得出大神的脾气不可捉摸，性格喜怒不定的评价。
　　调戏了白云大神一阵，楚络希心情指数直线上升。对此，丁菊已经见怪不怪了，她只是可怜网上的那个家伙，太悲催了，每次都成为楚络希的心情调节剂，功劳巨大啊！
　　第二天，虽然有人还没有到，但樊黎还是准时准点举行了开机仪式，这吉时是看过的，要错过了就得重新看。
　　反正是秘密开机，并没有给媒体采访新闻的机会，那缺点人也没啥，只要第一场顺利拍出来来，那就是吉兆。
　　虽然有点迷信，但圈里人讲究这个，即使很多人不信，那也图个心理安慰。若是一开始不顺，有些人心里就会有疙瘩，不出事的都容易出了，那一旦有问题，就会往不吉利的事情上扯。人心惶惶，整个剧组的凝聚力就散了。
　　所以说，入乡随俗，即使心里再不屑的，也会做给大家看，好让所有人都保持一个良好的状态，那工作起来自然顺畅许多。
　　楚络希是主演，这事儿得跟着折腾，她其实很熟悉流程的，只不过樊黎和章鸿怕她不懂，就一直有人跟着提醒。
　　蓝伦今天前来，还带了一个人，刘允，并且直接跟樊黎说，这是楚络希的个人化妆师。
　　这种事情很多，樊黎点了点头表示认可，就因为这样才正常，所以她一开始对楚络希的一个人出现会那么意外和惊讶。
　　楚络希则好奇：“刘哥，蓝大纪给你多少工资才把你请回来的？貌似，我可是很穷的。”对于刘允这类的高手，她知道市场价，所以有些发悚，蓝大纪太猛了，请个人回来她怕付不起。
　　“噗，你还怕给不起？”刘允好笑的说道，并没有太在意。
　　“真给不起。蓝大纪现在都是免费的……助理丁菊，有别人给她开工资……”楚络希黑着脸数了数，搞了半天，她貌似占的便宜够多了。
　　“咳咳，我也有别人给我开工资，你可以放心了。”刘允脸色古怪的说道，觉得楚络希这个人还跟认识的时候一样有趣，似乎这娱乐圈的浑浊，并没有对她有任何影响。
　　“咦，谁给你开？”虽然又有便宜占，但楚络希觉得很不踏实。
　　“箫景璇。”刘允淡定的吐出一个名字，很感兴趣的看到楚络希瞬间变脸。
    

第144章：很完美

    刘允的话和眼神，让楚络希脸部抽搐了一下，也扭曲了一下，她早该想到的，除了箫大神，她认识的人中，谁还这么有钱的到处撒？
　　敢情，箫大神的贴心之举，在楚络希眼里倒成了有钱没处花的典型。
　　化好妆，开机祭拜完毕，楚络希就准备上演第一场了。
　　正因为第一场很重要，樊黎干脆就交给楚络希了，她觉得，楚络希的底很莫测，多给点担子，说不定能多探探真实。
　　对此，楚络希也不拒绝，上一世有这样的经验不少，根本就算不得压力。
　　《血凰》这部电视剧，严格说来，并没有男主，貌似只有偶尔的几句台词，有提到女主有个青梅竹马在等她，并且会一直等她，但别说面了，就是声音都没露过。
　　所以，这是一部地地道道的女人戏，即使有不少男人，却都不是男主。
　　爱情，并非这部戏的主流。铁骨娘子军，才是最主要表达的东西。
　　女主的成长，是需要观众看到的，整个剧的开头，就是拖着行李的女主，返回军中大学，面临大四的实力，各方面才能都并不出众的她，又没有过硬的关系，所以，属于还滞留在学校找部队收留的少数几人之一。
　　楚络希的长发被剪了，好在刘允的技术不错，至少没有很呆板难看，反而多了一丝英气，让她看起来比饰演柔妃时，又有很大的不同和视觉刺激。
　　百变五官就是这点好，只要不是刻意毁灭，那无论什么发型，都有最适合的一面。
　　当楚络希穿好军装后出现在众人的面前，很多人第一闪过的念头就是，制服诱惑。
　　咳咳，虽然还没有达到让人流鼻血，心神俱失的地步，但那一眼的诱惑，绝对让人砸吧一下嘴，猛吞两口口水下去。
　　前凸后翘细腰肢，看过那场试镜的人才会恍然，什么媚眼如丝，什么色诱歹徒，人家只要愿意，似乎根本不需要刻意就能达到目的。
　　感受到现场一群狼光，樊黎是愣了一下就反应过来，随即哭笑不得，然后令章鸿悄悄警告，看归看，谁要忘了手上的工作，那就别在这里混了。
　　一切暗流在楚络希还不知道的情况下一晃而过，她正在努力的描摹即将进行的第一场拍摄，虽然她有经验，但不表示她不重视。
　　第一场不能出差错，一旦不顺利，剧组的人心就很容易散了。
　　暑假过去，大四来临，女主回到学校，就感觉一切都变了，有背景有路子的同学早早就找到实习的部队离开了，班导更是各种忙碌，根本就不可能关心每一个学生，并且，还不断催促还未找到部队的同学，早点确定实习单位。
　　电视剧，就在这么一个环境中开始了。
　　第一场，是在班导的办公室外面，女主一路从寝室走来，见证了新生的青春，和同学的忙活，让无处可去的她，对前途很是迷茫与无奈。
　　女兵除了转为文职，似乎很难成为真正的兵，这与她考入军校的初衷，有很大的违背。现实与理想的冲突，让女主在不断的失望中感到犹豫不决，她不知道自己该去找个轻松的办公室活儿，还是继续追逐自己的梦想。
　　环境的喧闹和女主个人的孤寂，形成了一个鲜明的对比，再加上这一段播出时，会有一段旁白，是很好的表现了女主那茫然不知道未来的游魂感。
　　对于这一幕，楚络希驾驭起来很轻松，不说这种状态她上一世演过不知道多少次，就是自己，在前世也是经历过的。
　　大四实力，毕业后的就业，楚络希在经过大学三年的奔波都没有成效后，是看懂了不少圈子里的潜规则，所以，最后一年她很是迷茫，根本不知道要不要再坚持下去。甚至，她根本就想不起来，当初的她都是如何下定决心去影视城漂的。
　　但是，那种深深的无奈和迷茫，她却到现在还记得，印象无法磨灭。
　　所以，她很能体会这种感受，表情起来自然驾轻就熟。
　　站在走廊上俯视从下面路过的人群，有新生的各种激动和兴奋，也有大二大三同学的习以为常和麻木，人生百态，让她更加不知道该如何面对即将到来的选择。
　　班导又找她了，估计又是催促她赶快定下来要到哪里实习，而且，班导是个好人，以为她是没有路子，还给她推荐了不少。
　　可是，班导推荐的单位都是文职，她打心底的有几分抵触，一直没有下定决心，真的放弃梦想，而去做个文职兵。
　　叹了口气，女主再深吸一口，抬手准备敲门，她觉得，她是时候选择了，不然，就辜负了班导的一片好意。
　　“卡！”画面定格在楚络希敲完门的姿势，樊黎盯着监视器看回放，周围的人屏住呼吸等结果，看起来顺利但不一定就能过，所以，导演没发话，众人都没结论。
　　这场戏，严格说来只是楚络希一个人的戏，没有对手戏就不容易出问题，第一场，导演一般都会选择相对比较保守的一幕，来谋求一个好兆头。
　　而戏中，女主看到的一幕幕似乎不溶于环境的热闹，那都可以后面补，用另外的镜头格外拍摄，在通过剪辑接在一起。
　　回放看了好几遍，樊黎觉得自己做导演的都被深深吸引了，甚至，都忘了现场还有这么多人在等着她发话。
　　直到气氛越来越压抑，樊黎才从画面中清醒过来，扬起一个大大的笑脸，冲楚络希竖了个大拇指，愉悦的朗声道：“这条过，很完美。”
　　闻言，所有人都笑了，气氛顿时充满了朝气和活跃。导演说很完美，很完美？经常跟随各类导演拍戏的工作人员，自然懂得，这是多么高的评价，纷纷用赞赏的眼光看向楚络希，表达着心喜。
　　有些人虽然不懂导演怎么看，但至少他们作为观众，能感觉到那种舒畅，隐约有些理解，导演说的完美是个什么状态。同时对楚络希也升起几分佩服……
　　楚络希试镜的一幕，已经在剧组中传开了，有些人虽然没有看到现场，但也听到过吹嘘，如今一见，名不虚传，无形之中，便放大了那种完美化的感觉，让人心生崇拜。
    

第145章：你不想看到我？

    脸上带着一种捡到宝的笑意，樊黎忍不住又去看了一遍回放，每看一次，她都能发现楚络希在表演上的一些不同。
　　比如，女主现在是学生，即使是军校，也带着几分未出入社会的稚气，甚至是那种新兵的味道，樊黎都不知道，楚络希到底是怎么表现出来的，但看着就是有那种新兵的幼嫩感。这完全没有当初试镜时，那特种军人的老练和狠辣。
　　也是这一次的对比，樊黎才知道，楚络希当初的试镜，还表现出了更多的东西，连她都是没有注意到的。
　　在细节的把握上，楚络希的表演拿捏简直登峰造极，樊黎疑惑了，这丫的真只是一个大四实习生？帝影，也没有这么牛叉吧！
　　状态正好，自然要趁胜追击，女主来到班导的办公室，还是拒绝了转成文职，想要当一个真正的兵。
　　班导心情大好，赞赏的看了女主一眼，为其介绍了一个不起眼的军营。
　　女主本来无路可走，凭的只是一腔热血，自然不会再挑剔班导的介绍，直接答应去了。回寝室跟同学告别，等实习手续办下来，便背着行囊去了军营。
　　学校的戏份，当然不可能就这么完了，实习回来的比拼，以及成为《血凰》队长后的返校，这些，可都要现在拍了，免得以后还要再回来，等学校开学，可不是这么容易就能进来的。
　　本来，樊黎还有些担心，楚络希不容易驾驭这么跨度的人物，毕竟女主成为《血凰》队长后，那满身的杀气和血腥之气，都是真人身上练出来的，虽然平时收敛着，但不表示没有，那种隐含的东西，才最难表现。
　　可楚络希一上场，樊黎就知道，她的担心是多余的，甚至，楚络希的表现比她想象的还好，比试镜还完美。
　　一身军装的楚络希，笑颜眯眯，全身无害的对着母校新近的新生，让他们对自己评头论足，甚至言语调戏。
　　这个时候，她已经是《血凰》的队长，休假期间，因为对自己有大恩的班导请求，就回来准备带一带新生，让他们有个深刻的教训，涨涨追求。
　　而一般新生见到她一个貌似无害的女兵，口出狂言，心生不屑，暗中不服者比比皆是，于是乎，这挑衅的一面出现了。
　　“说我是个女人，不配训练你们是不是？”楚络希嘴角一勾，漾起一抹邪魅，让这一个连的男生都看得目瞪口呆，顿时失了言语，安静得很。
　　仿佛凤凰涅槃过后的璀璨和睥睨众生，楚络希站了出来，笑得天地失色，日月无光，所有人的目光都牢牢被吸引在了她身上，让人心生欣赏和仰慕。
　　“回答我，是不是？”楚络希声音陡扬，明明声若莺啼，却大气得好似气吞山河，胸怀若谷。
　　“是！”眼前一帮子还青春的新生被震住了，不由自主的回答心中所想。
　　“你们都没吃饭吗？你们都是不是男人，这么多人的声音都还比不过我一个女人？再一次回答我，是不是？”楚络希眼睛微眯，从妩媚中生出一股英气，孕育之间，有种其实要爆发的前兆。
　　被戳中死穴的男生们顿时一个激灵，立马抬头挺胸，集体大吼一声：“是！”那爆发的声音犹如晴天惊雷，响彻在操场，把所有正在训练的连都给惊了。
　　满意的一笑，犹如盛开的曼珠沙华，带着惊人的妖冶，却是无比危险和地狱彼岸的象征，楚络希轻笑这一声，让面对她的所有人，都心生起一股寒气，从脚底，直冲脑门。
　　“好，算你们还有种，我给你们一个机会质疑我，一个连，你们全体上，十分钟之后，除了我之外，你们还站着一个人，我就是垃圾，我转身就走。怎么样，要不要接？”楚络希没有戴帽子，下颌微扬，眼中尽是蔑视，全身都是张扬，不仅红果果的挑衅，还深深的刺激着面前一群男生，让他们集体红了眼。
　　“卡，这条过，小楚，下面有一场大的，先下来休息休息。”樊黎和善的说道，从开始拍摄以来，对楚络希可是满意之极。
　　“咳咳！”气势顿时一散，楚络希揉了揉鼻子，然后看着面前一帮群众演员，声音温柔不少：“要记住刚才的感觉哟，等会儿上场，都拼命一点。”
　　闻言，一群男生有些尴尬的笑了笑，心下有几分佩服。他们都是学校的学生，因为没事儿就被樊黎找来当一次群众演员，他们本来对拍戏有几分好奇，就来凑了凑热闹。
　　可刚才，楚络希偏离了剧本，说了原本没有的台词，却真真把他们一群正规的军校学生给唬住了，一个个好似真被受了刺激一般，忘记了这是在拍戏，就差直接上前动手了。幸好导演的喊话及时传来才让大家惊醒，否则，场面都要不受控制了。
　　而且，让他们没脸的是，楚络希最后的气势真震住了他们，好像面对教官一样，被压得很惨。谁都没想过，一个女演员而已，居然这么强大。
　　许多人很是疑惑，这真是用演就能演出来的？
　　无形之中，楚络希倒是多了好些潜在的粉丝，只要再培养培养，就能发展成为稀饭了。
　　“咦，箫师姐，你怎么来了？”等坐下来休息后，楚络希才发现，箫景璇竟然出现在这里，已经有半个月没见，是特么的意外。
　　“你这么说，我是不能来？还是说，你不想看到我？”箫景璇笑靥如花的道，让楚络希顿时心生凉意，连忙把头摇成拨浪鼓，表示她不是这个意思。
　　箫景璇来的时候，正好看到楚络希刚才牛叉的一幕，那双眼睛亮得哟，身边的人都不敢直视。当然，那个时候大家都被楚络希吸引着，还好没看到某大神的花痴样。
　　“师姐，你今天有空了？可不要让冷大纪又哭了啊！”楚络希转移话题，好笑的说道，果然，并没有看见冷路跟在身边。
　　“他最近水喝多了，便秘，多哭一下排泄排泄也不错。”箫景璇一本正经说笑，让楚络希没能忍住，就差没抱着肚子不顾形象的大笑了。
　　可怜的冷大纪，居然被人这么说，实在是，一直毫无节操可言啊！
    

第146章：又被看了

    给楚络希到了一杯水喝，也不逗她了，下一场可是很耗体力的拍摄，箫景璇也不多话，让她多休息。她来，可不是打扰人的。
　　有人注意到了箫大神，不过她还带着一个大大的墨镜，并没有取下来，所以，都不太肯定，拿眼神频频注目。
　　再度上场，直接开打。这也是《血凰》的第一场打戏，虽然樊黎等人看过试镜的，都知道楚络希身手很不错，可依旧没有想到，在面对军校的一群男生，她居然也可以一挑Ｎ，靠，这是这么节奏？
　　见过可以打的，可没见过这么能打的，瞧这，若不是群众演员不给力，恐怕都不需要武术指导。
　　再次，樊黎对自己捡到的宝表示满意和得瑟，本来一个月的计划，现在半个月都要拍完了，楚络希还这么能打？那得省多少心啊！
　　渐渐的，一群男生也打出了火气，居然被一个女人压着，还真像剧本里那样了不成？可火气是火气，那不能当饭吃，更何况，因为摄像机的角度关系，红了眼的一群人并不能一拥而上，同时对付的，不过两三个，最多四个，这点，楚络希还是能够应付的。
　　打了二十多分钟，楚络希没劲了，女人的体力终究还是不能跟男人比，现实和电视的确是有差别的。
　　樊黎喊了卡后，让大汗淋漓的楚络希赶紧休息，二十多分钟的素材，已经够剪辑这不到一分钟的一幕精彩了，还会很爽很刺激，这电视电影的魅力，剪辑技术是个关键。
　　“我问过樊导了，今天的任务拍完了，可以下班，晚上陪我吃饭吧！”等楚络希坐下来不久，箫景璇才从远处施施然走过来，搞了半天，是去跟樊导攀关系了。
　　楚络希有气无力的翻了翻白眼，就知道，某大神出现绝对不会这么简单的，她能拒绝吗？能拒绝吗？无法想象，她要是说不去，箫大神该会是怎样的反应，好在，她没兴趣去试。
　　或许是没了警惕，箫景璇竟然将墨镜摘了下来，以便不会阻拦视线，结果，可想而知，顿时就被早已经注意到的人认了出来，也不知道是谁吼了一句：“真是箫天后啊，是箫天后呢！”
　　“唰！”众人齐扭头，随即不少人认出来了，然后有一阵翻箱倒柜的慌乱，一秒钟，集体围了上来，一片白纸和笔就出现，纷纷嚷着要签名。
　　这阵势，箫景璇是见怪不怪，但还是后退了几步，未免波及到楚络希的休息，于是，等人群围拢，楚络希是淡定的坐在了人群外热闹。
　　“要不要喝点奶茶？”丁菊提着真空杯，一手还拿着个杯子，同样淡定的问道。她经常见箫大神，名义上还是箫大神的助理呢，要签名神马的，不稀奇。
　　“恩恩，来一点吧，快累死了。”奶茶热量高，对于体力消耗巨大的人来说，这是个不错的选择。
　　喝了一口那喜欢的草莓味，楚络希扭头看那被围得水泄不通的箫大神，感叹的说道：“箫师姐的人气好高哟，果然无处不在。”而且，箫大神的粉丝素质是公认了的，虽然现在都是圈里人，热情度要低一些，但还有好多军校的群众演员呢，都是学生。
　　可围着箫大神也没有挤来挤去，好似很有秩序一般，一个个来，都没有刻意去争。
　　丁菊听了嘴角有些抽，为毛她就从楚络希的语气中听出了点幸灾乐祸呢？这都神马情况？
　　眼见箫大神很忙很没空，楚络希就跟丁菊说了一声，然后回寝室洗澡了，待会儿要出去吃饭，总不能还穿着一身汗湿的军装去吧！
　　短头发就是比较好打整，简单抹一下，就能洗干净了，再舒服的冲了个澡，楚络希感觉很爽的走了出去，可才两步，她就差点尖叫了，因为，她抬头一看，居然对上了箫景璇那双晶亮的黑眸，脑袋顿时一充血，尖叫憋在了喉咙，最后还是木然的转身，再进卫生间，关门，背靠在门上后，才狠狠的将心中憋的那口气吐出来，内心抓狂到了顶点。
　　搞什么搞什么搞什么？丁菊怎么又无声无息的把人给放进来了？她一回来就洗澡了，衣服根本就没拿进来好不好？
　　“咳咳……”箫景璇摸了摸有些发痒的鼻子，也难得有几分尴尬，虽然她内心里已经美得不行了。还好还好，没有直接喷血。
　　如果说上一次的无意，楚络希还严实的围着一块浴巾，这次，就真的是全身红果果的出现了，最多手里拿着一块毛巾把关键部分遮住了，但转身后的那一片玉洁背脊，陡然看得人气血直线上冲。
　　不是她不够君子，不懂得回避眼神，而是突然见到这么养眼的画面，她根本毫无防备，还没来得及反应呢，楚络希自己就转身回去了。
　　听到箫景璇的咳嗽，楚络希风中凌乱得很，一点都不淡定，血色上涌，两颊通红，咬了咬唇，不知道说什么好了。诸天神佛，她到底是怎么回事儿，干嘛老是遇到这种事情啊？一下就被人看光光了，她这是要撞墙好呢？还是捶地好呢？
　　荡漾了好一会儿，箫景璇终于淡定了，向卫生间走了两步：“我以为你知道我进来了，要我帮你拿衣服吗？”猜到楚络希应该没拿换洗的，只能解释一句，然后转移话题。
　　楚络希还囧，居然一直没有表现过激，当真不可思议：“不用了，箫师姐，那个，麻烦你出去一下好吗？”
　　拿衣服，开玩笑，她小内神马的全放在一起，这是要闹哪般？
　　“好，我先出去。”箫景璇轻笑了一下，明明没有特别的意义，却让楚络希的脸红更甚。
　　愤愤的挑了两件衣服速度的穿上，楚络希纠结得不行，这都算什么事儿，为毛每次吃亏的都是她？对了丁菊那孩子，一定要调教调教，寝室额，是可以随便放人进来的么？
　　好不容易搞定，楚络希感觉脸部温度还那么高，伸手拍了拍，郁闷非常，亏了，真是太亏了，居然莫名其妙就被看了两次去，虽然都是女人……
  

第147章：我同意了

    箫景璇轻轻倚在门框上，妖娆的身材，精致的五官，深邃的眼神，魅惑的笑意，那感觉，好像走在星光璀璨的光芒之下一般，耀眼得让人不敢直视。
　　楚络希打开门就转身进屋了，有点不好意思见人。这种糗事，发生一次是巧合，发生两次，就总觉得有那么点故意之嫌，这个具体是谁故意的，还不好说呢！
　　眸含九天星辰，箫景璇亮晶晶的看着楚络希侧面，目似秋水，腮边嫣红，嫩如出水芙蓉，清若春之嫩芽，还有蝶翼般睫毛忽闪忽闪的扇着，仿佛落进心间的羽毛，挠得她心痒难耐。
　　心中一窒，箫景璇被吸引的来到楚络希身边，让她茫然的看了一眼，就好似点燃了爆竹一般，脑海中“轰”的一声，啥情绪都不受她个人控制了。
　　被人霸道的一拉，嘴上就覆盖住一片温热，楚络希整个人都是懵的，她本来只觉得某大神眼神越来越炙热，被看得心跳极限加速，最后忍不住看了她一眼，却没有想到，成了导火线。
　　真是的，有啥动作也事先提个醒啊，害得她毫无准备。楚络希从傻愣中反应过来，没有挣扎拒绝，反而独自埋怨起来。
　　敢情，她认为这是拍戏么？要干啥还得事先提醒？
　　虽然很欣喜楚络希没有拒绝，但箫景璇只敢浅浅的蹭了蹭那份意料之中的甜美，不能再进入，不然，她怕自己更加控制不住身体陡然升起的灼热，尤其是，脑海中还会不由自主的想起刚才看到的养眼一面。
　　轻轻吸吮了一下那软软的唇，箫景璇感觉心里涌现出更狂热的渴望，吓得她连忙放开了楚络希，只轻轻抱着人喘气，头埋在她的颈窝，不想让她看到眸色幽火的狼狈。
　　良久，箫景璇开口了，声音中却带着一分不同寻常的沙哑和性感：“半个月了，你是不是想清楚了？”
　　她才发现，楚络希对她的吸引，比自己想象的大多了，只亲了一下居然差点失控？难道这就是太过压抑自己感情的过？想到这，箫景璇心肝儿都颤了颤，还好已经摊牌了，不然，像原来那样默默的喜欢，她很怀疑最后会把自己给憋成啥样……
　　听到这话，楚络希好似感觉到了那份颤抖的压抑，虽然不明白箫景璇这样浓烈的感情都是从何而来，却也没有再拒绝，回抱着面前的人，轻轻答道：“嗯！”
　　“那结果呢？”箫景璇紧了紧手臂，声音更沉，似乎很紧张。
　　“……”楚络希虽然是个决定了就不会扭捏的人，但要这么说出来，她可完全没经验，多少还有点不好意思：“我同意了。”
　　箫景璇上次的摊牌，这次的亲吻，她发现自己是真有感觉的，在这军校拍戏过了半个月，上次在周围一家小店吃饭时，楚络希听到了一个很有感触的故事。
　　军校内的一对男女朋友，男的出任务就永远没能回来，女的便在这外面开了一家小饭馆，守着自己心上人最看重的地方，一过就是十年。
　　听起来好像小说，却是真实的人生，楚络希是被触动了，回来后就会经常想起箫景璇对她的细节关怀，即使她当时并不知道。总觉得，她都重生过来了，还有什么是放不开的？前世，她的遗憾并不多，这一世赚了，还会怕失去？
　　当然，就算不怕失去，那也会受伤，楚络希正想表明一下自己的立场，却听到了箫景璇的再次开口。
　　“既然如此，为什么这么久都不给我一个电话？”收紧的臂力表达了她内心的狂喜，箫景璇却又说得感叹。
　　话中淡淡的哀怨，不知道怎么的，就让楚络希听得有些心酸，一时之间，那些告诫和想法都说不出口了：“你有等我电话吗？”算了，就这样的，有些事情，若真的发生了再说吧，圈子里的情侣，说真的，她对自己没什么信心。
　　何况，楚络希到现在还没弄明白，箫景璇到底是怎么喜欢上她的，总觉得不可思议，也不科学。
　　“天天都等，可你从来不给我电话，一次也没有。”箫景璇叹气的说道，抬头在楚络希的唇上印着一闻，眸色琉璃：“不过，今天能得到你答案，我满足了。”
　　看了她一会儿，楚络希挣脱她的怀抱，转身掩盖表情的不自然，为什么会觉得心酸酸的呢？不是吃醋那种酸，而是一种感动，真是的……她不断告诫自己，箫大神是神级演员，自己还是淡定点吧！
　　可内心又有个声音在提醒着她，自己也是演员，前世二十多年的经历，难道还看不出来对方感情的真挚？额，好烦好纠结，算了，还是别想了，兵来将挡水来土掩，即使将来有什么，她扛了。
　　打断那些沉重的猜测，楚络希还是认同，感情是需要经营的，或许上一世的失败，只是她缺少时间，又用心太少，不懂得，也没想过要懂得如何去经营吧！
　　唇角勾起一抹笑，楚络希带着一分难掩的轻松：“我明天给你电话，不过，说不定会很晚。”
　　“嗯！我等着……”箫景璇笑得灿烂，又一次夺天地之光，让人无法直视：“对了，我后天就要进剧组了，拍戏会很赶，可能很长一段时间都不能过来了。”
　　“去哪里？”楚络希问完后才想起，似乎箫景璇的这一部电影，是跟兵马俑有关的，带着悬疑和华夏特色的武打，应该会无秦陵兵马俑才是。
　　果然，箫景璇手指拨了拨楚络希那还微湿的短发，轻轻吐出三个字：“西安临潼，兵马俑。不过，拍电影比电视快多了，说不定，我比你还先拍完。”
　　“这倒是真的。”楚络希点了点头，表示也这么认为，电影周期和电视周期，哎，没法子比，哪怕《血凰》先拍了半个月，也不够看。
　　“等忙完了，就该拍我们俩的戏……”箫景璇笑着道，从来没有这么期待过一部戏，不仅因为《梅之夭夭》是她的作品，还有楚络希是女主演。
　　“你想得倒美了。”楚络希瞥她一眼：“等我《血凰》拍完，估计得十月或者十一月了，你电影拍了还得到处宣传，恐怕也没多少空，一直到上映才算能闲下来，到时候也快过年了，还有各大颁奖典礼要参加，算来算去，你哪有时间拍？”
    

第148章：你怎么回来了？ 

    “那就最迟过年后开机，反正你拍《血凰》肯定会很累，就休息一段时间好了。”箫景璇很愉快的独自决定着，引得楚络希一阵白眼。
　　说归说，收拾好后，两人出门去吃了一顿温馨的晚餐。
　　箫景璇本来是要送楚络希回寝室的，却被楚络希截住，直接在校门口就赶她走了。
　　很快的，楚络希就后悔自己的举动了，因为，刚进校门，她遇见了导演樊黎，就听她很惊奇很惊讶的问道：“咦，小楚啊，你怎么回来了？箫天后呢？怎么就让你一个人回来？”
　　楚络希囧，她不是听不懂这话的潜在意思，是表示，她今晚上就不该回来，应该明天早上才回来的嘛！
　　“呵呵，箫天后那多忙啊，能来一次就不错了。”楚络希讪讪的说道。
　　箫景璇这么大张旗鼓的来探班，目前主演就她一个，重要配角都还没有出现，都没有校园的戏份，所以，大家能不懂是啥意思？何况，外界闹她跟箫天后关系的，可不少呢，即便是他们俩没关系，那这么出现也会让人想歪的，还不如就大方承认了，反正，今天已经确定了。
　　“咦？箫景璇那丫头，平时多会做人啊，今天怎么这么不会做事？”樊黎带着点酒后的微醺，唠叨的疑惑道：“这大晚上能有什么事情忙？有啥比自己女朋友还重要的？”
　　摇头叹气，樊黎似乎很鄙视箫景璇的作为，以前她不知道，但现在，她看出来了，箫景璇跟楚络希，绝对是这女女朋友的关系。
　　看着樊黎摇晃着脑袋离开，楚络希深深的囧了，还黑线了，这都算神马事儿？
　　走到宿舍门口，碰见了章鸿，楚络希随意的打了个招呼。大家都住这宿舍里，就跟宾馆一样，哪还会分什么男女宿舍？只要房间分好就可以了。
　　“咦，小希啊，你怎么回来了？箫天后人呢？怎么就你一个人？”章鸿向后看了看，奇怪的问道。
　　额……楚络希顿步，挠了挠头，其实有点儿抓狂，为什么为什么为什么呢？她难道就不该回来吗？难道真要跟着人出去，明天回来才叫正常？还有，箫景璇没送她进宿舍就这么奇怪吗？到底哪里怪了？
　　ＯＲＺ，师姐，我对不起你，没让你送我进来，太败坏你大神的名誉了，我罪过，我罪不可恕……楚络希默默念叨着回寝室，怨念横飞。
　　寝室里，丁菊正在用电脑看电视，听见钥匙开门声，回头就看见楚络希垂头丧气的进门，忍不住问道：“你怎么了？”
　　“没什么，好累，想睡觉。”楚络希软手软脚的爬上床，躺着挺尸了。
　　“啊？”丁菊满头雾水。
　　随即，八卦的探头看了看楚络希，伸手摇了摇她：“喂，你怎么回来了？箫天后呢？怎么没跟你一起？”
　　闻言，楚络希“噗”的一声，内心在吐血，这都是什么话什么话呢？是人说的话吗？
　　“我不明白，为什么我不能回来？”楚络希有气无力的盯着丁菊，默默忧伤。
　　“嗯？你问我为什么？”丁菊茫然，她也就问问而已，纯粹以为楚络希今晚上不会回来的，她却回来了，所以才问，至于内心，根本没有多想：“你不是该跟箫天后一起么？”
　　顿时吐了一口老血，越说越不像样：“我为什么要跟她一起？”
　　“欸，你不是跟她一起出去的？怎么，你不是跟她一起？那还有谁啊？”丁菊歪了歪头，眨着纯洁的小眼神问道：“哦，我明白了，冷大纪也来了吗？”
　　静静的看了丁菊好几秒，楚络希将自己埋进枕头里，好吧，这不关丁菊的事儿，是她自己想多了而已。
　　带着怨念和对箫大神的内疚，不太安稳的睡了一晚，楚络希第二天到片场，才发现，原来这事儿还没完呢！她低估了人民群众的八卦之心。
　　首先，是化妆师刘允，一边在她脸上涂抹，一边很有八卦精神的问道：“你跟箫天后的关系很好？”
　　很明白她想知道什么，楚络希却不打算满足别人的八卦，一开始她觉得无所谓，导演并不是多话的人，何况，她并没有亲口承认什么，一切都是樊黎的猜测而已。后来，晚上睡觉时突然想到，她其实不能说什么，否则，不仅对箫景璇的名声有损，她也会被认为是攀高枝的，毕竟，她这一路也走得忒顺利了，即使自己有实力，别人却不会这么想。
　　舆论可怕啊，流言蜚语凶猛啊，她还是谨慎点好，毕竟，事情闹大了，说不定她根本无法想象，到底会被说成什么样儿。
　　“是不错，你又不是才知道的。”楚络希给了一个白眼，模棱两可的说道。对于流言蜚语，她有经验，直接否定和绝对的肯定都是要不得滴，非得要让人摸不清楚虚实，不知道真假，那才一会一面倒，让人不断怀疑自己的猜测，那时间一长，就会淡了。
　　果然，刘允神情一顿：“那，你们到底是什么关系？”她算看出来了，不把话说明，楚络希就会跟她打马虎眼，演员是干什么的？说白了，不就是忽悠人的么？
　　“你想问什么？”楚络希似笑非笑，也不知道听懂没有：“她是我师姐，你还能不知道？”
　　发现自己又被糊弄了，刘允眼睛一瞪：“那她来找你干嘛？探班？”
　　“找我有事，顺便探班。”楚络希毫不犹豫，仿佛是没有注意到一般：“箫师姐带了个剧本过来，让我看看，顺便一起探讨了一下，说起来，我倒是挺感兴趣的，对了，刘哥，你看小说不？”
　　“嗯？没事儿的时候也看啊，不过说真的，现在的网络小说可比电视电影好看多了。”刘允接过了话，压根儿没有发现，自己被楚络希转移话题了，某女那表情，语句，都自然得很，不知不觉的，就被带走。
　　“是啊，所以，我才说我对这个剧本感兴趣，总觉得，有很多的新鲜感……”楚络希眼睛中闪过一抹亮光，继续不着痕迹的说道。
　　“你是说，这个剧本跟网络小说有关系？”刘允来兴趣了。
　　“嗯，我给你说啊……”楚络希眉梢一挑，笑得玩味。
    

第149章：换个地方再战

    就这么，等楚络希化好妆上场了，刘允也满足了，貌似一开始对箫景璇和楚络希两人的关系，他也有了答案，当别人问起的时候，也能说上一说，只不过，干这一行的，他自然知道哪些该说哪些不该说，对于楚络希新戏的事情，自当守口如瓶。
　　楚络希正是因为知道这一点，才会给一个答案，但又不会刻意去强调，这种不着痕迹的东西，才会最让人相信自己的判断和听到的事实。至于新戏，刘允既然都是她的个人化妆师了，透露一点也没啥，刘允是个聪明人，该不该说，她心里有数。
　　而她跟箫景璇之间，冷路和蓝伦都还不知道，其他人也不用刻意去告诉，这样的表现才会最自然。
　　晚上，楚络希如约给箫景璇打了个电话，也提到了这个。箫大神虽然很不情愿，但也知道这样对楚络希最好，只得欣然同意，盛名所累，太过越线，给楚络希的就是灾难，而非帮助。
　　第二天，拍戏间隙，收到了箫景璇离开的消息，楚络希愣了一下，让人看不出异样，心下还是有几分失落的。离别的那种愁思，莫名其妙……
　　不过，这两天倒是没有什么人再问她跟箫天后的关系了，楚络希暗中松了一口气，解释和掩饰神马的，太累人了。
　　由于楚络希的给力，拍摄进度缩短一半，原本计划的，学校部分一个半月，却只拍了二十天，大家收拾收拾东西，就准备向下一个地方进发。
　　下一个地方，不用猜，一定是军营。一般的军营和周围地区，都有自己的训练场所，和足够的地盘折腾，所以，只要到了军营，《血凰》有一半的内容都不用挪地方了。
　　二分之一在军营，少于四分之一在学校，还有多于四分之一的，就是真枪实弹的任务部分。这个任务部分，是指军营和周边地区的环境无法满足，需要找外景。说起来，《血凰》其实有一大半都是实战任务，看起来异常激烈和爽快，只不过，很多拍摄就在军营便可以了。
　　说起这个军营，不大也不小，里面也有部队驻扎，没事儿还能当一当群众演员。不过，这个地方被用来拍了很多红色电视剧，部队也习惯了，军队人员更不稀奇。而且，牛叉的是，因为借用场地太过频繁，这个军营都自有一套接待的流程，方便快捷，让人省去交涉。
　　那天箫景璇走后，楚络希就多了一辆很实用的保姆车，除了她本人略带纠结以外，其他人都觉得正常，还以为是楚络希个人的呢，如果知道是箫大神提供，恐怕流言蜚语又得满天飞了。
　　一大早跟着大部队到军营，楚络希终于见到了几位重要配角。
　　首先，是女主导师所介绍的这个营，有几个怪物级别的人，脾气也古怪得很，最后都看上了女主，就想方设法使劲的操练，也不管女主是来实习的，还是来当兵的。就是因为这，垫定了女主后来成为《血凰》队长的基础，三个月的实习期，让女主脱胎换骨，各方面的特长都被榨出来了。
　　所以，这几个教官，是比较关键的。好在这个军营当群众演员，或者配角都习惯了，要找这类人，并不难。
　　另外，就是《血凰》的其他队员，以及，女主成长过程中的很多踏脚石，可以说，到现在，剧组才算真正热闹起来，人员才多。那学校部分，差不多就楚络希一个人的戏，其他的，在剧情中并不会再出现。
　　而且，当楚络希见到《血凰》的其他队员时，试镜那天见过的白凌筱就算了，她居然看到了朱雪双和柳语佳，奶奶的，可把她吓了一大跳，差点直接傻。
　　“你们……”楚络希惊讶未消，一时之间指着两人，都不知道该说些什么。
　　“嘿嘿……”柳语佳俏皮的挤眉弄眼：“怎么样，有没有惊喜？有木有觉得不可思议？”
　　“……”楚络希满头黑线：“有惊木有喜，你们接了剧本，干嘛不跟我说？”原来在这等着她呢，她就不信了，作为重要配角会不知道整部剧的主角是谁？
　　“噗——”朱雪双笑得相当开怀：“本来我是想告诉你来着，可小佳说，要给你一个惊喜，让我先别说。而且，我们被送进部队体验去了，所以……呵呵……”
　　楚络希狠瞪着柳语佳，就知道，这丫的完全没安好心。真是没有想到，她的重生，等于直接改变了《血凰》啊！前世，可没有朱雪双和柳语佳的参与，甚至，好像白凌筱，她都没看到过。
　　提及这位千金，楚络希看到了白凌筱眼中对他们仨的羡慕，那是一种对朋友的渴望，或许，有钱人的生活，也有自己的悲哀吧！
　　朱雪双也看到了，连忙拉了她过来：“小希，听说你们试镜时已经见过了，我们可在这军营等你们一个星期了，平时都老说起你，筱筱说你试镜时那恐怖的身手，我们可没看到，有没有那么夸张？”
　　“噗，就是说啊，筱筱说，你整个人就跟戴了威亚差不多，这么牛？”柳语佳也凑了过来，还不知道从哪儿摸出来几包零食，分着一起吃。
　　看起来，他们倒是相处得很好，楚络希对白凌筱的印象也不错：“哼哼，到时候拍就知道了，倒是你们，部队体验怎么样？可别拖我后腿哟。”
　　“那是当然的。”柳语佳甩了一个白眼：“我可比当年军训还辛苦认真，人都瘦了好几斤……”
　　怀疑的打量了柳语佳一番，楚络希无语：“我没看你哪里瘦了？这么能吃，说不定还涨了吧，倒是小雪是瘦了一圈，还黑了点，恩恩，看起来是有点味道。”
　　真没想到，朱雪双也会接这个红剧，原本多江南温婉的长发都给剪了，倒也多了一丝英气，以前，楚络希可从来不敢想朱雪双现在的样子。
　　姐妹仨虽然放假才分开，但也算好久不见了，这一聊起来，话就不少。
　　白凌筱本事同龄，又有心亲近，自然笑眯眯的听着，偶尔还会插两句，说一说她在军营的见闻，还认真听楚络希三人对专业的话题，很快的，几人关系是拉近不小。
     

第150章：太监制造者
 
    上一世，外界曾有猜测，《血凰》是不是经费不足，才会全部启用军队新人本色演出，毕竟，连个脸熟的都没有。
　　可现在看到朱雪双和柳语佳的出现，楚络希就知道，这绝对是谣传。
　　因为一部《水晶》，朱雪双和柳语佳大红特红，尽管已经过去半年了，可热度还不算消退，瞧当初的男主角尉迟浩就知道了，人气直线走高，爆棚到顶。而朱柳两人为了未来的发现，压下来不少，但人气也凝实，身价暂时堪比一线。
　　虽然是暂时堪比，可那也需要票票去请，两人既然出现在剧组，代表《血凰》的付出并不会太低。
　　说起这，几人谈话也不知道怎么的，就车上了《水晶》那批人。
　　“尉迟浩这一年可牛逼了，电视一播出，就各种通告，各种代言，忙得他跟陀螺，前几天还跟我抱怨，跟朋友打电话的时间都没了。”朱雪双也不惧零食，边吃边说，最近她真瘦了，得补充点营养，虽然，零食其实没啥营养。
　　“噗，他不会还很得意吧！”楚络希可以想象，对于新人出道来说，一炮而红绝对是痛并快乐着的感觉，整天忙碌到一倒头便能睡，其实是种享受。对此，很少有人看透，能懂得这是在透支未来。
　　人气虚高，可不容易压实，作品，一定要有扛得住的作品做砝码，通告广告神马的，那完全不靠谱。
　　“可不是嘛，他还劝过我们呢，让我们要抓住机会，别浪费了发展前景。”柳语佳撇了撇嘴，似乎对尉迟浩并没有多感冒。
　　花样美男，一不小心就娘了，柳语佳是特别看不惯男人的“娘”气，倒是像军人这种味道，才是她的菜，或者说，好歹也要型男一类……
　　“其实，我们隐晦跟他提过，毕竟大家一起拍了自己的第一部戏，多少有点交情。只不过，他听不进去，也不理解，何况，签约公司的情况不一样，所以，也就这样了。”朱雪双微微有点感叹，若不是楚络希，或许，他们也会趁势而起，沾沾自喜一番的。
　　如今混娱乐圈不容易，突然有机会红了，是很少有人能抵得住这种诱惑。
　　“算了，别看他闹腾得这么厉害，今年最佳新人，也不可能是他，就一部偶像剧，可撑不起这个奖。”楚络希不以为然，有些人是固执，有些人是没得选择，好似尉迟浩两样都占全了。
　　最佳新人提名不分男女，今年有楚络希自己，还有朱雪双，柳语佳，甚至其他一些窜起的新人，尉迟浩那种，小打小闹罢了。而且，朱雪双当初听了她的意见，作为女主是抢了不少男主的风头，连柳语佳这女二也不例外，所以，两角色的人气不像上一世，跟男主一比，并不多让。
　　白凌筱听着，若有所思，别看她虽然进圈子了，但实际上什么都不懂，她发现，朱雪双和柳语佳虽然跟楚络希是闺蜜，却对楚络希有种异样的崇拜，甚至，达到了什么都听楚络希的，楚络希说的都是对的盲从境界。于是，不由得对楚络希更加好奇，有心要更亲近一分。
　　“血凰”是一个作战小队的名字，而只有小队队长，个人代号才能用“血凰”，算是一种特殊的荣誉。至于小队队员，也都有自己的代号，均是以“血”开头。
　　朱雪双在剧中的名字，是“血莲”，优雅如莲，清润如莲，温婉如莲，说到底，还是有那么点本色演出，平日里看着文文静静的，实际上下手极狠，而且她有个看称为变态的爱好，那就是敌人是男的，跟她近身对打，她的招式会不自不觉的猥琐，跟她表面的温婉乖乖女大相径庭，让小队队员在初了解时，都大吃一惊，称其是现代版的太监制造者。
　　柳语佳，代号“血熊”，很难想象，一个女兵的代号为毛会这么男人，好歹也弄个悦耳的啊，免得一般人听了第一感觉是肌肉。其实，这个熊，是熊猫的熊，可单从字面上，不知道的人根本看不出来，而且，角色人物的脾气很容易暴躁，确实偏男性化，武力值很高，自从入了“血凰”，除了队长，她谁都不服。
　　白凌筱，代号“血玫瑰”，背后有靠山的类型，属于红二代，但除了初认识时的高傲和目中无人，她也会渐渐融入小队，跟大家关系变为生死之交。而且，这个角色人物是实实在在的优雅玫瑰，高贵的玫瑰，如非那一身军装和身份经历所带来的煞气，那平日里就是个时尚摩登女郎。
　　朱柳两人还好，只要多琢磨琢磨，掌握角色并不难，难得是气质，在军队呆了这么久，倒是磨练出来了一些。
　　至于白凌筱，楚络希就有些泪了，这根本就是个零基础的小白，虽然气质是有了。而且，她算看出来了，白凌筱跟樊黎确实有不小的关系，总觉得，樊黎让白凌筱当重要配角，实际上是为了让她手把手的给带一带。
　　好在，白凌筱这个人并不讨厌，而且有心学习，楚络希倒也不是没耐心。前世在公司里，她其实带过不少新人，这个，算是有经验么？
　　女主初入军营，并非所有“血凰”的队友都集体出现，而是随着剧情不断蹦出来的，所以，才到部队时，那神秘变态的古怪教官们，戏份是最多的。
　　女主所遇见的这些变态教官，男男女女都有，每人有一个特长，最终的结果，就是女主把这些都学到手，从而爆发性的迅速成长为精英中精英。
　　这个过程，可以想象，那绝对是苦逼的，不说最后成型的剧情了，就是其他人看到楚络希表演，内心都打鼓，慢慢的，就佩服得不行。
　　朱雪双和柳语佳也总算明白，楚络希所缔造的牛逼传说，都是怎么来的……
　　“你是猪吗？俯卧撑都做不标准？两百个，不做完不准吃饭！”魔鬼教官之一黑着脸，一鞭子抽在趴地上的女主身上，看得人心脏直抽。
　　女主撑地的手臂颤了颤，明显是一种累到极致的状态，还被狠狠的抽打了一下，似乎全身肌肉都瞬间紧缩，有痉挛的前兆。
    

第151章：女生宿舍怎么走？
 
    这样悲剧的一幕，虽然很能让人抹一把同情泪，但让人看了就止不住细胞膨胀，有种隐隐的刺激感，令观众会跟着剧情热血沸腾。
　　最囧最可恶的还是导演樊黎，她居然嫌弃用鞭子没味道，说军队里貌似都用皮带直接抽人来着，所以，改拿皮带重新拍过。
　　顿时，无数人黑线了，女主趴在地上做俯卧撑，汗水湿透，发丝也贴在脸上，整个人都累得颤巍巍，可怜兮兮的，教官还用皮鞭抽？汗，这样的场面，要不要太ｓｍ啊？
　　果然，如今这世道，不仅是写小说要肉肉，拍电视电影也要擦边，无节操，才是红火的前奏啊！
　　本来，这事儿作为当事人，楚络希并没有太大的异常感受，可让她有点崩溃的是，丁菊这丫的，居然用手机拍了一张照片发给了箫大神，顿时，她跪了。
　　有心想要数落丁菊的叛徒行为，但人家没有监视，也木有告状，只不过发了一张照片而已，楚络希指了半天愣是没找到理由，最后，她恹了，而且，她从来不知道，箫大神竟然是这么大的醋劲，果然，关系没明朗之前，才是最美好的啊！好歹，某大神吃醋她也不知道，如今，是可以正大光明醋给她看……
　　不过，醋归醋，有些事情又不受她个人限制，所以，楚络希依旧我行我素，大不了，花点时间安慰一下某大神越来越玻璃的心。
　　剧情的三个月，很快就过去了，当女主已经成长起来，实习完回学校过后，她接到了一个集训通知。
　　这个通知，不一定是新兵，但一定是精英，从各部队挑选出来的人士，汇聚到一起，开始被更魔鬼的教官大训特训，同时，“血凰”的成员有九成，集合到了一起。
　　淘汰率极高的集训，是男女混合的，而且男多女少，可最后能坚持下来的，女人的数量却并不比男兵少，甚至，在很多的项目上，女兵竟然霸占了前面好几个名次，顿时，激发了男兵的热血和自尊，纷纷想办法使出了吃奶的本事比拼，让整个集训结束时，能呆下来的人比往年的数量多了好多。
　　凭着这么个机会，女主居然进入了特种部队，连续出了几次实战任务后，表现可圈可点。最后因为上面的赏识，重新恢复了全女子特种的“血凰”小队。
　　据说，“血凰”女子特种小队，那是当年抗战时期就有的，曾出过的成绩辉煌无比，而且在档案的记载中一直存在着，只不过近些年很少有女兵达到条件，才会有这种小队编制全空的情况出现，直到女主等人的过关，这个声名赫赫的小队才重新有了人，可以重建当年的辉煌。
　　至于可以得到“血凰”代号的队长人选，那也是拼出来的，女主被魔鬼教官们打磨出来的光芒，无人能掩盖。
　　三个月下来，主演配角们之间的关系都已经很融洽了，除了楚络希和朱柳两人，再加上一个白凌筱，差不多其他人都是专业的，所以，没有所谓的极品和老是羡慕嫉妒恨的人存在，剧组的气氛一直比较和谐。
　　“请问，你认识白凌筱吗？剧组里女生住的宿舍怎么走？”
　　楚络希正坐在一边安静的看剧本，一个声音从头顶上传了下来，低低的，有一种很好听舒服的韵律。
　　“你找白凌筱？”楚络希疑惑的问道，抬头就看见一个耐看的男人正郁闷的挠着头，四处张望的看路。
　　五官说不上精致，却很有味道，而且，属于越看越上心的一类人，眉宇间有一股自信之气，看起来，有点像成功人士。不过，对方提到了白凌筱，楚络希仔细看了还真发现，这人跟白凌筱有几分相似，估计，是亲戚。
　　只不过，外人来剧组探班的话，怎么会没人带着？难道没人有空？总剧务章鸿呢？额，这不科学……
　　眼睛对上楚络希，白羽飞眸色还残留着茫然：“嗯，我是她哥哥，来看看她的。”
　　楚络希眨了眨眼，其实对这种迷茫有点摸不着头脑，不过，她为毛觉得这人很眼熟呢？哪儿见过？难道是上一世？
　　“嗯，她现在应该在寝室里，你顺着这条路，遇见路口左转，再遇见一个路口就右转，正对着那栋楼的三楼，右手边第三个房间就是。”楚络希说得直白详细。
　　“额……先左转，再右转？然后右手边？”白羽飞记忆了一下，随即点了点头，笑得很完美：“嗯，我明白了，谢谢啊！”说完，就急冲冲的走了。
　　虽然看着人离开，但楚络希也有点心不在焉了，这人离开时的神色太让人不放心，那种习惯性的迷茫之色，出现在一个自信的人身上，太违和了。她看得出来，这种自信，不是家世和身份所带来的，而是个人的成长和能力的表现。
　　最后想了想，楚络希还是站了起来，心中疑惑不解，她总会想着，便回了寝室，敲开了白凌筱的门。
　　“咦？”楚络希看到屋里，除了朱雪双和柳语佳以外，并没有不同性别生物，惊讶了一下却并不意外，想了想，还有一分了然：“筱筱，刚刚有一个说是你哥哥的人来找你，向我问了路，怎么还没过来？”
　　“啊，我哥？”白凌筱大惊，似乎出了意见很了不得的事情，引得另外三女侧目不已。
　　“是啊，他说他是你哥哥。”楚络希偏了偏头，还有点没想通的说道，不会是她想的那样吧！
　　“他一个人？还向你问路？”白凌筱攸的站了起来，满头黑线，神色有些郁闷，还有点让人看不懂的懊恼。
　　对于她这种反应，三女有些没看明白，朱雪双茫然的代替大家问道：“怎么了，有什么不对吗？”
　　白凌筱夸张的扶额，一副很无力的样子，还有那么点着急：“你们不知道，我哥在什么地方都很天才，明明记忆力相当无敌，可他是个超级路痴，每次他一个人出门除非打的，否则肯定不知道迷路到哪里去了，后来一直有秘书跟着，那才没出过事情。”
     

第152章：哥哥的特色
 
    路痴？前面还加一个超级？楚络希瞬间悟了，难怪会觉得白羽飞的表情有种违和的茫然，他根本就没听明白好不好？还走得那么急？
　　更可怕的是，明明就两个转弯，难道连左右都分不清楚？ＯＲＺ，天才和白痴只有一线之隔，果然是真理。
　　朱雪双和柳语佳只觉得天空中有一群乌鸦飞过。
　　“其他方面很天才？”朱雪双严重怀疑。
　　“只是路痴？”柳语佳是觉得这类人比较神奇。
　　“……”白凌筱黑线更多，知道两人都在想什么，只是无奈的叹了叹：“白氏集团，知道不？我哥现在是掌舵人，至于他路痴，外人并不知道，你们可要给我保密啊，而且，这个东西，谁都没办法改变。”
　　“什么？”三个人异口同声。
　　“白氏集团？”楚络希恍然，难怪她觉得白羽飞看着熟悉，貌似的白氏插足娱乐圈了，所以，她是见过的，只不过，没见过白羽飞这么年轻的一面而已。而且，那精明能干，自信果断的一面，实在跟刚才迷糊的样儿大为不同，能一眼想起来才怪呢！
　　就想白凌筱说的，白羽飞这路痴属性，外人可不知道，所以，乍一见，根本没法子联想。
　　“你哥是白羽飞？”朱雪双同样惊讶，家里是做生意，还能不知道白氏集团这么有名的？只是没想到，白凌筱也是那个白而已。
　　“天啦，有名的商业天才居然是路痴？”柳语佳家境也是这样，自然也不会不知道，貌似还经常被拿来当正面教材被教育呢！
　　白凌筱很欣赏三人的崩溃样，完全不在意自己这是在抹黑哥哥的形象，不过，惊讶归惊讶，回神后，大家还是出门去寻找那个不知道迷路到哪里去了的天才，免得造成人口失踪。
　　找来找去，楚络希很囧的在原本自己被问路的地方看到了团团转的白羽飞，真心不知道该怎么形容，她以为，这种人只会出现在电视电影或者小说里呢，没想到，现实中还真的有……
　　“你怎么又回来了？”楚络希不知道说啥，只得干巴巴的问道。
　　白羽飞茫然的眨了眨眼，四处望了望，很认真的思考了一下，才说了一句让人吐血的：“这里，我刚才来过？”
　　楚络希一口气撇在胸口，不上不下的，差点把自己噎死，好不容易缓过来，明智的不再提及这个话题：“筱筱正在找你呢，我带你过去吧！”
　　转身，掏手机，发短信，楚络希重重的吁了一口气，如果这家伙不是公认了的天才，她绝对要怀疑对方的智力问题。
　　似乎是知道自己说错话了，白羽飞点头如捣蒜，判断对自己最有利的一面是本能反应，如果自家妹妹不出现，她恐怕走到天黑也走不过去，还不如让人带呢！
　　好不容易进了宿舍，白凌筱劈头盖脸就是一顿好问：“哥，你怎么一个人来了？你的秘书呢？找不到不知道给我打电话吗？不知道站在原地不动吗？这种事情，你还要重复学习？”
　　瞥了一眼另外看好戏的三只，白羽飞有点尴尬的摸了摸鼻子，他很久没有一个人走过了，还以为自己的毛病会好一点，结果，依旧没什么变化：“司机送我到门外，他老婆要生了，所以，我就放他假，反正，这里有你嘛！”
　　“然后？”白凌筱环着手臂，居高临下的看着不怎么自在的白羽飞，觉得，非要他长长记性不可，从小到大，为了她无数次的失踪事件，前科不良。
　　楚络希三人也好奇的看着白羽飞，第一次对这位具有传奇性的商业天才有了另类的感观。
　　“咳咳，”白羽飞这个时候完全没有天才的气势，这的确是他死穴，他就不明白了，为什么那些路，到处都是一样的呢：“秘书有另外的事情，没跟着来……”
　　问了半天，楚络希忍俊不禁，原来这位天才商业家也有如此呆萌的时候啊！章鸿等人忙得很，就给他指了路，其实真心不难，只不过谁也没想到白羽飞的路痴症状这么严重而已。果然，天才的脑结构跟普通人是不一样的，这真是一桩不可思议事件。
　　从这天后，楚络希还知道，原来管理一个庞大的白氏集团，也不是很忙的。君不见白羽飞都长期出现在剧组里了，有事没事都来晃荡一下，唯一没变的，就是他在军营里依旧不认识路。
　　好在才楚络希三人，再加上白凌筱，都有意识的帮他一把，才将这个秘密给隐瞒下来，不至于泄露出去。虽然白羽飞个人并不在意别人知道与否，可白氏集团很在意，白凌筱会那么直接的告诉他们，也是一种默契和信任，他们三个自然不会乱说。
　　对于剧组来讲，也是很欢迎白羽飞的，因为这丫的有钱啊，经常来的时候带点吃吃喝喝分给大家，也是一种额外的福利嘛。
　　而这个时候，楚络希才知道，白羽飞有对剧组投资，难怪樊黎对她还不错，也难怪《血凰》好似不缺钱的样子。难道说，上一世也真的缺过钱么？貌似没有白凌筱的参与啊？
　　当然，财务问题不是楚络希该关系，也就偶尔一个闪念，其他的，不会多想。
　　很快的，军营部分就拍完了，剩下的，就是几场外景，但这些外景，也并不轻松，因为大多是激烈打斗，跟歹徒斗智斗勇的戏，其实比较麻烦，试镜时的废弃工厂，就是其中之一。甚至，还需要去南方一趟，需要一个不一样的森林戏。
　　说来，只是森林戏，军营周边也不是不能拍，就算林子不大，可毕竟不需要整个森林的全景。在视觉上，是可以毫无痕迹的设定出来。
　　可是，这段时间在附近拍了不少的戏份，就算换个角度，也很可能被眼尖的观众给挑出刺来，反正有白羽飞的投资，剧组貌似不差钱，也就没有必要计较这点，精益求精才是正道，侥幸神马的，还是一开始就杜绝吧！
　　所以，樊黎定下了去南方拍外景的决定。
    

第153章：钞票推百，加更

    计划是过几天就要去了，这段时间逐步在准备，拍戏任务也不算重，也让演员们喘了一口气。
　　依旧是让朱雪双等人敬佩的一次过，楚络希提着手里的玩具枪走了下来，笑呵呵的说道：“白羽飞，你来了啊，今天又带了什么？”
　　《血凰》本来就是红颜硝烟，女人肯定多，白羽飞每次来别的不说，带吃的就绝对投其所好，反正，人家自己能赚钱，不差这点。
　　“也没有什么，就是随便买了点。”白羽飞笑容可掬，魅力四射，有钱有貌有能力，还很年轻的公子哥，到哪里都是被关注的焦点，这会儿，就有不少的女人眼睛亮了。
　　“呐，你最爱吃的东西我都给你划拉着呢！”白凌筱指了指面前一个口袋，调侃的说道：“也不知道是怎么的，太累了吗？经常吃这些东西，一个个越来越凶猛，哥，下次你就多买点行不？那还不是一样买。”
　　这样的话，若是换一个人换一种语气，估计就会让人不舒服了，可白凌筱玩笑式的话语和搞怪的表情就让人很理解，一点都没有被埋怨吃得多的不爽，反而，有些活泼的还开始附和，坦诚自己等人太能吃，让白羽飞多买点才是。
　　“那谢谢你啊，我可不客气了哟。”楚络希说到做到，寻了个椅子坐下来开始拆包装，自己吃，也不阻拦上前来蹭的。
　　其实，这样和谐的气氛很难得，尤其是这么多女人在场。一般来说，没有一个大牌明星坐镇，这种情况很容易分化阵营，然后因为一些小摩擦就争锋相对，导演些尽管知道，也没办法。何况，《血凰》还没有男主或者牛逼点的男角作为调剂，有人的地方就有江湖，纷争必不可少。
　　楚络希倒是觉得，在这后期，白羽飞这位钻石男功不可没，差不多，她就发挥了优质男主的功能。
　　和众人正聊得高兴，楚络希就看见她家助理偷偷摸摸的在人群外围给她招手，表情神秘兮兮的，似乎有什么好事儿。
　　“喂，你助理叫你呢！”朱雪双也看见了，还提醒了一下楚络希，顺便给她一个台阶，免得一个人出去显得太突兀。
　　“嗯！”楚络希点了点头，放下手里的东西，走了出去。
　　“干什么？还说悄悄话？”楚络希看着丁菊防备别人的样子，有些啼笑皆非，这里已经听不到了好不好？
　　丁菊煞有其事的左右看了看，随即从提包里拿出一踏卡片来，画面设计得很精美，还带着点梦幻之色，感觉，对于有收藏爱好的人来说，很有收藏价值。
　　“那个，这是箫天后给你的，让你看着给……”
　　看着给？神马意思？楚络希疑惑的接过来，仔细一看，顿时惊异了，这，这，这居然是箫景璇马上就要举行的首场个人演唱会的门票？居然做成了卡片的形式，相当精致，完全适合粉丝们收藏。
　　而且，这每一张门票卡片上，都有箫景璇的肖像，那个，可不是神马复印的那种，而是每一张都不一样，加上门票卡片上的编码，可以说，这每一张门票都是独一无二的，即使是演唱会后，也会成为属于箫天后的周边产品增值的。
　　真不愧是箫大神，只要做就会做得最好，个人首场演唱会，居然做得如此有特色，有纪念价值，这些卡片的制作，只怕花销也不小吧！
　　正在感叹的楚络希突然想到，箫大神的这场演唱会，是在最大的帝京体育馆里举行的，从来没有哪一个歌手，敢第一场演唱会就在如此大的场地举行，要是粉丝数量不足，那得多尴尬多悲催呢？可箫景璇，就是这么的嚣张。
　　那座位可是十万人次，天啦，所有门票上的肖像都不一样，箫大神得拍多少照片出来？会不会照得全身肌肉都痉挛？一时之间，楚络希觉得自己无法想象了，就算平日里不断积累，那十万也是很可怖的好不好？
　　对此，楚络希压根儿没有想过人数能不能够达到这种蠢问题，箫大神的起点从来比许多人高得多，首场个人演唱会，十万？只有更多的。
　　貌似，她记得，上一世的箫大神这首场，开放网络订票仅仅十分钟，八万啊，八万张票就被抢光了，下手早的就有，下手慢的，毛都没了。剩下的两万是现场购票，本来是准备等到演唱会前三天才开始卖的，结果被无数没抢到的粉丝威逼利诱，各种手段都出来了，最后风景娱乐压力山大，不得不全部放到了网上，这次更恐怖，只一分钟，两万张票连水花都没冒。
　　许多网速稍微慢点的，才打开网站，票已经没了，搞得很多粉丝还以为风景娱乐忽悠他们的，根本就没有放网上来。
　　等演唱会开始，许多炫彩们才发现，原来，他们的队伍不只华夏，很多周边国家的炫彩居然抢到了票，难怪战况那么凶猛，人家居然跨国服务器都抢到了，这要什么网速？不科学啊！至此事件后，许多华夏的炫彩们才意识到，自家的网速是多么不给力，在怨声载道的杀气中，网络公司顿时压力山大。
　　总之呢，箫景璇的首场演唱会，创造了许多的记录，让无数歌手高山仰止都不足以形容。
　　而这十分具有纪念意义的门票，价钱是被越吵越高，这年头虽然没有黄牛党了，但网上的报价是越来越高，高到，许多圈内人和娱乐公司看着无比流口水，羡慕嫉妒都恨不过来了。
　　特别是后来的可怖，演唱会举行完了，这卡片门票就只剩下收藏价值，但谁都没有想到，箫景璇会走到那一步去，等她享誉国际时，这首场演唱会的门票卡片居然也看涨，甚至，都高过了其原本的门票价格，让无数同行体会了一把，用心，和独一无二的价值。
　　什么是高端精品路线，那可不是吹嘘而已。
　　所以，楚络希手抖了，她手上这一叠哪里还是演唱会门票？根本就是红果果的钞票啊！
    

第154章：散完了，求原谅

    “你说，看着给？”楚络希看了看盯着自己手中卡片无限向往的丁菊，终于有些明白这句话的意思：“公司没发给你吗？”
　　瞧吧，公司都没票了，这得多珍贵？所以，她这是拿着票散财吗？比白羽飞还大方。
　　“咳咳，发了，就一张，小希啊，反正你这么多，再给我一张行不？就一张……”丁菊对着手指，有些不好意思的说道，她这是有些贪心不足了。
　　“要带男朋友？”楚络希八卦的说道，心下却在打算着。
　　“什么啊，我有个好朋友，没抢到票，她可是箫天后的资深粉丝，哪个，我也是也想去看演唱会啊，所以……”丁菊越说越不好意思，觉得自己有算计人家的嫌疑。
　　“行啊，给你一张，不过，先说好了，演唱会过后，这门票还我。”楚络希毫不客气的要求道，这是能想到的最好办法。
　　开玩笑，这卡片以后可比票价还高得多，一定要收回来存着……
　　“行，我的那张也给你好不好？”丁菊高兴了，忍不住调侃，她就说，自家艺人跟箫天后，果然有猫腻，看吧，这卡片上全是箫天后肖像就连这都不放过了。
　　楚络希若知道丁菊是这么想的，一定会撞墙，她不放过是价值，那每张卡片都独一无二的价值啊懂不懂？又不是为了那肖像……
　　可是，卡片上要是没有箫大神肖像，还没有任何两张是相同的，又哪可能有那么高的价值？所以说，本质都差不多。
　　“当然好，我不介意。”楚络希轻笑一声，表示现在的粉丝们都还没有意识到，每张门票都是不一样的。
　　“啊……”有人尖叫，确切的说，是盯着楚络希怀里的一堆卡片尖叫：“这不是箫天后的首场个人演唱会门票吗？阿拉拉拉，小希，你怎么有这么多？”
　　这话一出，齐刷刷的，无数道眼光向楚络希射来，那火辣又灼热的感觉，让楚络希忍不住打了个寒颤，就好像，在这一瞬间，她成了一只羔羊。
　　对于问答，楚络希沉默了，她总不能说，这是箫大神给她送人做人情的吧！
　　“真的是门票？小希……”朱雪双凑了过来，眼睛一亮，顿时，最后的呼唤十八弯，听得人直起鸡皮疙瘩。
　　当然，也就楚络希有这感觉，如果可以，很多人都想这么做。
　　三分钟之后，楚络希才发现，她连自己的份儿都没了，这些人，有没有这么凶猛啊？不过还好，她有记得让这些人看完演唱会后，把卡片换回来，结果，得了不少的白眼。
　　“我说，小希啊，你跟箫天后都啥关系？她干嘛拿这么多门票给你？”白凌筱挑了挑眉，意有所指。
　　现在的门票如此走俏，楚络希还能一拿一大叠？这不科学……
　　楚络希囧了，这要她怎么回答？貌似，事情又绕回来了？
　　“有票给你你就拿着，哪来那么多问题？你不知道箫景璇是我们师姐吗？”朱雪双拍了一下她，心里乐颠颠的。
　　白凌筱委屈的嘟了嘟嘴，对这个圈子依旧不怎么理解，师姐怎么了？除了楚络希，你们俩还是师妹呢，可没见对你们这么好？
　　如此想着，白凌筱有些担心的看向白羽飞，自家哥哥虽然是商业天才，但在某些方面还是纯白得很，他的心思，她隐约能感觉到。别以为管理白氏集团真这么闲，没事儿就可以往这里跑，她这做妹妹的，还没那么大的魅力。
　　白羽飞感觉到自家妹妹的眼光，不以为然的喝了一口茶，没心没肺的样子。气得白凌筱就快跺脚了……
　　见所有人都兴奋得不在状态，樊黎难得好脾气的放了大家半天假，乐呵呵的摸了摸口袋里的卡片，准备回家去，貌似，她女儿还是个箫景璇的迷啊！
　　虽然有点不情愿，但楚络希还是扭捏的回了一趟家，没的说，箫大神果然在。
　　拍电影就是好，明明比他们《血凰》晚开机，却早结束了，还有心开始准备演唱会，这个也是需要排练的，让人羡慕的时间啊！
　　“你是不是做了什么不该做的事情？”箫景璇突然开口问，吓了楚络希一大跳。这女人一进门就笑得那么讨好，明显一副心虚的模样，等她开口还扭捏了老半天，这瞎子都能看得出来有问题。
　　“咳咳，这个，那个……”楚络希咬了咬嘴唇，组织了一下语言才鼓起勇气说道：“今天我一不小心把你给我的卡片……送完了，这个，我就不去看你演唱会了……”
　　早死早投胎，所以，楚络希赶快回来“自首”，免得箫大神发现她没去现场，来个秋后算账，那说不定会更悲催。虽然，她其实不知道箫大神怎么在十万人中确定，她有没有去。
　　箫大神的无所不能已经深入她心，谁知道某种所谓的“直觉”会不会灵验，她还是主动坦白从宽吧，好歹这几天不用过得心里忐忑。
　　听到这话，箫景璇看着她低头坐在那儿忏悔，不知道该作何感想，良久，才慢悠悠的说道：“你不想去？那是我的第一场演唱会。”
　　“不是啊，我想去，可是，剧组人太多，一不小心就把票给散完了。”楚络希受不了箫大神那语气中的失落，觉得自己真是罪大恶极，可是没票怎么去？
　　“不是故意的？”箫景璇挑眉，觉得楚络希认错的态度相当好，好到她都不能借题发挥一下了，对此表示失落啊！
　　“绝对不是故意的。”楚络希发誓，她这话说的是真的。何况，箫大神的首场个人演唱会，她要不想去才傻……
　　“行，原谅你了。”箫景璇干脆的说了一句，放下手中的水杯，向楚络希凑近：“不过，为了警告你下次别再犯同样的错误，我觉得，你还是需要惩罚。”
　　还沉浸在这么简单就过关的喜悦中，楚络希还没来得及反应她后面的意思，就感觉眼前有张放大的脸，唇上铺盖一片温柔，整个人落入一个带着点熟悉味道的怀抱，就彻底沉迷了。
　　于是乎，有人被吃了不少豆腐……
    

第155章：果了，真的果了

    满意的占尽便宜，箫景璇努力压制身体里乱窜不已的骚动，不知道从哪里掏出来一张卡片：“这张你要是再送给别人，你死定了……”
　　威胁到一半，被楚络希迷茫又不自觉魅惑的一眼给看得乍起，箫景璇不淡定了，速度飞快的消失在楚络希面前，下一秒，浴室们从里面落锁。
　　愣了一下，楚络希微微有些红肿，润泽无边的唇角勾起一抹玩味的笑，大神又怎么滴？碰上姐，还不知道谁欺负谁呢，哼哼……居然敢威胁姐……
　　相处这么久，从箫景璇拍完电影回来，虽然好几天才有空见一面，但楚络希还是很彪悍的发现了，箫景璇的感情异常浓烈，而且，对自己尤其没有抵抗力，轻轻一勾，绝对就能听到浴室放凉水的声音。
　　其实，她不太明白箫景璇在坚持什么，娱乐圈，一夜情都比比皆是，还别说两人看对眼的一夜情了，很多人为了上位，为了那虚无缥缈的机会，身体又算个什么？
　　所以，他们俩这种已经确认了的男女关系，楚络希以为，某一天不会等太久，虽然她心里完全就没有期待。这个，没有讨厌和抵触就很不错了，不能要求她也对“被吃”有什么期待吧！
　　只不过，楚络希没有想到，箫景璇每次憋得不行，却宁愿自己去冲凉水，也不会越雷池一步，确实不太明白这男人都怎么想的。
　　看了一眼浴室的门，楚络希无语的摇了摇头，这个，应该不是她的错了吧！
　　暗自嘀咕着，楚络希拿起了那张据说不能给任何人的卡片，下一秒，她两眼一凸，整个人都傻了，耳边听到淅淅沥沥的水声，脸色更是瞬间通红。
　　这，这，这是神马？楚络希内心结巴，气血上涌，全身的细胞都在叫嚷了，简直，比女朋友亲自挑逗还更反应剧烈。
　　只见那卡片上，只有箫景璇的半身照，可这半身照就是大半身，再下去一点点，就能看到那啥啥啥了，尤其，这照片上的箫大神居然只遮了关键部位，确确实实果着的啊！
　　楚络希捂脸，脸色红如血，这还不是最吓人的，果体嘛，又不是没见过，最多不过箫大神的身材好，半遮半掩的浑圆，结实的腹肌，看着一点不像平日里的斯文，很能让人口水罢了。反正，还有一点没有露嘛！
　　可最可怖的是，这不仅仅是果体，还是一张诱惑照啊诱惑照。照片上的箫景璇根本就是刚刚睡醒，眼神都还充斥着一种朦胧，可就是这种朦胧，给人一种强烈的冲击感，生生就被那双黝黑的眸子给俘虏了。
　　再加上身下软软的大床，看起来很爽的凌乱被子，箫景璇无意识手背扶额的动作，天啦地啦，这不行了……楚络希抬手摸了摸有些发痒的鼻子，很揪心自己会不会直接喷鼻血，奶奶的，要不要这么刺激啊？
　　虽然心里叫嚷着不要看不要再看，可卡片本来就精致，上面附带了不少晶莹的东西，还有光线设计，似乎看的角度不同，有一丝丝细微的变化，惹得楚络希眼睛根本移不开，只盯着猛看，处于天人交战的痛苦中……
　　“怎么，好看吗？”
　　就在楚络希被定了身，心跳不自觉越来越快，差点就要直接破表时，箫景璇那带着点调侃的声音响在了耳边，气息吹在耳垂上，痒痒的，她顿时惊醒过来。
　　大口喘了两下，楚络希这才惊觉自己差点被窒息，连忙远离箫大神，免得闻到那带着沐浴香的水汽，她又该心猿意马了，还好某大神穿戴整齐，否则，她很怀疑自己会不会瞬间化身为狼。
　　就这卡片，不说她也不会给别人，绝对不让人家看，更不说送了，不然，那得残害多少男男女女？
　　“妖孽！”楚络希又呢喃出声。
　　忍不住一个激灵，楚络希醒悟过来，赶紧将手中的卡片藏好，不能再看了，再看她就要悲剧了。
　　再次听到这个评价，箫景璇黑线，心里反而有一丝得瑟，这词儿虽然不算好听，但到底表达了一种极致，姑且，她就接受了吧！
　　“你怎么可以拍这种照片？”楚络希回神后，控诉的说道，这是卡片，难道正版照片是全果的？额，想想就觉得鼻子发热了，这个，还是别想了，火气太重，得降压清热。
　　一把将指着自己的某女拉过来抱着，箫景璇眼中闪过一抹懊恼：“这还不是冷路让人干的好事儿，这次演唱会门票的照片，都是平日里不断收集的，那天我睡觉醒过来，还不知道被拍了。放心，原材料我都永久删掉了，只有这张卡片，所以，送给你的。”
　　闻言，楚络希惊讶，冷大纪居然还有做这种事情的勇气？靠，她膜拜啊！最重要的是，居然还给做成了门票卡片，这得瞒得多紧？
　　不过，她注意到了，卡片上的编号是“０”，由此可见，这是最特殊的，不可能流传出去。作为经纪人，冷大纪不可能不知道，果体神马的，哪怕只有半个身子，可不能让外人看到，否则，说不定就有人会侵权敛财。这还是轻的，若是被人用来做了不知名用途，损失的可是箫景璇的名誉。
　　所以，这纯粹是朋友之间的玩笑。可楚络希并不知道，冷路为此付出了多大的代价，而且，在发现箫景璇对楚络希有意思之后，冷大纪就想着要送给楚络希的。只不过，箫景璇先下手为强，还删掉了所有资料，没想到，最终还是到了楚络希手上。
　　红了红脸，楚络希对了对手指：“那个，原照片是全身照？”虽然她很想问是不是全果，可是，没敢问出口，甚至还有点遗憾，照片删了啊，可惜。
　　原来，箫大神睡觉不穿衣服？啧啧，冷大纪现在居然还活着，真是个奇迹。
　　箫景璇动作一顿，斜眼看她，缓缓的说道：“看什么照片，你想看的话，看真人不是更直接？”
    

第156章：有本事就脱
 
    听到这话，楚络希囧了囧，随即笑得灿烂无比，看得箫景璇都一阵恍惚。
　　“师姐——”楚络希声音十八弯，连她自己都起鸡皮疙瘩了：“那你现在脱给我看看？”有本事就脱，她就不信了，每次冲凉水来减压的人还敢跟她叫板？
　　于是乎，箫大神的脸色顿时不仅仅是黑了，已经黑到泛绿，手臂抖了抖，差点将怀里开始作怪的女人给摔倒地上去，尽管，沙发这块儿，是铺了软地毯的。
　　小心的将人给放到沙发上，箫景璇依旧满身水汽，只不过，现在是出汗出的，而非沐浴后的结果。
　　也不管楚络希怎么看，箫景璇低气压的再次走进浴室，刚落上锁，就听到外面放声大笑。
　　拧开花洒喷出冷水从头而下，箫景璇听到楚络希毫不顾忌的笑声有些无奈，同时，嘴角也勾起一抹浅笑，感觉身体的降温。
　　不痛苦，那绝对是假的，尤其，楚络希对她的刺激还这么大，不过一句话而已，她身体就不再受控了。
　　可惜，还没到时候，虽然，她并没有感觉到楚络希的拒绝。其实，箫景璇多少知道一些她是怎么想的，娱乐圈的事情看得多了，再金童玉女的一对，似乎也无法长久。
　　这里面，有很多的因素，圈子本身不干净，再加上粉丝的关注，狗仔的无孔不入，明明是两个人的私生活，却被无限放大在大众面前。或许只不过一件增加情趣的小事，也可能会炒成什么分手危机，感情落幕，三人成虎，说得多了，再好的感情也会出现芥蒂。
　　所以，楚络希没有完全信任她，箫景璇敏锐的感觉得到。
　　淋着水，箫景璇眼神有些深幽悠远，伸手摸了摸另外一只手背，上面是隐忍过度而造成的青筋毕露，她很清楚自己的想法，她想要的，从来都不仅仅是身体，心，她要她那颗总是防备着任何人的心，全部，一丝一毫，都不许漏掉。
　　楚络希还不知道自己早被某大神看透了，正为着自己的新发现可乐不已呢！好在，自己最担心的事情已经没关系了，心情是无比的放松。
　　如今娱乐圈的新闻，都被箫景璇的首场个人演唱会所掩盖，报道什么的都有，唯一不变的，只要跟箫景璇有关就对了。至于其他的消息，纷纷被压着，要不就暂时别冒头，要不便等着被压缩得无人问津吧！
　　再一次，圈子内的人意识到了箫景璇的彪悍，甚至，人家开演唱会，都影响到了一些歌手的新专辑上架销量，由此可见，天后之名，再无人能敌。
　　所以，箫景璇和冷路都很懂得精品路线，又什么叫物以稀为贵，个人演唱会就只有一场，绝对不会因为粉丝们的哀嚎，而变成巡回演唱会，直接去捞钱神马的，看得其他娱乐公司大感心疼，都说年轻人不知道抓住机会。
　　甚至，因为十万张票被一抢而空，市场明显处于饥饿状态，可风景娱乐绝不拖妥协，很多粉丝已经提议，让演唱会主办方增加站票，帝京最大的体育馆，那是举行过奥运会开幕式的，也是比赛主场馆，不是没有站的地方。
　　但这些提议，风景娱乐就当没看到，按冷路的说法就是，正因为门票难得，才会显得珍贵，很多看不到现场，才能继续刺激名为“箫景璇”的市场，过度开发，审美疲劳，那根本不可取。
　　当然，这话说得冠冕堂皇，动听无比，实际上，那是冷大纪看到箫大神甩手不管，耍得太好了，打心底的眼红，所以，根本不愿意再去忙活。增加站票，就算不做成卡片，那也会多不少事儿，冷大纪被刺激了，也懒得动。
　　了解真相的楚络希是哭笑不得，原来如此，上一世的风景娱乐，很多行动总出人意料，偏偏又能起到很完美的效果，许多人认为，这家公司有经济学高手，搞了半天，这是懒出来的毛病啊！
　　汗，这就是无心插柳柳成荫的典型啊！
　　箫景璇举行演唱会这天，帝京的交警都自觉出动了，因为，若是不这样的话，很多交通要道都得瘫痪，彻底被堵上。
　　在剧组里，樊黎很有人情味的给大家放了一天假，楚络希坐着保姆车，正准备回家呆着，等时间差不多了再去，反正，门票对应座位号，也不怕被人给强占了。
　　可箫景璇一通电话，她被迫改变了行程，直奔体育馆而去。
　　等进了后台，发现一片忙碌的景象，楚络希这才发现，她的门票卡片，其实没用。
　　体育馆的舞台大得很，而且有跑道做舞台与观众席的缓冲地带，楚络希完全可以在最近的地方看箫景璇的表演，貌似，人家连临时座位都摆好了，根本不用去观众席跟粉丝们挤……
　　被冷大纪亲自带到这种特殊位置上坐好，楚络希有些无语，要她这么早过来干嘛的？貌似，还没吃中午饭，演唱会在晚上……
　　结果，箫景璇说，让她等她吃饭，冷路也凑了个热闹。可等到了时间，看到冷大纪端来了盒饭，楚络希就想泪奔了，原来是一起吃盒饭咩？汗，好吧，是她多想了。
　　不过，不得不说，手上的盒饭肯定跟一般人是不一样的，首先，味道上就不错，质量嘛，更是不用说，楚络希终于感到了一点满足。
　　“其实，原本是想让你也上场的。”冷路吃着饭，悠然的说道。箫大神没空，她还得陪人吃饭，这经纪人的工作……真琐碎……
　　“我？开玩笑的吧，我又不是歌手。”楚络希把头摇成拨浪鼓，觉得这种事情太荒谬了。箫大神的首场个人演唱会啊，她上次凑什么热闹，捣乱吗？
　　“没让你开口唱，但是‘圆缺’这首歌，你可以当做现场表演，只是配合一下箫景璇而已。”冷路一脸早知道会这样的表情，唠叨的欲望，似乎被激发了。
　　“那后来呢，怎么会取消了？”楚络希摊了摊手，可没忘记人家说的“原本”，这代表，现在已经改变了初衷。
    

第157章：发展成抱枕
 
    “你不是歌手，也没有想法要往这方面发展，上场对你来说，可有可无。箫景璇是觉得，不让你那么累……”冷路抿了一下唇，突然间感觉到，某大神好像都不掩饰了，难道两人之间发生了什么吗？
　　“反正，你们俩的电视剧快开始了，到时候爆发是一样的，现在不制造话题，免得有人借题发挥。”冷路说着这本来是箫景璇的想法，深以为然。
　　“哦！”楚络希点了点头，表示理解。
　　蓝伦曾经询问过她，是否要向歌坛发展，因为她偶然发现，楚络希的嗓音条件很好。
　　帝影入学专业考试是要考声乐的，所占的比例还很大，所以学校出去的艺人，并不会比专业歌手差到哪里去。可楚络希不管前世今生对这方面都不是那么感兴趣，还累得很，就明确拒绝了，专心拍自己想拍的影视就好。
　　蓝伦虽然遗憾，却也像她承诺的那样，并没有干涉她的决定。不当歌手，不出专辑，但不代表就不能开唱，说不定啥时机成熟了，让楚络希唱一唱电视剧的主题曲，那也是可以的嘛！
　　楚络希以前也参加过不少演唱会，现场的粉丝们都是疯狂热情的。但是，她还从来没有到过有十万粉丝的演唱会现场，那种火热和气势，让人事先无法想象。
　　歌手，和演员的确有很多的不同，现场的舞台，能直观的感受到粉丝们的拥护和热情，而演员是透过荧幕做媒介，这类感受的机会就要少得多了。
　　不怪很多演员演而优则唱，这种星光璀璨，能让人上瘾的万众瞩目，是很少有人拒绝得了的。
　　看着箫景璇在五光十色的追光下光芒万丈，闪耀晶莹，好似漫天的银河星辰都只成了她的陪衬，天地之间，只剩下她是最亮的发光体，敛尽了所有光华，无时无刻不在吸引着每个人的眼神，遗世风华，绝代万千。
　　耳边回荡的空旷声音，就好似穿越了时空一般，好似很近，又好像很远，楚络希在这一瞬间觉得，这个男人，其实离她真的很远。
　　不过，感觉归感觉，楚络希并不会因此就产生什么遥不可及，就该自己放手的想法，真要不可能，她一开始就不会答应。
　　倒是，十月的帝都，已经深秋了，可箫景璇的精彩，和粉丝们的癫狂，让帝京体育馆内屡屡声破云霄，撕心裂肺，现场，热情如火，气温飙升，令人大汗淋漓。
　　别说其他人了，就是楚络希一路安静的看下来，也挥洒了不少汗水，那感觉，身体有点缺水虚脱，真的很难想象，粉丝们都是怎么坚持完两个小时的。
　　当然，对粉丝来说，这不应该用“坚持”两个字，他们都只顾着疯狂和刺激了，哪里还想到缺水不缺水的问题？
　　“我说，师姐，你以后开演唱会一定不要在夏天，不然，肯定有很多粉丝中暑。”楚络希调侃的说道，坐在箫景璇的身边，鼻尖隐约有一丝沐浴后的特有清香。看来箫大神的动作还真快，居然就洗过澡了，她不累吗？
　　不累才怪了，箫景璇打心底的犯懒，整个人舒展的瘫在沙发上，微眯着眼缓过几口气。两个小时折腾下来，再好的体力也有点扛不住，个人演唱会这玩意儿，还真不是人干的。
　　见楚络希坐了过来，箫景璇纯粹打蛇上棍，一扭头，就枕在了楚络希的腿上，还舒服的蹭了蹭，一脸惬意的闭眼休息：“嗯，很累，以后还是少玩这个。”
　　玩？楚络希有点哭笑不得，低头看了一下某大神的自觉，原来，开个人演唱会的初衷，是为了玩？
　　不过，上一世的后来，箫大神的确很少开演唱会，一直到她退隐，恐怕一只手都能数过来。那越到后面的情况，就不只是爆满可以形容的了，一票千金，有价无市，很多粉丝有一个最大的遗憾，就是有生之年没能到现场看一次箫景璇的演唱会，由此可见，这多么稀罕。
　　曾经有人说，这是风景娱乐和箫大神的精品路线，走的就是物以稀为贵，可现在看来，很可能是某大神嫌累，才不愿意多折腾……
　　看到真相的楚络希黑线了，果然，传说神马的，一点都不靠谱啊！
　　虽然中途有上车回家，但楚络希还是被迫当了一晚上的枕头，原本只是腿被征用，谁知道，当第二天楚络希醒来，豁然发现自己还成抱枕了，被某大神结结实实的抱在怀里。
　　无语的望着天花板出神了好一会儿，楚络希轻手轻脚的爬了起来，速度给准备了一顿简单的早餐，自己也顾不上吃，就急冲冲的奔向机场去。
　　剧组说好今天要去指定外景地点，她可不能迟到了。
　　楚络希并不知道，她出门后五秒，寝室的房门就无声的开了，箫景璇出来是一眼看到了桌上的早餐，嘴角顿时勾起一抹完美的笑。
　　只不过，看到字条后微微皱起了眉，去ＹＮ了啊，这么远？
　　半路被蓝伦接到，楚络希并不觉得意外，可见到车上的白羽飞，她就诧异了，而且，看那情况，白羽飞是要跟他们剧组一起飞？额，说真的，她还是第一次见到这么负责的投资人呢，全程都亲自来看着？这白氏集团的总裁到底有多闲？
　　“我说，你跟箫天后到底是啥关系啊？表现也太明显了吧！”白凌筱鄙视的看着楚络希一汇合就乐滋滋的收取使用过的门票卡片，忍不住腹诽。
　　“早给晚给，不都是要给么？你们可答应我要还给我的。”楚络希不以为然，表情淡定得很，装得多了，也就习惯了。
　　“噗，筱筱，你就不知道了吧，咱们帝影出来的，差不多都是箫师姐的崇拜着，你就别嫉妒……”朱雪双再次给楚络希解围，好似看出了点苗头，暗地里是觉得应该好好审问一下某女，貌似平日里在学校，也没见她这么狂热过。
　　闻言，白凌筱不雅的翻了翻白眼，她嫉妒啥？嫉妒他们能跟箫天后一个学校？靠，她想搞清楚的是楚络希跟箫天后之间，有没有她想的那种关系好不好？
     

第158章：回家睡觉
 
    被朱雪双看似无心，实则有意的一岔，白凌筱没能得到自己想要的答案，顿时有点泄气。
　　圈子里的东西，白凌筱有很多还不懂，楚络希就算不多想，也觉得她是最不该知道的，就怕这口一漏，就全天下都知道了。
　　楚络希感激的看了朱雪双一眼，同时还有些奇怪的瞄了瞄白凌筱，难道这丫头对箫大神有意思？不然怎的这么迫切想知道自己跟箫大神是何种关系？
　　其实不怪楚络希第一想法是关于箫大神，而非自己的原因，要知道，全国上下无数男男女女，真要论，她情敌何其多？由不得她不这样联想。
　　剧组到了ＹＮ，立马就进入了正常工作状态，这外地拍摄，浪费的每一天都是大把大把的钱，所以，近段时间得了不少好处的工作人员都自觉做好自己的工作，争取缩短拍摄的进程。
　　原本每天任务都比较轻松，突然来了强力压迫，整天昏天暗地的拍，很快，就有人支撑不住了，开始有点小病神马的，一时之间，不是这有问题就是那有问题，好在，大部分小问题都不会影响拍摄，就是私下里人比较萎靡罢了。
　　对此，作为主角，最累的楚络希反倒没什么，看得一大群人直呼不公平，引得她奸笑不已：“你们就是欠压迫，累习惯了，自然就好了。”她这可说的大实话，上一世，她便是整日活在压迫中的，从精神层面来说，是习惯了这种高强度的节奏。
　　人的潜力是无限的，压一压，总会出来的。这种神奇的病态在持续了一周后，还真的果断消失了，仿佛是过了那个极限，所有人都轻松起来。
　　这下不只楚络希的戏份，其他人也犹如神助一般，状态奇佳，原本认为的难度，也莫名其妙的过了，乐得樊黎整天都笑呵呵的，半点没有前几天的变身龙状态。
　　就这样顺利的到了十一月底，历经近五个月的《血凰》终于杀青了，楚络希松了一口气，马不停蹄的回到了公寓，蒙头大睡了一觉。
　　赶紧赶慢的不是不累，只不过她懂得调节而已，这杀青之后，自然要将积累的疲劳给休息回来，不然，身体肯定承受不住。
　　也不知道睡了多久，楚络希被饿醒了，有些哭笑不得的顶着一头乱发游荡出了卧室，准备觅食填肚子。
　　听到卧室的门开了，箫景璇有些欣喜的偏头，却看到楚络希好似眼睛都没睁开，脚步轻飘飘的走进了厨房，还很准确的找到了冰箱位置，打开就一阵翻找。
　　难得的研究了一下楚络希这诡异的状态，箫景璇最后还是没忍住：“你想找什么？”
　　确定楚络希只是没清醒，并非梦游状态，箫景璇才干出声，但也控制着分贝，低低的，生怕惊到了她。
　　“啊？吃的，好饿……”楚络希还认真回答，嘟嚷了一句，手上动作都没停。
　　二十秒过后，没找到东西吃的楚络希终于反应过来了，她家神马时候多了一个人？竟然还跟她说话？一瞬间，瞌睡跑得七七八八，算是清醒了不少。
　　“醒了？”箫景璇轻笑了一下，还第一次看到楚络希这种处于半梦游的状态，喜欢得她都差点没忍住，要直接将人抱怀里揉两下了。可惜，就在她犹豫的时候，楚络希眼眸恢复了清明。
　　“师姐？你怎么在这里？”楚络希迷茫的一问，现在叫法虽然取消了姓氏，但还是叫惯了，所以名字啊，昵称神马的，就浮云吧！
　　“你不是跟着电影的剧组宣传去了吗？”楚络希后知后觉的想起这个，没睡醒的脑袋实在有点迟钝。
　　箫景璇的第一部电影，圣诞节前夕，平安夜就首映了，所以，这段时间到处宣传，作为主角，箫大神责无旁贷啊！
　　这段时间，楚络希没时间接电话，箫景璇都不时给她发一个短信，貌似，每天的短信，都好像有换地方，不是到了这个省，就是跑那个市去了，可见，宣传也是很忙的。
　　“昨天回来了，现在半夜，上哪儿宣传去？”箫景璇把人拉了起来，给牵到沙发上坐下：“你有两个月没回家了，冰箱里怎么可能还有东西？等一下，我帮你叫份外卖，我真不知道你睡觉了，连东西都不吃。”
　　要知道，她肯定事先会准备，虽然她家有食材，可叫外卖要快得多，就打消了现在做的念头。
　　“嗯嗯！”楚络希揉了揉饿得咕咕直叫的肚子，讪讪的点了点头。
　　睡着了，谁还会想到按时起来吃东西？除非，就像现在饿得不行……
　　虽然饿得慌，但楚络希吃东西向来喜欢细嚼慢咽，根本快不起来，反倒是眼睁睁的看着某大神优雅又快速的抢掉一半下了肚。
　　“你也饿了？”那干嘛不叫两份？楚络希错愕的看着箫景璇在自己碗里抢食，那是以看得见的速度消失了一半。
　　意犹未尽的抹干净嘴，箫景璇又把手搭在沙发背上，整个人舒展，另外一只手还拿起了遥控器换台，全身上下都透着餍足：“你饿久了，不要吃太多，剩下那点就够了，小心胃疼……”
　　闻言，楚络希捂脸，泪流满面，好吧，这理由很好很强大，她跪了……
　　怨念的只吃了五分饱，楚络希继续奔向大床补眠去了，第二天，她是被一阵香味给勾引醒的，睡饱了的翻身起来，才发现卧室门根本就没关，难怪会闻到厨房的香味。
　　努力的回忆了一下，昨晚上，她进来睡觉没关门？应该不可能吧！
　　最后没想起来，楚络希干脆的放弃了，起身去浴室冲了一个澡，来到饭厅果然看到一桌子让人流口水的好东西。色香味俱全那是箫大神的手艺好，最重要的是，都是她爱吃的东西，这一看着就心情澎湃，十指大动了。
　　按捺住突然爆发的食欲，楚络希乖乖的坐在桌前，眼睛咕噜咕噜的随着厨房里的身影转悠，箫大神居然还在，不会又翘掉原本的安排了吧！
    

第159章：我不缺钱
 
    被一桌美食收买的楚络希，最终也没能去研究箫大神还在家的原因，吃饱了就撑着没事，享受这难得的休闲。
　　“你要是不想满华夏飞，到处去上通告宣传的话，可以让蓝伦帮你协调。”看楚络希郁闷这休闲的日子没几天可过，箫景璇就说出了自己的意见。
　　“协调？这种事情也可以协调？”楚络希眨了眨眼，感觉自己前世那么多年，就活得好小白，从来没有自己做主过，竟然不知道这里面还有如此多未知的东西。
　　“当然可以。”箫景璇老神在在，看起来就不像是第一次干这种事情了：“首先，在整部电视剧里，你虽然是女一，但其实还没有你两个室友的名气大，那么在宣传的时候，你的作用，其实没有你两位室友高。”
　　“再则，很多通告都是重复的，上得过多，粉丝也会审美疲劳，你自己不断说重复的事情，做重复的举动也烦着呢，所以，协调一下也很好，何况，我说的协调，不是让你就不去宣传了，而是尽量减少通告次数，参加一些比较有名的节目，和知名的采访就行，其他的，作用其实没那么大。”
　　很多宣传是地毯式的，能让人看到想吐，但许多制作方和娱乐公司就这么乐此不疲，艺人累得不行不说，其实还会适得其反，也不知道现在的人都怎么想的，完全就不懂什么叫适合而止，或者，就为了上通告那点钱？还不至于吧！
　　“真的？”楚络希惊奇了一下，就乐滋滋的给蓝大纪打电话商量去了，看得箫景璇都能够想到，蓝伦的冰山脸，该崩了吧！
　　可怜的蓝伦还很纠结的在想，是不是该给楚络希另外找个住处了，怎么老感觉，跟着某大神混，她家乖乖的艺人都被教坏了呢？
　　于是乎，楚络希终于闲了，有空还回帝影去了一趟，受到了班主任的欢迎，同时也开玩笑的让她若有机会，不要忘了一班子同学。虽然说大四是实习期，但没找到活儿，在学校蹲着的人也不少，所以，顺口一句提而已。
　　不过，楚络希是真放在心上了，老实说，真的是学校里的同学感情才最单纯，外出后的朋友，多少还有些纠结。
　　她重生的这一两年，因为自身的缓和，跟同学们的关系是好了不少，虽然谈不上莫逆，可也是相当不错的。
　　“师姐，你说《梅之夭夭》在准备了？”楚络希从学校回来，有心问道。
　　“嗯……”箫景璇拿那双晶亮的眸子看她：“你想说什么？”
　　“其他角色定了没有？若是可以，考虑一下我同学吧！反正，一部电视剧角色也不少，我们全班才三十多人呢，也不求角色要有多重要。”楚络希眼睛亮亮的：“不过，要看导演，不讨厌用学生才行……”
　　虽然她为自己同学考虑，却也不能让箫景璇难做，何况，这部电视剧，也是箫大神的心血，而且，是前世根本没出现过的，连她都觉得有几分兴奋。
　　“秋闲主动请缨，为了能导演这部电视剧，她所有工作都押后了，一直等着我们开机。”箫景璇想了一下说道：“要用你同学，应该可以，到时候让他们去试镜吧，相信，秋大导一定会很高兴的。”
　　这人，是拐着弯说人家秋闲真的太闲么？龙套之类的人物也要试镜这么隆重？
　　“秋导？”楚络希觉得有些意外，想想又好似情理之中，而且，秋闲属于唯美派的代表，如今又封神了，成为电视剧界的领导者，对《梅之夭夭》来说，绝对是再好不过的事。
　　《江山》一过，现在很多粉丝都期待着秋大导的新戏呢，可以说，秋闲的名头一出，观众基础就有了，再加上箫景璇？白云大神？
　　ＯＲＺ，楚络希觉得自己太占便宜了，这三人的名头，简直拉高了不少收视率啊！
　　白云现在已经是网文界的新一代大神了，她辞职后，更新就能跟上，第二个文完结，这第三个文貌似都已经处于情节展开的高峰期，粉丝读者一大堆，看得好多作者眼红不已。就是楚络希，偶尔也会盯着白云大神的各项数据流一把口水，真不愧是大神级别的，一般人完全不够看啊！
　　所以说，一旦白云大神的名头打出去，恐怕很多小说读者都会贡献收视率，这其中，可是有很多人不看电视剧的一类了，因为，怕雷，扛不住。
　　当然，这也是双赢的，一旦《梅》这部电视剧火了，白云大神的文也肯定会爆发一下，毕竟，很多看电视剧的，不一定会看小说。网文，在很多不了解的人眼里，是低俗的代名词，真是被很多不负责的作者把名声给败坏了。
　　“秋导对事不对人，只要本事不错，那也不会管是不是学生。”箫景璇补充了一句。
　　楚络希点了点头，抽了个空就跟班主任打电话了，乐得一班同学赶紧练习演技，最重要的是，别太教条和死板，对于众多导演为什么不喜欢用学生，大家也都有几分理解。现在机会是有了，就看自个儿能不能抓住？
　　“师姐，这部《梅之夭夭》，应该是你最后一部电视剧了吧！”楚络希感叹的说道，还犹自记得，上一世的箫大神自从开始拍电影后，就再也没接过电视剧了，现在因为《梅》，应该是一次例外。
　　“也不一定。”箫景璇蹭到已经没事儿的楚络希身边躺下，再次拿她腿当枕头用：“遇上不错的也可以考虑，你知道的，我不缺钱。”
　　“……”好吧，不缺钱的人是比较强大，自己想做什么还能自己砸钱，啧啧，万恶的有钱人，好欠抽的感觉。
　　虽然楚爸爸让家庭略有小资，但楚络希从小被管得很严，节约惯了，所以，很怨念这种有钱人的挥霍。
　　说起来，《寻道》这个游戏的大红特红，就让楚爸爸赚得盆丰钵满，乐得每次打电话，楚爸爸都把楚络希这个女儿夸得天上有地上无的，而且，还会经常询问一下她，有什么新投资，那啥啥市场又行不行神马的，都快把楚络希的脑汁榨干了。
    

第160章：看电影！ 

    楚爸爸就是个事业男，很享受这种创业的过程，眼见有这么好的机会，就不愿意简单的放过了。可天知道，楚络希上一世除了蹲影视城的那几年，其他时候都没机会去心有旁骛，能知道的东西，要不就是大事件，属于全国人民都听说的那类，要不就是私下偶然听人提起的，知道得根本就不清楚。
　　不过，凭着这根本上是支零破碎的记忆，楚络希也给楚爸爸提了不少有用的建议，乐得楚爸爸整天拉着楚妈妈一起忙活，都没时间来关心她这个女儿了。
　　果然，有了蓝伦的协调，楚络希能够空出来的时间就多了，一晃眼就到了圣诞节前夕，她再度被箫景璇“绑架”。
　　要相信，这可不是什么甜蜜的约会，对于西方节日，楚络希向来不感冒，但商家很喜欢各种节日，所以，全国上下的气氛还是很浓厚的。
　　箫景璇的第一部电影在平安夜上映，这首映典礼自然也有那么一点味道，大小弄了个红地毯来走走，也聚一聚星光，把媒体的注意吸引过来，也让观众觉得有点福利。
　　这走红毯，箫大神自然把楚络希绑架去当女伴了，这令楚络希想要安安静静去看电影的想法瞬间夭折。
　　由于箫景璇的霸道决定，楚络希再次被折腾了大半天，饿得她前胸贴后背的，一直感叹这种事情还是少来点为好，人人为了美，做头发，做护理等等，简直折磨人。
　　好不容易坐上某大神的车，楚络希满眼都是手里捧着的热粥了，看得箫景璇忒郁闷。搞了半天，她还没有一碗粥来得吸引人。
　　慢慢喝了两口，感觉胃部的回暖，楚络希终于感觉到该感觉的事情：“额，好香，你做的？”
　　原本看到是事先准备好的保温盒，她还以为是买的呢，不过味道有点熟悉，才有所一问。
　　闻言，箫景璇刚才的郁闷瞬间没了，笑得灿烂无比，极为晃眼：“嗯！”所以，箫大神，其实乃就是一丫的变异种，还算不上一句好话，就能让乃乐了。
　　“……很好喝！”楚络希脸色微微扭曲了一下，这跟食物味道没什么关系，而是她本来想说谢谢，可一想到某大神不爱听这个，到嘴边都给硬生生改了。
　　笑了笑，箫景璇抬手摸了摸她已经长到肩膀的头发，心下暖暖的。
　　笑弯了眼，楚络希突然觉得，大神还是很好哄的……
　　跟箫景璇一起走红地毯，楚络希都有经验了，反正，那耳朵是要保护好，不然震天的吼声还能将人给吓一跳。
　　这电影本就是箫景璇主演的，她的粉丝自然来得多，是知道她会出场。
　　可电视电脑前看直播的稀饭就阴郁了，电影首映式，根本就不知道哪些明星会来，这没个定数。但电影里有出演的演员一般都会到场，可楚络希没有参演，一群稀饭根本就没想过她会出现，这陡然看见，立马就升起一丝遗憾。
　　“啊啊啊，柔妃居然出现了，我晕，早知道，我一定去现场啊！”
　　“是呢，没想到啊，好难看到柔妃出现的说，不过，又跟箫天后在一起啊，感觉他们俩好搭……”
　　“天啦，希希，乃要出现好歹也跟稀饭们通个气啊，那好歹也能有几个人去现场啊……”
　　网上一片哀嚎，楚络希无辜得很，在今天之前她也不知道自己要来走一趟，还以为等到晚上直接进电影院就好了，瞧这，都什么事儿啊？
　　不过，幸好注意力一般都在箫景璇身上，她大多时候是背景板，这倒是不用费心费神去应酬。
　　而且，这只是电影首映式而已，不会再有主持人来采访一道，走完红地毯，就直接进电影院了。
　　进去后，打了个寒颤，楚络希扼腕：“你说，这有意思吗？折腾了一整天，就为了这不到两分钟，累啊！”
　　“你这段时间不都在休息？”箫景璇拉着她走向前面，准备坐一起看电影：“好，下次没有你我什么事的话，我们就悄悄来好了。”
　　暗中甩了箫大神一个白眼，楚络希维持表面的淑女：“一起来看电影？那何必选首映式，你再悄悄的，进了这电影院还不是都认识啊！”
　　老实说，她还真没有约会看电影的经历，职业决定了很多事情，根本就不能像平常的情侣那样，想做什么就做什么。
　　“行，你什么时候想看？我陪你好了。”箫景璇嘴角带起一抹真实的浅笑，对这种事情很有些期待。
　　楚络希囧，她怎么就把自己给绕进去了呢？要说现在的电影，对她可没什么吸引力，至少一大半她都是看过的，那还有什么新鲜感？
　　就好像箫大神的第一部电影作品，上一世她没有理由不膜拜，从头到尾都记得清清楚楚，若非现在跟箫景璇的关系不同，她还真不可能进电影院。
　　“算了，以后再说吧！”楚络希有点意兴阑珊，难道说她只为了要跟某人约会就去电影院不成？那还不如呆在家里宅着舒服呢！
　　较是箫景璇再聪明，也猜不到楚络希变化的心理状态，还以为她不好意思了，也就不再提这个。
　　走到最前面，箫景璇还随意的给楚络希介绍了一些人，大多还是楚络希单方面熟悉的，现在，也算初步认识了。
　　“难怪箫天后都不服从导演安排，原来是有固定女伴了啊！”介绍到电影女主角时，秦幽悠神情戏谑的说道，暧昧的看了一眼箫景璇。
　　“不服从安排？秦姐，你说谁呢？贝导有做什么安排吗？”箫景璇一脸无辜，还刻意问了一下身边的贝峦永。
　　“得，你们小年轻的事情我可管不着，有代沟了，跟我可没关系啊！”贝峦永笑呵呵的说道，赶紧撇清了。
　　秦幽悠那是老资格了，箫景璇虽然才进电影的圈子，却不是个好对付，还是离远点比较安全。
　　“看吧，贝导默认了，只是不好在柔妃妹妹的面前拆你的台。”秦幽悠扬了扬漂亮的下颌，露出了美丽的脖颈，向楚络希眨了眨眼，半真半假的玩笑道。
    

第161章：不用在意她

    躺着也中枪的贝峦永嘴角抽了抽，最终也由得秦幽悠说了，女人的不讲理，她活了大半辈子，还见得少吗？这种时候，说什么都是错，还不如保持沉默为好。
　　楚络希浅笑，对这种场面见得多了，别说她跟箫景璇关系已经定了下来，就算没有定，她也没什么好慌乱的，如果她真是才出入圈子的新人，恐怕会急着撇清，可她终于带着作弊器啊，前世经历得多了，又怎么会不懂如何应付？
　　“秦姐说笑了，能做箫师姐的女伴，是我的荣幸。”楚络希脸色带着一分腼腆，崇拜，还有几分接近偶像又被人说破的忐忑，那恍惚和羞涩间，还有害怕惹箫天后不高兴，就没下次的纠结摸样，看得一群人都禁不住为她捏了一把汗。
　　连带，很多人看秦幽悠的眼神都有了一点责备，甚至，还有用眸光威胁箫景璇的，表示这件事情不怪楚络希，始作俑者可是秦幽悠。
　　分明感受到投注自己身上的目光，箫景璇嘴角几不可察的抽了一下，看楚络希“装”得高兴，她自当要配合配合。
　　唇瓣明显一勾，箫景璇亲密的刮了一下楚络希小巧可爱的挺鼻：“你是我师妹，我不照顾你，照顾谁？”
　　两人亲密是真的，可越是这样，旁人越觉得不可信，反而认为两人这就是故意做给大家看的，以共娱乐。所以，众人都腹诽箫景璇的师姐妹论，毕竟帝影那么多师姐妹，怎么就没见她刻意要照顾谁呢？但好歹没人八卦两人之间的关系了。
　　就连一开始挑起话题，想要制造点什么乐趣的秦幽悠在这个时候都放弃了对两人“暧昧”的探索，转而研究起全身上下都透着新人踌躇的楚络希来，因为，她发现自己尽然不能分辨出，刚才楚络希的表现到底是真实反应还是故意的？
　　如果是真是反应，那这孩子为免也太诚实了吧，在这个圈子里，太过标新立异是要不得地，秦幽悠也是潜意识的不相信，混娱乐的，还能这么纯白。
　　但是，如果是故意的，那楚络希就太值得关注了，哪家新人有这么牛啊？世界上可没那么多像箫景璇如此妖孽的……
　　秦幽悠这是想得太多，就越纠结，楚络希看出来，却不会好心去解释，她本人对当圣母，完全没兴趣。
　　对于秦幽悠这个人，楚络希并不陌生，但也只限于同行的合作。这个女人，如今就三十了，但因为保养得好，看起来也年轻，而且，还多了一分沉淀的熟女魅力，所以，还能跟箫景璇搭档演女主。
　　这个女人有一个让许多人不太喜欢的毛病，那就是太爱开玩笑，太爱把一些隐藏在暗地里的八卦提到明面上来说。
　　虽然这是媒体狗仔最喜欢的一类艺人，经常能够挖到不少秘闻和爆料，可相当容易得罪当事人。貌似，当初的周雨颖事件，源头就是秦幽悠，只不过周雨颖和她的娱乐公司并不经事，手段强烈，有想要压下去，结果才彻底爆发，达到不可收拾的地步，远远超过了秦幽悠的想象。
　　而且，秦幽悠有时候开的玩笑，很戳人内伤，说白了，就是嘴巴很毒的那种，许多圈内人，对她都很不感冒。可惜，人家背后靠山强大，所以人缘不算太好，也戏约不断，就是她重生之前这女人已经五十多了，那一样不缺戏拍，最多，不演女主就是。
　　所以说，有靠山就是好啊，楚络希当年四十多还能有戏演，偶尔还能接到一两部女主戏，那可全靠她费心费力的经营，不管是圈子里的人脉也好，公司里的关系也罢，都是她辛苦积累起来的。
　　不管怎么说，秦幽悠这个女人，即使不喜欢也不能得罪，盖因为她的背后……
　　好在，秦幽悠的注意虽然转到楚络希身上了，可电影很快就开始，倒是没时间给她继续闹腾。对此，楚络希松了一口气，她现在并不怎么耐烦应付这类人，前世就是太累了，重生才会不愿意为所谓的人脉，未来做妥协。
　　可是，她现在不能惹出问题，否则，就是给箫景璇添麻烦，人家最后就算不找她，可说不定会给箫大神记一笔，她得悠着点呢！
　　好像是看透了楚络希的想法，电影院黑下来时，箫景璇悄悄凑近了一些，低声说道：“没关系，不用在意她，其实，她是想讨好你……”只不过没讨好过人，方法不对罢了，不然，这女人怎么会这么容易消声？
　　“啊？”讨好？楚络希觉得不可思议的眨了眨眼，随即悟了，不是要讨好她，而是想讨好箫大神吧，她有什么值得人家讨好的？
　　可问题就来了，箫景璇背后到底有什么？连秦幽悠这样的人都想“讨好”？这个，真是……神秘……
　　说起来，箫大神的背后，可真是隐藏得深，不说外界的普通观众粉丝了，就是圈内人，好像也没几个知道的。貌似，楚络希前世就真不知道，或许，层次还不够？
　　接收到楚络希探究思索的眼神，箫景璇轻轻一笑：“想知道？以后告诉你，不急！”
　　在黑暗中，不雅的翻了个白眼，楚络希表示，大神怎么也成她肚里的那啥啥了，好像她想啥都知道……
　　既然如此，楚络希也不多问，更不去瞎想，抬头看着开始的电影，有那么一点点走神。
　　主要是因为，这电影她也不陌生，所以，并没有全神贯注。
　　这个电影，老实说，故事有点俗不可耐，按照前世的轨迹，白云大神都还没进娱乐圈当编剧呢，所以，整个风气没有挣脱那种桎梏，剧情神马的，都是狗血加三级，真要较真的话，你就输了。
　　只有白云大神出现后，为了市场，为了收视和票房，这群圈子里的人才懂得变通和突破，整个娱乐圈子的风气为之一改，那才令观众幸福了不少。
　　而现在，剧情不咋地，但技术和场面却在不断突破和追求更高境界，所以，大多数人看现在的影视，主要是为了那画面和养眼的，剧情这玩意儿，纯粹浮云。
   

第162章：太蛋疼了

    比如箫景璇现在这个电影，其实是动作剧，就是讲男主是华夏官方特工，接到任务有人要偷盗秦陵兵马俑里面一件不为人知的国宝，男主要保护东西还得想办法惩治各方面闻讯而来的宵小之辈。
　　女主则是一位普通游客，无意中被卷入事件中的，然后……吧啦吧啦，看小说的人绝对想吐槽，这情节，还能再狗血烂一点么？
　　要不是因为这电影是箫景璇主演，更有其他演员表现不错，再加上场面的浩大，和秦陵兵马俑真实的风景全貌，估计，没什么看点，那最后的票房也不会一路走高了。
　　上一世看这部电影时，楚络希的感觉还没多深，那时候她还没开始看小说混日子，所以，接受度还比较高点。只不过后来从不复习，不然看一次就想吐槽一次，那现在，更加不可能有太大的兴趣。
　　虽然算不上烂剧，但比起箫大神以后的众多电影经典来说，这真的只能算最末。可惜，没办法，谁让国内的市场就是这么的揪心呢？
　　不是箫大神和冷大纪的眼光不行，而是整个市场都这样，也算是矮个里面挑高个吧！
　　“怎么了？无聊？演得不好？”箫景璇发现楚络希已经第Ｎ次哈欠了，忍不住问道。这是她的第一部电影，所以，还很担心观众的反应。
　　如果第一部电影的票房就不行的话，那她迈向电影的脚步就会滞留，以后的事情，还说不上呢！
　　票房毒药神马的，太吓人了。
　　“不是啊，师姐一如既往的厉害，画面也好，就是剧情太……蛋疼了……”楚络希纠结了一下，还是这么形容才最能表达心里的感觉。
　　箫景璇囧了一下，随即明白过来，现在她也看小说，所以很清楚这剧情的弱点有多么大，当初电影是早接下的，所以，她就算后来看不上了，却也不能不演。何况，国内真找不出几个能看的剧本……
　　其实不说国内，国外一样的，特别是好莱坞的大制作，剧情一直都是最薄弱的，甚至现在观众都习惯了不看剧情，瞧瞧，这得多蛋疼才能形成的习惯？
　　国内想向好莱坞靠拢，好的不学，坏的倒是学会了不少，这电影剧情，自然更加让人纠结，一直追求视觉效果和场面，总有种本末倒置的感觉。
　　“哎，不知道效果会怎么样？”箫景璇虽然也是第一次看到完整版的电影，但比她想象的，似乎要弱了许多，心下是不由自主的担心。
　　“放心吧，票房不会差的，现在的人，好多不看剧情看视觉。”楚络希摊了摊手，安慰的说道。
　　一部作品在结果没出来之前，谁也不知道会怎样，不过她很清楚，所以淡定得很。
　　其实箫大神上次的个人演唱会就看得出来，她的号召力有多么强悍，根本无需担心。
　　箫景璇的人气，从她大一开始就积累着的，根本不是一夜爆红那种虚高，而是确确实实的高。
　　电影播完，反响似乎不错，第二天首日票房就汇总出来了，各大媒体也是争相报道。原本楚络希以为没自己什么事儿了，谁知道，元旦节的时候，剧组竟然开庆功宴，害得她再次被箫景璇“绑架”。
　　其实圣诞节这个档期相当好，不仅连着元旦，若是过年早的话，还能赶上那么一点点春节档的开头，说实话，很微妙的时间段，一般人肯定不可能这么占便宜。
　　因此，箫景璇第一个电影的首周票房，持续走高，看着极为喜人。
　　“听说你拍了樊大导的血凰？有没有兴趣拍电影？”贝峦永晃了晃杯中的酒，对楚络希其实很感兴趣。
　　当然，只是导演对演员的那种兴趣，最近她可听过不少关于楚络希的评价，总觉得，会不会太夸张了？毕竟是新人，都还没彻底毕业呢！
　　甚至，她都无法想象，能演出那种柔情似水般妃子的楚络希，到底怎么拍铁血军旅剧，又会是个什么摸样？但是，她对樊黎的眼光还是很了解的，如果楚络希真不适合，演得不好，肯定不会用她。
　　就是樊黎那丫的保密措施做得太好了，现在，她都还没能看到一眼内容。
　　“贝导，你说笑呢？”楚络希睁大了眼睛，“谦虚”的说道。
　　虽然心下也有惊讶，但楚络希还知道，贝峦永这话绝对场面多于真实，恐怕，又是看在了箫景璇的面子上。
　　圈子里大多是见人说人话，见鬼说鬼的，有些事情，真的不必当真。
　　贝峦永似乎也知道这情况，倒也没把话说死了，淡笑不语，意味深长。
　　楚络希叹了一口气，现在的人，就爱玩这一套，神马你猜我猜大家猜，累心啊！她懒了，也就懒得去多想，该来的自然会来。
　　贝峦永一直是以拍动作片闻名的，前世楚络希作为一个知名的打星，其实很受她的亲睐。但是，直到她重生，贝峦永似乎都已经因为年纪退隐了，他们俩也没有真正合作过一回。
　　贝峦永是草根出身，自学成才，作为导演，她几乎没有接受过什么专业性的教育，全靠自我摸索，现场学习，一步步爬到今天这位置的。
　　然而，在成长的过程中，那肯定辛酸无比，无可避免的，自然有许多机遇和诱惑，贝峦永极为懂得取舍，否则，也没有今天的辉煌。
　　而这类人的弱点就是，靠山不牢，容易被外界因素所左右。尽管很多时候不是她自己愿意的，却会因为现实而不得不妥协。
　　上一世，贝峦永就是每次拍新片，都会遇上一个无法拒绝的主角，以至于到最后，也没能按照她自己的想法，找楚络希拍一部心水的剧出来。
　　这说好听了，是处事圆滑，懂得变通，说难听了，就是无法自己做主，老是被人牵着鼻子走，那些主角，不是有权，就是有钱，这些，她都缺。
　　因此，当这些东西找上门来，贝峦永根本拒绝不能。偏偏她又有一定的固执，找楚络希就想让她担任主角，不是女一，她就宁愿不找她，于是，最终也没能合作。
    

第163章：曾经和现在

    对于贝峦永，楚络希感觉有些微妙，毕竟这人对自己欣赏，非女主不给拍，那也是一种伯乐般的肯定，没有人不会喜欢。
　　而且，她对贝峦永总是妥协于现实，并没有什么不满，或许有人会说她没有傲骨，没有原则，但在楚络希看来，那所谓傲骨和原则，也是在一切满足的基础上的。就好像面包与鲜花的关系，真要连肚子都填不饱了，谁还去关心那鲜花好看不好看？
　　比较现实的人也没什么不好，端看个人怎么理解而已，正因为楚络希觉得自己也低头妥协过无数次，才会觉得贝峦永的取舍和放弃是需要多么的勇气……
　　默契的不再提这个，楚络希跟贝峦永又聊了一会儿，就找到箫景璇向她走过去。
　　仿佛是有感应一般，即使身边还有其他人，箫景璇也抬头就看到了楚络希施施然向自己走来的身影，那感觉，很美好：“怎么，贝导找你了？”
　　“嗯！”楚络希喝了一口果汁，抬眼看着众人的形形色色，还真是有种纸醉金迷的堕落感，让人无法喜欢。
　　前世谈不上有种感悟，重生后，倒是越发清晰了。
　　“她说，有机会合作。”楚络希完全没放心上，前世听得最多的这种话里，贝峦永绝对是说得最多的那个。
　　显然，箫景璇也懂，笑笑说道：“要不要回家去？”
　　“现在？”楚络希惊讶的看她，不可否认，她对这个提议很心动：“可以吗？”
　　提前离开是很不礼貌的行为，何况，箫景璇还是这部电影的主角，同样也是今天庆功宴的主角。
　　“没关系，反正没有其他什么人。”箫景璇不以为然，差不多都是剧组内部人员而已，大家需要联络感情的，主要还是导演，制作人等等，或许还要加上秦幽悠这位女人，那少她一个不算少。
　　她看得出来，楚络希似乎不怎么喜欢这种场合，或许，她更喜欢在家里宅着，即使什么都不干，坐着发呆也好过这类应酬。
　　而且，不是还有蓝伦在么？这种时候，就是她经纪人的发挥了。
　　楚络希最终还是对自己的感觉屈服了，离开了这偌大的会场，感觉空气都新鲜了不少。心情顿时雀跃起来，果然，她其实并不适合那种场面的。
　　很高兴能随心做事的楚络希并不知道，网络上的稀饭们，还因她挑起了一阵讨论。
　　元旦了，新一届的大学生电影节就要开始，这次，楚络希依旧受到了最佳配角的提名，同时还有最佳新人，这个，让稀饭们激动不已。一群人就在说，楚络希肯定要出现在红地毯上的，只是，又会跟谁？难道又是箫景璇不成？
　　这一次，楚络希个人贴吧的好稀饭筒子终于完美了，奖项投票一出来，她就屁颠屁颠的跑了去，还不断跟别人说，让大家想忘记都难。
　　“奇怪了，我们家希希怎么每次走红地毯都是箫天后？上次圣诞节的首映式，那也没有例外呢！”有人抓住了关键，再次提及这其实被人讨论过的话题。
　　“那有什么关系嘛，你不觉得他们俩站一起，很养眼，很般配吗？”有粉丝激动的说道，好似很期待这种JQ一般。
　　“虽然是这么说，不过，也怕其他人有审美疲劳嘛，这对我们家希希的人气不利。”
　　“为什么我看着就有点小兴奋呢？”
　　“额……我也是……”
　　“汗，我也一样，这都神马原理？”
　　“……”
　　一群粉丝是激动的讨论着，箫景璇已经拉着楚络希进了帝馆，貌似，大学生电影节的红地毯，貌似又比去年长了点啊！
　　蓝伦倒是有关注网上的话题，眼见某两只的行为并没有造成很大反弹，反而让很多粉丝莫名喜欢，是由衷的松了口气，还挺无语的。
　　作为弱势的一方，楚络希的粉丝会有这种感觉就算了，为毛箫景璇的炫彩们也没意见？蓝伦觉得，这现象极为不科学，连她都说不出来，到底怎么回事……
　　原本，蓝伦并不赞成楚络希还跟箫大神走红地毯，就是怕引起粉丝们的反感，可某大神坚持了，她也就想着看情况，可这情况……要肿么解释才好？
　　有些事情在没发生之前，永远不知道是怎么样的，蓝伦这次决定，观察观察再说。
　　最佳配角和最佳新人，都是不分男女的，特别是最佳新人奖，一个人一辈子只有一次，楚络希在上一世得到过不少奖，但是，还真没有最佳新人，对这个，她表示了一定的关注。
　　而一同提名的，竟然真的有《水晶》中的男主，尉迟浩，由此可见，这人在今年的确很红。以偶像剧的身份能得到新人奖提名？这，不容易啊！
　　至于朱雪双和柳语佳，今年没有，但说不定明年，老实说，最佳新人奖这个提名，在某些时候很怪异，按理说，就应该是出道那一年，有就有了，没有就彻底没有了。可有些时候，视情况而定，说不定在第二年，或者第三年上有出色的作品，那也能得到提名。
　　老实说，楚络希一直没搞明白，这个最佳“新人”的标准线，到底是啥？
　　最佳新人奖，是在最开始就会颁发的，一来需要一个有分量的奖项镇场子，同时，也寓意一下开门红。
　　不管同行演员都是怎么想的，但面儿上得对每年出现的新人和行业展望表达出正向期望，所以，功夫要做足。
　　看到嘉宾在台上拉长了声音吊胃口，楚络希挑了挑眉，心下也有些奇怪，她以为她会在意或者紧张神马的，可临到头才感觉到，她是真的平静，出乎意料的平静，似乎达到了她前世幻想过的无数次心理，真不在乎了。
　　莫非，这就是重生所经历的涅槃？啧啧，在这一刻以前，连她自己都不知道。
　　摄像机自然是抓紧时间将几个提名者的表现记录下来，楚络希诧异了那么一刹那后，表现出了一点新手应该有的忐忑，期待，以及紧张，偏偏又极力想压制的感觉，心下是多了点无奈。
　　这算什么？她前世是新人的时候，要装着沉稳，最好不露一点痕迹，可现在，她还得装，只不过，是要装小白了，太过淡定，总是要惹人非议和猜测，那还不如直接点表现。
    

第164章：你果然猛

    新人再淡定，那也有一定的不自然反应，群众的眼睛是雪亮的，未必就真看不出来。
　　可楚络希真要让人找不到那点眼光犀利的优越感，恐怕问题就大了。所以，这跟小孩总是想装大人，可大人又老想着自己的童年是一个道理，她都得装……
　　心底难免讽刺的想着，楚络希毫不意外的听到了自己名字，跟前世与众不同的柔妃，带给她的名誉果然不少，尽管只是个配角，居然也把其他主角的戏给杀下去了。
　　表现得有些激动和难以置信的样子，楚络希站起跟身边的好友拥抱庆祝，这一次，朱雪双和柳语佳直接就被安排在她旁边了，三人自然高兴得很。
　　“恭喜，小希，你果然猛。”柳语佳这话毫不客气，听得楚络希直冒冷汗，她明明是淑女好不好？哪里可以用猛来形容了？
　　“呵呵，尉迟浩果然差了那么点火候，我刚才都看见她脸色黑了。”拥抱的时候，朱雪双小声的幸灾乐祸。
　　虽然她对尉迟浩并没有什么太大的恶感，可架不住拍完《水晶》后，这人人气直线上飚的自信和虚荣的膨胀，或许，她是好意，可任谁老是接到电话，被老生常谈，语重心长以过来人的身份告诫一番，那都会烦躁的。
　　尉迟浩总认为，他们俩在糟蹋自己的人气，不抓住机会一飞冲天，那就是一种对资源的浪费，好像，只有她那样的选择，才是对的。
　　可朱雪双两人在楚络希的一通分析下，哪能还看不清楚？何况，他们俩现在的经纪人，可是很负责的。
　　朱雪双觉得，尉迟浩不断的劝说，就是一种不自信的表现，想要有人附和和跟她一样，才能保证心里的安慰。虽然算不上交恶，但她就烦这个男人这点，老想着要拖人下水，真没眼光……
　　“喂喂，你的幸灾乐祸太明显了吧！”楚络希笑着说道，倒是很清楚朱雪双的想法。至于尉迟浩的作为，她已经不知道该说什么了。
　　带着一个新人该有的腼腆，紧张，以及激动和羞涩，楚络希上台接过了奖杯，站在话筒前面沉默了一下，在众人眼里，像是有些激动得不能自已，都不知道该说些啥了，其实，楚络希在快速的打腹稿。
　　唯一看透楚络希伪装的箫景璇，心里却在感叹，她的希希果然与众不同，心里根本就淡定得很吧！可她又很清楚一个新人该有的表现，所以，需要出现的情绪一点都没少，整个人的反应，是太正常了。
　　“……”前面说了一通有的没的的官面话，楚络希眼神闪了闪，突然亮了不少：“感谢一直支持我走到今天的稀饭们，我知道你们，也喜欢你们，真的。”
　　说了一堆废话，楚络希这最后一句才算真实的心理，她个人基本没在公开场合出现过，各种娱乐节目也不参加，就是最近《血凰》的宣传，也跟各类采访无关，所以，她一直没机会说，稀饭们，她其实知道大家的，而且一直关注着。
　　现在来了不少稀饭，他们本来还打算，若是有机会，一定要靠近面见一下偶像，让自家偶像知道他们组织的存在，可没想到，楚络希在台上的这么一句话，就直接戳中了他们的软肋，包括电视电脑前看直播的稀饭们，好多感性的，直接就泪流满面了。
　　就好像一颗悬浮的游子之心突然找到了家，有了依靠和着落，许多稀饭都掩面抽泣，觉得一切似乎都值了，有意义了。
　　原来，在他们不知道的时候，自家偶像也是关注着他们的，并没有全然无知。原来，自家偶像即使没有经常出现，也不是那么遥不可及，只能仰望的。仿佛是一刹那，稀饭们跟楚络希之间的距离，就近了不少，从现在开始，稀饭们才觉得自己光明正大，终于有了窝。
　　不是当事人很难理解那种微妙的，心心相印的感动，很多人还不明白为什么楚络希就那么说了一句，现场好多粉丝就哭了，貌似，这话也没啥啊，他们不也经常说什么“我爱你们”之类的话吗？
　　真诚与珍贵，经常挂在嘴边的，那只是廉价，粉丝们的心就算镶了金刚钻，也有被腐蚀的一天，他们并非不懂是非，只是对于偶像，大多比较包容而已。可真正倦怠了，被伤着了心，也是再回不来的。
　　没有让稀饭们失望，继新人奖之后，楚络希又拿下了最佳配角，这个去年只沾了点边的奖，今年终于拿到手，倒是有种众望所归的感觉。
　　从大学生电影节开始爆发，今年所有电视奖，楚络希都有被提名，最多的，就是最佳新人，这让上一世没得过任何一个新人奖的楚络希有点哭笑不得，这是，被补偿的感觉么？
　　不管怎么样，好歹有奖拿，也算一种认可和安慰。
　　倒是箫景璇，依旧大杀四方啊！虽然这次仍然是电视剧方面的成就，可包括歌手，那真心是拿奖拿到手软。所以，在箫大神出专辑的年份了，别的歌手都要怎么过？
　　楚络希听冷路说，风景娱乐都有一个房间是专门给箫大神放各种奖或者证书的，那场面，想想都壮观。她觉得，有机会一定要去参观观摩一下才是……
　　虽然又要给《血凰》做宣传，又要参加好几个被提名了的颁奖典礼，但在百忙之中，楚络希还是安心回家过年了。
　　可最让她郁闷想吐槽的是，好好的过年，为毛某大神会自动出现？这还是在她家？很惊悚的有木有？
　　看着坐在自家沙发上，笑脸盈盈，短时间内就把楚妈这位粉丝给逗得开怀大笑，楚络希几疑自己出现了幻觉，箫大神？在她家？这不科学……
　　好吧，当人出现的时候，楚妈妈比她更惊，不过，人家是惊喜，好在楚妈是有人生经历的，到底不像年轻人那般咋呼，只不过那掏出专辑来让人签名的动作，绝对表示了楚妈的身体有多么健康给力，看得楚爸都黑脸了。
　　摊了摊手，楚络希对楚爸表示了万分了同情……
   

第165章：这不，离了

    “你是来蜀都工作的？这大过年的怎么还这么忙啊？不过，再工作也得吃饭睡觉不是，今天就别走了，阿姨这里有房间住，肯定比旅馆干净舒服，晚上，给你做一顿好吃的……”楚妈妈笑眯眯的说着，那感觉，比对自家孩子还亲热。
　　一瞬间，楚络希怨念了，楚爸爸更是横眉冷眼，虽然箫景璇只是自家老婆的偶像，可自家老婆这么念叨着一个人，总觉得不是那么对味。
　　看楚妈妈美滋滋的进了厨房，楚爸狠瞪了箫景璇一眼，看得某大神苦笑不已，突然升起一种不好的预感。
　　果然，楚爸爸爱怜的摸了摸女儿又重新长起来的头发，慈祥关心的说道：“希希啊，娱乐圈里复杂得很，看人要仔细了，尤其是男朋友乃至以后的老公，可不能找同行，那太不靠谱了。看看，前段时间有一对所有人都看好的金童玉女，结婚都十年了，娃都两个了，还出轨被偷拍到了呢，这不，离了……”
　　箫景璇越听脸越黑，恨不能将楚络希拉过来，紧紧抱进怀里才安心，可对方是她心上人她爸，心里就算有无数个念头，也不敢做任何动作。
　　看到箫大神一闪而过的那丝紧张，楚爸爸得瑟了，尽管这人是以同事的身份来拜访，顺便拜年的，可楚爸爸是谁啊，事关女儿的事情，当爸的绝对敏感，看箫景璇的眼神就知道了，这丫的对自己宝贝女儿绝对有企图，还一进来没多久就“收买”了她老婆，哼哼，小样，哪来这么多好事儿？
　　楚络希有点哭笑不得的看到楚爸那自以为隐蔽的挑衅，突然觉得这两只瞬间幼稚了，要不要这么夸奖的？
　　不过，楚爸说的是事实，楚络希没理由反驳，而且，她向来不逃避问题，尽管她觉得现在还远远不到摊牌的时候，可他们俩的关系也是事实，她不会用什么善意的谎言来过关，为今之计，只有保持沉默，不开口，不回答……
　　碍于楚妈的热情，楚爸即便是恨之牙痒痒，也不会怎么样。至于楚络希，看戏的时候看戏，没戏看的时候淡定，表示，已经不作任何想法了。
　　箫景璇倒是一点没有了对外的天后气派，很专心的把楚妈哄得乐不可支，她算看出来了，不管她如何表现，楚爸爸对她估计都不会有啥好脸色，那还不如抱好了楚妈的大腿，好歹，有人对她满意，能支持她不是？
　　“行啊，真不愧是箫天后，秒杀男女老少，就这么一会儿，我妈都快成你死忠粉了。”趁着爸妈都不在，楚络希意味深长的说道。
　　她强烈怀疑，某大神到蜀都上通告是故意的行为，不然，怎么会招呼都不打，就直接上门了呢？喜是木有，惊倒是不少……
　　“……”箫景璇用那双幽深的眸子看她，仿佛两个微型黑洞，极为吸引人心魂：“我想看看你……”
　　愣了一下，楚络希捂脸了，一为这缓慢升起的暧昧，二为她居然在这箫大神的缓慢语气中，听到了委屈，委屈？又不是演戏中，箫大神怎么会有这种情绪？
　　“你回家这么多天，都没给我电话，也没上网给我留言……”箫景璇面色没了笑，只那么平静的看着楚络希，却带出了强烈的控诉。
　　被这么一双魅惑的眼睛看得陡然升起不少愧疚感，楚络希觉得自己好像十恶不赦了，晕，这算什么事儿？她除夕前一天才回家，今天才初四，满满算起来，五天有木有？貌似还木有吧，走的时候给她电话了的，今天又见到了人……额，她不知道说什么了。
　　轻叹了一声，箫景璇上前走了一步，终于将人如愿抱入怀中，满足的将脸埋进楚络希的颈窝，闷闷的说道：“我会想你的！”可是，为什么她就不会想她呢？
　　有种淡淡的感动孕育开来，楚络希彻底没了脾气，任由她抱着舒服。虽然，她很想说，自己每天都有接到她的电话，但箫景璇说的侧重点不同，她还是认了吧！所有电话，可都是箫景璇打来的，她确实没有主动打出去过……
　　张了张嘴，楚络希有心想问箫景璇为什么不回家过年，却突然想到前世媒体所爆出来的，为数不多的个人资料。
　　貌似，箫大神父母？好像没有写，只写了她的外公外婆，连爷爷奶奶都不清楚，据说，箫景璇从小就是外公外婆养大的。
　　这个，问多了会不会让人伤心？如此想着，楚络希硬生生的将到嘴边的话给吞了回去，噎得有些辛苦：“你傻啊，我每天都被你‘骚扰’，就算不想到你也难……还用我说吗？”这不是拍戏，总觉得有些话很难得说出口，果然，拍戏就是拍戏，不代表现实也能多点啥经验，除非，现实里也继续演。
　　没有看到楚络希的纠结，箫景璇并不知道她心思已经百转千回了，只是高兴于她隐晦的回答，虽然不明了，但好歹是她想听的意思，这心情自然舒畅飞扬了。
　　过了一个舒爽的年，就迈进二月中旬了，各大颁奖典礼早已经落幕，也算对去年的总结。
　　终于不用再折腾，然后大冬天的去美丽“冻”人走红地毯，楚络希表示很欣慰。做女人难，要做镜头前保持时刻美丽的女人更伤不起。
　　如今的颁奖典礼都是很公平公正的，作为艺人，一次两次不参加还行，真要多了不去，那就是不合群，说不定会被整个圈子排外，而且，在各种颁奖典礼前后，或许还能有不少机遇，这算是一种艺人的集体聚会交流，所以，楚络希再不喜欢冬天穿夏装礼服，那也得去。
　　有实力的傲气不是不可以，但太不合群，就会被整个行业边沿化，楚络希这辈子虽然想要过得自由一点，但不代表可以不懂规则，该做的事情，那也一定要做好。
　　所以，每年的各大颁奖典礼一定会星光熠熠，热闹非凡，也让观众粉丝们多了不少的看头，完全不像以前那种奖项内部定下，各大娱乐公司分摊领取，不得奖艺人就不出现的情况了，那种坑爹的，观众都懒得关注。
   

第166章：她就那样

    学校只剩下最后一个学期了，开学的时候，楚络希还回了一趟。
　　《梅之夭夭》的预备工作已经做得差不多，秋闲开始确定最后的演员，楚络希回去，也是让同学们好好准备一下。
　　为此，唐明还准备亲自带人去参加试镜，全班只要在学校的就集体出动，悄然来个现场指导，能上一个算一个。
　　楚络希囧囧有神，她怎么不知道，唐明这个班导还是这么的负责呢？不容易啊！
　　当然，去试镜那天，楚络希是不会凑这个热闹的，免得被人说是明着走关系，让箫大神和秋大导也难做。
　　而趁着这个合作的机会，楚络希终于如愿以偿的去了风景娱乐的总公司，前世她就想参观一下，不过那时身不由己，一直都没那机会，所以，现在还算是一种得偿所愿。
　　“风景娱乐，果然豪华，果然大啊！”楚络希感叹的说道，知道归知道，当真正站到这里面，才有最深的震撼。
　　“那是那是，当初可是我选的地方，我选的装修公司，我敲定的装修方案……”冷路得瑟的说道，吧啦吧啦又是一长串，终于有人能够听她说一说当时的先见之明，和得天独厚的眼光了，她激动啊！
　　所以，这结果就是，一路上楚络希的耳朵开始受罪遭殃。
　　特别是看到有人经过，冷路立马闭嘴装酷，冰山之气哗啦啦的往外吹，仿佛变身技能附身，变来变去的，楚络希就忍俊不禁，很想找个地方抱着肚子大笑一回。
　　“我说，你这样就不累吗？”听多了冷大纪对风景娱乐公司驻地的介绍，楚络希忍不住开口问。
　　冷路愣了一下，随即笑着感叹：“哎，人在江湖，身不由己啊！我一开始没有设定好路线，现在要改也不行了。”
　　一开始设定好路线？难道经纪人也要包装？为毛她前世没见过？楚络希迷惑，不是冷大纪和蓝大纪这两只想太多了吗？
　　又有路过的人对楚络希表示了百分之两百的回头率，看到的人多了，自然有议论。
　　“喂，那个人是谁啊？公司的艺人吗？竟然让冷大纪亲自带人熟悉公司？”有人疑惑的问道，还以为是自己ＯＵＴ了，没接收到最新资讯。
　　“欸？不知道，应该是艺人吧，新来的？”风景娱乐的名声已经打出去了，会不断签约新人也是应该的，公司也需要不断发展嘛！
　　“噗，那不是演柔妃的演员吗？我认错了，还是你们没认出来？”有人终于真相，但她却怀疑了自己。
　　“咦，仔细看的话还真是，居然没能认出来，不过，她现在是素颜吧，居然也这么漂亮？”有人惊讶了，忍不住说道。
　　在娱乐公司工作，就是各种偶像毁灭的开始，根本没有事先那想象的美好。特别是时间一长，能知道不少内幕，看到很多人看不到的东西，比如：很多明星的素颜，这不单指女明星。
　　额，当美好被毁灭的那一刹那，好多人都觉得自己不会再爱了……
　　“是啊，很漂亮呢，虽然跟电视上也有点不同，不过却是另外一种美丽，简直跟箫天后一样，卸了妆也好养眼。”有人星星眼，在一堆的失望中突然看到一个原本的期待，那感觉是惊喜的。
　　“原来柔妃也签约公司了啊，啧啧，风景娱乐真的越来越牛了。”这些人的眼睛都是经过锻炼的，看得多了，自然雪亮，对于一个艺人是不是素颜，那一眼便知。
　　“……”
　　反正，这些人的话题在不知不觉间，就歪到不知哪儿去了。
　　终于被带进顶层的大办公室，楚络希好奇的打量了一番，感觉还不错，清爽沉稳，有种低调的奢华，但也是她看得多了，一般人来，未必就会觉得豪华。
　　“这是箫景璇的办公室，有浴室和休息间，平日里很少有人来……”冷路继续吧啦吧啦的介绍，从办公室的格局装修，到箫景璇的平日作息和一些工作安排。
　　楚络希就撑着下巴挺她扯，还真是能掰，有些事情，到底是怎么联系到一起的？
　　“冷路，口渴吗？我渴了……”楚络希听都听得嘴干，想要喝水，可面前这位主人明显没有给客人倒水的意思。
　　“哦，喝什么，我去给你拿！”冷路很自然的问道，难掩她心底的那丝小兴奋。她好久都没有像楚络希这么认真的“听众”了，所以说话的欲望有增无减。
　　平日里箫景璇都懒得理会她，面对外人她又不能随意的说，所以啊，这孩子是撇得慌了。
　　“对了，师姐的个人陈列室在哪儿？我想去看看……”过了半个小时，茶都喝了两杯，楚络希终于忍不住了，冷大纪这张嘴，真有说完的时候吗？
　　“好啊，就在这一层楼最里面，我带你去。”冷路眼睛亮了亮，让楚络希顿时有种不太好的预感。
　　果然，进入陈列室后，冷大纪继续来劲，每个奖杯是哪儿得到的，又发生了什么，甚至连箫景璇的一些想法他都代替介绍了，听得楚络希对他的话唠又有更深一步的认识。
　　一个话唠还好，可一个记忆力相当好的话唠，那杀伤力就比较强大了，记忆中的东西也被翻出来说？听者的承受力得多大才行？
　　就在楚络希被刺激得无限颓废，又不好让冷大纪别说了的时候，箫景璇这位救星终于出现，只看心上人那恹恹的小模样，就知道冷大纪都干了什么好事儿，忍不住就假公济私了一把，将冷路给弄去做事儿了，还接到一枚冷大纪的幽怨表情。
　　感动的看着冷路离开，楚络希就差泪流满面了，顿时绝倒在办公室的沙发上。其实她觉得冷路做冰山的时候很好，真的很好，如果可以，她宁愿不要发现冷大纪的“真相”。
　　揉着楚络希的头发，看她终于不再硬撑了，箫景璇好笑的安慰道：“你别在意，她就那样，自从做了冰山经纪人，她这么说话的机会就少了，难得遇见一个不用装的，那肯定会爆发。”
    

第167章：凰舞天下！

    楚络希今天来风景娱乐，其实是来给《梅之夭夭》签约的。
　　亲兄弟明算账，更何况她根本就不是风景娱乐的人，这部电视剧虽然是风景娱乐投资并监制，但该有的手续还是得齐全。
　　而且，她女主的酬劳开得不低。
　　不过，让楚络希觉得很爽的是，这电视剧快开拍了，但在六月份是不可能杀青的，可学校六月就能毕业了，拿到毕业证之后，她这次的劳务费就不用再上交一半给学校了。因为钱，是杀青后才有拿的……
　　虽然有钻空子的嫌疑，但这种机会并不多，学校只要不追究，那什么都好说。
　　“幸好不用再上交一半了，不然，我得心疼死。”楚络希重生后还是第一次赚这么大一笔，这简直比娱乐公司还吸血。
　　“就是看着你不用交了，才给你这么多，不然，就留下一半以另外的名目给你。”箫景璇笑着说道，对这里面的弯弯绕绕果然门清着。
　　“额……学校会不会闹？毕竟合约是现在签的。”楚络希有些担心，什么事儿都怕较真。
　　“放心，它闹不起来。”箫景璇笃定的说道，气势如虹。
　　楚络希囧，她怎么忘了，有箫大神在，帝影也不敢折腾。据说，箫景璇在上学时，一分钱也没有上交过，学校不也啥都没说么？
　　“师姐，听说你从来没上交过？是不是真的？”楚络希好奇的问道，觉得这个传言有待考证，她现在，就在考证。
　　看着她一脸期待，还带着一点八卦的小样，箫景璇觉得心尖儿被挠着了，倾身偷得一个吻，才满足的抿了抿唇：“我就算给，他们敢要吗？不过，还是给了点，意思意思。”
　　楚络希惊讶，再次对箫景璇的背后有了更多的怀疑，前世的媒体果然是不敢报道吗？连帝影也“不敢”收她的，这……
　　所谓的规则，在箫大神这里果然是用来打破的。
　　虽然很好奇，但楚络希还是没有问，该说的时候，箫景璇自然会开口，用问的，她肯定不会隐瞒，可楚络希会觉得自己有些强人所难了。
　　说到底，这不会影响到他们之间吧，应该……
　　签了约之后，楚络希很快就住进影视城，躲进剧组去了，没错，是躲。
　　因为《血凰》要开始首播了，作为女主，现在不躲，还等着被媒体们围追堵截吗？楚络希这就是经验。
　　估计还借了箫大神和蓝大纪在幕后的光，《血凰》本身又是官方大力倡导的红色剧，所以，有别于前世，这部电视剧居然首播在官方台，这个，可让楚络希很意外了。
　　官方电视台，在很多人心目中，还是有一定不可替代的位置，越老越如此，所以，能上官方台的黄金段，就已经是有收视率的保障了，至少，不会很扑。
　　官方台一出，其他所有电视台都要退避三舍，没人敢捋这胡须，更没人敢在官方台把整部电视台都播完之前，便进行第二轮播放。更不敢用每天的集数多来抢掉首播，人家官方台每晚都才放两集呢，谁敢惹？
　　所以，在官方台播放到大结局之前，其他台即使买到了第二轮播放权，也不敢在这期间出。
　　知道在官方台首播，楚络希撇了撇嘴，这种独断，其实占便宜的还不知道是谁呢！以《血凰》的人气，只会给官方台拉分，现在问问年轻人，多少人会看官方台？早就失了人心……
　　不过，其他台虽然不能播放，但不代表不能宣传，早早就竞争着放了预告片，先给自家拉些观众再说。
　　而且，《血凰》的宣传片其实很精彩，让人看了，总有一探究竟的欲望，再加上最近现代特种的题材很火，突然出了一部女子特种，多少都会产生一些好奇。
　　血凰小队一共十二人，从队员到队长，把剧中的一句话介绍给剪辑到了一起，那气势顿时就出来了。
　　虽然台词只是“我是ＸＸＸ”，或者“我叫ＸＸＸ”，均是代号，但配合着画面和动作，就能初步展现队员的不同个性。
　　特别是柳语佳那句“我是血熊”一出，让很多观众和心语们一阵目瞪口呆，其他人的都还好，为毛这位会带个熊字？太惊悚了有木有？
　　心语，是柳语佳的粉丝组织，自从《水晶》播出后，这组织的人就多了起来，如今听到自家偶像的新剧，自然跑来支持。当然，只是预告片，大家也会研究研究的。
　　不过还好，预告片也不是要让大家惊悚到不想看的地步，等楚络希的最后一个介绍完，就有了一定的剧情，首先便是柳语佳，那是众队员给她取代号的场景。
　　只见楚络希戏谑，眼睛忒亮的说道：“我看，就叫血熊吧，熊猫的熊，那多可爱啊！”
　　尽管只是短短一句话的画面，但观众终于明白了，顿时轻笑了一声，还真觉得这两个字变得无限可爱起来。就说嘛，好好的一个女兵，又没有肌肉女那么五大三粗的，怎么就成“熊”了？
　　画面，是有人惊呼朱雪双饰演的血莲为太监制造者，前因后果完全不清楚，顿时勾得观众一阵心痒难耐，这是为毛呢为毛呢为－毛－呢？不是很文静柔弱的女兵吗？怎么外号会那么恐怖？
　　注意，代号跟外号，这是两码子事儿，是可以不同的。
　　“什么血玫瑰，红玫瑰还差不多……”这是白凌筱的评价，不过认识她的人不多，所以，只会让观众产生一点好奇。
　　宣传片不长，最后自然是队长楚络希，不过，不是别人说的，而是一个很像领导的声音在旁白，画面则是楚络希一次凌厉过后的光芒万丈，持枪而站，霸气无比。
　　那声音似乎是血凰成立时的鼓励和期待：“你是队长，你就是血凰，带着你的队友凰舞天下去吧，让那些人看看，女子特种都是怎么样的，又该是怎么样的……你们，将守护华夏……”
　　说到最后一句时，原本只有楚络希一个人的画面，顿时拉远了，血凰的所有队员出现在镜头里，一直都在队长身边，荣辱与共，生死相依。
　　在不知不觉间，竟然就让人感觉到那份热血了，还令观众真的有些期待，女子特种？那到底是怎么样的？跟男子特种有何不同呢？
 

第168章：围观

    正因为宣传片的反应良好，才让各大电视台感觉到了《血凰》的潜力，可惜，首播被官方台得了，让好几个台长都无线后悔中。
　　因为官方台出马，其他电视台都要给点面子，连价格都没怎么抬，就放弃了首播权的争取。再加上樊黎作为导演，也心水官方台首播，虽然对价格不甚满意，但官方台的名头比较唬人。
　　可现在看到宣传片播出后的回馈，很多人就拍大腿了，早知道，就该争一争的。价高者得，大家也是正常标价，众电视台的这样退让，未必就能让人家记得一个好。
　　官方台有官方台的傲气，一种隐形的，并不见得就讨喜的高人一等，所以其他台的后悔，并没有影响到他们的计划，按部就班的，开始准备了《血凰》的播出。感觉，没有竞争力都缺少那份热情了，任由外面闹得火热，这里也死板教条得很。
　　就是宣传片，官方台也是要播出正片时才开始放，搞得好多事先的人气，都是其他电视台给聚集的。貌似好多观众都不太明白，为毛其他电视台宣传得火热，却是官方台开始放？
　　当然，这是等不及的观众们才会去期待官方台，至于很多人电视台的铁杆，也会等着自家喜欢的播出，甚至，并不知道官方台首播，因为，从来不曾关注。
　　所以，到官方台第一集播出的这天，许多观众并没有反应过来。
　　但是，一些普遍撒网的粉丝就挺积极的，早早的就守着了，准备先睹为快，这群人，属于电视台死忠的比较少，演员铁杆的比较多，还有就是看到宣传的，知道首播的，就想来先试试水，这《血凰》到底有没有预告片那般吸引人和精彩？
　　这年头，预告片和正片的差距，全靠剪辑的忽悠，观众已经不敢确定了……
　　积极追剧的粉丝里面，除了因为电视剧本身可看性的，大多是演员的粉丝，其中，楚络希的稀饭，绝对不会少。
　　自从楚络希在大学生电影节上对粉丝们一通“表白”后，稀饭们就沸腾了，热情还没有消退，《血凰》就爆了出来，自然是顺心的跑来支持。
　　然后还有柳语佳的心语，另外就是《血凰》的演员中，人气最高的朱雪双。
　　因为一部《水晶》，女主朱雪双人气可不低，而且，她的粉丝群有一个很霸气的名字——天下无双。
　　光靠楚络希姐妹仨，观众就有一定数量了，所以说，官方台这是占了老大的便宜。
　　只论人气，楚络希其实还比不上柳语佳，柔妃这个角色虽然给她带来了不少关注度，给观众的印象也确实深刻，但到底戏份不算多，而且又在前面，《江山》这电视剧看到后面了，大多变成了几大主演，和其他一些戏份靠后的角色粉丝，很多人的健忘性，不容忽视。
　　“哎呀呀，我就在想，我们家希希好久都没出来了，结果便有了一部主演的戏，啧啧，终于能过把瘾。”第一集播出这天，有稀饭们聚集到了一起，准备一边看，一边聊。
　　“是啊，就说希希应该大四了吧，也不是那么忙啊，怎么会没出点作品，原来都闭关拍去了，事先还一点风声都没露。”
　　“口风紧哟，不过，能看到希希的新作品，真好……”
　　“恩恩，幸福的感觉，这应该是希希的第一部女主戏吧，太爽了，总算不是几集就没了，好歹，四十集作品呢！”
　　“才四十集啊，好短的说，现在好多电视剧怎么见天就五六十集来着？”电视剧还没看呢，有些粉丝就埋怨着了，由此可见，许多粉丝还是单纯冲着人去的。
　　“还是知足吧！希希马上就要毕业了，希望能多接点戏……”
　　“多接点戏，要都是女主的话，还不得把人累死？”
　　“额，其实乃们有没有发现，我们家希希的眼光相当犀利？貌似接下来的角色都不错啊！”终于有人发现真相。
　　“证明希希拍戏不随便，不肤浅，也不粗制滥造，是咱们稀饭们的福气啊！”
　　“哟哟哟，时间终于到八点了，奶奶的，为毛是官方台呢？广告不少，完全没看头的节目也不少，黄金时段非要蹭到八点，每天还只播两集，讨厌……”
　　有人开始傲娇了，因为其他电视台的话，有可能会三集，而且一般转播了新闻联播就会开始，只有官方台，靠名头吃饭。
　　“没办法，那不是演员能够决定的，除非，乃想等到其他电视台播。”官方台那点子腌杂子事儿，其实大家心知肚明，偏偏电视台本身还以为自己多高洁呢，要不是有个官方的名头，恐怕早办不下去了。
　　一通胡扯后，电视剧终于在好多人的殷勤期盼中开始了，序幕的开头曲很热血那是肯定，很气魄的男声，时而低沉，时而高亢，有战火烽烟味，也有铁骨柔中情，是一首相当适合战斗的歌曲，不仅仅适用《血凰》。
　　不过，那唱腔，倒是让人听得出来，演唱者绝对是民歌歌手。军队有专门的文工团，想找个人唱影视曲，那容易得很。
　　开头是女主角最后的学生时代，让很多人经历过或者正在经历的人心有感触，只不过，有的人选择了继续坚持梦想，有的人，则选择了生活。
　　对于女主要坚持梦想，不少人是羡慕敬佩的，自己做不到的事情，看别人那么坚持，总能有更多的代入和共鸣，就好像，他们也在一步步实现那些年的梦想一般，有种怀念的激情。
　　在学校的戏份并不多，大约半集都不到，或许是有了《江山》的美玉在前，樊黎拍出来的《血凰》，剧情也很紧凑。
　　感觉到那种与世不容的迷茫，女主终于得到了去部队的机会，让她整个人都重新散发出夺目的光彩，令人不愿转眼，会心一笑。
　　那些年，他们也这么纯粹过啊！仅仅因为有了实现梦想的机会，就满足了，还义无反顾……
    

第169章：咱们家希希

    所以，女主进入部队之前的雀跃，只要经历过的都能理解，而且，感同身受。
　　但懂这个的也会知道，梦想，绝对没有想象中的那么美好，女主的苦头还在后头呢，果然，女主一进部队，却被分去了搞后勤，然后各种鄙视和看不起纷沓而来。
　　因为女兵和学员实习兵的身份，女主受到各种排挤，大多看不起她这类下来镀金的人。反正，很多人实习毕业后，一般都是坐办公室，或者后勤服务，基本都不会太累。
　　而且，有些兵纯粹就一丫的痞子，若是不行，还容易被调戏和言语不敬。
　　虽然这是必须的过程，但观众看着会觉得有点憋屈，不过，相当快的，大家就会觉得极爽了。
　　因为女主根本就不是外表那般“纯良”，更不会像一般电视剧的女主那般“真善美”，被人欺负了也默默承受，还要别人来帮忙还击。
　　女主在一步步的释放她的个性和聪慧，不是调皮捣蛋，刁蛮任性，而是冷静隐忍，以牙还牙，甚至，她还喜欢以暴制暴，以武压武，只不过，她目前的武力并不能一枝独秀，力压群雄，就只得智取。
　　所以，观众就很兴奋的看到，那些欺负过鄙视过女主的人，都被女主抓住各种机会狠整，偏偏对方还不知道出了啥事儿，甚至，还把女主当好人。
　　当然，女主并非奸诈成性，到处算计人的那种，而是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍偿还。
　　观众并不觉得这样有什么，反而认为更加贴近真实，毕竟，很多电视里的那种圣母人士，现实中基本是不存在的。
　　终于，在又一个连她自己都不知道自己还榴莲过敏的人被抬去医院后，暗中观察女主好些日子的人现身了：“你玩得挺高兴的嘛……”
　　女主淡定，没有佯装无辜，也没有急切边界，同时还没有被发现尴尬，那镇静得，就好像这事儿跟她完全无关。
　　这就是女主的魔鬼教官一号，她观察着她的反应，暗自点了点头，很有些欣赏。
　　“你怎么知道她榴莲过敏？”教官一号好奇的问道，看女主不打算开口，只得自己先说了。她看得出来，女主虽然不断反击，但还是很有分寸的，就好像过敏这种玩意儿，万一有个意外，估计那个可怜的兵连命都悬乎了，跟别说继续留在军营。
　　可女主只是让她轻微的起疹，实际并不严重，最多在军区医院睡两天就会活蹦乱跳的，而且，还让她自己知道了这个很明显的弱点，以后自当注意。
　　盯了教官一号半晌，女主扯了扯嘴，不以为然的道：“那天她来办公室取东西，桌上有朋友送来的一小块榴莲，我看见她离得最近的手臂，红了一片，有过敏的征兆。”
　　榴莲虽然是水果之王，但天下之大，无奇不有，有人会过敏也正常，而且一般很少吃这个，一直没发现自己过敏，也相当正常。
　　“就因为这个？你怎么确定她就榴莲过敏？”教官一号很满意女主的观察力和细心，但还是觉得有些荒唐。
　　“我不确定，只不过试试而已，反正，即使她不过敏，也没什么损失……”女主一句话让教官一号无语得很，同时也让观众感概不已，真是一个聪明的孩子啊！
　　鉴于如今腐女比较多，还有各种流行趋势，居然还让女主在反整人的过程中，发现了一些基情，当然，那是观众自己想的基情，人家本身是正常得很。
　　“哇，兵哥哥的身材好，肌肉……口水ing……”
　　“人家天天练出来的好哇，楼上的别发花痴。”
　　“话说，乃们就没觉得，咱们家希希的军装，很有制服诱惑感咩？”
　　“楼上性别为雄，鉴定完毕。”
　　“……”瞧这楼歪得。
　　“话说，咱们家希希的短发也好美，跟柔妃完全不一样，若不是事先知道，我一定认不出来。”
　　“说到这，你们有没有发现希希的装扮，如果不是刻意的话，相似度都很低的？”
　　“这才是演员嘛，什么都差不多，那两个电视剧还不给人穿越感？这样最好！”
　　“嗯，应该是脸型五官的问题，不过，化妆造型师也是关键。”
　　两集，一溜就完了，大家还没什么感觉呢，竟然就播完了，虽然感觉时间过得飞快，可回想起来还是有不少内容，倒也不算坑爹。
　　小小的抱怨了一下下，很多人就跑去各地方蹲着讨论了，心里还兴奋得很，这是一种看到心仪电视剧的满足感，当然，若是能一直看下去直到大结局，那就好了。
　　“当初看《龙啸天下》和《江山》的时候就觉得，若是希希能主演一部电视剧就好了，现在才看了两集，果然幸福无比，那演技，真没的说。”
　　“那是那是，也不看是谁家的。”这神马意思？小心箫大神发飙。
　　“这才是女主嘛，我就不明白了，那些电视剧里一看就白痴，智商无下限的到底是做什么的？浪费粮食吗？”
　　“汗，这话太惊悚了，人家女主角一定要‘善良’！”
　　“切，别诋毁‘善良’这个词语，那些根本就是脑残，智商不及格的，还以为咱们做观众的都一样脑子里全装江湖呢！”
　　“……”
　　这类的抱怨是一发不可收拾，纷纷表示了各种不满和纠结，由此可见，观众对现在的故事剧情有多么伤心和无语了，就说那些小白圣母得的不是人的主角，到底是怎么来的？
　　不是说，做人要狠，就唾弃“善良”这种美德，但“真善美”不代表白痴好不好？更不代表各种受虐，到底是什么时候，剧情就把这几者之间划等号了？
　　“我有种预感，接下来女主会很辛苦了，这前面两集，算是比较平淡的才对。”
　　“这还算平淡？果然，其他电视剧都是白开水。”
　　“其他电视剧？算了，还是别比了，货比货得扔啊！那些所谓的高潮部分，根本就不吸引人好不好？看了两三集，回想起来就一点点内容，好像没发展似的，坑爹……”
　　“是啊，完全不想追剧，《血凰》看了两集，突然有种追剧的期待感了。”
    

第170章：感动和心疼

    果然，群众的眼睛是雪亮的。
　　第二天播出的内容，女主就真的苦逼了。
　　被好几个魔鬼教官“看上”，有男有女，女主便被无限压榨，开发潜力，向现代版超人进发。
　　这场景其实并没有刻意悲戚，反而总有些搞怪在里面，但也正因为没有故意营造那种气氛，反而让观众觉得很感动。
　　女主所表现出来的韧性，坚强，甚至是倔强，都让人觉得无比心疼。偏偏她还自得其乐，训练之余也不忘找教官们的“麻烦”，虽然魔鬼教官们都比较强大，一般都能化解，可大家看得可乐，会认为，这是女主承认了有关自己的训练，却也不甘心只被训得惨兮兮的，现学现用，用刚学到的本事，又作用在教官们身上。
　　观众们要的本来就不是乖乖女，那种只会博取同情心的举动，会让人越来越不耐烦。
　　本来嘛，作为一名军人，有天赋被训练，那其实是一种好事，可总弄得可怜兮兮的，好像被人蹂躏过的摸样，要做给谁看？特别是一些主角，那神情就跟别人真欺负得她不行似的，仿佛下一秒就会晕倒，可偏偏从来没晕过，想要表现励志和坚韧，根本不是这样的。
　　相比之下，大家都跟喜欢《血凰》这样的，在训练的时候，女主从来都令行禁止，完全不会犹豫，也没有被欺负的感觉，脸上的表情好像都缺乏了似的，有些僵硬。
　　只会在偶尔的抽搐，和细微的颤抖中，让人感觉到那些训练有多么高强度，要坚持下来，又需要多么大的毅力。
　　这样的女主，会让观众心疼，却不会认为可怜，一个兵真要被人可怜，那简直没奔头。
　　以前或许还不觉得，可看了《血凰》后，观众就有了对比，便会更加觉得其他那种博取同情心的，索然无味起来。已经累得连表情都没力气做了，还有空做得那么惨烈让人同情？这不科学，也假得不是一点半点。
　　《血凰》的女主经历，就给大家诠释了一种新的感观，什么叫坚韧不拔？那根本不是做出来的。而且，华夏的兵，不需要同情可怜，如果普通人能用佩服、敬仰的眼光看待，才是最好的评价。
　　其实楚络希也是接触过严翰等人，听他们说过训练上的不少趣事，才深刻的明白这个道理。一般红色剧的表现，都是导演编剧想当然的认为，博取观众眼泪同情，可对于真正的军人来说，那只是侮辱。
　　前世的《血凰》，作为导演的樊黎也没能跳出这个框框，还是楚络希据理力争，才有现在更加接近真实的效果，同时，还得到了拍摄军营真正当兵人的支持和认同。
　　犹自记得，严翰手下的兵，很多人都真有站着就睡着，或者训练着突然躺下就睡着的经历，普通人听来或许就觉得可怜，可在严翰那个连里，这些都是不可说的糗事，他们觉得丢不起那个脸。
　　“我晕，突然间觉得，当兵的就该是这样的，原本还没觉得什么，现在想来，有些军旅电视剧，那军人训练时的一脸被蹂躏样，又故作坚强的效果，都是做给谁看的？”
　　“做给无知的我们看啊，果然，都当我们智商无下限，比他们那水平还低。”
　　“额……真是，不比不知道，一比吓一跳，以前那些让自己心生同情的画面，原来是如此做作啊！”
　　“所以，大家这是都悟了吗？以前会同情，可看了《血凰》才知道，自己也会被感动，会觉得心疼，原来这才是王道。”
　　“……”
　　不少比较感性的观众，都是含着泪看过去的，或许在自己都还没察觉到的时候，就被“兵”这个字，给震撼了。可女主许多的刺儿头行为，不仅让剧中的魔鬼教官哭笑不得，也让观众大为开怀，所以，是含着泪，而不是飙着泪，纯粹被笑的。
　　“哎哟，小希果然没让我们失望啊！”某军区驻地，某营某连，一堆人窝在房间里，就盯着一个电视，有人大力的一拍大腿，一边痛得咧嘴，一边咋呼。
　　听到这话，其他人纷纷附和，点头表示同意。
　　在他们眼里，这才是真正的兵，那神马教条严重的军旅电视剧，真心是拍给普通人看的。
　　都说不是刺儿头的兵不是精英，其实不无道理，原本看到的那种“高大全”之类的主角，根本就不能引起他们真正当兵人的共鸣，每次看，就真的是在看戏。
　　坐在人堆中，严翰笑了笑，对楚络希能够把握住精髓，似乎并没有意外。第一次见，就觉得这个女生跟她接触过的演员并不同，她是真的有本事，也有心，不然，她也不会带她来跟手下一群痞子接触。
　　倒是，《血凰》这么一拍，虽然是以女兵为主，可依旧能给真正的军人很多回忆，似乎看着就会想起，当年自己也经历过的青春岁月。
　　一时之间，很多军营都指定让手下的兵看《血凰》，无论男女，顿时，给本就火热无比的收视率又贡献了不少。
　　本来，《血凰》的第一集播出，收视率就已经走高了，但官方台的数据监控并没有太在意，因为更高更彪悍的数据，他们又不是没见过，最多以为是宣传做得好，演员人气比较高，粉丝群比较庞大，所以，拉高了收视率是真正常的。
　　可第一天播出后，第二天开始，收视率就直接暴涨，以哪种股市涨停板的趋势，数控线条呈现垂直上升趋势，就让监控人员有些傻眼了，这一天两天还好，可连续一个星期都这么涨，还能不是大事？
　　要知道，官方台虽然有自己的优势，可风评口碑一直不算太好，是有多少年，没出现过这么火热暴涨的电视剧了？或许应该说，是有多少年，没见过这种涨幅线条了？
　　貌似，据数据监控人员回忆，自她上岗以来，还从没遇见过，有的，也只是那些年的传说。那些年，是指当初一个电视也就只能收到官方台的苦逼时代，自从光纤数字高速发达后，官方台的辉煌早就一去不复返了。
    

第171章：这个世界还正常

    还好这数控人员不笨，知道这是大事儿，连忙上报，立马引得官方台上上下下的重视。
　　然后，收视率见涨不见跌，官方台的高层也诧异惊慌了，随即便是莫大的惊喜。
　　他们能拿下《血凰》的首播权，靠的是权力而非金钱，可能够出一点成绩，谁又会不愿意呢？更何况，他们已经很久没有这么轰动过了。
　　面对官方台后知后觉的大力宣传，观众很有点哭笑不得，瞧这马后炮当得，还真没有一点自觉性。
　　其实这功劳在媒体和网络上，从第一天播出后，网上的评价就相当高，媒体自然顺应潮流，难得口径一直的表示了赞扬，并且这两个地方都各自盘点了不少可看性和内容分析，就刺激得一些还想等其他电视台播放，本无所谓的观众们。
　　如今，想找个能看的电视剧已经不容易了，难得遇见一个都说好的，那自然意外，还心痒难耐，连续几天下来，就没能扛得住诱惑，纷纷贡献出了收视率。
　　于是乎，官方台的数据破表了，这年才刚过，新的一年才刚开始，如果不出意外的话，这年收视冠军都应该就这么诞生了。
　　可还没有发生的事情，谁也不知道会出什么意外，电视剧的话，年初现拍也行啊，年尾还能拼一拼收视数据。
　　就在外面打得一片火热，《血凰》话题持续走高之时，媒体想要在这基础上加一把火，却发现，他们根本就找不到女主，就连本身人气很高的朱雪双和柳语佳也不见，郁闷之下，一个个只能尽量挖点新闻，比如，拿三人之间的同校同班同室友的关系说说事儿……
　　反倒是没有多少经验的白凌筱很容易被暴露了出来，还好白羽飞手脚很快的将自家妹妹藏好，然后派了专业人士跟媒体打太极，一通折腾下来，号称全华夏最恐怖的人，也没了办法，报道出来的东西根本就不够看。
　　倒是网络上的粉丝们就幸福多了，他们本来就不像媒体那样致力于挖掘新闻和隐私，还有爆料神马的，只着眼于几人的作品，以往的经历，还有已知的一些资料什么的，那有聊的话题还不少。
　　特别是知道楚络希，朱雪双，柳语佳之间的关系后，三家的粉丝组织都亲近了不少，互相有了许多的交集。
　　而，让媒体到处乱窜都找不到的三人，早早就窝进了影视城，在《梅之夭夭》的剧组里呆着了，因为还没有开机，所以一般人也不知道他们正在拍戏，再加上秋闲大导演和风景娱乐的保密措施，媒体苦逼是多么的正常。
　　原本，只有楚络希一个人在《血凰》开播那天这么干，后来朱雪双和柳语佳被骚扰得不行，也就跟着楚络希的脚步前进，然后两人很高兴的发现，蹲在别人找不到的角落看媒体跳脚悲剧，是多么幸福快乐的一件事情啊！
　　这两孩子，其实也是被现在如狼似虎的媒体给荼毒得不轻，所以在楚络希这里领教到一些经验，就开始幸灾乐祸了。
　　关于《梅之夭夭》，楚络希全班同学都有戏，没道理会漏掉朱雪双和柳语佳两个，而且，当初《血凰》拍完，她就跟两人提了，所以，这种全班活动的大事，两人又怎么能例外呢？纷纷交代了经纪人就不接其他活儿了，休息了一阵就直接找到秋闲试镜角色。
　　好在，这电视剧本身就是风景娱乐的大事儿，很多人都知道，也很多人都想来谋得一个角色，朱雪双和柳语佳能自己搞定，他们做经纪人的还能阻止么？
　　“咦，《血色迷情》？”楚络希翻了翻手中的剧本，有些惊讶的看了看径自来拜访的李双牧。
　　原本李双牧一直说，要跟她合作一回，可拖到了现在，她终于找上门来了。只不过，这个名字她前世怎么没听过？难道这也是她重生的蝴蝶翅膀给扇出来的？
　　“嗯，这名字是暂定的，以后可能不叫这个，只是把剧本先给你看看。”李双牧淡定的说道，心里却有些庆幸她目前在影视城折腾，正好抽空来拜访。
　　本来她不急的，还想着楚络希真正毕业后会有更多的时间好好拍戏，到时候再找也不迟。可现在她有些急切了，楚络希的发展比她想象的还要快得多，又不是一夜爆红的那种，人气虚高或者起伏不定。
　　她是发现了，楚络希选戏的眼光极为犀利，演出来的角色都相当得人心，那人气是看着蹭蹭的往上飙，现在不找，说不定时间一长，楚络希都不在电视剧的圈子里混了，那还搞什么？
　　所以，李双牧这是着急要把楚络希的时间定下来，免得以后都没了那机会。至于身价，那都还是小事儿，最怕楚络希嗖的一声，跑到了电影圈子里，那她可得傻眼。
　　这不，竟然又接了秋闲的戏，还是女主角，李双牧便怎么也坐不住。在电视剧的圈子里，秋闲已经差不多封神，她的女主焉能不火？或许以后还有口碑下降这一说法，但这是《江山》之后的第一部戏，不管质量如何，观众基础都不会减少，大家会冲着秋闲的名头去的。
　　观众的热情，除非秋闲连续拍几部烂片、糗片，让大家不断失望失落，不然，秋闲这个名字就是保障。可在娱乐圈混了大半辈子的秋闲导演，会做这种无脑的，自掘坟墓的事情么？
　　所以，李双牧也是被逼的，迫不及待的，再等下去，变数太多了。何况，秋闲的这个新剧，还是箫景璇的男主，等电视剧出来，她心里更没谱，说不定楚络希到时候戏约不断，都没档期了。
　　“嗯？”楚络希迷惑的应了一声，随即翻看起剧本来，不出一分钟，恍然大悟。
　　难怪她会觉得名字这么陌生，好似没听说过一般，就像李双牧所说的，这个剧最后还真改了名字。
　　《血色迷情》？这四个字也太文艺了，而且，有点现代犯罪剧，或者民国时期的味道，这跟剧本本身的架空古装戏似乎有那么点冲突。
　　她就说，李双牧在她记忆中就是古装剧导演，上次的《水晶》已经是意外了，这次怎么还不是古装？
　　还好还好，这个世界还是正常的……
    

第172章：男主是谁？

    《江湖传奇》，这是后来的这部剧所使用的名字。
　　虽然有点俗，但不可否认，这个名字给观众的印象会容易很多。况且，这个“江湖”，并非大家所理解的那种意思，而是这个剧的男主角，姓江名湖。
　　没看之前，观众都会有同一个理解，等看了之后才会恍然，原来这剧名，还是有多重意思的。
　　男主江湖，半官半民，有点布衣钦差的味道。
　　没错，这就是一部破案的古代剧，里面有官也有江湖人，由好几个可以独立的故事单元构成，联系紧密又貌似互不干涉。
　　这种电视剧，其他的都还在其次，最重要的，是剧本，是几大案子的设定，一般来说，只要编剧给力，剧情就不会太差，可看性也就比较高了。
　　《江湖传奇》，其实编辑的确相当给力，让这嫌疑剧满天飞的现在，也有别人拍马也赶不上的亮点和优点。
　　按理说，一般破案剧里的女主，其实都不怎么样，要不是摆设，就是白痴，胸大无脑纯粹一丫的花瓶就不说了，还经常给人惹麻烦，做一些智商无下限的事情。估计导演就是凭着男女搭配，干活不累的原则，弄几个女角来调剂生活的。
　　反正，作为女人，就完全看不下去，喵的，他们女人就真笨得那么无可救药吗？还是说，这年头的男人就喜欢那样的棒槌？
　　不过，《江湖传奇》的一个突破点，就是女主的不同。
　　不仅仅是楚络希要饰演的女主角，就是其他女配，也相当彪悍，若非男主给力和剧情的安排，说不定这都该是一部女人戏，因为里面的每一个女角，都相当有特色，能让观众印象很深刻。就是里面真正的花瓶角色，都相当有看点，花瓶得很有水准。
　　当然，这还得看演员的功力了，剧本塑造是没错，可演员要是演不出那种感觉，那就真成花瓶了。
　　有李双牧的吹毛求疵，这点倒是不用担心，至少前世的这个剧，成品绝对不错。
　　“李导什么时候拍？”楚络希有些意动，她本身是很喜欢悬疑剧的，可上一世，她从来没能拍过。
　　当然，电影的话不算，说是电视剧这种单元很多，故事情节很长，疑点一个接一个的那种酐畅淋漓。可以说，这种类型是楚络希的心头好，可惜，前世所遇到的作品，女角都是先前所说的那样，基本没有可拍的，要是再加上导演名头不给力的话，作为娱乐公司，是不会让楚络希去拍这类吃力不讨好，很可能扑街到死，又没什么赚头的悬疑剧。
　　等网络小说改编的风头兴起，这类剧本不是没有好的，可楚络希总是遇不上。
　　不得不说，李双牧这个剧本，狠狠戳中了楚络希的萌点，只要条件允许，她并不想拒绝。千金难买心头好，前世没能拍到的剧中，她表示很有兴趣。
　　“可以等你拍完秋导的戏之后。”李双牧双眼一眯，心情很舒畅。原本她还担心剧本不是楚络希的菜，很多女生并不喜欢这种打打杀杀，还尸体杀人什么的案情剧，不过，楚络希果然是不同的，相反，她还在她的眼中看到了一丝趣味的兴奋。
　　“这样的话，没问题。”楚络希抚了抚剧本：“其他的事情，你可以让人跟我经纪人谈。”
　　“嗯，我会尽快敲定！”李双牧眼睛一眯，更觉得异常，果然，楚络希是能够自己决定拍戏的，经纪人，都搞幕后去了。
　　“谢谢李导这么看得起，呵呵，男主是谁？”楚络希不经意的问道，回忆起前世这个剧的主角，貌似还是熟人，那个看到她飚过鼻血，惹了不少笑话的黄子薛童鞋，噗，没想到还能有合作的机会。
　　因为一部《江山》，黄子薛这几年的事业会处于高峰期，李双牧能找到她，并不意外。
　　“男主还没定，先看看再说。”李双牧如此说道，心里有了人选，可还没有确定。
　　“定了给我说说。”楚络希这是身为女主角应该问的，尽管她自觉已经知道了结果。
　　两人又聊了一会儿，楚络希这才送走了李双牧，刚回到自己房间，就有人毫无自觉的进了来。
　　“师姐？”楚络希无语，这人进来不需要敲门吗，“你什么时候来的？”剧组要开机了，作为男主角也应该到了。
　　“刚刚！”箫景璇也不打招呼，直接让人抱进怀里蹭了蹭，才寻了个舒服的姿势坐下，有些满足的闭目养神。
　　能听到箫景璇的声音，在低沉中含有疲惫，楚络希莫名感觉自己有些心疼了：“是不是很累？”莫非这段时间某大神忙得不见人影，是为了将手里的事情做完，然后可以专心拍电视剧？
　　“是有点。”面对心尖上的人，箫景璇并不强撑，该怎么就怎么，不会觉得这样会显得自己弱，不好意思什么的：“李双牧导演是来找你的？做什么？”
　　“你遇见了吗？”楚络希笑颜盈盈，显然很喜欢箫景璇的“诚实”，在她面前不会再伪装的男人，才比较让人放心，即便是善意的，那也是欺骗好不好？
　　“她拿了个剧本来，是破案的，我很有兴趣。而且她有意等到我们这个电视剧拍完了，所以，我答应了。”楚络希心暖暖的靠在箫景璇胸前，还真有点长时间不见的想念，特别是听到那强而有力的心跳声，莫名觉得有一种心安。
　　或许在不知不觉间，她对箫景璇的感情有加深，连她自己都没发现。
　　察觉到楚络希细微的动作，箫景璇眼眸眯起，紧了紧手臂，心情飞扬了不少，似乎是有了着落：“男主是谁？”不可说，她对这个才是最关心的。虽然楚络希并没有说明，但她想来，李双牧这么慎重的亲自上门，还宁愿等她空出时间，应该是女主吧！
　　“不知道，还没确定。”楚络希虽然知道结果，可现在不能说，万一要有点蝴蝶效应，最后不是黄子薛了怎么办？额……黄子薛要知道真相，不会追杀她吧！
    

第173章：那啥啥啥！

    听到楚络希说男主还没定，箫景璇抿了抿唇，也不知道在想些什么，反正，她醋了。
　　一想到楚络希要跟别的男人亲亲我我，明知道是拍戏，她也觉得酸酸的。
　　很明确的知道了箫景璇的感受，楚络希有点哭笑不得，这还没拍呢，只是说说而已就不高兴了，还要为哪般？
　　“你不会连这醋都吃吧！”楚络希愣愣的，突然间这是在犯傻。
　　箫景璇睁开眼，眸色幽深，目似星辰，灼灼的看着怀里的人，很嚣张，很淡定，还很理所当然的说道：“你要补偿我……”说罢，眼神还在楚络希那润泽的红唇上打转，心下顿时窜起一股邪火。
　　楚络希无语的撇了撇嘴：“我又没有做什么对不起你的事，什么补偿？”
　　说着，还不定箫景璇有所行动，楚络希就拿眼白给她看：“倒是你……”
　　箫景璇动作一顿，很疑惑的盯着楚络希看：“我怎么了？难道有对不起你？”她现在一颗心都扑到她身上了，哪还有空注意到其他人，她还能做什么？不就希望她能早日也把自己全部装进心里，她也不用忍得这么辛苦了啊！
　　男人……有时候就这么伤不起……
　　轻笑了一声，颇有点奸诈的味道，楚络希手指抚了抚下颌，看着箫大神有觉得，她真是自己男朋友了，而不是永恒隔在两人之间的距离感。
　　“师姐，你确定你自己真喜欢女人吗？”楚络希很不怕死的捋老虎须，犹自想到最近的一些传闻，还有前世的各种强大报道。
　　箫景璇脸一黑，微眯起眸子，全身散发出一种危险的气息：“什么意思？”怎么听这话都说得咬牙切齿的，那感觉，恨不得将怀里的女人给揉进骨血里才罢休。
　　“不是说，你跟徐旭那啥啥啥？”楚络希有点兴趣盎然，可注意到箫景璇阴沉的脸色，立马将后面半句给咽回了肚子里。
　　徐旭，是风景娱乐旗下除箫景璇以外的一哥，属于花样美男系列，如今正值当红。有时候箫景璇会带她出席一些场合，一为造势，二为培养。风景娱乐现在缺的就是底蕴，得多捧点人出来才是。
　　这一来二去的，有些媒体和网上就无限歪歪了，前几天箫景璇才刚带了徐旭参加一个珠宝代言，而且，这是徐旭的代言，感觉就有点像是箫景璇陪着徐旭去的，所以，这几天的相关话题异常火热。
　　甚至，都将已经火到一个临界点的《血凰》消息给压了下去……
　　“那啥啥啥是什么？说清楚点？”箫景璇极为有压迫感的逼近楚络希，趁她不住还有些发愣的时候，一个翻身就将人给死死压在了身下，黑眸危险，嘴唇凑近她的耳边，用温柔到让人发毛的语气道：“你可以直接说，我不生气，真的……”
　　楚络希额间溢出几丝黑线，心尖儿都在颤抖，这叫不生气？真的不生气？晕，她都还没有说好不好？
　　被压得心口发闷，楚络希使劲推了推身上纹丝不动的某大神，郁闷得连忙讨饶：“我错了，我不该去看八卦新闻，不该怀疑你跟那个徐旭之间真有那啥啥啥，更不该质疑你的性取向……那个，你起来啦，好重……”
　　见楚络希脸色都涨红了，有点憋气不过，箫景璇又心疼的让自己大半重量落到了一边，真是的，她这也不知道到底在惩罚谁？明明想要她好看，结果却还是自己在心痛。
　　“所以，你真有看那什么乱七八糟的报道，真有怀疑什么？还质疑我的性取向？嗯？”箫景璇扬起了尾音，整个人都处于极度危险中，仿佛是苏醒的猎豹，随时都会爆发出“凶性”。
　　发现某大神真炸毛了，楚络希这才生出那么一丝丝后悔，不过转眼就被委屈代替，她冤枉啊，明明是别人说的，而且，前世全世界都在说，她不过就玩笑了一下下而已，万一，箫大神其实是双性恋呢？
　　虽然这么想，但楚络希被打死也不敢将这话说出口，眼前炸毛的大神还没抚平呢，可不能再继续刺激，除非，她不想活了……
　　脑筋急转，楚络希实在想不到什么好办法来顺毛捋，只得本着牺牲的精神，闭着眼睛脑袋一伸，就含住了好片温热的、近在咫尺的唇。得，这个话题揭过，他们俩谁也别说了好吧！
　　被楚络希的行动弄得意外之极，箫景璇瞬间还愣住了，直到感觉嘴间的柔软，才顿时反应过来，双眸弯弯，眼带笑意，这个方法，她喜欢。
　　伸手扣住楚络希的后脑勺，将她脑袋使劲推向自己，箫景璇带着惩罚式的化被动为主动，用力吸允着那到嘴边的甘甜，强制的敲开了她的贝齿，灵舌长驱直入，直接将那还没有反应过来的巧舌全部卷起，包裹，戏弄……
　　楚络希是第一次感觉到箫景璇的吻是这么的霸道又毫不怜惜，仿佛不再掩盖那种欲望和爱恋，用力得恨不能将她给拆了再吃进肚子里珍藏才好。
　　唇舌之间的痛觉还让楚络希从心底升起一抹电流式的愉悦，尽管感觉自己的嘴唇越来越麻木，却也跟着一步步的沉沦，真是，让人着迷的一吻。
　　同样的，箫景璇也沉迷在其中，原本真的只是想惩罚这口不择言的女人，居然拿这种事来开玩笑，却在不知不觉间，全身心都坠入了那抹美好酣甜里。
　　或许感觉太好太激烈，箫景璇听到了楚络希那唇齿间溢出的呻吟式痛呼，那婉转的轻吟，就好像一个信号一般，让箫景璇整个脑海“轰”的一声响，气血急速上涌，把脑中的空间填得满满的。
　　深邃黝黑得仿佛无底洞的眸子，顿时燃起一抹隐形魅惑的火焰，但嘴上，却放过了楚络希，转而温柔了不少，似乎是在舔吮刚才不小心弄疼的宝贝，轻轻的，柔柔的安抚。
　　明显还带着一丝理智的压抑，箫景璇某只修长的手，在不受控制的慢慢往下移，好不容易摸到了那已经蜷缩起的衣角边，却在进与不进之间不断挣扎徘徊。
    

第174章：一眼风情

    那根名为“理智”的弦被绷得死死的，无限纠结中的箫景璇还没来得及考虑清楚，就在那根弦快要断裂的时候，有人帮她选择了，因为，门被敲响了。
　　箫景璇无奈的叹了一声，默默的站了起来，直接走进了浴室，明明该落荒而逃的身影，居然依旧那么优雅而闲庭信步，这，果然强大。
　　愣了三秒，楚络希才彻底清醒过来，心里也不知道是该幸灾乐祸还是庆幸了，大*****啊！
　　理了理快要走光的衣服，楚络希感觉手脚有点发软的起身准备开门，却在下一秒又坐了回来。因为，她感觉到了嘴唇间的火辣辣，不用看也知道肯定肿了，哪还有脸见人？
　　而这个时候会来找她的，多半是丁菊，因为女主角的关系，她助理的待遇也提升了不少，所以没住在一起。
　　重新坐下后，楚络希拿起了电话，拨通了丁菊的号码，果然听见门外的铃声响。
　　门外等着楚络希开门的丁菊就纳闷了，她一直认为楚络希在房间里啊，怎么会没人呢？还没想通，电话就响了起来，无语的看到屏幕上显示的名字：“喂？”
　　“丁菊，有什么事吗？我在洗澡……”楚络希刚说完就发现自己傻了，好死不死，怎么就说在洗澡？明明里面是另外一个人……
　　可正因为里面有人，听到隐约传出哗啦啦的水声，丁菊不疑有她：“有一个自称是导演的人找你，想问你什么时候有时间？是蓝纪让她过来的，有个本子给你看。”
　　“咦，蓝大纪让过来的？”楚络希很惊讶她才送走了李双牧，怎么又有上门的了？难道说，她的行情突然一下变得这么好？
　　看起来，《血凰》的播出，让她收益颇多啊！观众粉丝在网上热烈讨论就不说了，连圈子里都被影响了不成？
　　“嗯，她给我打过电话，让我问问你的时间，然后再安排见面。”丁菊边打电话边回了自己的房间，反正都在手机上说了，她也不用再站外面，免得还不小心被人听了点什么重要消息和八卦去：“听说，这是个电影剧本，不过是小制作，蓝纪看了剧本说不错，就让你自己瞅瞅。”
　　“欸？电影剧本？”楚络希愣了愣，觉得自己的跨度相当大：“那个导演在哪？”
　　“就在外面，还等着我回答呢！”丁菊也有点恍惚，楚络希这步子，迈得也太快了吧！她就算是娱乐圈的小白丁，也明白这有多么不容易混。
　　“那你帮我请那位导演去一家饭馆，马上就吃晚饭了，我很快就过来。”楚络希立即有了决定，想出了这个办法。
　　小制作的电影？不得不说，楚络希对蓝伦的眼光还是很信服的，虽然现在的电影市场，就爱场面和特效，懂不懂就是上亿，或者几亿的投资，可真正说来，未必就比得上一些小制作，所以，她对这个剧本有那么点期待。
　　而且，对这第一个找上门来的电影导演，楚络希多少有点佩服，佩服这人的勇气。电视剧和电影之间的界限还是很明显的，一个电影要找一个刚刚在电视剧界混出点成绩的演员来出演，多少有些大冒险了。
　　“晚上有约？”从浴室出来，箫景璇还顶着一头湿漉漉的头发看着她冲进去，打理仪表，准备出门。
　　“嗯，说是有个电影剧本让我看看，挺意外的，怎么说，也要去看看才是。”楚络希纠结了一下，用冷水抹了抹还有些没消肿的唇，扔给倚在门口的人一个白眼，这丫的，太欠抽了，这让她怎么见人去？
　　被这一眼风情给电了一下，箫景璇轻笑了声：“不要喝酒。”
　　虽然很郁闷今晚上她不能陪她吃饭了，可箫景璇并没有阻拦。一贯来说，她吃醋是吃醋，郁闷归郁闷，但绝对不会妨碍楚络希的路。
　　永远把人禁锢在身边是不现实的，即使合作同一部戏，也还有男配呢，真要一个个算，那楚络希干脆别当演员了。她本人是觉得，会吃醋才正常，否则，她都该怀疑自己对楚络希的感情到底怎么样了……
　　说起这个，箫景璇更郁闷，因为她就没感觉到楚络希有明显吃醋的迹象，证明她对她的情，还不够啊！不吃醋就算了，居然还玩笑她跟别人的八卦，最重要的是，对象还是个男的，真是有心让她生气的吧！
　　“我就是看剧本而已，怎么会喝酒？”楚络希摊了摊手，表示她根本不好这口。酒桌文化让蓝大纪对付去，她嘛，应付应付饭桌就好。
　　被欺负得太狠了，最终楚络希还是化了点淡妆，掩盖掉所有痕迹才敢出门，临离开之前，还气不过箫景璇的幸灾乐祸，直接踹了她一脚泄愤才罢休。
　　无语的承受着楚络希突然变幼稚的举动，箫景璇忍不住有些偷笑，直到人离开很久了还在想，这样肆无忌惮，会耍耍小性子的小希，也是那么可爱呢！
　　给丁菊打了个电话，问明了地方，楚络希就直奔而去。
　　现在的天还黑得很早，影视城一片灯火辉煌，却也有几分掩盖，再加上行色匆匆的人不少，一路上，楚络希竟然没有被任何人发现，顺顺利利的就到了约定地点，进入了包厢。
　　然而，进入包厢后，看到丁菊所说的那位导演，楚络希心里却止不住的惊了。
　　里面就两个人，除了丁菊就是那个导演了，而这位导演，出乎意料的年轻，不过三十多岁的摸样，简直年轻得过分了。
　　男人三十而立，这个年龄段再加上事业有成的话，算是最有魅力的。可老实说，在电视电影界，这么年轻的导演就相当稀有了，甚至，很多人根本没听过。
　　“先自我介绍一下，我叫倪云，拍电影的！”倪云倒是很落落大方，以为楚络希并不认识他，便先介绍一下，消除点陌生，再缩短一下距离。
　　“倪导，你好，我是楚络希！”礼尚往来，虽然知道对方肯定认识自己，可出了礼貌，楚络希自然要介绍一下。
   

第175章：梦里水乡

    倪云，这么年轻这么有传奇色彩的导演，楚络希那是想忘也忘不了啊！
　　一开始她并没有问导演的名字，就觉得马上能见到人了，也留点悬念和新鲜给自己，可楚络希怎么也没想到，竟然会是倪云。
　　这年头，在这行业里，三十出头，简直是嫩葱。
　　机遇不错的，能给导演打下手，当个小跑腿；背景还不错的，那能混个导演助理当当，学习学习经验；那再圆滑一些的，说不定还能当个副导，就顶天了去。
　　像倪云这样，三十多一点就能执导电影，当剧组一把手的，都不说很少了，几乎是没有的。所以，在以后的圈子里，倪云这个名字，那是相当出名。
　　寒暄了一阵，点的菜都上桌了，楚络希拿到了剧本，有些迫不及待的翻开第一页。
　　前世她大四的时候，都还没出道了，所以并不知道倪云现在的情况。
　　可，当她看到剧本名字的时候，眼睛都凸了一下，连思维都不知道怎么转了。
　　《梦里水乡》，居然是这个？这不是倪云第一部执导并成名的作品吗？难道说，倪云现在还没开始她的传奇？
　　楚络希突然有所悟，刚进门那一通自我介绍，原来不是无的放矢的，至少，现在的倪云还没有名气，难怪她会先自我介绍一下。幸好她没有来一句什么“久仰久仰”，或者久闻大名之类的话，否则，那可糗大了。
　　“什么角色？”楚络希准备开始看内容，这才想起，对方并没有说让自己演谁？
　　“云儿！”倪云轻轻吐出两个字，那样子是对剧本极为熟悉了。
　　闻言，楚络希瞬间睁大了眼睛，是相当的错愕，如果她没记错的话，这不是电影的女主角吗？开玩笑的吧，她一个还未涉足电影业的小演员，居然让她演主角？该说她运气好呢，还是倪云这个年轻的导演太猖狂？
　　虽然楚络希并不是认为自己不能胜任，毕竟前世演过的电影也不少了，但以她现在的名气，似乎跨越度太大了吧！难道重生者的运气都真是爆棚的？
　　对于这部电影，老实说，楚络希的兴趣相当大，这不仅仅是倪云的首部作品，也是她的成名作，而且，故事相当新颖和天马行空。
　　当然，这是对于现在影视产业来说的，《梦里水乡》是一部很趋近于网络小说的作品。所以，此电影一出，观众都觉得新鲜，光是这份新鲜，就值回相当高的票房了，以至于让投资者赚得盆丰钵满，也成就了倪云的导演才华和名声。
　　但是，倪云人生中的第一部电影，就敢她这个没有一点“电影经验”和票房保障的人演女主角？这个，楚络希就算对自己实力很自信，也认为这丫的有点秀逗了，她都哪来的这份儿自信啊？
　　仿佛是感觉到了楚络希的惊异，倪云笑了一下，调侃的说道：“我都不怕你还怕什么？老实说，这个本子在我手上很久了，可一直没机会开机拍出来，而里面的演员我也一直没确定。你又怎么知道，我不是在你演《龙啸天下》的云天雪就看上你了？”
　　楚络希顿然囧了，瞧这话说得，不要这么暧昧好不好？好在，她记得这位倪导是已婚人士，不带这样制造话题的。不过，被人欣赏等于夸奖，听着就感觉忒美。
　　倒是倪云还犹自郁闷，她的确是在《龙啸天下》中看到楚络希演的云天雪，就“盯”上她了。导演看东西跟观众本身就不一样，当初的云天雪，观众会觉得惊艳，但作为导演，却看到了那背后更多的东西。
　　尽管楚络希那时候才出道，可在倪云看来，她的演技足以撑起一部电影，甚至，她当初饰演的云天雪，就运用了一些比较隐晦的，只有拍电影才会使用的表演方式，以至于让整个角色充满了内涵，最终成为一个经典。
　　除了楚络希的实力之外，倪云也是有私心的，找一个刚出道的电视剧演员来担任女主角，那片酬很节约不少。这年头，有名气没实力的都多不胜数，更别说在没名气中，还要找个有绝对实力的了，好几年下来，她只看到楚络希一个。
　　本来，倪云是准备等楚络希今年毕业，下半年就能签约，差不多准备好明年就能开拍了。可计划永远没有变化快，她虽然“看”上了楚络希，却打死也想不到，她发展如此神速。
　　《江山》的柔妃一出，倪云再一次验证了自己眼光的同时，也开始担忧了。本来还高兴楚络希好好学习，天天向上，一直都没怎么出来接活，却不想，这人是不出则已一出惊天下，人气瞬间就涨了起来。
　　然后，《血凰》的播出，最重要的还是红了，然后又听到楚络希跟箫景璇合作电视剧，秋闲导演，这下，倪云是坐不住了。
　　瞧瞧《血凰》的势头，再加上各方面都强强联合的《梅之夭夭》，现在才二月末，今年要是《梅》这部电视剧也播出，那楚络希的身价肯定倍涨，到时候，说不定她这比较小成本的电影都请不起了。
　　当然，倪云这想法太夸张了，她只不过是想要用更小的代价让楚络希出演而已，这样，能节约更多的资金。毕竟，电视演员和电影演员，那差距不是一点半点，可以说，电视剧的一线明星，在电影界，那什么都不是，很多时候片酬直接给新人价都是相当正常的。
　　对此，楚络希又岂能不明白，还很清楚倪云的心里，说到底，她还不在意。因为《梦里水乡》这部电影，给她带来的隐形名誉，只会更多。
　　不说其他，楚络希敢肯定，她只要拍了《梦里水乡》，那以后在电影界混就会很顺利了。真没有想到，她居然也有跟着箫大神的步伐，走传奇之路的一天？
　　第一个电影就能演主角还不说，还是个大卖的剧，甚至，这票房比箫大神的第一部还要强大。
　　想想，楚络希觉得自己有点晕，这应该就是天上掉下来的馅儿饼吧……
     

第176章：你可要小心了

    有这样天大的好事儿找上门，楚络希傻了才往外推，问了问拍摄的时间，就果断的签了，何况，她真心喜欢《梦里水乡》的故事，在这大片大片雷死人不偿命的各种跟风模仿作当中，是难得的深得她意啊！
　　而且，《梦里水乡》因为特色的关系，即使有人盯上了，也无法跟风，无法模仿，这简直是一种奇迹。那些老跟着别人后面抢蛋糕的人，这次终是只有望洋兴叹的份儿。
　　所以，对倪云开出的片酬，楚络希并没有过多的异议，反而意味深长的说了一句：“倪导要是投资不够的话，可以找我哦。”
　　“嗯？”终于按照自己原本的打算定下来了，倪云心情相当好，乍一听这话，还有点没反应过来。
　　“我爸最近在找投资。”楚络希果然有深意，听得一旁的丁菊嘴角抽了抽，这孩子，是有多执着的给自家拉生意？貌似这次的《梅之夭夭》，也有楚爸的贡献。
　　对此，包括楚络希在内的所有人都不知道，这是某大神为了攻破楚爸这道防线的一个砝码，算是属于两个男人之间的默契吧！若楚络希知道，一定会晕过去的，楚爸，原来乃也不是那么牢不可破啊！
　　签下了明年拍这个电影，楚络希算计着时间，应该不会有冲突，等《梅之夭夭》完结，就是李双牧那儿，额，貌似在不知不觉间，她的行程也排得这么满了啊！
　　不过，这次都是自己愿意的，而且同时只对一个剧组负责，可比前世那一天要赶几个场的苦逼来说，已经美好得不行了。
　　剧组男主角也到场，《梅之夭夭》终于开机。
　　按理说，像箫景璇这种已经算是天后级任务，又还有秋闲这种神级导演，怎么也不可能安安静静就开机了啊，可偏偏，在这天一个媒体也没有，让人感觉极为舒心。
　　楚络希虽然想不通，但也不多想了，没有媒体是好事，不然一见到她，肯定话题就转到《血凰》上面去了，还不如这样省心。
　　拜了拜，开第一场，这次，箫大神挑大梁，楚络希在下面舒服的看着。
　　对于一班子同学，本来能有戏拍，一群人就高兴得不行了，有了这经历，等毕业后，大家能好混得多。现在还能看到自己的偶像演戏，近距离接触，那一个个就是亢奋了，看得楚络希很怀疑这些人是集体吃了兴奋剂。
　　有没有这么夸张？怎么就不能矜持点呢？
　　楚络希确定自己没有听错，有人尖叫了，在看到箫景璇一身戏服出来的时候，还男女都有。
　　长长的黑发轻舞飞扬，飘逸的衣袂翩飞，那一身的谪仙气质，还有不羁和随意，总觉得一举一动，都透着无限的吸引力。别的不说，果然是箫大神往那儿一站，就啥都有了，仿佛一块磁铁，把所有人的眼光都给收了去。
　　第一幕的戏向来比较单纯简单，而是，基本没有对手戏，这次也是箫景璇一个人，坐在天边，好似无聊得紧，结果被两个到处打架的牵连，一不小心给波及到跌进了空间裂缝，传送到了不知名的空间去。
　　两个打架的，自然不用出现，只需要箫景璇自己无实物表演就行。这个，对于专业演员来说，真不是问题，更何况箫大神。
　　因为剧本有白云大神的参与，这故事里的很多概念，就引用了小说里的东西，在不看小说的观众看来，就有很大的不同和新鲜感。
　　比如，这电视剧里根本没有凡界，就好像《圆缺》的ＭＶ，修仙者，而非直接的仙人；同等级的妖修，而非只是妖的本能；而且，在等级上好像有了明确的划分，通过后期的特效，可以一目了然，这就有别于传统的电视，非得要电视剧里的台词傻兮兮的说什么，或者有了明确的结果才能分辨到底谁强谁弱……
　　对于这个用特效分辨等级，据说，也是白云大神提出来的，箫景璇欣然同意，其实她也觉得，有些个台词是为了让观众懂，但真心很傻。
　　譬如，“ＸＸＸ，真没想到，你居然到了ＸＸＸ境界”，“我是ＸＸ的修为，你打不过我”等等之类的云云，傻不拉几的，可有时候也是剧情需要，这样才能让观众一目了然，当然，智商也被拉低了就是。
　　空间的概念，在这部剧里也有了明确的说法，另外，修仙者，不仅仅是道修，还出现了佛修，当然，这就不是其他电视那种很直接的观音什么菩萨了，而是确确实实的佛修，总之呢，楚络希就觉得，这是白云大神在给观众们科普呢，等玄幻仙侠的概念慢慢形成，那以后的这类文改编，就不会被改得面目全非，理由还是观众看不懂这类的可怖说法了。
　　由此可见，白云大神，乃其实是有野心的吧，现在就知道普及仙侠世界观了？
　　没的说，第一场很容易就被箫景璇搞定，自从接触了白云大神后，她也看了不少小说，理解起来自然毫无障碍。
　　“箫师姐果然很牛呢！”朱雪双有些感叹的说道，还是第一次看到箫景璇的现场，别有一番体会。
　　气场气势，犹若实质一般，他们在镜头外这么远都能感觉到。有些东西，果然是天生的……
　　楚络希眨了眨眼，没有说话，她总觉得，箫景璇身上的有些东西，应该跟她家庭有关，一般人，模仿也模仿不来。
　　“难怪跟箫师姐演对手戏的女明星都会成为一个花瓶，不会是气场太强了吧！”柳语佳居然真相了。
　　“嗯哼！”可不就是吗？楚络希也想起了这个说法，这段时间跟某大神相处得太近，她都忘了，这人还是个这么强的。
　　“哎哎，小希，你可要小心了。”朱雪双有些担忧的看着她。
　　“哈？”楚络希没反应过来，她要小心什么？
　　“你……”朱雪双看见完全没有一丁点危机感的某女，有些恨铁不成钢：“让你好好演，不要被箫师姐给压着了，你好歹演了好几个经典角色了，总不能在这变成一个花瓶吧！”
    

第177章：连拍成功

    原来朱雪双是怕自己被箫大神压成花瓶啊！楚络希恍然，同时也有些感动。
　　虽然跟箫景璇演对手戏是有这样的说法，但楚络希对自己还是很有信心的，何况，她跟箫大神已经合作过好几回了，虽然不是短暂的就是ＭＶ。
　　可当初的《寻道》宣传片，那也是实打实的对手戏，楚络希对这个还是很有经验的。
　　难得闭关完毕出来偷闲，却没站队位置，遇上人家打架，殃及池鱼，一不留神就跌入了另外的空间，男主表示很郁闷。
　　好不容易从昏迷中醒来，某仙却瞬间坠入一双清澈纯净到极致的眸子里，那种好似世界最本源的震撼，让某仙顿时沉沦了。
　　眨了眨眼，梅妖依旧一脸平静无波，清如黄莺的声音中，也带着几分安抚人心的淡定：“醒了就好，你压着我朋友了。”
　　还沉浸在突然接触到的美好中，某仙挣扎了一下才清醒过来，茫然的看着那张绝美高雅的脸带着一抹诱惑人心的媚，忍不住倒吸了一口凉气，感觉那孤寂好几万年的心，开始急速跳动：“嗯？”
　　疑惑过后，某仙终于发现了问题，她竟然倒压在一颗梅树上，脸的高度差不多正好一人，难怪一睁开眼，就刚好对上站在地上的梅妖的眸子。
　　“哦，抱歉抱歉，不好意思啊！”某仙潇洒的一个收腹，翻身就优雅的跳了下来，感觉脚踏实地的舒服感。只是耳尖微不可查的有点红，真是糗大了，还好姿势不算太过难看。
　　再看那颗被她压了的梅树，这会儿有些凄凄惨惨，盛开正艳的梅花，大多残缺不全，许多花瓣都掉落在白皑皑的雪面上，殷红得刺眼。
　　这种情况，就算某仙的眼力再差，也看得出来，这颗梅树有多么的萎靡。而她更惊讶的是，这颗梅树已经通灵，甚至都能听到它的痛呼和呻吟。
　　梅妖上前查看着朋友的情况，心里有些忧郁，她不过是离开了一会儿，小朵就让这不知道哪里来的人给压伤了，这下，还不知道要养多久才恢复得过来。
　　虽然这突然出现的梅妖一脸平静，某仙却能感觉到她心底的哀伤，尴尬的摸摸鼻子，有些讪讪的：“这个，对不起，我帮你朋友恢复一下好不好？”
　　梅妖转头看她，还是没什么表情，某仙却自觉掏出一颗恢复伤势的丹药，再凝水为球，将丹药化在里面，淋在树根处。
　　其实，某些性格的设定，跟当初的ＭＶ是有所不同的，只不过当初的ＭＶ剧情不太容易让人看出点啥来而已。
　　比如梅妖的性格，原本是冷，犹如雪的温度一般，冷得高傲。现在，却是一种沉寂万年的平静，很少与外人打交道的内敛安静。虽然依旧是没什么表情，但气质和感觉是完全不同了。
　　也就是楚络希演，换个人来，未必就能表现出这两者之间的不同。
　　某仙从树上醒来，和梅妖第一次见面的心里悸动，就是ＭＶ出现的第一幕，而现在的电视剧，是补全了前因后果，令人感觉，故事顿时丰满了许多。
　　虽说是某仙，但其实是修仙者，也就是说，还不是仙人。而且这电视剧里也不会出现哪些耳熟能详的神仙角色来搅合，一切，都按照修真的世界观在设定，门派，功法，法宝，灵宠等等，甚至到后面，都还有秘境和禁地这些，让一般的观众看了，就会觉得新鲜。
　　“你们修真者不是向来视妖为异族么？怎么会出手帮忙？”梅妖能听到朋友兴奋的舒服呻吟，那残花的枝干上，以肉眼可见的速度发芽开花，不多时，就飘出了一阵阵的清幽梅香。
　　妖族有本能，有天赋，却是不是炼丹这种技术活，但不代表一般的丹药不起作用。
　　丹药，那是早本精华的凝练，里面含有大量的天地灵气，对妖来说，一样滋补。
　　“修真者和妖族彼此对立，你不也没出手么？”某仙看着那颗梅树恢复精神，和繁花似锦的状态，懒懒的说道。
　　如果梅妖在她晕迷的时候打杀她，她恐怕会毫无还手之力吧！
　　“妖族修行本不容于天，不宜多造杀孽。”梅妖一本正经的解释，让某仙心口一抽，很有些无语。
　　“能告诉我，这是什么地方吗？”某仙顾左右言她，算是看出来了，对方太容易较真，还是别开玩笑的好。
　　“妖灵空间，你应该庆幸是在我这里。”
　　闻言，某仙瞳孔缩了缩，扶额叹息，她当然知道，并非每个妖都能这么和谐的。一个修真者在妖族的老巢，这感觉，悲催了啊！
　　“卡，这条过。”秋闲的声音陡然响起，顿时打破了整个画面的美好。
　　仿佛具有强烈的穿越感，所有人在那一刹那回到了现实。
　　秋闲乐颠颠的看着监视器上的回放，终于体会到了当初给楚络希和箫景璇拍《寻道》宣传片时，李勋导演的那种畅快淋漓。
　　好像这一幕的镜头是够长的，其实并非一场戏，而是箫景璇和楚络希两人直接将连着的两三场给一次性，连贯的拍完了，这是什么速度，什么实力？
　　单独的箫景璇，或者楚络希，只要对手给力的话，那拍戏已经够爽的了，可秋闲这才知道，此二人合在一起，还能发生更多的化学反应，竟然可以连拍？这让人家短镜头场次都要ＮＧ无数次的演员都怎么活？
　　于是，秋大导都在歪歪原本的拍摄计划了，照箫景璇和楚络希这样的彪悍速度，那杀青的日子可以大幅度提前。这就是让两人担当男女主角的好处啊……
　　“不是吧，小希，你居然跟箫师姐飚戏？”刚接过丁菊拿来的奶茶，楚络希就被众多同学围观了。
　　几场戏居然连拍成功，在场的人可都看得清楚，一群童鞋不敢去打扰箫大神，就只好来骚扰楚络希了。不过，被这么围着，也让雪天的冰冷感多了一些温度，还算是有点好处。
　　这还是开机第二天，大家都还不是那么熟，对于自家偶像，童鞋们就还保持了一定的距离感。
    

第178章：她对你，好吗？

    “飚戏？”楚络希囧，她还真没有太大的感觉。
　　主要是，太过投入情景之中了，那顺畅的感觉相当爽，可以说，在前世她都没这么体验过。
　　箫景璇那边也不例外，冷路是意味深长的说道：“你那一脸餍足的表情都怎么回事？”以前她老用剧组人多口杂的理由让箫景璇收敛点，现在可好，《梅之夭夭》就全是自己人，连带演员都在掌控之中，她都没啥说的了。
　　目光火辣的看了一眼被围在人群中的楚络希，箫景璇一脸舒适：“跟她拍戏，果然很痛快。”
　　一如她曾经想要的那种感觉，做什么对方都能配合，都能搭得严丝合缝，拍戏能够像穿越，全心全意的融入剧情里，那种畅快和爽感，才是最高的追求。
　　正因为这样，箫景璇拍戏的时候，在不知不觉间会有很强的气场，那就是全身心的融入了，那种真实感，会给人一种强烈的压迫，一般要是受不住，就容易ＮＧ，可一ＮＧ，那种心境就被破坏了，所以，箫景璇老觉得很憋。
　　能够随心而欲，任由自己发挥，一直都是箫景璇想要的，只不过，通常都是对手不给力。
　　当初拍《龙啸天下》时，剧情不多，两个人还挺陌生的，所以算是一种磨合。ＭＶ和《寻道》的宣传片，剧情都不够连贯，画面的表现多过故事，因此感觉不深。
　　一直等到现在的《梅之夭夭》，箫景璇终于体验到了那种理论上的追求，自然美得不行。
　　倒是她那偶尔不加掩饰的火热眼神，虽然转瞬即逝，却也被朱雪双给扑捉到了，原本就知道楚络希很厉害，可不比不知道，一比就吓一跳，他们还担心楚络希也会陷入那个跟箫天后搭戏的女主角都会成为花瓶的“诅咒”里呢，现在是彻底放心了……
　　中午吃饭的时候，朱雪双终于避开众人，悄悄的蹭到楚络希身边，问出了憋许久的想法：“小希，你跟箫师姐，不会真的是那啥关系了吧？”
　　拍《血凰》的时候，白凌筱老觉得这两人是有那啥问题的，可每次不是楚络希成功转移注意力，就是她帮着把话题揭过了，这会儿，朱雪双终于觉得，这两只不单纯。
　　原本觉得不可能，其实还在于箫天后，如今看箫景璇的表现，貌似真有可能的吧！
　　动作一顿，楚络希有些不自在的纠结了一下，随即保持了沉默，抬头看了一眼不远处的箫大神，觉得这件事一直瞒着好友，是有点不地道的！只不过，她真不知道怎么说才好……
　　看楚络希默认的样子，朱雪双惊异了一下，嘴巴挪了挪，最终挤出两个字：“你牛。”知道两人认识，却不知道，竟然发展到了这个地步。
　　轻轻皱了皱眉，朱雪双微微有些替好友担心：“她对你，好吗？”
　　偶像归偶像，男友归男友，天后也不能直接当饭吃，她关心的，自然是楚络希以后不会太受伤，不是说她就不看好他们俩，而是娱乐圈的事情，太难得说清楚了，何况，她并不了解箫景璇这个人。
　　朱雪双一直觉得，楚络希是个理智得有些过分的人，这次怎么就如此容易了？她并不知道，这两个人的过程，其实并不容易……
　　“很好！”楚络希实话实说，才惊觉，自己其实打心底的也有些幸福感吧！
　　见到好友的表情，朱雪双终于放心了：“小希，你一定要幸福啊……”
　　箫景璇虽然是她的偶像，但到底没有经历过箫大神那让人高不可攀的辉煌，所以，距离感没那么远，接受的程度反而比楚络希还快。
　　“嗯？”楚络希对自己感情的认知更深刻了一分，有些心暖的看向箫景璇：“应该会的。”这个男人，她是越来越无法拒绝了，真有种会就此沉沦的味道。
　　仿佛心有所感，箫景璇抬眼就看向了楚络希，却见她正盯着自己出神，忍不住给了个完美的微笑，觉得，是有什么在改变着。
　　将两人的默契和温馨看在眼里，朱雪双是彻底不担心了，心下还有一丝羡慕，不因为对方是箫天后，而是她看楚络希时，那眼中的温柔和珍惜。只有懂得珍惜的人才不会那么容易抛弃责任的变心，如果这样的人还不足以给楚络希幸福，那这世上能信的人就差不多绝种了。
　　“刚才你看我，有事？”看周围没人了，箫景璇终于有机会靠了过来，挑眉问道。
　　拍戏的时候也一样，看着那样的楚络希，她就止不住的心跳悸动，都快分不清到底是在戏中还是戏外了，也难怪会拍得那么顺利。
　　摇了摇头，楚络希轻笑了一声：“小雪看出来了，跑来问我呢，我也就没瞒她。”
　　看出什么来了？箫景璇一时之间还没反应过来，随即才想通，忍不住有些窃喜，至少楚络希并没有不承认，这对她来说，已经很好了。
　　“冷路和蓝伦都还不知道呢！”这可不能怪她，两只平时看起来也挺聪明的啊，明明看到她单方面的感情，可两人在一起这么久了，愣是没有发现。
　　“平时太忙了吧！”忙到没时间观察？楚络希对自己的这个想法也有些好笑，想了想终是说道：“如果你想，可以直接告诉他们俩。”
　　两人是他们的经纪人，都过去这么久了，万一要有个突发事件，很可能会反应不过来，还是告之“真相”比较好。
　　“真的？”箫景璇眼睛一亮，这是不是代表着，楚络希终于开始接受她了？
　　看到箫大神的那点惊喜，楚络希又一次觉得心酸了，她是不是对她的关心太少了？是不是又走前世的路了？但她明明感觉到自己的心情，不似上一世那般无所谓啊，还是说她在自欺欺人，还害怕会受伤，所以下意识的拒绝付出？
　　感觉自己心态有问题，楚络希默默的开始反省，主要是箫景璇会因为这么一点事就惊喜，眼睛是那么亮，让她不由自主的愧疚了一把。
    

第179章：箫姐

    正当箫景璇想趁热打铁，再培养培养一点感情时，冷路突的冲了过来，一脸兴奋的小样：“箫景璇，有人探你的班来了。”
　　被打扰的箫大神怨气顿生，这才开机，谁这么不知趣，现在就来探班？想引来媒体吗？
　　“谁啊？”箫景璇没好气的问道，对来人很不待见。
　　“徐旭啊！”冷路那看好戏的心理太明显了，看得楚络希都一阵无语。
　　徐旭不是近期箫大神的八卦对象？喂喂，冷大纪，乃是经纪人，要不要这么幸灾乐祸？
　　感觉到楚络希那玩味打量的眼光，箫景璇整张脸都黑了，一股郁气直冲脑门，很火大的说道：“他是不是没事可做了？他经纪人都干什么去了？空得很就安排给她几个培训……”
　　见状，冷路还吓了一跳，愣愣的摸不着头脑：“你干嘛这么大火？”
　　“梅之夭夭还在保密中你知不知道？他这么大张旗鼓的来探班？成事不足败事有余，姜熙都怎么管理的这些艺人。”姜熙是风景娱乐表面上的执行总经理，箫景璇这纯粹在迁怒。
　　本来还不以为然的冷路，这才意识到不妥，点了点头，表示这有道理。正要出去将人给拦着，可摄影棚的这个隔间冷风一吹，人已经进来了。
　　似乎是听到了箫景璇刚才的话，徐旭神色有些忐忑：“箫哥，对不起，我……我有注意到，没有引起媒体的视线。”
　　看着徐旭那精致的五官，如此的表现，很有几分小受的味道，楚络希很无良的咧了咧嘴，好在没有直接笑出声音来，只盯着手中杯子里的水，玩味异常。
　　如果她没记错的话，这个徐旭，是个真的ＧＡＹ，只不过，在以后那是圈子里公开的秘密，外界并不知道。也幸好他是风景娱乐的艺人，否则，早就曝光了。
　　现在看来，是看上箫大神了？ＯＲＺ，她以为，那只是八卦，原来还有一头热的呢！
　　微眯起眼眸看徐旭，箫景璇总觉得有哪里不对劲，可就是说不上来，反正，怪怪的……
　　考虑中箫景璇没有答话，顿时给徐旭的压力山大，让他小心肝颤了颤，小心的瞄着箫景璇的表情。
　　冷路将徐旭的反应看在眼里，顿时皱起了眉头，惊觉徐旭这样子不像是只看着偶像那么简单，倒像是……箫景璇看楚络希的那种眼神？
　　瞬间，冷路被自己的想法给惊悚到了，这，这，这是啥时候改变的？他事先竟然没有察觉到？
　　那，外面一直在闹的箫景璇跟徐旭的莫名话题，又是怎么来的？一时之间，冷路阴谋论了，开始回想这段时间发生的一些事情，总觉得，该去查一查才是。
　　他虽然不反对公司的一些艺人利用点箫景璇的人气，毕竟风景娱乐还需要一些艺人来撑场子，可是，谁敢危害和算计到箫景璇，那就别怪他不客气，他这个经纪人，可不是摆设着好看的。
　　看到冷路越来越冷的脸，眼里还闪过几丝精光，楚络希偷偷的笑了，看起来，冷大纪应该醒悟了。
　　其实风景娱乐旗下，包括外界的人，并不知道箫景璇才是公司的老板，所以，艺人之间的一些内部竞争，就会出现点上不得台面的手段，利用和打压是常用的。
　　风景娱乐在完成了三级跳之后，是爆发出来的新公司，经过初期的磨合，这些矛盾就会逐渐暴露出来。没有哪家娱乐公司可以完全干净，水清则无鱼。
　　箫景璇成了天后级人物，占用了公司绝大部分资源，有些艺人自然会动小心思，炒作也好，抹黑也罢，只要能有用，那是手段尽出。
　　不过，很快的，风景娱乐一些人就会自食恶果，随后他们会明白，在风景娱乐中，算计谁都各凭本事，正面竞争更是受到鼓励的，但箫景璇，是绝对不能动的。
　　前世楚络希在后来听说过风景娱乐最初的动荡，所以影响还挺深刻，想想，应该就是最近了吧！所以，徐旭和箫景璇的八卦，未必就跟徐旭有关，但她的心思，绝对不纯。
　　当然，她只是个人感情上对箫景璇有些不同而已，真正并没有做不好的事情，后来才会一直呆在风景娱乐，经过多年的打拼，最终也成就天后之名。
　　倒是风景娱乐的这次动荡有显露出它的强硬手段，许多艺人被打压下去后，再也没能出头，而有的艺人，则短时间内向前垮了一大步，取其精华，剔除糟泊，让它背后露了那么冰山一角，给人感觉更加神秘。
　　也是这次的成功蜕变，才让风景娱乐进化为名副其实的娱乐大公司，成为很多人心目中的首选之地。
　　还没等箫景璇理清楚，进来只说了一句话的徐旭就被冷路给带出去了，那离开时的小眼神，让楚络希看得很乐，原来现场版，也挺有故事的啊！
　　正暗自歪歪着，楚络希突然感觉到耳边的呼吸，条件反射的偏头，差点撞到箫景璇的脸：“你，你干啥？”无声无息的，很吓人好不好？
　　“你很乐！”箫景璇说的是肯定句。
　　“我乐什么？”楚络希眨了眨眼，相当的无辜，让箫景璇第一次感觉到，找个女友也是演员，还是个实力派的，这多么无奈。
　　没有继续这个话题，箫景璇坐回了位置，然后一脸若有所思：“奇怪，这怎么回事？”
　　难得看到箫大神这么纠结，楚络希很意外的扬了扬眉，最后还是好心的提醒道：“他喜欢你。”
　　“嗯？”箫景璇被惊了一下，疑惑的看向楚络希，她有没有听错，楚络希说的第一个字是“他”，而不是“我”？
　　白了某大神一眼，楚络希故意的道：“外面的八卦，对你来说不以为然，对他来说，或许巴不得就是那样，他喜欢你。”
　　“劳资不喜欢男人！”箫景璇脸色一黑，脱口而出，这个，是第一反应。
　　“师姐，你桃花来了”楚络希眼睛带笑，戏谑的看着箫景璇的低气压。
    

 

第180章 指腹为婚？


    转眼专注着楚络希的笑靥如花，箫景璇莫名来了一句：“以后那些奇奇怪怪的小说，你还是少看点。”

    “……”楚络希大囧，那类小说她其实不看的好不好？但是架不住人家的读者多，无处不在的腐女，让她想不知道都难。

    一个剧组拍戏本来不可能一直顺利，这《梅之夭夭》才开机没几天，就迎来了一阵多事之秋。

    首先是箫景璇和楚络希的彪悍，让很多人都有了压力，再加上好多配角都是楚络希的同学，还属于没什么经验的在校生，根本没经过这种无形的比拼，在最初的新鲜感消失后，就频频出问题。

    在加上其他人的被影响，总是ng好几遍，拍摄进度顿时慢了下来。

    再有，好像有人上门挑衅，学了一副黑社会的派头，却又改变不了其小混混的本质。

    “我说，老头，你们在这拍戏，有跟我们老大打过招呼吗？”那带头的混混还真以为自己学一把电视就是老大了，神情和动作让人看了很发笑。

    也不知道是运气好，还是怎的，竟然一上来就找对了秋闲，这个剧组一把手，由此可见，眼力还是不错的。

    秋大导虽然已经是神级人物了，但终究比不上荧幕中活跃的演员，只要不是刻意的，还真不一定能认出她来。这突然冒出来的混混，恰好就是此类人。

    秋闲皱了皱眉，活了大半辈子自然看得出来，是有人故意找茬来的。

    “你们老大是谁？”在《江山》就接触过的总剧务秦世，直接走了出来，相当怀疑的问道。

    他们今天是在帝京不远的外景，不知道被谁给盯上了？这些人，是被当枪使了吧，懂眼色的人，谁会找风景娱乐的剧组麻烦？何况，还是箫景璇的主演。

    “豹哥，听过没有？我给你们说，不懂规矩的人爷见得多了，今天要不让爷满意了，你们这戏也别拍了。”虽然这么说着，那混混却在人群中搜寻着什么，似乎真是带着不可告人的目的来的。

    秦世眉头一皱，再上前了一步，就将那混混的视线给全部拦下了：“什么豹哥我不认识，不过王德全跟我关系不错，你认识不？”

    那混混显然被这个名字给唬住了，眼珠子一转，开始有些底气不足：“爷可不是被吓大的，你以为你说认识就认识？”

　　妈妈咪，王德全不是这个片区的老大吗？混混还真不信这人就真认识了，就连他口中的豹哥，也是没资格见到王老大的。
　　
　　看这人就纸老虎一只，秦世嘴角一勾，放心了不少：“需要我打电话给你介绍一下吗？”
　　
    “有本事你打给我看啊！”那混混纯粹不见棺材不掉泪，硬着脖子道。

    三分钟后，那混混夹着尾巴，灰溜溜的带着一群小弟走了，让剧组的大家都看了一出好戏，对此，楚络希也跟着无语，这炮灰混混到底是出来干嘛的？不要过得这么莫名其妙好不好？

    经过这么一茬，秋闲也没心思拍了，干脆给大家放了一个半天的假，让所有人都调整一下状态，最近几天，确实不太像样。

    回到摄影棚内，楚络希就跟朱雪双等人聊天去了，自然也不会放过这个笑料百出的混混炮灰，一群人倒是说得挺开心的。

    然而箫景璇这边就没那么轻松了，她正在跟冷路一起分析情况：“那个混混都怎么回事儿？”

    “明显是收人钱财，听调查的人回来说，是一个女人叫他带人来找麻烦的，因为他们层次比较低，并不知道我们风景娱乐的事情，对方给的价钱又高，就屁颠屁颠的冲过来了。”冷路好笑的说道，觉得现在的混混还真不专业。

    “一个女人？针对谁？”箫景璇突然有种不太好的预感，觉得这事儿一定要搞清楚，不然，让人很不放心。

    “就是这个，询问的人也细问过，不过那混混并不是很清楚，只是说柔妃什么的，我觉得，应该是冲小希来的。”冷路神情一严肃，觉得问题并不是那么简单。

    箫景璇周身的气压一低，眼神犯冷：“打电话给夜莘，让他赶紧调查清楚，另外，叫他警觉点，以后若是有人对她不利，希望能早点发现未知的危险。”

    “是，我马上就去办！”冷路乐呵呵的说道，为那个连脸都还没有露的女人默哀三秒，你说针对谁不好，偏偏冲楚络希而去？那不是老虎嘴上拔须，太岁头上动土么？

    想当初，楚络希那个室友的结局……冷路忍不住打了个寒颤，连忙拿起手机开始练习夜莘，箫天后要怒了，她这经纪人也只有靠边站。

    挂了电话后，冷路忍不住探究的看了看箫景璇：“你这是不是手伸得太长了？不告诉小希吗？”

    “等事情解决了再说也不迟，她是我的女人，谁也别想动她。”箫景璇嘴角勾起一抹笑，说得异常霸气。

    “哦，欸？”冷路习惯性的点头，随即反应过来这话的意思，速度抬头，眼睛冒出了八卦之火：“啥，你说啥？她是你女人这件事情是你单方面承认的，还是成了事实？你们到底什么时候在一起的？为嘛不告诉我？明明我的嘴巴很紧的啊，不该说的我也从来没出过岔子，这次这么大的事情，怎么一点没听说，我给你说，箫景璇，你太不厚道了，好歹咱们也是从小一起长大的，难得见你动了春心……”

    吧啦吧啦的，冷大纪的话唠属性顿时发作，听得箫景璇满头黑线，她就知道，一定会变成这样……

    表面无事的众人很平静的过了一个下午，晚饭过后，大家又开工了，似乎状态好了那么一点点，但并不是太明显。

    对此，秋闲也是很无奈的，剧组的演员状态，很容易被传染，似乎除了箫景璇和楚络希这两只心理强大的，其他人多多少少有些不对劲。

    好几个小时都过去了，竟然才过了两条，其中还有一条是两个主角的单独对手戏，是没被其他人拖累的，就这速度，还要不要人活？

    其实，这属于一个剧组的正常磨合期，早爆发比晚来好，秋闲作为导演尽管无奈，却也不会说什么，反而还要想方设法的搞点啥业余活动，让剧组人员都放松了，好快些调整好状态。

    所以说，这导演也不好当啊！他也没有想到，在箫景璇和楚络希的演技压迫下，这些情况会提前这么多到来，以前可从来没遇见过。

    不过，这是好现象，等熬过了这一关，剧组人员的磨合期就过了，那拍起来，会很顺手的。

    于是，当天晚上就早早收工了，回到影视城的众人在导演的带领下，集体去吃烧烤，不管演员还是各部门工作人员，甚至清洁大妈，是一个不拉，这场面，还真是挺壮观的。

    童鞋们对这样的聚会很新鲜高兴，初入社会嘛，跟在学校终究是不同的，楚络希毫不意外的看到，很多人聊着聊着，就大有知己感，然后分成小块小块的，各交各，开始融入一个剧组。

    正吃得高兴，楚络希接到了出去打电话的箫景璇一个暗示，犹豫了一下，起身走过去：“怎么了？”

    外面的风有些刺骨，把屋子里的热气全部都吹散，让人感到几分清爽。

    拉着楚络希到一个回廊的角落，侧身为她挡住了风，箫景璇才闲闲的说道：“有件事情要告诉你……”

    抬头看了一眼箫大神那因为灯光而一半明媚，一半暗影的脸色，楚络希若有所思：“跟我有关？”如果只是她的事情，应该不需要这么慎重的告诉吧！

    “嗯！”箫景璇点了点头：“还记得上午那个混混吗？他是收了一个女人的钱，故意来找茬的，而且，专门针对你。”

    幸好上午的时候，楚络希没有什么戏，就一直待在摄影棚里，没让那混混第一时间找到，所以，事情还没有发展，就被秦世快手段的解决了。若是被打个措手不及，那还不知道会有个什么结果呢？

    楚络希近期因为《血凰》，一直处于风口浪尖上，要是惹出点反面新闻，肯定不好解决。

    “针对我？”楚络希惊异了，很是不理解，她应该没得罪什么人啊？平时深居简出就不说了，除了拍戏连宣传都很少去，还能跟什么人有这种结怨的冲突？

    箫景璇沉默了一下：“这事儿，错完全不在你，而是跟严翰有关，那个女人，是严翰指腹为婚的未婚妻。”

    “指腹为婚？”楚络希睁大了眼睛，这都什么时代了，还玩这一套？等等，重点不在这，主要是严翰的未婚妻为什么要找她的麻烦？貌似，他们根本没关联好不好？

　　对于严翰，以前就见过几次，为了《血凰》，去了她的连部，也才待了几天而已，何况，那几天中，她大多是跟严翰的手下在一起，连严翰的面都很难见到，现在发生这事，又是为毛？
　　

第181章 是我的女人

    “这什么情况？跟我又有什么关系？”楚络希很茫然的问道，她实在不懂这个世界了，怎么这么玄幻？

    “噗——”看到楚络希如此可爱的反应，箫景璇一个没忍住，轻笑出声，完全没了刚开始的那点沉重。

    接下来，连语气也轻松了不少：“严翰那个未婚妻，嫉妒心很强，一直认为严翰是她所有，对于他身边出现的一切女性都相当仇视，有种比较变态的占有欲，或许，她是知道你在严翰连部的几天学习时间，他们可不接待外人的。”

    楚络希听得愣愣的，不仅想起当初看见严翰面对女生时的羞涩，难道就是被未婚妻管到大，接触得太少了？

    “果然比较变态。”楚络希禁不住黑线，她这是躺着也中枪啊，有木有？

    “他的连部，性质比较特殊，一般人是不能接触的，保密度也相当高，所以，严翰那个未婚妻，一直没机会去过。同为女人，你去了，她又怎么会不嫉妒你？”箫景璇抿了抿唇：“你是公众人物，做好不容易，这做坏嘛，可以用的方法太多了。”

    正因为如此，才是箫景璇比较担心的，一个人有心要抹黑一个公众人物，那途径有很多种，看起来得未雨绸缪才行，好在如今的网络秩序比较规范，已经不像原来的混乱，想怎么黑谁就黑谁了。

　　很多地方一人一号，那一般人都会很爱惜羽毛的。可有些事情，架不住用钱砸啊！偏偏严翰那个未婚妻，别的不说，钱是多得用不完，完全经得住挥霍
　　
    “哎，严翰真可怜。”楚络希完全没有抓住重点的感叹，差点让箫大神暴走。

    她自己的处境很危险好不好？还有空去担心别的男人？

    “那个，我要怎么办？”好像是感觉到箫景璇瞬间的低气压，楚络希连忙步入正轨，说实在的，即使有上一世的经验，她对这件事情也没什么办法，人家真要乱说乱言论，也不是她能控制的。

    “算了，你知道这件事就好，不用管了。”箫景璇有些泄气，准备带会儿找严翰理论理论去。

    特殊部队的连长，堂堂男子汉，岂会没点脾气，好歹要把他家的女人管好一点，不要到处乱咬人吧！

    “谢谢！”楚络希对箫大神的手段还是很信服的，所以，心尖儿被温暖得软软的。

    “我喜欢你用行动来表示谢意。”箫景璇微眯着眼，低沉着声音，顿时让这拐角的小空间暧昧起来。

    “……”楚络希眼神无辜，特么的无语。

    等楚络希回去时，烧烤会还在继续，只有朱雪双拿调侃的眼光看她，笑容暧昧。耗子啊，只有他们俩懂得其中的意思，别人也不会多想。

    部队里，好不容易休息下来的严翰很突兀的接到箫景璇来电，忍不住有些疑惑，他们俩在那次打得不相上下后，就交换了电话号码，可从来没有想过，真有打通的一天：“喂，箫景璇？”

    “嗯！”箫景璇的声音带着很明显的不爽：“严翰，提醒你一句，管好你的女人，她现在已经威胁到小希了，我不会客气的。”

    她从来不会因为对方是女人就手下留情，小看女人，或许某天都不知道自己是怎么死的。

    “小希？”严翰消化了这话里的意思，直接皱起了眉，那女人怎么会知道？她回家也从来没提过……看起来，手下那帮痞子的嘴巴该管管了，未婚妻而已，又不是真的大嫂，别什么都说。

    严翰在思考，箫景璇则是在等待答案，一时之间，双方沉默了许久。

    “喂，箫景璇，我们来做个交易吧！”严翰对于箫景璇的实力，多少知道一点，对于那个女人也厌烦到了极点，这次，不禁有了考量。

    “可以，筹码不足我不干。”对于严翰的决定，箫景璇表示满意，这才像个男人：“还有，严翰，楚络希是我的女人，你要记住了……”

    严翰是男人，又岂会不懂，箫景璇毫不掩饰自己的警告。

    说白了，那个女人之所以这么肆无忌惮，是家里有点势，还很有钱，如果她的这些依仗都消失了呢？指腹为婚，这也只会是个空头支票，到时候，还得看严翰的心情。虽然忍了这么多年，但不代表是怕了她……

    一点不挂心箫景璇会怎么做，楚络希满心都在拍戏上，对于被抹黑这种问题，她前世经历得多了，那是淡定得很。

    或许是一场烧烤晚会真拉近了大家的距离，第二天的拍摄，感觉开始步入佳境。尽管变化不算大，但好歹慢慢正常了，秋闲也禁不住松了口气。

    楚络希的戏服，主要是mv的那一身，渐变的梅红，在裙角边映出雪的纯白，那相当刺激眼球。即便不是雪景的时候，在画面中出现，也能抢下不少的镜。

    “如果你愿意，我有妖族化形的丹药，你那妹妹吸收后，就能化形陪你了。”某仙诱惑的说着，似乎觉得现在的日子，比原来的修炼有意思多了。

    虽然能够听到小朵的不断叫嚷，她要化形要化形，但梅妖还是迟疑了一下，平静的道：“拔苗助长，只会让小朵连化形的天劫也难以渡过，那可不容别人插手。”

    “天地自有规则，小朵，用丹药化形，即便是你侥幸渡过了天劫，但缺少时间的积累，在面对同等级的修炼者，你都要若上几分？你真的要这样吗？”梅妖虽然面部淡定，但这话说得也语重心长，让某仙忍不住有些羡慕，也只有小朵这样的亲人，才能让梅妖有些情绪变化了。

    而这一片梅林，除了小朵，其他梅树都还没能孕育出灵智，显得太过清幽了点。

    听到秋闲一喊卡，楚络希就忍不住笑场了，这对着一棵树一本正经的说话，还有人跟着一起傻呵呵的商讨，也是一种奇妙的感受啊！

    虽然，作为演员来说，这种无实物的傻表演，其实是很正常的事情，可有时候，楚络希会乱想那么一点点，仍然会觉得自己挺傻的。

    “我以为，你会笑场，直接来个难得的ng呢！”箫景璇想要抬手摸摸她，最终还是没行动。

　　光天化日之下，众目睽睽之中，说不定楚络希会发飙的……
　　

第182章 难道是来堕胎的

　　箫景璇这是多虑了，一般戏中演情侣的，主角都会在戏外培养一下感情，会有一些亲密动作是很正常的，就算其他人看见了，也未必会多想。
　　
　　    这也是为什么很多情侣拍戏就假戏真做，杀青后各奔东西，长时间不见，感情自然就会淡下来，分开也理所当然。

    有人说这类人太随性，把感情当儿戏，玩来玩去的，楚络希却认为，这是戏里戏外，不会自我控制和调节的典型。

    “幸好拍完了，不然我真要笑场了。”楚络希揉了揉脸部，要演一个面瘫，即使不是冷，那也缺乏一些表情，不容易啊！

    “难得ng，秋导一定不会介意的。”箫景璇眼中闪过一抹戏谑，差点就让楚络希的表演给带沟里去。

    每次镜头对着她时就一本正经，好好演戏，镜头一换，她就嘴角抽搐，要笑不笑，那浑身泛起的浓烈笑意和纠结，让旁边的箫景璇都替她忧心。

    “最终，我忍住了。”楚络希得瑟一笑，感觉自己的控制力还是很强大的。

    原本，秋闲这两天还挺高兴的，因为剧组磨合期终于要过了，大家的状态也都正常了，不跟两个主角这两只变态比，那还是能自己超越自己。

    可是，还没等她乐呵完，这天拍外景的时候，就出了一个不大不小的事件——箫景璇意外受伤了，顿时，剧组一片兵荒马乱。

    这年头的戏，连武侠剧都是高来高去的，老往屋顶上跑，这仙侠就岂能走寻常路线？

    所以，一般人出场，连站都要站在高的地方说话论事，否则，场面就低级了，不符合那强大人士的身份，有恐高的，还真拍不下来。

    这天，两个主角又站在树梢上跟“敌人”对峙，楚络希所处树枝似乎出了问题，演着演着，“咔嚓”一声脆响，竟然断了。

    眼见楚络希整个人要跌落下去，离她一棵树间距的箫景璇竟然想都没想就扑了过去，结果，楚络希安全着陆，箫景璇的手有些轻微的肌肉拉伤。

　　这种情况，是一定要去医院检查的，否则，落下什么后遗症可不得了，所以，秋闲大手一挥，又给剧组放了半天假，看起来是不太严重，也不会太担心。
　　
　　    拿着棉签给箫大神明显青紫的手臂搽药，楚络希相当无奈：“你说你都怎么想的，每个人身上都有安全威亚，我就算掉下去也不会掉地上，你扑过来折腾什么？”

    最重要的是，现在剧组一个个都对箫大神无限崇拜了，树与树之间可是有那么远的距离，还在树梢上，根本不容易着力，箫景璇究竟是怎么扑过去的？竟然还让她从上面拉住了楚络希，不然，那肌肉也不会拉伤啊，就是某个人掉下去的力道太猛，突兀之间，很容易出现这种问题。

    箫景璇抽了抽嘴角，在这一刻对自己也挺无语的，至于当时她是怎么想的？那是什么都没想，一见到楚络希出了意外，那脑子里一片空白，等再清醒过来，两人都已经安全着陆了，至于背后的威亚，她能说她犯了低级错误，完全给忘了么？

    软软的树尖上，根本不能站人，在拍之前，工作人员都会去修整一下，要不削掉一些枝桠好放脚，要不就安装一个完全不起眼的东西让人可以站一站，但不管怎么说，威亚是一定存在的。

    能放脚只是让拍摄的画面看起来有如履平地的样子，并不代表可以承受和支撑一个人的重量。只有带上威亚，才有点安全保障……

    所以，楚络希脚下的树枝就算断了，人也不会有事，最多掉在空中剧烈晃晃。也就是说，箫大神这伤，白挨了。

    “很痛吗？”看箫景璇轻微咧嘴的样子，楚络希放轻了手中搽药的力道，还以为是自己太重。

    “没事儿，过两天就好了。”箫景璇这才回神看了看，不甚在意。这只手不仅承受了楚络希当时下坠的力，还擦在了树枝上，难怪紫一块红一块的，其实也就看着吓人，连绷带都用不上。

    “真的没事？”楚络希再看了看，有些不踏实：“还是让医院彻底检查一下吧，万一伤到了骨头怎么办？”

    肉眼又不是x光，里面的情况也不是说想看就能看到的。

    “这样也好，让秋导给我们俩放两天假好了，反正我们的进度远远超出了预期。”箫景璇挑眉，觉得这真是一个不错的考虑。

    “你想得美，是你受伤，又不是我受伤，我有什么理由放假？”楚络希黑线，觉得某大神的思维也太跳跃了，前一秒他们不是在说她受伤的问题吗？

    “开机一个半月了，我们拍得这么快，还这么累，放两天假而已，没什么不可以的。”箫景璇不以为然，她若是开口，秋闲未必会拒绝。

    “少来了，你要想放假，就明说……”用得着拿她当一半理由吗？

    两人正闲闲的聊着，气氛异常和谐美满，突然之间，这病房大门被不知名的力量撞开，连带门板都被狠狠撞在墙上，根本来不及反弹，就被下一股力量给推到墙壁贴着，那可怜的样子，让屋里的两人完全没有反应，就别一群人给围了。

    确切的说，被一群如狼似虎的记者给围了，楚络希和箫景璇都瞬间低气压。

    开什么玩笑，这可是医院高级病房？虽然不算箫景璇住院，但好歹地方是事先考察过的，搽个药的工夫而已，怎么会被记者给围了？这完全不科学……

    人群中心的两人还同时想到这个不能理解的问题，没找到答案，就被铺天盖地的问题给搅得头昏脑胀。

    这件事情来得太意外了，就连箫大神都有一瞬间的呆愣，更别说楚络希，完全没有应该出现的警惕感。

    “请问，箫天后，你在医院是受伤吗？是不是剧组太劳累的过？”估计在这位的眼里，所有剧组都是不人道的，只知道压榨人的黄世仁。

    “箫天后和楚络希之间都是什么关系，听说你们再一起拍戏，是假戏真做了吗？”这位还靠谱一点，就是差不多的明星都被这么问过，一点没有创新。

    “《血凰》的播出已经落幕，引起了很大的反响，作为女主，楚络希你怎么看观众粉丝们的热情？”

    好吧，这个问题还靠谱一点，好歹没有再围绕着她和箫景璇的关系打转了，可她不是元芳哇，不要问她“怎么看”……

    “楚络希跟箫天后在秘密拍摄什么电视剧？或者说是电影？可否透露点消息？”这哥们也是逗的，明明都说秘密拍摄了，干嘛还得让人家透露，明目张胆的刺探么？

    “楚络希……”

    “箫天后……”

    七嘴八舌，让楚络希和箫景璇都是一阵头大，这算什么事儿，五百只鸭子都还没这么吵呢！偏偏这一群记者完全没有自觉，自己问问题也一个接一个，生怕被别人抢先了，就不知道这要让楚络希和箫景璇如何回答？

    所以，几分钟过后，已经只听到众多记者在不停的说，还挤来挤去的，看得箫景璇高度警惕，就怕有谁没稳住，直接扑上来了，她坐床上的还好，可做床边的楚络希肯定遭殃。

    该死的，冷路跑哪儿去了？医院又怎么会放这么多记者到高级病房区？这时，箫景璇很是后悔刚才为了让楚络希给她搽药，而把两人的助理都给支开了，否则，也能有两个站前面抵挡的人啊！

    就在这时，一个被挤得火大的记者很尖锐的问道：“箫天后跟楚络希怎么会一起出现在医院，难道是来堕胎的吗？”

    此话一出，现场顿时安静了，记者们也不挤了，仿佛集体被点穴定身一般，齐齐盯着这个说话的人，连带楚络希和箫景璇的眼神也一同落在了她的身上，气氛顿时怪异无比。

    这哥们猛啊，竟然敢问箫天后这么越轨彪悍的问题？还当这是采访小明星的八卦丑闻么？

    从来没有这么被关注过的记者哥飘飘然了，完全没有发现同行那赶紧远离的身影和同情的神色。

    在箫天后面前也敢这么放肆加口无遮拦？哥们，他们都崇拜乃的勇气，但同情乃的智商，这小白丁到底是谁家派来的？

    盯着那个得意洋洋的小记者，箫景璇眸色一深，晦涩莫变起来。她能容许众人八卦，却不容许有人恶意诋毁，而且，这诋毁的对象还是她最在意的人。

    于是，箫景璇笑了，笑得天地无光，万物无色那极尽璀璨的样子，让所有人都看得一阵恍惚，心神若失。

    但是，记者中有跟箫景璇打过交道的就一个激灵回神，背脊蹭蹭的升起一股凉意，深刻的认识到，他们这个小同行无意间捅马蜂窝了，绝对会倒霉到底。

　　不约而同的，纷纷向旁边挪了挪，赶紧远离那二货，完全撇清关系，唯有那小样还无知无觉，惊喜的看着楚络希和箫景璇的“哑口无言”，还以为自己随便的一句话，竟然说中了，特么的凭着大无畏的精神一往无前：“咦，你们这是承认了？真的是来堕胎的？”
　　
　　
　　第183章 长见识

    闻言，众人默，都不明白，这人到底哪只眼睛看到两人承认他的胡扯了？难道沉默就是默认？明显是被她完全不靠谱的问题给吓到了好不好？

　　不说楚络希和箫景璇这两个当事人，就连他们是同行，也被这神逻辑的问题给惊到了。  
　　
    堕胎？难道说，这个二货认为，箫天后已经无所不能得（可以无性生殖），连生孩子都可以包办了吗？众人无比风中凌乱的想着，为自己那无法抑制的发散思维打了个寒颤。

    “你们都是成年人了，为什么不把孩子生下来自己养？难道说你们之间的感情出现了危机……”吧啦吧啦，这位强人还在噼里啪啦的说着，引来一大堆的佩服。

    黑眸中闪过一抹厉色和冷意，箫景璇再度气笑了，那完美绚烂的笑容是越来越有魅力和摄魂力，看得好多人全身生寒。很好很好，居然还咒她跟楚络希的感情出现危机？

    “噗……”楚络希轻笑了一声，终于打断了这位强人的滔滔不绝。倒是她眉眼弯弯，双眸中也同样泛着寒光：“真不愧是‘名报’记者啊，这写作能力，简直无人能及，是吧，师姐？”

    眼神扫过这人身上的单位标志，楚络希悟了。

　　“明星时报”，别看这名字很牛的样子，其实是一家小报社，而且属于全私人性质的媒体。这家报纸为了打开市场和收拢读者，从一开始定位就有问题，八卦和丑闻，永远是报纸报道的主流，很多消息还很是虚构，全靠编编自由发挥，简直怎么夺人眼球怎么来。
　　
    比如，面前这位强人，绝对是“明星时报”的典型。

    当初周雨颖的事件，就是“明星时报”第一个挖出来的，后来牵扯到越来越多的明星也是这家报纸干的好事。如果说周雨颖被爆料，那是她自己不干净，还算得上事实的话，那后期很多明星被牵扯进其中，就纯粹子虚乌有了。

    明明是这家报纸尝过了独家和八卦的好处，没新闻也自己制造，尽做些损人不利己之事，早就得罪了一批明里暗里的人。

    最令人不可思议的是，这家报纸从上到下都还自我感觉良好，以为自己是有才的，短时间内就在媒体的行业站稳了脚跟，殊不知，那是很多人看不上眼，不给它计较。

    不过，就在这家报纸没有自知之明，肆无忌惮的膨胀后，就被有些忍无可忍的人给挥手就灭了，对于同行来说，这就是大大的毒瘤啊，报社消失后，很多人都松了口气。

    “嗯，这能力确实很强。”箫景璇点了点头，笑得相当魅惑。不用楚络希前世的经验，她也可以肯定，这“明星时报”存在不了多久了。

    其他记者禁不住抖了抖，惊恐的看着楚络希那比箫天后其实好不了多少的瘆人气质，她一直很少出现在公众面前，大家打交道的机会不多，许多人甚至根本没有照面过，现在看来，这位美女也不好惹啊！

    见对方越来越得瑟高的情绪，楚络希还真是长见识了，前世她出道的时候，“明星时报”已经成为了反面传说，所以她并没有接触过。百闻不如一见，听说神马的，简直不及亲眼的十分之一。

    “原来还有这样堕胎的啊，师姐，我今天长了不少见识。”楚络希动了动手中的药水和棉签，轻笑了声，旁若无人的继续给箫景璇弄伤，结果动了两下，忍不住喷了一下，戏谑的看向箫大神：“师姐，这用药的可是你，躺床上的也是你，这堕胎……”

    在箫景璇警告威胁的眼神中，楚络希最终还是把后半句给吞回了肚子里，也对，这里这么多外人，开玩笑什么的，还需要慎重啊！

    所有人这才注意到楚络希手上的药，事实就摆在眼前，刚才那什么伤势严重，两人暧昧的猜测，简直不攻自破。特别是有“明星时报”的强人在前，一些人也感觉到脸部的火辣辣，他们虽然没有某人那般离谱，可到底是妄加猜测了。

    原本还不觉得有啥，但有了“明星时报”的坑爹，连带同行都没了面子，再加上箫景璇和楚络希的淡定，倒显得他们多么不讲理了。

    被这一茬，一开始的那股气会打散得全没了，眼见事件中心的两人，搽药的搽药，看，一群人倒是不好再围上去了，感觉打破这种宁静似乎有点罪不可恕，何况，他们还对刚才的作为愧疚着呢！

    而且，箫景璇和楚络希别看笑得那么完美，那么温和的样子，其实并不好相与，谁也不敢在这个时候做出头鸟，至于某报记者，还是集体无视了吧！相处多了，他们都要觉得自己智商会被拉低了去。

    “咦，怎么这么多人？这里是高级病房，可不能喧闹，不然，都出去。”一个护士进来看着，愣一下有些不悦。

    楚络希哼笑了一声：“护士美女，你也知道这是高级病房？我还以为是大街上呢，难不成病人交了钱给医院，你们都是这么服务的？”

    还不能喧闹呢，刚才这群人进门跟打仗似的，医院的人又到哪里去了？

    “师姐，下次别来这家医院了，太不靠谱，这么多大活人闯进来，还能是来探病的家属不成，没见一个个都有记者的标志么？简直不把病人的隐私当回事儿，说起来，我们还可以告这家医院，高级病房？太忽悠人了。”楚络希低声的抱怨道，实则屋里每个人都能听清楚，其他人纷纷变了脸色，那个护士最惨烈。

    箫景璇的伤不需要住院，可上完药要观察一下，他们选了个高级病房自然为了清净，谁也不会想到，竟然还会被一群记者给围了，他们要避的可不就是记者？

    “嗯，我让冷路请好律师，这事，确实要个说法，钱不能白给。”箫景璇好笑的顺着楚络希话头说道，谁被摆了一道，都会不爽的，要不是有那么一个二货冷场，要不是他们俩还能镇住这些人，那现在会不会“尸骨无存”了？

    “箫天后既然受伤了，就好好养着，下次有机会我们再做采访啊！”有老油条开始打哈哈，想要借个坡好下驴。

第184章 给点好处

    有人开口了，许多人就好似抓住了救命稻草，纷纷附和着要箫景璇好好养病，采访不急什么的，大有要溜的架势。

    至于某二货记者，众人是集体健忘了，不管他在一边是不是要说话，是不是想要发表言论，都无关紧要。反而，很多人在心里已经把她给骂死了，多好的一次机会啊，居然就被破坏成这样，累了一阵，结果啥也没捞着。

    “是吗，那还真是谢谢你们这么快就来看我了，招待不周还请多多包涵，你们走好，我要养伤，就不送了。”箫景璇话中有话，全看自己去理解，听得楚络希很想笑。

    被奚落的记者们也知道装傻，嘴上说着不客气之类的话，人是连忙离开了。听箫景璇的话就知道，今天的事不能报道，哪怕只是公正的去说，箫天后拍戏受伤这类鸡毛蒜皮的。

    “明星时报”那位倒是不想走，可同行已经跑了个干净，被箫景璇说要起诉的事情吓着的护士，是彪悍的将她给轰出了门。

    不过，她是打心底的高兴，走在路上也轻飘飘的，脑子里已经在打草稿，准备将箫天后陪女友“前柔妃”医院堕胎的轰动事件大，想来，“明星时报”一定会因为这个消息，而更上一个台阶……

    在护士的不断道歉中，楚络希和箫景璇并不表态，今天这事，也太让人揪心了，若非箫景璇背后有手段，谁能抑制后面的神发展？

    最后，还是楚络希受不了有一个人在耳边聒噪，叹气的说道：“行了行了，你先出去吧，我们想要安静一会儿。”

    这人刚刚还说高级病房要安静，现在自个儿在制造噪音，真让人对这家医院失望透顶。

    那个护士还是个不大不小的头，眼见事情不可为，就只得上报领导来处理了，这事儿，本来不是她的失职，不过是路过巡视，发现这里挺闹，才进来看看情况。

    见终于安静了，两人不约而同松了口气，难得放半天假，还要如此被折腾，算什么事儿？

    楚络希继续自己未完的工作，箫景璇则拿起了手机给冷路打电话：“冷路？”

    “……”冷大纪突然听到箫大神的话中温柔，没有见面也缩了缩脖子，忍不住几个激灵：“箫景璇？”啥？发生啥事儿了？是谁把某大神的语气激发成这样的？会死人的知不知道？

    将事情来龙去脉说了一笑，箫景璇最后总结：“那个明星时报，动作估计要快点，不能让他们明天的报纸发出去。”最好是别让他们印出来，可以想象，那肯定不会是什么好报道，很可能比刚才那二货问的话还夸张。

    一听这里面涉及到了楚络希，冷路倒是明白箫景璇这反应了，好久都没见她这么生气过。

    “嗯，明星时报？这瘪三还真能折腾，不知道自己得罪了不少人吗？哼哼，这事交给我好了，不过，这事怎么看都有些怪异，得好好查查。”冷路挑眉，楚络希可很少看到她这么一本正经的时候：“另外，那些记者，你不给点好处么？”

    今天箫景璇是以势压人，虽然是那个二货惹出来的，但当时在场的人回去后，肯定会心里不舒服的。媒体和艺人不可分割，打一棒还得给个甜枣，不然就得罪这一群无冕之王了，尽管箫景璇不用在乎，可让人心里膈应了，还指不定啥时候就得出麻烦。

    “嗯，将《梅之夭夭》的消息给他们好了，虽然时间早了点，不过也行了。”箫景璇想了想，最后觉得爆料新电视剧的事情，顺便也当是提前宣传。

    挂掉电话，箫景璇对上楚络希疑惑的眼神，禁不住解释道：“《血凰》给你带来的好处还没有完全歇下去，过早暴露《梅之夭夭》有点可惜，所以一直压着消息并没有传出去，不过，现在也行，好歹已经让《血凰》过了爆发期。”

    娱乐圈的新闻日新月异，可以预见，《梅之夭夭》一出，肯定会压掉很多的信息。《血凰》是楚络希第一部主角戏，还反响特好，直接压下去，不如让它发挥应有的效果，好让楚络希的人气更加凝实一点。

    所以说，箫景璇跟秋闲商量过后，一直很注意新剧的消息泄露，不然的话，以秋闲封神后的第一部戏，加上箫景璇这位天后，开机不会那样的低调无声。

    现在，刚好可以把这事推出去安抚记者的心，虽然比计划早了些，但也不会损失什么。

    商量好了之后，冷路是觉得，跟记者打交道的事应该让蓝伦去办，反正那人前一张笑面虎，大多还以为她是个温和君子呢！至少，她这边忙得要死，也不能让蓝伦在一边闲着，何况，这件事情只要操作得好，能让楚络希得到更多的好处。作为经纪人，蓝伦有这个义务出手啊……

    楚络希并不知道冷路和蓝伦之间的交流有多么诡异，从来不直接面对，要交代什么事情都是通过第三者，以前还有箫景璇在中间和稀泥，现在箫大神没空管他们俩了，可手下有不少人呐，随便一个人都能当传话筒，只不过被吩咐的人很意外很不解罢了。

    这次，冷路就是找的丁菊，毕竟她是楚络希身边的生活助理，好歹跟经纪人能熟悉一些。可直肠子的丁菊虽然按照冷路的吩咐做了，却一脸莫名其妙，最终，还告诉了楚络希，问起了这都怎么回事儿：“小希，你说冷大纪是不是没有蓝大纪的电话号码？”

    楚络希对这突来的问题很茫然，眨了眨眼迷惑：“不可能没有吧，怎么了？”

    “是吧，我也觉得，可为什么冷大纪要跟蓝大纪说的话，却让我转述？原本我还以为蓝大纪的电话不通，可我马上就打通了啊！”丁菊小脸充满了不解，似乎没想明白她在这中间都有什么作用，有什么事情，就不能直接打电话说吗？

    “额……”楚络希大囧，完全不知道该怎么解释，立刻想明白了那两只的别扭关键，有严重到这种地步？幸好都是当头的，不然，看他们怎么玩别扭……


第185章 再论

    楚络希有特别注意，从那天过后，明星时报果然消失了，市面上也没了最新日期的报纸。或许只是一种感觉，却能觉得这圈子里都干净了不少，好歹，不用再怕被编成玄幻故事的主角。

    其实，现在的记者些，多少还是有些职业道德的，传说中像明星时报这样乱报道，全靠笔杆子编出来的不实报道，已经消失很久了。

    当然，这不是网络上那种虚构的新闻，只要是纸质的媒体，所报道的内容大约有五成为真，即使用了夸张的言辞做修饰，好歹事情本质会是真的。

    网络上则不尽然，除了各大门户官网，各类小道消息多不甚数，本身也是全世界人民都知道的不靠谱，是被人一张嘴说出来的，那上当受骗，纯粹个人因素。

    “梅之夭夭”的消息一出，果然惊动天下，许多粉丝从一开始就表现了很大的期待，然后就是各种讨论。

    箫天后和秋大导的合作？这组合还不足以震撼人，那再加上这一两个月来最是红火的《血凰》女主呢？

　　官方台的首播早就完了，非得它快结束时，其他电视台才敢出第二轮的播放，说起来，《血凰》虽然给官方台带来了难以逾越的收视率，可真正论影响力，还真不及其他电视台地毯式的轰炸。
　　    很多观众不看官方台，除了楚络希几人的铁杆粉丝，以及一些看过宣传片的军事迷，倒是很少有人专门打破自己的习惯，跑去守着官方台看电视。

    原本官方台的最高收视率和平均收视率一出来，其他电视台都恹了，很是后悔在最初的时候没有直接加价，而是选择了保持良好关系，做出了禅让的举动。

    要说，大家都让了，官方台未必就记得每一个人的好，他们都是独尊惯了，认为大家让着他们，都是应该的行为。

    如果事先知道收视率能有这么高的话，大家都真该价高者得，各凭本事啊！好歹属于正常操作行为，官方台即便是想要怪罪，那也师出无名。

    其实不怪这些电视台，红色剧实在太泛滥了，虽然也有拍得不错的，但真正经典的其实并不多。主角太过高大全，要不就太教条，观众就算再喜欢，看多了也会腻的。

    当初对于《血凰》，也是冲着女子特种这个比较新颖的题材去的，可第一个吃螃蟹的未必就拍的好，若不是看到楚络希，朱雪双，柳语佳三个主演的人气，恐怕他们还不一定感兴趣。而官方台之所以会出手，正因为那是红色剧。

    正当这些电视台捶胸顿足，悔得肠子都青了的时候，事情却突然出现了不小的转机。

    待他们第二轮有好几个电视台开始播放的时候，豁然发现，官方台根本就没有吃尽市场，反而有了不小的激发。

    也就是说，《血凰》电视剧的口碑已经出来了，但是官方台并没有好好的占尽便宜，反而漏掉不小的蛋糕，被第二轮播出的电视台给美滋滋的捡了。

    首先，一些不堪官方台的观众，收到消息都比较晚了，就等着第二轮播放开始才从头看起。这个，其实占了很大一部分观众群，好多人就愿意看别人说好的电视剧，要是评价不高，似乎现在电视剧多得是，不看也罢。

    再则，好多看完第一遍的粉丝总感觉意犹未尽，巴巴的等着其他电视台开始播放的时候，看起第二遍来，似乎看不够似的，总觉得画面相当有味道，再看一遍，还能发现第一次自己没能体会到的东西。

    如此，第二轮播放的电视台，收视率一样起来了，在平均收视这个数据上，都不比官方台差多少。

    因为这个时候的《血凰》，名气已经出来了，每天的收视波动并不大，即便是最高收视赶不上官方台，却也没有官方台刚开始播出时的低数据，所以，平均下来竟然是差不多的。

    还有就是网上点拨，在第二轮播放完毕后，网上就出现了正片，这个，是免费的，所以，能看见那数据蹭蹭的往上涨。

    很多人都留言说，是第n遍看了，官方台一遍，其他电视台只要不是同进度的，又会换着看，算是有好几遍，这网上再点拨着看，剧情反正已经熟悉了，想看哪段看哪段，那种痛快淋漓的感觉，更加让人觉得爽。

    “不知道为毛，每次看女主在刚进部队时，整那些老油条的兵们就觉得可乐，特别是那个榴莲过敏的，那多悲催的娃啊！”有人掩嘴一笑，总认为这一段很有意思。

    “这是建立在女主敏锐的观察力之下的，不过，好睿智的感觉。”

    “《血凰》的剧情很紧凑，会有种眨眼就会漏掉什么的精彩，就是这样的电视剧，才经得住看呢，一遍两遍，三遍四遍……老感觉好会惦记着。”

    “额，楼上的娃，乃这是在联系数数吗？噗……”

    “的确，每个画面都感觉好有研究的东西，多看几遍，依旧能发现一些原本没看到的东西，特别是女主的一些表情，动作，甚至比她的言语来得丰富多了，好多次，我都专注她表情去了，结果连说什么台词都没听见，还好网络版出来了，没听见，咱也可以倒回去。”

    “这就是表演深度和电视剧的内涵吧！实话说，我也有这种感觉，每次眼睛都盯在女主脸上了，结果其他演了些什么都不知道，于是乎，这网络版一出来就跑来重看了，好多记忆断层呢！”

    “哟哟哟，我还以为只有我一个人的错觉呢，原来大家都有这感觉啊，呵呵，还是网络版好啊，可以倒退，才算把在电视上没能注意到的一些情节给补齐了。”

    “是吧，我还是第一次看电视剧这么全神贯注呢，都不敢开小差，不然剧情一晃就过了。”

    “呵呵，楼上的一定没看过《江山》，那个也一样，剧情紧凑，一晃眼就会漏了精彩。”

　　“哎哎，看过这《江山》和《血凰》的剧情模式，再看其他电视剧就跟白开水一样，能淡出鸟来……”
　　

第186章 三个人名，一个剧名！

    “就是说啊，淡而无味就算了，还能让人看着瞌睡，或者说，这也是强大的功能吧！像《江山》和《血凰》这种剧情的，可不是每个人都能驾驭，太考验编剧功底了。[起舞电子书]”

    “什么都怕有个比较，以前打瞌睡也没觉得有啥，现在，就怨念得很。”

    “说到血凰女主，那真是强人啊，其实不只是这部电视剧，就是江山中的柔妃，龙啸天下中的云天雪，那都是百看不厌，不因为她的脸，而是丰富的表情，总觉得，好有爱。”

    “实力派，绝壁的实力派，这个都无需争议。”

    “附议！”

    “附议＋1”

    “……”

    总的来说，《血凰》的口碑相当好，甚至出乎了导演樊黎的预料，特别是楚络希那一身相当真实的兵味儿，和能看得见的强悍演技，可不知道萌煞了多少男男女女。

    “哎哟喂，看了《血凰》后，我想考军校了。”

    “……恭喜乃，有目标了哇！”

    “有目标的孩子是幸福的娃，可怜咱今年六月就高考了，军校体考都过了，桑心中，为毛《血凰》要二月才播啊，这不是纠结死我吗？”

    “摸摸可怜的娃，体考不是那么好过的，女子特种也不是那么好当滴，如果乃们现在还是幼儿园或者小学生，那倒是可以从今天开始培养。”

    “就是就是，没看电视剧里，那丛林做任务，结果大姨妈来了？我们当观众是看得很好笑，但真自己遇上，那得多悲剧啊！”

    “大姨妈……额……那个，其实我很早就想问了，女人那个为毛叫大姨妈？”

    “囧，楼上的小正太，这个可以问万能的度娘，ok。[看本书最新章节请到热门小说网]”

    “成吉思汗！！！”

    “……”

    幸好现在为了处于低谷的娱乐圈尽快发展，影视的审核放宽了不少，若是以前，女人大姨妈这种事情，又怎么可能在电视剧里能播出？肯定给直接咔嚓了去。

    鉴于《血凰》的火热，各大电视台的播出自然不遗余力，除了第一轮和第二轮播放权有一定限制之外，那之后是电视台想什么时候播就什么时候播，又想怎么播就怎么播。

    反正《血凰》也有不容易厌烦的特点，电视台自然是肆无忌惮了，还不容易招骂，这种机会可不多。

    所以，楚络希的话题正值当红，《梅之夭夭》一出，那可谓是火上浇油，立马让很多观众都沸腾了。虽然直接代替了《血凰》的信息，可这也好，至少《血凰》的话题还没有让人审美疲劳，好歹不会好得过头就成坏了。

    这个时候，箫景璇透露给记者的，只有剧名和两个主角，以及导演的名字，其他的都还处于保密阶段，甚至都没提到是《圆缺》这首歌的mv故事。

    但这些已经够震撼了，不管媒体还是观众，都乐得找不到北，整天就期待加哀嚎，电视剧什么时候出呢？什么时候播啊？什么时候能看啊？

    为此，风景娱乐那边已经忙翻了，好多电视台已经莽足了劲，摩拳擦掌的是要大战一场，准备无论如何也要抢到首播权，尽管，他们连电视剧讲的什么故事都还不知道，甚至，是什么题材的电视剧，那都没人清楚。

    电视台心急，风景娱乐可不傻，现在《梅之夭夭》还完全没有浮出水面，筹码都还没堆足，又岂会轻易便宜的把首播权卖掉？所以双方都还处于扯皮阶段，一方想要尽快搞定，一方慢悠悠的稳坐钓鱼台，这些，都有专业人士自行交锋。

    至于剧组，完全不受影响，最多会偶尔受到一些想要新闻的记者叨扰，但有专人保护，记者的功力，还是差了点。

    “咦，你怎么会出现在这里？”突然看到白云大神这个编剧出现在剧组，楚络希似乎很惊讶，拍了这么久，这个编剧是最不称职的，换其他影视编剧，可要随时听候传唤呢！

    “这不是外面闹着么？我来看看你们进度啊！”刚刚又完结一个文，大赚特赚的白云大神决定给自己放个假，随即就跑剧组来了。

    “啊，你就是白云大神？”现在年轻人，不看小说的人其实比较少，朱雪双自然也混网络文学的，所以，对这个新兴的大神一点不陌生。

    “晕，真看不出来，果然够……年轻……”柳语佳咂舌的说道，差点咬到自己，她本来是想说“果然够脸嫩”，但想到楚络希曾经说过白云大神最讨厌别人说她脸嫩，就临时变了到嘴边的话。

    “咳咳，现在还行，再过几年就老了。”白云自然看得出来柳语佳不太会转弯，但接受了“年轻”这个说法。

    “噗——”楚络希暗中偷笑，很清楚白云内心的纠结。

    华夏的电视电影剧本，除非导演自己写的，可以边拍边改，其他编剧所写，一般很难说大改特改，最多修复一些不起眼的漏洞，改点台词罢了，大多数时候，都是不会再动的。

    但白云大神本就是以逻辑严密而闻名，剧本根本就看不出什么bug，所以，才敢在家里蹲着嚣张。

    晚上，自然是剧组要给这位编剧聚一聚，一群人又搭着去吃大餐。

    而一到吃饭的地方，等点菜的时候，白云享受了一把大神的待遇，面前堆了一摞书是要让她签名的，可全是她的实体正版，看起来，剧组要看小说的人不少，虽然也有新买还没拆封的，但好多都是原本就有的收藏，可见，白云大神的名气不是虚的。

    苦恼的看着面前一摞书，白云纠结的看着楚络希：“这……要签到什么时候啊？好饿。”

    “就这点你还叫唤？”楚络希鄙视的看她一眼：“那幸好你没有参加过实体书的签售会，纯粹缺少锻炼嘛！得，你现在还是吃饭吧，这签名就拿回房间慢慢签好了。”

　　大神也忒傻，又不是马上就走了，这签名用得着急？君不见也没人直接等着拿回自己的书么？真是，脑筋不转弯。
　　

第187章 存着送人滴

    暗自“嘲笑”白云大神还是这么的直率，楚络希隐约听到她松了口气，还嘀咕着什么，连忙竖起耳朵听见：“可以搬回去啊，那还好，中午饭都是飞机上解决的，难吃死了，差点没饿死我……”

    楚络希满头黑线，这丫的为免也太实诚了，下了飞机不知道去吃吗？好歹也在帝京呆过不少日子的，还能不知道哪好吃？

　　“对了，箫天后呢？怎么没来？”白云仿佛是想起了什么，小声的问道。
　　
    “她临时有事，会晚到一会儿，等上桌估计也差不多了，怎么？”楚络希被白云偶尔的粗线给打败了，拜托，她是脸嫩，不是脑子嫩好不好？

    “哦，那还好，我带了不少她的专辑来，也想让她给我签名呢！”白云终于有那么一点点不好意思的摸了摸鼻子，似乎以前没干过这种事情。

    “啥？你上次干什么去了？”难道白云大神也追星？楚络希觉得自己有点hold不住，莫非箫景璇成了她的男朋友，就太熟的原因？都完全不懂别人的狂热。

    “上次？”白云愣了一下：“那个，我忘记带过来了。”

    “……”白云这家伙，整天蹲家里写小说都没问题吧！怎么越来越白了，难不成少与外人打交道的过？

　　吃过饭后回到住的地方，箫景璇很意外的收到了白云送过来的一包专辑，用小型旅行包装的那种，数量不少。
　　
　　    楚络希没有漏掉箫景璇打开旅行包，看到满满都是自己专辑的瞬间错愕样，忍不住有些偷笑。

    “啧啧，没想到白云还真是你的粉丝啊，貌似你出过的三张专辑都没漏掉，没张的数量还不少呢！”楚络希够过去看了看，挑眉戏谑：“哟，连你上次首场演唱会的高清dvd都有？”

    好吧，上辈子她并不算认识白云大神，根本就不知道，这位还是箫大神的粉丝，嗯，应该还可以加两个字——“狂热”。

    黑线了一把，箫景璇将东西一一摆了出来：“应该不是她一个人的吧！”一个人卖她这么多专辑做啥？就算经常看一份，偶尔看一份，再收藏一份，那三份也顶天了吧！这每样都有十几份的数量，是要闹哪般？

    “嗯！”楚络希赞同的点点头：“帮朋友带，无可厚非啊！”就是这娃也忒实诚了，都不嫌难得背，这重量，可不轻。

    不过，白云这么做也值了，箫大神可是很少给人签名的，又从来不办什么签售会，粉丝见面会之类的东东，这签名可就值价了。

    要是上一世，楚络希也会相信是风景娱乐运作得好，追求物以稀为贵神马的策略，才让箫大神的“墨宝”显得如此稀少而珍贵。可现在，楚络希绝对不会这么想了，她认为，绝对是某大神犯懒，神马签售会签名会的都太累死人不偿命了，所以，才不会举办呢！

    拿起签名笔打开第一张，还没来得及开写，箫景璇顿时绝倒，因为里面有一张小便签，立刻证明了两人刚开始的猜想。

    请箫天后能写一个给“张晓”美女的to吗？谢谢！（后面还有一连串各种卖萌的符号表情）

    “噗——”楚络希探头看了一眼，没忍住，顿时喷了，这是不是物以类聚？白云大神的朋友，也太逗了吧！

    哀怨的轻笑了声，箫景璇不得不开始了漫长的签名时间，原本还以为只写个名字就能完事儿，现在看来，忽悠不过去啊：“待会儿一定要让张叶去书店给我买一堆书回来，让他给我每本都签上不记名的祝福语。”

    张叶是箫景璇的助理，这种跑腿的事儿，自然得她去。

    听到箫景璇这忿忿不平的怨念，楚络希忍俊不禁：“你买那么多干嘛？”只是为了整人？这不像箫大神的作风啊！

    “我拿来备用，以后用来送人啊！”说得理直气壮，箫景璇有些头疼的想着一些能写给粉丝的祝福语，既然都写“to”了，就不能太不走心和万金油，不然，有损她的形象。

    “这么说……恩恩，不错的想法，我也应该让丁菊去买点。”楚络希若有所思，顿时决定了白云大神接下来好几天的悲剧。

    因为白云大神是网络写手，很少暴露于公众之前的，再加上名气出来了，出版社那是求着出版，根本不需要一般作者那种签售会来刺激销售，所以，白云大神的签名书也不好得。

    在后来那白云越来越有名的日子里，她的签名书也跟箫大神的签名专辑一样，属于高端的礼物，更别说有祝福语的种类了。因此，被箫景璇这么一提，楚络希心里的小算盘扒拉得噼里啪啦的响。

    果然，箫景璇接下来翻开的专辑里面无一例外的都有一张便签，也都要求写“to”，她表示，这种要针对个人特色的祝福语，很头疼……

    “对了，医院的那件事，怎么样了？”难得看到箫大神这么皱眉苦恼的样子，楚络希在心里幸灾乐祸，又不能让箫景璇发现，只得先转移注意力再说。

    “哦，那个啊，还不是严翰那未婚妻惹得祸。”箫景璇绝对不承认这是故意说某某的未婚妻，好让楚络希有更多膈应的。

    同为男人，她又岂会看不到严翰对楚络希的不同？得把情敌扼杀在萌芽状态，一直说某某的未婚妻，这是给严翰贴了标签，好让楚络希习惯严翰是个有主的，即便是现在某女已经不是严翰的未婚妻了，但箫景璇压根儿不想改口。

    哼哼，谁让那家伙的动作那么慢，差点就让那女人得逞，毁了楚络希好不容易建立起来的好名声，她都没直接找严翰算账就是好的。

    “就是严翰那个未婚妻把消息给记者的，然后还暂时引走了高级病房那层楼的护士，让一群记者以看病的名义给混了进去。”箫景璇一边写着一边说道：“这事儿看起来复杂，其实也简单，有些巧合在里面，还真让那女人给办成了。”

    医院方面也从没遇到过这种事，所以让记者很轻松的混了进去，至于那个女人，本事还没那么大，不过是箫景璇和楚络希的新闻价值太高了而已。--18450+74278--><!-- 33362+d50s2x+12264655 -->
------------

第188章 我们？

　　说白了，那个女人只是将消息透露给记者知道，其他的发展，跟她没多大关系。
　　
    因为，那层楼的护士，并非她一个人引走的，还有记者们的手段。

    然后，她倒是想跟明星时报的记者狼狈为奸一下，可正在谈论的时候，就被突然出现的严翰给逮回去了，而那个记者，也被出现的冷路给揪走了，至于后来的事情，便不用再关心。冷路这边不说，严翰那边要是再出问题，箫景璇都该怀疑她作为特殊连连长的能力了。

    对箫大神总是某某未婚妻或者那个女人来代替称呼有些疑惑，但楚络希也没想着要问，还以为箫景璇是有多不待见这个女人呢，连名字都不想说一下。

    “那医院呢？你不会真起诉了吧！”楚络希眨了眨眼，觉得箫景璇做事情也不是那么绝的，既然知道医院也是被有心算计了，并没有故意犯错，也就没刚开始那么讨厌了。

    “既然跟他们没关系，我起诉他们干嘛？”箫景璇疑惑的看她一眼：“不过这次的事情也给了他们一个教训，以后知道点好歹。”

    楚络希点了点头，表示知错能改善莫大焉。

    “对了，今天拍戏空隙，我接到了樊黎导演的电话。”楚络希笑眯眯的说道。

    箫景璇愣了一下：“怎么？不会要给你发红包吧！”这事情都过去这么久了，真要发红包，官方台的收视率出来就该发了啊，何必等到现在？

    楚络希无语：“想得美，你以为这是拍了电影，还看票房发红包啊！”

    顿了顿，楚络希还叹了一口气说道：“她想拍《血凰》第二部，让我继续担任女主，也联系了朱雪双和柳语佳他们，或许是想要原班人马继续。”

    这个世界真的被她蝴蝶了不少东西，至少前世的《血凰》，尽管也是口碑不错，但并没有现在这么火，而且人气口碑更是靠时间堆积出来的，不像现在这般直接用爆发的。所以，那时的《血凰》，并没有要拍第二部的想法。

    箫景璇蹙眉：“什么时候拍？你看过剧本没有？”

    老实说，华夏娱乐圈子里的续集，第二部等等的东西，完全不敢恭维，甚至，很多第二部还会毁了第一部的经典和美好。这跟外国或者好莱坞，就是相反的，至少好莱坞的电影，就很喜欢出系列，还做得相当不错。

    人家那是能借助前面的人气大红特红，华夏的续集，即使不毁了也只是吃前面的老本，引得激动的观众会去看，却看一次失望一次。

    不得不说，华夏的观众已经很有经验了，只要一提续集或者第二部什么的，都有了很强烈的抵触感。这种情况下，除非能超越第一部，否则，只会招来一片谩骂。

    “没有看剧本，别说我已经接了李双牧导演的那部江湖……剧，血色迷情，还接了倪云的那部电影《梦里水乡》，差不多明年上半年都没空，哪有时间再去拍《血凰2》啊！”

    楚络希差点就说成江湖传奇，可人家的名字现在还没换，连忙改了口，有些心虚的看了看箫景璇，见她没有在意，才松了口气：“樊黎的意思是，想要趁热打铁，马上就拍，这怎么看也不可能。”

    说起来，她不是不喜欢续，而是不待见华夏的导演看待第二部的眼光，就好像樊黎说的，趁热打铁，纯粹不把第一部所营造的大好形势吞噬干净就不罢休似的，压根儿有种速成的错觉，这样出来的剧本，楚络希即使没看，也不认为会多好。

    特么的，有种赶紧再捞一笔就快跑的错觉，也难怪现在连观众都不待见各种续了。

    “那就别答应了，什么第二部，估计也是粗制滥造的东西。”箫景璇不屑的说道，似乎很是看不起这些导演的如此作为。

    “我原本也没想答应，小雪和小佳是问我的意思，估计我不去，他们也不会去了。”楚络希叹了一声，有点挖人墙角的感觉，不过，为了两位小姐妹好，她不介意做这种坏人。

    “没关系，他们经纪人也不是吃干饭的，未必就真看得上《血凰2》的前景。”箫景璇对自家公司出产的经纪人眼光，很是自信。

    “也对，有他们经纪人呢！”她这是有点瞎操心了。

    楚络希很想得开，既然问题已经注定了结果，那也就不多纠结了，反正，樊黎哪里她已经解释过情况，导演虽然表示了遗憾，但未必就会等着她去拍。

    不过也幸好是这样，不然楚络希还不知道该如何拒绝得好。

    《血凰》的名头已经红了，能看上的演员不会少，至少，这第二部，樊黎根本不需要担心找不到人演，去试镜的人，肯定比上一次好很多。

    尽管续集一直遭人诟病，可是人都有侥幸心理，别说外国拍的续集都不错，就是趁机聚集一些名声人气也是不错的。再烂的电视剧，也有观众喜欢的呢！

    所以说，楚络希不演，有的人会去演，这个完全不需要愧疚。

    “也就是说，你明年上半年都有活做了？”箫景璇抓到了这个重点：“那下半年呢？”

    “额，这个，还没有。”楚络希诚实的回答。

    “那就别接戏了。”箫景璇眼睛一亮，微微有些郁闷，怎么一转眼，楚络希的工作就排到明年去了？这让她的一些计划都得搁浅。

    “啊，做什么？”楚络希茫然。

    “一直这么拍戏你就不累吗？好歹休息一阵子，明年下半年，我们就当放假几个月，好一起出去玩玩嘛！”箫景璇期待的说着，决定要看住楚络希，让她别这么拼命。

    拍戏有时候会没日没夜的，这作息时间全乱，不能让她这么一部接一部的拍个不停，又不是说缺钱得很，就差米下锅了。

    我们？楚络希忍不住有些心暖，心中荡起点点涟漪，不知道为什么，她跟箫景璇在一起或许没感觉到所谓热恋的那种激情，却有一种携手的相濡以沫感，淡淡的，又很容易让她悸动。

　　或许，这才是她一直想要的，那什么轰轰烈烈，激情四射的感情，从来不被她认同。
　　

第189章 第二弹

　　箫景璇虽然有些霸道，却不会强迫，楚络希能够感觉到彼此该有的空间和自由，这才像过日子，而不是纯粹的谈恋爱。
　　
    或许是上一世会有那样的结局，正是她看待感情的方式不同，一般人只想享受谈恋爱，她却更想要过日子的感觉。

    谈恋爱神马的，其实戏里还少吗？几乎每一部都轰轰烈烈的，现实之中，她不见得会喜欢。

    突然之间，对箫景璇的这个提议很是心动和期待，楚络希也就放在了心上。

    第二天，好多人见证和亲自加重了白云大神的辛苦，楚络希看到他哭丧着一张正太脸，就觉得忒乐。这是，送上门来被虐的啊！

    当白云落荒而逃似的回家，开了一个新文后不久，《梅之夭夭》就开始了它的第二波宣传，算起来，这才是正式的第一次。

    而这一次，白云大神的名字豁然在目，不仅吸引了更多不太看电视的小说迷，也掀起了网文界的巨浪。

    以前不是没有小说被改编过，但大多不怎么样，要不就是极度言情系列，要不就是改得面目全非，总之，口碑都不怎么好。而圈子里看到成果不行，渐渐的，改编的就少了，除非有门路有背景还有钱的，基本很少有说被拍成。

　　可这次的白云不同，她不是网文被改变，而是直接参与创作，宣传上也正式透露了，这个故事的大纲，就是《圆缺》的mv，这不用多说，大家都能知道一些大概了。
　　
    但提到这是白云接近仙侠的创作，就不得不令很多小说迷沸腾了。要说网文界的仙侠都快写烂了，但真正有拍出来的，几乎没有，要不导演觉得观众是****，看不懂那么高深的，就改得狗血无比；要不，就是披着仙侠马甲的言情烂片，真正合口味的，其实一个也没有。

    原本，期待过无数次也失望伤心过无数次的小说迷观众们还有些担心，这又是《梅》的炒作鳌头，或许真实的一样没有说得这么好听。

    不过，很快的，白云就在她的文下面证实过了，剧本是她根据《圆缺》的mv故事再创作的，绝对没有被其他人乱改，百分之八九十保留了仙侠小说的味道，这才让很多人信了几分。

    当然，很多人依旧不信，认为白云大神这是在给《梅》造势。

    不管信与不信，不可否认，《梅之夭夭》收到了极大的关注，同时，连带白云大神的老文新文都再度爆发了一把，似乎更火了。

    风景娱乐这把火烧得旺旺的，可苦了这些电视台，一方面有特杆的粉丝打电话给自己喜欢的电视台，让电视台一定抢到首播；另一方面，风景娱乐这是要坐地起价啊，看现在这形势，不大出血肯定不行，所以，有点痛并快乐着，还很忐忑，不知道最后要出到什么价，才能将首播权抢到手。

    风景娱乐不急，箫景璇这群拍戏的人也不急，反正，因为两个主角的强悍，拍摄进度是大大超前了，这个，还真是急不来。

    按照秋闲的说法，精益求精才是正道，神级导演，也不是没有道理的。

    “什么仙妖殊途，说得比唱得还好听，三千大道，万宗归一，只要能达到那个最高点，不都是一样的？”某仙冷漠鄙视的看着对手，不屑的说道：“照你这么一说，人族之母女娲不也是妖？那也是异类的不容于世不成？那天地规则又怎么会让她功德成圣？”

    “你……冥顽不灵……”对手一副痛心疾首的样子，其实更加气急败坏。

    “是你无理取闹，存有私心。你敢说，你不是窥视梅儿的先天木灵之气？”某仙毫不掩饰脸上的厌恶，直接撕破了对方的伪善。

    一串的对话里，出现了不少以前电视里没出现过的新词，但在网文界，已经烂俗得透了。

    可就是这些本该熟得很的名词，却让一群工作人员和围观的演员听得津津有味，很有种终于拍出来的幸福感。直到这个时候，大家才惊觉，自己也是期待了很久的。

    至于不看小说的人，也会觉得很有味道，终于不是那千篇一律的情节了，就是这样拍出来，他们看到电视剧一点点成型的，也有了等待成品的期待。

    “梅儿，梅儿，呵呵，不知道为啥，我每次听到箫师姐口中吐出这两个字，就有种想笑的冲动。”柳语佳戏谑的看了楚络希一眼，很有感触的说道。

    “妹儿，魅儿？囧，这名字忒俗了，我就说啊，当初白云大神怎么改一改？反正mv里并没有暴露这些东西，即便是改了，也没人知道吧！”朱雪双扶额，一副不说不知道，一说还真如此的表情。

    楚络希无辜的扬了扬眉：“当初师姐是为了简单，毕竟只是拍mv而已，像你说的，故事里根本不会表露出来，有没有名字都一样。至于白云大神嘛，我觉得他是懒得改，估计只考虑情节了。”

    “囧，好吧，名字只是个代号而已。”朱雪双耸了耸肩，表示这也行：“其实我觉得柳语佳那个小朵的名字还更好听点。”

    那颗除去女主之外的灵智梅树，一出场就被某仙压的，化形后就是柳语佳饰演的小朵，听起来确实要顺耳一些。不过，小朵这个名字，一听就是比较古灵精怪的，不太适合女主。

    “你们再聊什么？”拍完刚才那一幕，箫景璇走了过来，坐下休息。

    “在聊小希在戏中的名字。”柳语佳兴致勃勃的说道：“箫师姐，你叫的时候，有没有觉得绕口？”

    虽然已经相处好一段时间了，可柳语佳等人对箫大神还是那么的崇拜，看得楚络希一阵诧异，是她本身不太正常还是重生的过？为毛她刚开始接触过箫大神后，就有一种偶像破灭的感觉呢？莫非她的小心肝比较玻璃？害得她还伤心了好多次……

    对此，楚络希当然不知道，箫景璇那根本就是故意的，不想看到她的崇拜，也不想看到她的距离感，所以，是有心毁了自己在楚络希心目中那完美的样子。可在其他人面前，当然是要继续保持啦！--18450+74282--><!-- 33362+d50s2x+12264657 -->
------------

第190章 眼光这东西

    认真的想了想，箫景璇摊了摊手：“还行吧！”

　　其实是，她从来没有想过这问题，女人的思维，果然比较诡异。
　　
    柳语佳依旧叽叽喳喳的话比较多，又接触到偶像，那更是活泼了三分。

    朱雪双还好，她本身就较为文静一些，再加上知道箫景璇和楚络希之间的关系，总有那么点不自在，感觉自己就是个亮度极高的电灯泡。

    几个人还算和谐的聊着，片场外突然传来一阵骚动，几人是见怪不怪。

    自从正在拍的《梅之夭夭》曝光后，总有些记者想要投机取巧，使尽了手段要混进剧组来搞点什么独家。所以，热闹是经常的……

    可今天，问题似乎没有很快解决。

    “张叶，怎么回事？”箫景璇看着自家的助理走过来，有心问道。

    “有点麻烦，好像是粉丝跟记者快杠上了。”张叶叹了一声，跟着箫景璇许久，相处还是比较自然的。

    “记者和粉丝？”箫景璇蹙了蹙眉：“怎么会？”

    最近，有些无聊蛋疼的粉丝会来影视城，在剧组外面观望，这么积极的粉丝，不能说没有，但到底不多，何况，为了保密，片场划定的区域外面是看不出啥来的。

　　“今天的粉丝来了不少，他们发现有人偷拍，还发现那人是记者，就去拦截，双方就杠上了。”张叶抚了抚额前的头发，有些无奈。
　　
    其实粉丝们也是一片好心，知道《梅》处于高度保密阶段，不想记者些因为私心，而乱报道一些没有被允许的新闻。

    可他们并不知道，片场保护严密，那些记者根本拍不到什么，每天就弄点边边角角吸引观众的眼球，实则没实际内容。

    记者也要工作吃饭，好多东西，那是剧组刻意留给他们的汤汤水水，行业潜规则而已，总不能让媒体完全没戏唱。

    粉丝们是不太清楚这里面的弯弯绕绕，还以为记者些拍到了不该拍的，所以反应有些激烈。

    “今天来的粉丝很多吗？”楚络希有些意外的问道。

    这么长时间以来，粉丝大多是冲箫大神来的，即便是不能看到什么，但每天上下片场能看到一眼，他们就满足了，这是多么纯粹的一颗赤子之心？

    “今天是周末，马上要五一节了，所以出现的粉丝不少，这还都是附近的，等劳动节放假，估计还会更多。”张叶解释的说道：“不只是箫景璇的炫彩，你们几个的粉丝组织也出现了，所以外面杂乱得很。”

    “真的？”听到自己的粉丝组织有出现，众人一阵惊喜。

    想了想，楚络希看向了箫景璇：“师姐，既然如此，不如让秋大导给我们放点假，让粉丝们进来参观参观好了，辛苦这么多天，好歹给点福利，也不枉他们大老远的跑来，有些人都守好几天了吧！”

    对于粉丝们一些不求回报的行为，楚络希总觉得心酸酸的，感动得不行。现代社会，其实很少有人这么毫无保留的支持着谁了，守上几天，只为看偶像一眼，甚至一个签名都要不到，一句话都说不上，依旧甘之若饴。

    轻轻一笑，箫景璇发现楚络希对粉丝总是很心软的，可即便是这点，也让她喜欢得不行：“张叶，去安排一下，我现在跟秋导商量商量，让粉丝们进来的时候，最好整齐些，不要乱，还有，注意安全。”

    “知道了！我这就去……”张叶转身离开，打心底的也对楚络希多了几丝喜欢。老大的眼光就是比他们这些人好，不然，怎么就看上楚络希了呢？

    作为箫景璇的贴身助理，张叶比冷路等人还要早知道箫景璇和楚络希之间的关系变化，原本还觉得有些惋惜，觉得楚络希有些配不上箫景璇，可接触的时间长了才知道，箫景璇才是眼光最犀利的那个。

    看箫景璇去找秋闲了，楚络希掏出了笔记本，顺手就进了自己的官网。

    要说，楚络希的官网有一个最高的管理员，那就是丁菊，而不是她自己。各种消息，照片，是助理代的就开始代的，楚络希从来不掩饰这点，稀饭们，都知道。

    尽管现在的网络号码比较管制，个人号最好不要泄露给别人，但有些明星好似自己登陆，让助理直接操作就行。可楚络希觉得，那就是一种欺骗，不管本人再忙，也不足以作为借口。

    很忙的话，可以空了关注，即便是忙得没空关注，那粉丝们也不是不能理解，何必一定要助理装着本人在线？好没道理，粉丝本身是很宽容的，有助理时不时的爆料一些新消息，他们未必就不会满足，欺骗神马的，楚络希感觉不到自己的心安。

    所以，楚络希在自己官网上的号，等级一直不高，应该从来没有发过言，也没发过帖。

    不过，今天，楚络希移动着修长的手指，开始了自己第一个帖的编写。

    贴吧的吧主，好稀饭童鞋已经养成了每天逛偶像官网的习惯，随着楚络希的人气飙升，贴吧里已经相当热闹了，每天的发帖量，已经能够排在了贴吧网站的前百。

    对此，好稀饭吧主觉得忒有成就感，更佩服自己当初的眼光，那多好啊！

    如今的娱乐圈，作品不怎么样，人数倒是很泛滥的，许多星，那都是彗星，刚刚出现，热情才开始，人就已经消失了。可以说，要找到一颗自己喜欢的星，并能长时间追下去的，相当不容易，所以，好稀饭对自己发掘了当初的新人楚络希，并快速的占领个人贴吧吧主，表现得极为得瑟。

    每天例行逛官网，以便发现一些有趣的新消息转发到贴吧里去。

    奇怪了，好稀饭纳闷的感觉到，今天打开楚络希的个人官网特别慢的样子，半天都还没有缓冲出来。

    按照她的说法，每天忙的时候，就例行逛一次；不太忙的话，就溜达两至三次，若是闲得蛋疼，那就盯着无限刷新，总会期待下一秒就能出现些有趣的。--18450+74284--><!-- 33362+d50s2x+12264658 -->
------------

第191章 福利引来的争论

　　居然网页无效了一次，好稀饭忍不住激动了，手抖了一下，赶紧再次点击进入。
　　
    难道说，今天有什么大新闻不成？不然，能让楚络希官网挤成这样？好稀饭忍不住歪歪，是压根儿没想过，会不会网站出问题这种事。

    好不容易进了网站，好稀饭顿时被惊呆了，眨了眨眼睛，还下意识的看了看电脑右下角的日历，确定日子没问题，才出神了好一会儿。

    因为，她竟然看到了一个署名楚络希为发帖人的帖子，此刻被加精加红的挂在最上面，那评论的数量，直线网上跳。

    难怪她今天开了半天才进来，莫非，偶像真身出现？

    龟速的打开帖子，好稀饭豁然发现，跟她有同样疑问的人不少，差不多前面好几页都清一色的在询问是否真心，由此可见，感到意外的人很多。

    后面楚络希已经肯定回答了，大家不是不信，而是太过惊讶。

    长混官网的都知道，楚络希真人并不出现，一直发消息和说话的，都是助理。对于这个真相，大家都理解，好歹没有欺骗大伙儿。而且，看楚络希不断出现的作品，就知道她并不空。

    长期不出现的人陡然出现，网站自然沸腾，没有准备的状态下，差点崩了。

    好稀饭先看留言，发现并确定是真身后，才倒回去看了帖子的内容。即使心里有了答案，也需要确认一下。

　　和好稀饭做着同样事情的人很多，这年头，网络虽然管制了不少，但不代表就没骗子，小心谨慎是惯例。
　　
    看到帖子内容，好稀饭一群粉丝的眼睛更大了，因为，这是楚络希发的一张贺卡。

    现实祝愿稀饭们五一节快乐，工作顺利，学习进步之类的云云，下面，就是重点了，竟然是楚络希为了五一节，给稀饭们的一些福利。

    说是为了感谢粉丝们的支持，会从网站注册的粉丝里面抽取幸运粉丝，然后随机赠送自己的签名照，一共十张，还有机会得到箫天后的签名专辑，一共五张；白云大神的签名书籍，一共五本；甚至还罗列了朱雪双，柳语佳的签名照，数量虽然少，但好歹都是好东西。

    这一下，粉丝们自然沸腾了，前面三个，楚络希自己，箫天后，白云大神的东西，可都是稀罕货，居然有送？

    不只是好稀饭，一群粉丝已经在下面狼嚎了，简直激动得无以复加，这就是偶像给粉丝们的五一节大礼？

    还从来没有哪个偶像这么尽心过，所有稀饭们，顿时觉得好幸福。

    一开始只有稀饭们在激动沸腾，很快的，消息就以光速通过网络传播了出去，结果，很多的明星粉丝都知道了，纷纷跑来围观，一时之间，楚络希的个人官网给拥堵得不成样子。

    当看到楚络希竟然送箫天后的签名专辑，白云大神的签名书，还有朱雪双柳语佳等人的签名照，这几个人的粉丝也嚎了，赶紧准备在楚络希的官网注册，好有机会得自家偶像的东西。

    一时之间，网页崩溃。

    所幸，楚络希的个人官网，是某个大型门户网站旗下的，网络公司总部发现情况后，就特殊情况特殊处理了，这才将疯狂的现象给控制住。这不是控制了粉丝们的情绪，而是终于不卡不堵了，好歹，能够顺利的浏览和留言。

    “喂喂，你要不要这么夸张？想冲击年度最热网页么？”朱雪双从自己电脑上了解到楚络希这边的情况，顿时黑线一大把。原来，楚络希前几天从她那里拿走了不少签名照，就是为了这个所准备的？

    “我只是想给粉丝们一点福利而已。”楚络希无辜的眨了眨眼，虽然没有想过会惹出这样的事情来，但一开始有所预料，在发帖子之前，就用第一管理员的身份，给网页设定了拒绝注册这一项，不然，看这情况，门户网站专门针对这块的服务器都可能崩掉。

    正是因为楚络希的这点先见之明，目前网站哀嚎一片，许多想要投机取巧的别人粉丝，根本就无法现注册，这也更增加了原本稀饭们的幸福感和优越感。

    瞅瞅，他们家希希多么犀利啊，竟然在发帖之前，就锁定了注册，没有为了那虚构的注册人数，而是彻底保障了原本稀饭们的利益。

    本来嘛，原本的稀饭们都在官网混好久了，突然才得到这么一个让人幸福无比的福利，怎么可以让不是稀饭的外来人士给抢了去？

    锁定注册，这是楚络希认为自己做得最对的决定，至少能保证福利大多会被真正的稀饭们得到。

    她的初衷就是自己这群可爱的粉丝们，又怎么会便宜了其他人？如果现在还能注册的话，自己官网的粉丝数量肯定急速增长，但楚络希不觉得那有什么意思，要是这些伪稀饭们都能跟真正的粉丝享有同等权利，那该多么伤心？

    “晕，谁来告诉我，为什么不能注册啊？我还想要箫天后的签名专辑哩。”有人连续试了很多次，终于确定注册不能，就只能无名发帖。

    “哼，乃又不是稀饭，干嘛要过来抢？”

    “临时抱佛脚，晚了……”

    “9494，这是咱们家希希给我们的福利，你们还过来抢，太不厚道了。”

    一开始是一群稀饭指责这些别有用心的外来人，但稀饭数量再庞大，也抵不住外来的人群，你来我往的，就有了掐架的趋势。

    “什么你们的，拿箫天后的签名专辑来提升自己的人气，楚络希打的好算盘。”

    “就是，你们不是稀饭吗？不是楚络希的铁杆么？干嘛还要其他人的签名东西，占着茅坑不拉哗——”

    “切，还不让人注册了，假仙……”

    稀饭们是一口难敌众口，场面渐渐有些失控，看到这情况，楚络希难免有些无奈。有利益就有纷争，哪怕她的初衷再单纯，到最后也会彻底曲解了。

    就比如，箫景璇的粉丝何其多，签名专辑则少得可怜，难得有个渠道能得到，炫彩们自然有些激进。--18450+74286--><!-- 33362+d50s2x+12264659 -->
------------

第192章排队

　　箫景璇的粉丝一直都以高素质著名，但好竹也会出歹笋，那么庞大的炫彩们也难免会出几个无法管理的人。
　　
    何况这隔着网络，有些人的本性就不再掩饰，有心玩刺激，也有不少人是因为没机会得东西，心里不平衡之下被煽动蛊惑。

    看见这本是一件好事，就快发展成大规模掐架了，楚络希瞪了瞪对面笑得幸灾乐祸的朱雪双和柳语佳：“你们两个，还不快点发帖子，约束粉丝，哼哼，要闹大了，有你们好看的。”

    赶紧开始编辑贴子的朱雪双夸张的叹了一声，摇摇头说道：“你就威胁我们吧，这明明就是你一个人想吃独食又消化不良，还要我们来给你收拾烂摊子，也太那啥了……态度就不能好点？？”

    原本这的确是楚络希想做的，可朱雪双等人看见后，觉得这个决定不错，就决定效仿，正在盘点手里能送出去的东西时，楚络希官网的争论就升级了，所以，她才催促大家快点。

    等朱雪双他们的祝福福利一贴出去，各自的粉丝自然就不会再在楚络希这里闹了，到时候，零星的一些挑事者，也不成气候。

    “哪那么多废话，还不快点发帖！”楚络希女王气势狂飙，她是看不得自家的粉丝被欺负。

    正当朱雪双和柳语佳快速写帖的时候，箫景璇那边却是反应最快的，跟楚络希祝福差不多的公告已经出现在官网上了，当然，给粉丝的福利中所提到的东西自然是不一样的，而且，箫天后自然要大手笔得多。

    不过，值得一提的是，箫景璇官网的这个帖子最后还注明了，在楚络希官网乱喷的那些人，不在抽取幸运宠儿的范围内。

    几乎是分分钟的事情，楚络希官网安静了不少，本来有些群起激愤的炫彩们，一瞬间血压下降，直接清醒了。

    倒是好些被蛊惑，说话还没有太难听的聪明炫彩，立马做出了道歉，态度真诚忏悔，表示稀饭们很大度的原谅了他们，箫景璇官网也做出了会接纳这批人的回应。

    依旧有些人坚持自己没错，还想大闹一场，这个，不等箫景璇的官网有所动作，其他炫彩们则不敢了，纷纷群起而攻之，下定决心要驱除这没素质的毒瘤。

    什么丢脸丢到别家去了，炫彩从来不做这么没素质的事情。

    什么明知道箫天后和楚络希是很好的师姐妹，现在还一起拍电视剧呢，这是要找事还是怎么的？挑拨离间吗？

    还有什么，以箫天后和楚络希的交情，两家粉丝应该和谐共处，一家亲之类的云云，说得那些还想闹事的小虾米直接不敢冒头。

    现在的网络不必以前那么混乱，真要闹大了，是可以ip锁定的，万一被强大的炫彩们人肉出来，还能一辈子躲着人过不成？

    所以，一见形势一面倒，聪明的人都知道该潜了。不过，这些人已经上了炫彩们和稀饭们的黑名单，以后，应该能消停不少。

    不多时，朱雪双和柳语佳类似的帖子也出来了，同时引用了箫景璇的那句挑事者除外的话，让楚络希的官网彻底安静了下来，一场突来的隐患，在几人合力的疏导下，立刻消失得无影无踪，这让其他闻声来围观的人，看得有些咋舌。

    今天的网络，特别是娱乐版，还真是热闹无比啊！

    搞定了网上，朱雪双和柳语佳就纷纷离开，说是要准备一下待会儿跟粉丝们的见面。或许是受到楚络希的影响，两人这时候对粉丝，都无比上心起来。

    箫景璇跟秋闲谈完回来，就看见这休息的棚内，只有楚络希一个人了，忍不住轻轻的捏了她脸一把，无奈的说道：“不过是离开了一会儿，你还真能惹事，要不是冷路反应快，你现在要怎么办？”

    不爽的揉了一下脸，楚络希飞了个白眼过去：“什么怎么办，这是我的错吗？分明就是有人贪心不足，想投机取巧，我没有给他们机会，就耍赖了而已。”

    “好，你怎么说都有理。”箫景璇爱极了的偷了个吻，觉得楚络希在她心中，是越来越重，好似要刻骨铭心一般，怎么恋，都不够。

    “我本来就有理。”楚络希再度一个白眼，是抗议箫大神的动作，这都什么地方，居然敢偷吻？以为是在家里没人吗？

    两人正聊着，张叶那边已经安排得差不多，按人分开，各管各的地盘，粉丝想到哪里就到哪里，还能换着来。

    楚络希守着自己的这处地盘，就着古装戏服，不紧不慢的用纸杯倒好了不少茶水。丁菊则铺了一地的小板凳，那勤快的小蜜蜂样，看得人感叹。

    “丁菊，你过去帮师姐吧，她待会儿一定忙不过来。”楚络希优哉游哉的说道，已经料到了箫景璇那边的火热。

    然而，箫景璇只带了张叶这一个助理，估计不好应付。炫彩们虽然素质高，但人数多，难免没有照顾到，会让人带着遗憾回去。

    既然都做了，就争取不要让粉丝有遗憾，否则，那得多蛋疼？

    楚络希的官网上，好不容易没人掐架了，回归了原本的一派和谐，大家都幸福的讨论起这次的节日福利来，突然，又有人发帖爆料。

    “我现在在帝京影视城，原本只是想来看看希希的拍摄场地，因为，很多人都说，是看不到拍戏情况的，不过，希希竟然要见我们了，突然感觉好鸡冻，好幸福，好开森……额，为毛我感觉全身有些发抖呢？还发软……”

    “靠，希希不是在拍戏吗？居然要见粉丝，羡慕嫉妒恨！”或许是为了表达心中强烈的情绪，这个孩子打了一串具有明显意义的标点符号。

    “羡慕嫉妒恨＋1！”

    “羡慕嫉妒恨＋2！”

    “……”

    “同羡慕嫉妒恨……”

    “囧，楼上的，乃队形乱了。”

    “嘶～～，哎哟喂，我一拍大腿，痛死我了，但我还是要感叹，早知道会被咱们家希希召见，今天就该去影视城啊！”--18450+74288--><!-- 33362+d50s2x+12264660 -->
------------

第193章 气氛正好

　　“汗，现在后悔也晚了吧！求楼主现场直播，要视频的那种。<
　　
    现在的手机，功能强大，拍了视频马上发上来，也是可以的。以前的帖子也有现场直播这一说法，只不过是文字的，这终究没有视频来得直观。

    所以，现在比较流行直接用视频。

    “同求，咱等着围观。”

    “同求，咱也等着……”

    “同求，不过咱要上了课才回来看，悲剧啊！”

    下面求了一阵，楼主终于出现了：“嗯嗯，我带了相机和笔记本电脑哟，现在就开始拍，你们耐心等着哈！”

    “哟，楼主的装备真齐全，果然，做稀饭是幸福的。”

    “不急不急慢慢来！”

    “就是就是，有得看就好。话说，楼主能不能帮忙问一下希希，这个抽取幸运粉丝，有啥条件不？比如等级啊，积分啊，还有那啥的？”

    这话一开头，就有不少粉丝提出问题要楼主帮忙问的，看得发帖人一阵眼晕，最后无奈的说道：“喂喂，这是粉丝见面会，不是记者招待会啊，哪有时间问这么多问题？咱就想到哪问到哪儿吧，没问到的，可比怪我哟。”

    “7878，放心的去吧，咱们木有意见。”

　　得到大家的鼓励和支持，这位稀饭米语终于满足和淡定了，调整了一下相机，就跟着剧组出来的指挥排队，同时，细心的听注意事项，免得给偶像惹了麻烦。
　　
    和她一样动作的，还有不少的粉丝，来之前自然是有些希望的，所以装备什么的都带好了，这突来的机会，又怎能不让他们欣喜若狂？

    网络上的消息虽然传递得快，但现实中，除非本人就在影视城，否则，再近也赶不过来，张叶看着一群人，也就增加了几个而已。这样也好，不用应付源源不断的粉丝了……

    倒了不少茶水，楚络希刚刚坐下，就看见张叶带着一群人过来了，然后四散开来，成为各自的小团体。

    当然，这个小团体也不是固定的，想换就换。自愿，想上哪儿就上哪儿，有心的话，所有明星处都逛一圈，拿满了签名也是可以的。

    像招呼客人一般，让一群向自己走来的男男女女坐，楚络希指了指桌上的茶水：“想喝就自己拿啊，我这一身衣服，转来转去的，不太方便。”

    一群稀饭们没有想到楚络希会这么平易近人，好似接待客人一样的态度，让大家多了几分拘谨，但少了很多的距离感。平日里看偶像都是远远的一眼，还来去匆匆的，虽然激动，但过了就过了，没什么真实感。

    从来没有像现在这么近距离的接触过，还不慌不忙的，不用在意下一秒就会结束。甚至，还有水喝，简直有种跟偶像一起喝茶的舒适，很快的，那份拘谨也渐渐消失。

    没有忍住，米语将现在的感受先用文字发到了网上，说楚络希的亲切，说偶像的贴心等等，又是羡煞了好多人的合金眼。

    “希希，你这是《梅之夭夭》里面的打扮吗？果然跟mv很相似，可以照一张吗？”喝了一口水，有人大胆的开口了，这好不容易见面，可不能如此沉默，干浪费时间。

    捋了捋胸前一束头发，楚络希笑眯了眼睛：“你眼神真好，就是有些细微的变化也看出来啊！单独照的是不被允许的，有损以后的宣传，不过，合照的话，是可以的。”

    由此可见，她的这群稀饭有多么细心，造型上，以前是箫大神的化妆师做的，现在则是刘允弄的，所以，细节上，有那么点变化。

    毕竟，原来只是拍mv，总的来说，没那么严谨，现在拍电视剧，首先就要全面许多。而且，她以前是自己的真发，现在因为《血凰》时剪了，还没有全部长起来，所以带的头套，比较起来，现在的头发还要长一些。

    满足了所有人一张合照，大家的关系更进一步拉近了，楚络希满意的坐下来，看着面前的粉丝不再吝啬说话。

    其实，听到粉丝叫自己“希希”，楚络希总觉得有点微妙感，对她来说明明是陌生人，却难掩那种亲切。

    前世她倒是想这么亲近粉丝，最好安稳坐下来喝杯茶，聊聊天，可公司才不会允许她这种莫名其妙的做法，总说偶像和粉丝正因为有了距离和神秘感，才能保持双方的关系。

    对此，楚络希嗤之以鼻，偶像到底是有多不堪，才连跟粉丝短时间的近距离见面都不行？难道就这么一下下，粉丝就会对偶像失望透顶了？如果真是这样，只能说，这人纯粹有问题。

    想当初，她也是跟箫大神长期相处后，才有破灭感的，主要前世的形象太过完美。

    那还得人家箫大神主动毁灭形象楚络希才有得发现啊，像其他人，现在依旧感觉偶像的完美。

    聊了一会儿，众粉丝是彻底放开了，就好像朋友一般，随意的说话嬉闹，连带本来相互之间还并不认识的粉丝，彼此也熟悉了不少。

    “希希，网上有稀饭想问问，这抽取幸运奖励，有限制条件么？比如积分，等级？”米语忙着录像，终于得空发问。

    “这个没有吧，我在发帖子之前已经锁定注册了，新人暂时无法注册，原来网站就有的粉丝，都是支持我这么久的，都有机会参与，不过，系统抽奖，是根据一些痕迹来的，也就是说，平时发言越多，活跃度越高的，留下的痕迹就越多，这样的话，抽中的几率会大一点吧！”楚络希速的闪过一抹狡黠：“当然，这并不绝对，大家都要淡定才好。灌水刷留言，这可是要不得滴。”

    她绝对不承认自己在变相的刺激网站粉丝多增加活跃度，相信，以后的官网，会比以前更热闹得多了。

    “话说，注册什么时候能解开锁定？”有人也就随口一问，主要话题都到这了。

    “等抽奖确定了最后名单，到时候，随便注册也没关系啊！”楚络希说话带着一定的诙谐，让大家觉得很愉快，气氛逐步高涨。--18450+74289--><!-- 33362+d50s2x+12264661 -->
------------

第194章 看真人版？

    “希希，你跟箫天后，真的是女女朋友吗？”

　　得，这太熟了，就是问题也越来越隐私，楚络希还以为，她会在记者中听到第一个这么问的，没想到，却是粉丝。
　　
    上次在医院，人家根本就没问得这么直接，都是“你们是什么关系”之类的话，再不就是明星时报那种，直接上升到了一个高度了，问什么关系，根本就定性了。所以，楚络希还真是第一次听到这么问的。

    这个问题，老实说，不好回答。似乎什么答案，除了肯定，都不会让人太满意。

    她既不想骗人，又不想现在就公开关系，这么直接的问题，打马虎眼都不好打。

    如今，楚络希跟箫景璇的粉丝，就这个问题分成了三派，一方是赞成的，一方是反对的，一方则是无所谓的，更奇怪的是，这三方人士竟然达到了一个微妙的平衡，经常还一起来辩论辩论，让人哭笑不得。

    “这个嘛……”楚络希拖长了声音，随即说出了两个很欠抽的字：“秘密！”

    拉长了耳朵准备听答案的众人，顿时集体黑线，要不要这么刺激人啊？不过，聪明的人能够从楚络希的反应中猜到点什么，只是没必要讲出来。

    送走了一群粉丝，今天的戏也不用拍了，大家就好好休息吧！

    楚络希揪着长长的裙曳，神清气爽的走进休息棚，很意外的看到除了箫大神，一个个都恹恹的，忍不住有些意外：“你们都怎么了？”

    瞥了一眼楚络希，柳语佳依旧趴在桌子上翻白眼，有气无力状：“我就说吧，同人不同命。”

    同样愤恨的看了看楚络希，朱雪双左手捏着自己酸痛的右胳膊：“我们每个人的手都软了，你怎么就完全没事？”

    楚络希恍然的找了个空椅坐下：“我又没签过名，自然没事。”

    刚到的粉丝倒是想让她签来着，不过被楚络希一句话给说得熄了心思，等粉丝走的时候，每人奉送一张签名照，要现在签的，待会儿就没有了，所以，才有时间坐下来聊天啊！

    然后从别处过来的人看到这处没人要签名，也不好意思突兀的上来打扰，所以从头到尾，楚络希都没动过笔。

    “不是吧，你的粉丝没要签名？”柳语佳“诈尸”的突然坐起，对此表示极为不可思议。

    楚络希笑了笑，把自己的做法给众人说了说，引得大家直叫奸诈。

    “你这人，到底是有多自恋？平时没事就弄些签名照放着？囧……”朱雪双毫不客气的批判。

    “我就说你怎么那么淡定的要见粉丝，原来早有预谋啊！”柳语佳恍然，暗自考虑着，自己要不要效仿？

    “什么自恋预谋的，我这叫未雨绸缪好不好？”楚络希黑脸：“就算我身价还不高，但签名照好歹有些价值，见面送礼，还能混个独家，不管对方喜欢也好，直接扔了也罢，是我的一片心意嘛！存储一些，也好应付像今天这样的场面。”

    前世她是吃够了这样的苦，每次短暂的跟粉丝接触，望着那些亮晶晶的小眼神，根本就没多少时间去一个个签名。公司又管理得很严，签名照是不能随便出手的，所以，每次觉得不能给粉丝点什么，却随意索取了那么多，她就心里难受。

    如今没人管她了，先准备一些签名照备用，临头就不用苦逼的累得手脚发软，还能在遇见粉丝时，送一张签名照表达一下心意，这何乐而不为呢？

    不过一张照片而已，相比起粉丝们的付出和支持来说，这其实微不足道。然而，就是这么一个不起眼的回报，就能让粉丝们无比满足了，楚络希不过是利用空闲时间，积累一下而已，又不是什么难事儿。

    听到楚络希这话，有人不以为然，有人若有所思，她也难得管或者劝说什么。

    每个人都有自己的处事之道，她所喜欢的行为，未必就适合其他人，端看个人怎么去想。

    “你，你干什么？”回到寝室，被箫景璇那具有强烈存在感的灼热眼神看得相当不自在，楚络希黑线问道。

    不要这么瘆人好不好？这是，想把她拆了吃掉的眼神么？

    “你的照片？怎么没给我一张？”箫景璇表示怨念，那么多人都有了，为毛她还没有？

    “……”楚络希抹了一把冷汗：“你也没说要啊！”

    “那好吧，我现在要。”箫景璇毫不客气，大有要宰人的气势。

    楚络希呆了一下，随即捂嘴笑了，半天，才手一指：“呐，看见木有？那墙角的箱子，里面全是，还是我签名了的，你随便挑。”

    箫景璇脸一黑，也没有动作，只继续看着楚络希，语气“不善”的道：“那是你送给粉丝的，我不是你粉丝……”

    听到这话，楚络希正想要回一句什么，却听到箫景璇顿了顿，继续来了句惊悚的：“我是你女人，怎么可能一样？”

    “咳咳，”楚络希差点被自己口水呛到，喂喂，箫大神，素质素质，要不要说得这么豪迈这么粗啊！而且，什么女人，还不是她的吧！

    额，这后面一句话才是重点吧！

    “那你想要怎么样的？”楚络希狐疑，这话怎么听着都不太对味呢？

    “我不是也给了你一张特殊的照片卡？”箫景璇挑眉，意有所指的提醒。

    想起那张诱惑无比的果照，楚络希脸色微微红了红，顿时差点炸毛：“难道你也要我拍那样的？”什么叫“也”？这种形容很奇怪好不好，是在暗示她比照这种水平给？

    闻言，箫景璇黑线，拍那样的，那谁来拍？除了她，谁还敢？貌似，自己这都是在纠结什么？吃亏的还是她吧！

    扶额叹息，箫景璇纠结了：“算了，还是别拍了……”不拍是最保险的，没也不能保证绝对的安全，即使是私下的，还是谨慎点好，大不了，她直接看真人版？

    这话题明显陷入了死胡同，到现在，也只能不了了之，楚络希暗中笑得肚子打结，觉得这么较真的箫大神，还真是可爱。--18450+74291--><!-- 33362+d50s2x+12264662 -->
------------

第195章 急啊！

　　要是箫大神知道自己还得了个“可爱”的评价，估计她都得纠结到蛋疼了。
　　
    有些事情有一却不能有二，这天的见面是回报粉丝的坚持，但并不表示以后会经常这么干，那剧组都不用拍戏了。

    所以，当天晚上，楚络希在官网声明了一下，让粉丝不要来剧组，大家都忙，后面也没空见面了，相信，粉丝们一定会更加想看到作品的出现，就不用劳累。

    直到看见这条消息，许多还真兴起念头的粉丝才熄了想法，反正去也见不到了，真该多考虑一下才行，除非真蛋疼得无聊，否则，还是要量力而行，至少，众多粉丝是倡导的，不要让自家偶像太过为难。

    随即，箫景璇，朱雪双，还有柳语佳的官网也出现了类似的公告，才没有让事情一发不可收拾。原本有些担心会招来更多粉丝的剧组其他人，在过了两天后，是彻底放心了。

    朱雪双和柳语佳绝对是因祸得福，原本两人在“天下无双”和“心语”的各自粉丝中，号召力和影响力都没这么强的，可跟着楚络希折腾了两回，节日福利，粉丝见面，顿时就提升了不少威信，这倒是意外之喜。

    “收了我的先天木灵，还能留我一条命？到底你们这群道貌岸然的修真者是白痴，还是当我是脑残？”梅妖被众人围了，眼神冷冷的看着敌人，这都是一群窥视先天木灵的家伙，真是可笑。

　　她本身就是先天木灵融合梅树后，修炼到元婴期，渡过劫化形的，可以说，先天木灵是她，她就是先天木灵，早已经不分彼此了。
　　    可这些贪婪的人类什么都不知道，只被先天木灵这个东西迷昏了眼睛，所有灵智都陷进去了。

    杀了她，先天木灵也依然消失，这些修真者追她追得如此紧，不知道到最后能得到什么？

    不过，她身体有一部分是先天木灵，加上修为强悍，大多修真者根本拿她无可奈何，只可惜，他们皆以为是先天木灵的强大作用，就更加坚信了要抢夺的心思。

    “哼，梅妖，我劝你还是乖乖的将先天木灵给交出来，好歹能留条命，妖修者的一身修为，得来可比一般修炼者难多了。”

    “先天木灵，有德者具之，但绝对不能落在你这只邪门歪道的妖手里，赶快交出来……”

    “呸——瞧你一个人样说得这还是人话吗？估计你妈生你下来，其实把孩子扔了，只留下你这个胎神吧！”小朵这张嘴是最毒的，直接说得对方脸色充血，差点气死。

    “真是太好笑了，你一个修魔者，居然说我们妖是邪魔外道？还真没见过这么能贼喊捉贼的。”梅妖笑得妖媚，眼睛却冷如寒冰：“为了先天木灵，世仇的修仙者和修魔者居然合作了？真令我受宠若惊……”

    如果不是为了小朵，她早就开打了，哪里还会跟这群人如此磨叽？

    “确实是，修仙者居然跟死仇修魔者携手了，这修真界，还真是越来越有趣了，你们几家宗派，要不要我帮你们通告一下全修真界，以告‘善’举？”声音空旷，由远至近，等话音落时，众人只见空中徐徐飘落下一位犹如神祗般的人物，气势如虹，霸绝天下。

    可是，正当众人以震惊的小眼神看着这位突然杀出的程咬金时，意外发生了，在有人控制的威亚速度中缓缓下降时，下面的风扇明显没有掌握好，翩飞的衣袂突然飘过了头，直接将箫景璇整个人的前面给盖住了，本来完美的一现，顿时卸掉了所有气势和惊艳。

    “噗——”站在旁边的楚络希，正好看到箫景璇嘴角的抽搐，直接笑场了。

    反正，因为这个意外，刚才的一幕肯定得重新拍过。

    对面的“敌人”愣了一下，脸部表情也散了，跟着笑了起来，要说，能看到箫大神这么出糗的时候可少得可怜，都是地上那风扇惹得祸。

    因为箫景璇是缓缓下降的，速度有些慢，不是为了耍酷，而是要给对面一群围攻梅妖的敌人以压倒性的威慑，所以，这样会比较有气势一点。

    秋闲是嫌弃一台风扇还不够让箫景璇衣袂翩飞，长发乱舞，所以，又加了两台，这个，是小型的那种。太大的那种风扇，火力太猛了，会波及到脸部的肌肉效果，所以，只能用功率比较小的，家庭用扇。

    谁知道，三台风扇，因为角度问题，直接把箫景璇的长衫给掀了起来，特别是接近地面的时候，那风是由下往上的，尽管角度有些斜，但依旧很容易。

    秋闲也跟着不厚道的笑了，也是觉得箫景璇难得成笑料：“卡，再来一次，那个谁，去调整一下风扇的角度。”

    这个东西，需要试验，还需要一点运气，可明显的，箫大神今天不咋样，连续拍了好几次都被掀起的衣服盖住了，哪怕只有一秒，也影响了效果。

    要说，箫大神还第一次被ng了这么多条，实属大新闻。

    最后，无奈了，箫大神自己吊在半空中，任由工作人员在下面调节，直到确认差不多了，才重新开拍，终于，过了。

    尽管有些太追究完美，换个剧组换个导演或者演员，都不一定会这么吹毛求疵，可最后的效果也是杠杠的，这出场的某仙，帅得能爆掉很多眼球。

    难得ng了这么多次，拍完后，箫景璇不由自主的松了口气，也不知道别人总是ng，都是个什么心理。

    这件事，更坚定了箫大神不断提高演技，争取一次过的决心，动力啊！

    “今天拍完了，师姐，明天导演放了我们一天假，要回学校去办理毕业手续了。”楚络希还是觉得，这事儿早办早了。

    她没有想到，《梅之夭夭》拍得这么快，这万一都杀青了，那边还没毕业，岂不是签了那么高的劳务费，还得上交一半？

    orz，这个得赶紧解决了。

    这笔钱，她宁愿让蓝伦赚，也不想便宜了学校，好歹，毕业证一拿，经纪人分成就自动生效了。

    还有朱雪双和柳语佳，对此也急啊，难得钻个空子，最后要不成，那可就是损失。--18450+74294--><!-- 33362+d50s2x+12264663 -->
------------

第196章 我想吐

　　“去吧，等你拿到毕业证，蓝伦就有收入了……”箫景璇很了解的样子，感叹了这么一句：“你们班要是聚会，不要喝酒。”
　　
    楚络希班上的童鞋都因为她领了活干，就怕聚会什么的，变成感谢敬酒会了。

    听到说蓝伦，楚络希还囧了一下，因为蓝大纪手下已经没有别的艺人了，的确，没收入总不能喝西北风吧！

    本来还好好的听着，觉得自己是有点亏待蓝大纪了，可听到箫大神的话头异常诡异的一转，就说到班会聚餐喝酒的问题上去了，楚络希脸一黑，有点抓狂，这么唠叨，真不适合箫大神……

    莫非这就是很唠叨的冷大纪相处久了，多少都有点被影响？然后，箫大神就成隐形的了？

    “我不喝酒……”楚络希慎重声明，这个可是关键。

    箫景璇张了张嘴，最终也没有说出自己的担心，是不喝酒了，但是很可能喝一肚子水回去。

    可这事儿没法说，酒不喝，连水也不能喝了？那这人情交际也没法做了吧！

    算了，晚上给她备点吃的吧！箫景璇若有所思的想着。

    看起来，箫大神还是很有过来人经验的，当天晚上，楚络希就收到了蓝叶歌班长的电话，说是领完毕业证，不要赶着走，晚上有活动，吧啦吧啦的，貌似，有种大干一场的趋势。

    微微打了个寒颤，楚络希觉得自己很可能不会被善了了，立马想到箫景璇今天的提醒，这是要提前找好避风港的节奏么？那要不要直接拖箫大神去，可有了偶像在，估计很多人就会带着一分拘谨了吧！说不定事后会“恨”死她，这，还是得自己硬抗啊！

    这一个电话，让楚络希有些心惊胆颤的挨到了第二天，到了班级后，似乎看谁的眼神都“不太善”，更坚信了她的预感，还想过，晚上要不要提前逃遁……

　　可到了聚会时刻，楚络希才知道自己先前的想法有多么不靠谱，菜没吃到两口，就一个接一个的来敬酒感谢，哪怕是喝豆奶果汁，她最后也想吐了。
　　
    等扶着墙回家的时候，楚络希猛然想起箫景璇的话，这才明白她想表达的什么，顿时欲哭无泪，好吧，只能求安慰，这种事情就算事先知道，也没办法拒绝。

    回到租房公寓，果然看到箫大神在自己这边，楚络希“脆弱”的扑了上去，喜得箫景璇无比回味这一刻的主动投怀送抱，真是太难得了。

    “怎么了？”听楚络希干呕了两声，箫景璇皱了皱眉，看她样子，比她想的还严重。

    “灌太多豆奶，我想吐……”楚络希有气无力的喃喃道，原来，不只是喝酒才这么恐怖的，豆奶果汁一样害人。

    扶着楚络希去厕所，箫景璇伸手给她抚了抚背：“要吐就吐，不要忍着，吐出来会好一点……”

    这就是开启水龙头的闸门，本来楚络希还控制得住，被箫大神一说，顿时一泻千里，抱着马桶吐得稀里哗啦的。

    半个小时后，楚络希终于吐完了，感觉胃部确实舒服了不少，瘫在沙发上半眯着眼眼神，不多时，就听到肚子饥饿的叫声了，可这大半夜的，上哪儿去弄吃的？难道要叫外卖？

    可一想到外卖，楚络希顿时没了胃口，说实话，很多店的外卖，味道很一般，若说好吃的，印象中还没有呢！

    正想着，楚络希就闻到了一股美食清香，耸了耸鼻子，这才想起来，箫大神还在她家呢！

    箫景璇端着一个小窝从厨房出来，看见瘫沙发上的人笑道：“我给你煮了一点青菜粥，弄了些泡菜，就着吃点好睡觉，不然，明天你该难受了。”

    楚络希翻身坐了过去，端起一碗粥缓缓的喝起来，感觉整颗心都暖了，不知道为毛，透过那热粥升腾的雾气，看到箫景璇那浅笑又纵容的表情，是从来没有现在这般感动过。

    某大神对她，似乎一直都没有放在嘴上说，而是融入生活的细微。

    眨了眨眼，楚络希将眼中的水汽给逼了回去，隐约间却想到，箫大神果然好手段，这是在不知不觉间潜移默化吗？

    喝完粥，自己那颗饱受摧残的胃终于舒服了，楚络希洗了澡盖上被子，一夜无梦的好觉到天亮，然后跟箫景璇一起回到剧组，开始加班加点的想要早点搞定剩下的拍摄。

    秋闲在事先也没有想到，《梅》的拍摄会这么快，她是在心里偷着乐。

    要说，剧组的很多人，工资是按照天数算的，早点拍完，不管劳务费和每天伙食费，都能节约下来一大笔啊！

    节约的钱，自然就能够花更多在特效上，这对于电视剧来说，是大大的好事儿。

    《梅》这部剧，一个大看点就在特效，如果这个做不好，整部剧都会毁了一大半，真要这样，不说秋闲，估计箫景璇也要暴跳如雷。

    现在话题炒得这么火热，不能精益求精的话，那不是要拆了好多人的招牌？秋闲，箫大神，风景娱乐，甚至是楚络希，朱雪双，柳语佳等等，谁都是损失不起的，别看他们拍的快，那是技术和本事，其实画面相当精致。

    至于特效，现在的华夏技术，已经不必欧美差了，最主要的是，一般人是舍不得花那个钱，自然做得不好了。

    而且，有些人会有种奇怪的想法，宁愿出高价去外国弄，也不相信国内的技术，这不得不说，是令人很内伤了，纯粹心理作用。

    要说的话，国内才是廉价劳动力，若是同样的钱，说不定，国内还能做得更加细致完美。所以说，这是一个怪圈，很多人不相信国内的，或者说，对自己人就舍不得钱，其实做凯子被宰了无数回也不自知。

    不过，秋闲并不需要担心特效问题，风景娱乐有专门的特效办公室和技术高手，甚至一批机器都是最顶级的，由此可见，风景娱乐从一开始的野心就没小过。

    所以说，秋闲很轻松，等剧组杀青后，电视剧剪辑掉往特效办公室一送，风景娱乐都会有不少人专门盯着的，她只需要检验成果，决定细节和修改与否就好……--18450+74298--><!-- 33362+d50s2x+12264664 -->
------------

第197章 那个是你爹哦

　　导演心情好，剧情就和谐，再加上演员给力，那工作效率自然高。
　　
    再加上，剧组给工作人员提了每天的劳务费，这方面自然也不会出问题，一切，就顺顺利利的往前开拔。

    不得不说秦世这个总剧务是狡猾的，眼看所有人的状态都犹如神助，是立马提了工作人员的日薪，免得因为这些幕后的纰漏，从而影响到演员的ng，打断了这种状态。

    何况，提高日薪，总比拖上一天的花销要少得多，万一因为工作人员不给力，造成拍摄时间拖长，那就是她这个总剧务的工作没做到位了。

    所以说，秦世很懂得审时度势，懂得花小的，能节约大的，眼光长远，反应快速，思维清晰，难怪能一直跟在秋闲身边做御用的总剧务。

    总剧务这个位置，其实有很大的实权，除了全剧组人员的吃喝拉撒，还有群众演员，甚至一些配角的选取，所以，会巴结和交好秦世的人一样多不胜数。

　　尤其是秋闲封神成功，秦世的地位自然也水涨船高，当然，自家的工作得首先做好了，暗地里的事儿，秋闲明白，但不会管，行业规则而已，只要懂分寸就好。
　　
    不可思议的，剧组的神助状态竟然持续到了杀青，倒是最后的一幕，差点把楚络希直接雷晕过去。

    不是剧情，而是来客串表演的人。

    看到面前出现的客串人士，楚络希顿时觉得天旋地转的，傻呆了半晌都没反应。

    “你、你、你……”好不容易反应过来，楚络希还结巴了。

    “噗——”季彦瑾喷笑而出，精致的五官，顿时犹如盛开的花儿：“怎么，不认识我了？不会吧，前几天不是才通过电话？”

    深呼吸两口气，楚络希抹了抹惊闷的胸口，终于是缓过来了：“你故意的对不对？那天通电话怎么不提？”

    闻言，一边的箫景璇有些侧目，这两只，经常通电话？她怎么不知道？

    “这你可冤枉我了，昨天经纪人才接到电话的，今天早上才把我打包过来客串的，我整个人都懵了好不好？”季彦瑾摸了摸鼻子，叹气的说道。

    看得出来，季彦瑾跟她经纪人的感情很好，据说是她同学，这情况倒是不错的。不像有些艺人，跟经纪人都快成仇人了，若非有一纸合约约束，估计会直接拔刀相向，那才叫个恐怖。

    “嘿嘿！”楚络希“奸”笑了一声，听得季彦瑾汗毛陡竖，还莫名其妙：“这么说，你根本还不知道要演什么角色？”

    “不知道！”季彦瑾真是个诚实的孩子，居然认真的点着头，还散发着好奇：“怎么，你知道？”

    这其实不奇怪，《梅》现在有点多火，不是艺人也能感觉到，更别说他们同行了，所以，如此高的关注度，《梅》只要登高一呼，绝对有很多人抢着来客串，天后天后也一样。

    因此，季彦瑾的经纪人一接到电话，二话没说，直接就将自家艺人打包过来了。他们正愁季彦瑾如何在影视圈子里打开路子呢，这《梅》居然找上门来，倒给钱也要干啊！

    这两三年来，季彦瑾也有幸出演过几个角色，不过评价一般，关注度也不高，所以，这路根本没打开。

    在《梅》这里，不过是客串一把，可能就分分钟的事情，如果运气比较好，说不定还有好几分钟的戏份，都比一些电视剧的重要配角更加惹人注目了。

    “废话，我当然知道，电视剧马上就要杀青，也就差一个角色演员而已。”楚络希眼中泛起了浓浓的戏谑，觉得季彦瑾的经纪人也忒好玩，居然没告诉他，还是没来得及告诉他？

    “什么角色？”季彦瑾坐在凳子上，端着水准备喝，突然有些不安，怎么会有种不太好的预感呢？

    “嘿！”楚络希走了过去，凭着站立的身高优势，一脸慈爱温柔的摸了摸季彦瑾的头：“乖，孩子，要叫娘，呐，那个是你母亲哦！”

    随手还指了指嘴角已经有些抽搐，其实忍得有些辛苦的箫景璇，完全一副哄小孩子的口吻。

    “噗——”这是季彦瑾刚喝到嘴里的水。

    “咚”，这是季彦瑾贴身助理的倒地。

    “噗，哈哈……”这是除了楚络希和箫景璇以外，看热闹人士的爆笑。

    本来，季彦瑾是演梅妖和某仙终于长大的儿子，一个人偷偷溜出去，混修真界的短暂几分钟记载，会放在电视剧的最后，不足以让人发笑的。

    可被楚络希这么一玩，所有人都乐了，许多人还根本不知道，季彦瑾私底下，竟然会是这么呆萌呢！

    至于箫景璇，还被楚络希指着她介绍是孩子她母亲这句话给萌到了，神魂早就飘到了未来去……

    好在季彦瑾的戏份只有两分钟的样子，不然，经历过顺利和畅快的秋大导，一定会对季彦瑾那惨不忍睹的表演绝望的。

    不过，就是拍这几幕，便让秋闲差点暴跳如雷，真是，好久没发火，都不知道以前是怎么导演过来的了。

    季彦瑾，让她完全重温了一把当年的各种心酸啊！

    “喂喂，我说，三年都过去了，你演技怎么还没点长进啊？不是让你去培训培训？”楚络希安慰的拍了拍季彦瑾的肩膀，表示这娃其实不是演技很差，而是对摄像头有些不适应。

    就是平时，让她现实中直接演，估计都没问题，比如，上综艺节目的时候，在台上各种伪装，可一旦拍戏，这娃就怂了。

    楚络希没有想到，都三年了，季彦瑾对摄像头还没能适应，这都是娱乐圈的神马奇葩？

    “学了……”季彦瑾可怜兮兮的看着楚络希，那表情，很像卖萌的狗狗。

    其实，她当初跟楚络希拍了mv，被鄙视了之后，就去学了。

    “那你是怎么滴？”楚络希疑惑不解，为毛她看不到一丁点的长进？

    “不知道，我这几年一直在学，老师也说我进步不错……可是……”季彦瑾低下头，想要对手指：“不知道为什么，一上场开拍，我就好像被打回原形了，学到的东西基本没用……”--18450+74300--><!-- 33362+d50s2x+12264665 -->
------------

第198章 闺蜜？

    闻言，楚络希特么的无语，搞了半天，这丫的根本就不知道自己的症结在哪，貌似，那老师也没找到？还是说，季彦瑾根本就没跟老师提？

　　“我说，给你想个办法，这次回去，就赶快练吧，我觉得，应该会效果显著。
　　
    “什么办法？”季彦瑾一脸希翼，她对自己的情况，也头痛死了。

    “在家里，放几台摄影机，一天二十四小时开着，最好能分配好，让房间无死角。”楚络希眨了眨眼，绝对不承认，自己这主意，其实有点馊。

    既然季彦瑾不能适应摄像头，那就让她每天生活在摄像头之下，强逼着跨越心里的那道坎。

    这就好像医学院的学生，刚开始谁都不会适应解剖，后来就能抱着白骨睡觉，守着福尔马林泡着的残肢吃饭了。

    要相信，人的潜力是巨大滴……

    “这有用吗？”季彦瑾还没有意识到这会产生什么效果，所以，不清楚这对自己是否起作用。

    “你就试试呗，反正也没办法了不是？记住，一定要真是的拍，不能假装，而是，小心保管好摄像机里面录下的资料，按时记得销毁，别被人拿捏到了，尤其是记者。”楚络希算是怕了那些记者，不是怕应付，而是怕不用应付，因为他们不打个照面就直接写了报道，还能怎样？

    “恩恩，也是，我回去试试，会很小心的。”季彦瑾也明白，记在了心上：“不过，秋导的要求好高哦……”

    转念一想，今天的任务还没完成呢，秋大导把关，似乎额外的严谨。她以前拍的几个，有些自己认为很不错的表现就可以过了，可在秋闲眼里，简直漏洞百出，一张嘴，就能数出不少缺点来，听得她越来越没有信心。

    “那是自然，要求不高，怎么出精品？不就是个偷偷外出的戏吗？你想想当年半夜翻学校围墙出去的感觉不就好了？”楚络希挑眉，眼带笑意。

    这类事情，在童年的回忆，也是一种丰功伟绩了，上一世，她可没少听季彦瑾吹牛。

    “是吗？也对，这可以借鉴。”季彦瑾认真的思考，随即想到：“奇怪了，你怎么知道我以前在学校的时候，半夜翻围墙出去的？”

    “废话！”楚络希一个白眼：“还不是你说给我听的，不然，我会算啊！”的确是她说，她听到的，不过，那是上一世……

    “是吗？我连这也跟你说过了？”季彦瑾还真相信了，只不过挺奇怪自己都跟楚络希说了些什么，怎么连这类事情也聊过了？她怎么没有一丁点印象？

    “嗯哼。”楚络希挑眉。

    接下来，季彦瑾的表现果然好了很多，探头探脑，害怕被发现，小心的向外移动，生怕触及什么警报或者阵法，一步跨过警戒线，那是撒丫子就跑，带着一种成功遁走的兴奋和一种忐忑，义无反顾的一溜烟就跑远了。

    ng了两次，再补了三个近距离镜头，秋闲终于放过季彦瑾，说过了，那是，所有人都大大松了一口气啊！

    在见识得多了箫景璇和楚络希的一次过状态后，再来看到季彦瑾这种一般演员的正常状态，所有人竟然都有了一瞬间的不适应，咳咳，这也是一种悲剧啊！

    看到季彦瑾偷抹冷汗，一副缓解紧张，大松口气的小样，楚络希忍不住摇了摇头，这位，还是这么神奇啊！

    “怎么了？我觉得刚才拍得不错啊！”箫景璇看楚络希摇头，还以为她不认同，秋大导不都开尊口说过了么？

    “我是觉得，他拍戏还是这么奇葩，不知道啥时候才开窍呢！”楚络希一脸若有所思，前世认识的时候，那是好几年后了，季彦瑾在电视圈里已经有了不小的发展，那应该是开窍之后了吧！

    见楚络希跟季彦瑾这么熟稔，箫景璇微微有些不爽，不过，正常反应，不会表现出来：“你看她拍过戏？怎么这么清楚？”

    “电视剧没有，三年前，不是帮他拍过mv么？那时候，我就深刻认识到了……”楚络希嘿嘿一笑，似乎对当初的事情还记忆犹新，甚至，有些哭笑不得。

    “哦，你是说，我们第一次在影视城见面的哪次？”箫景璇终于想起来了，貌似，当初她还干了截胡这种事，虽然是无意的，可季彦瑾也直接跳脚找过来了。

    “是啊！”楚络希满脸疑惑：“什么第一次在影视城见面？说得我们那不是第一次见面一样，以前，我认识你，你可不认识我，不算见过吧！”

    “咳咳，或许吧！”箫景璇还玩神秘，实在不好意思告诉她，帝影迎新会那晚，她就已经见过她了，为此，还特意调查了一下，不然，在影视城又怎么会一眼能认出来？

    大神都高深惯了，见此，楚络希也没在意，还以为箫景璇是默认了她的说法。

    “你当初跟季彦瑾认识，不就是他新年上的那档节目吗？怎么交情发展得这么好？”箫景璇绝对不承认自己那点小吃醋，貌似，两人以前比跟她还熟。

    瞟了某大神一眼，楚络希似笑非笑，好像看穿了她的心思，开口也有一分刻意的解释：“怎么说呢，臭味相投吧！感觉，他就像我闺蜜一样，很快就熟悉起来了。”

    “闺蜜？”箫景璇望天，原来如此，好吧，以后她也不吃这人的醋了……

    歇息了一下，就轮到箫景璇和楚络希上场了，这是今天的最后一场，同时也是整个电视剧的最后一幕，也就是说，拍完这一场，剧组就可以彻底杀青了。

    今天，好多已经离开剧组的人员都回来了，内部还是很热闹的，就等着杀青呢！

    不过，对外，这杀青的消息还瞒得死死的，免得被记者些骚扰，而且，风景娱乐的宣传攻略已经计划好了，这冒然传出消息，会打乱节奏的。

    何况，按照一般电视剧的拍摄历程，根本没这么快杀青，所以，很少有人关注到这块。--18450+74301--><!-- 33362+d50s2x+12264666 -->
------------

第199章 灰飞烟灭

　　拍最后一幕的时候，所有人都出来围观了，齐心等着电视剧的杀青，然后开宴，能蹭一顿大餐。
　　
    最后一场，其实也不是什么难的，秋闲故意留到现在，就是想着能赶紧拍了庆祝。

    山峰洞府里，梅妖和某仙在粉红花瓣漫天飞的诗情画意中，倚案煮茶，那感觉，休闲得让人无比羡慕嫉妒恨。

    扶袖，提壶，姿态无比优雅的倒出两杯茶，闻香品茗，某仙满足的笑靥如花：“梅儿，那小子终于下山了，这家也终于安静了，这日子，总算舒服一点。”

    “嗯？”梅妖挑了挑眉：“这么多年你就折腾着他玩，他这一走，你要能习惯就好。”可怜的孩子，从出生出来就被他母亲各种折腾，还美其名是训练，这人生得多悲催。

    难怪跑出去后，情绪是那样的欢脱，和……幸福！

    “哼，这小子从出生就闹到现在，整天吵得要死，若是不狠狠的训练他，哪能一百年就跑出去？就他那懒样？比小朵还不如。”某仙碎碎念，脸部依旧没有岁月的痕迹，却能感觉到，有一种沧桑的沉稳。

    “外面的阵法禁制，还不是你弄的。”梅妖淡定的说道，他们做妖的，向来依靠天赋，人类的阵法禁制，似乎接触得比较少，她也是跟着某仙，才有了一些基础。

    “那就是对臭小子的考验，既然他能安全通过，在外也有了自保能力，稚鹰是需要自己去成长的，我们保护不了她一辈子”某仙语重心长，随即还有些不满：“那么点东西，居然学了一百年，还屡试屡败，有了不少经验才过，臭小子，真不是块好料。”

    闻言，梅妖喝茶，无语。

    什么叫不能保护一辈子？以为是凡人夫妻吗？元婴期过后，人族寿命无限，只要不意外陨落，那就不用担心会寿终正寝。

    至于他们妖族，就更加不用说了，即便是不能修炼，寿命也是相当长的。

    儿子继承了他们俩最优秀的部分，从婴儿起一百年就修到了元婴，还要咋样？

    不过，梅妖也就想想，并没有说什么，他们俩要不是为了儿子，早就飞升了，等他们去了仙界，这个空间也的确只能靠儿子自己，从某个方面来说，某仙的考虑也是正确的。

    “准备好了后，就要天劫了……”梅妖望着天，有些出神。

    妖族的天劫历来恐怖，即便是她拥有先天木灵，恢复能力强悍，也不敢肯定自己就能通过。

    妖族飞升，几率比修真者还小万倍，可想而知，这里面有多么危险。

    “嗯！”某仙伸手握住梅妖，满眼的缱绻：“没关系，要过不了，我陪你。”

    “即使我过不了就灰飞烟灭？”梅妖挑了挑眉，眼里尽是认真。

    “嗯，即使灰飞烟灭，儿子已经独立了，早已经不再是我们的责任。我找到了乾坤转生镜，如果你渡劫失败，连乾坤转生镜都无法让你转世重修，我会陪你灰飞烟灭。”某仙说得真诚，让人相信，她真的会这么做。

    眼睛有一圈水光划过，梅妖笑了笑，清雅而绝美，就真像那寒雪中的一枝梅花，傲然独立，让周围盛开争艳的鲜花，都黯然失色。

    “你连最坏的情况都考虑到了，我还能说什么？”梅妖似乎有某种预感：“如果，我说如果，我转世重修去了，你要怎么过？等我再回来，只怕不知道要多少年了。”

    “是吗？”某仙摸着下巴思考。

    环视了一圈，梅妖有些惆怅：“你栽这么多桃花，多年来还得了我先天木灵修炼时溢出的不少好处，说不定，在我转世的时候，就会出现一个桃妖来陪你了吧！”

    闻言，某仙瞪大了眼睛，这话是在指责她居心不良，想要找小三不成？

    不只是某仙，周围一片娇美的桃花都好像有意识一般，纷纷抖了抖，立马尽可能的收敛了枝桠，还有花朵，几乎是一眨眼，落英缤纷的花海，回归了花骨刚露的状态，若不是还不能提起根芽子开跑，估计早没影了。

    有一颗刚开灵智的小桃树收得慢了，急得全身花瓣掉落，几乎快伤到自己，才缩得紧紧的，初次感觉梅妖前辈的恐怖。

    “啪！”某仙拍案而起，决定似的说道：“那么多年也太难熬了，你若转世，我还是解体过后，跟你一起转世吧！反正，乾坤转生境的能量不少，应该可以支持两个人。”

    “……”梅妖惊骇的看着某仙，她只是想要警告某仙安分点而已：“我说这玩的……”

    修炼者一身修为极其不易，转世后，能不能修炼都还不一定呢，所以，若不是情非得已，没有人会故意舍去一身修为，只为陪人一同转世。

    “玩什么玩，这种事情，可以开玩笑吗？”某仙佯怒：“行了，我们就这么说定了……”

    “卡！”秋闲大声吼着，情绪一松，画面就停在某仙的挥手和自得之中，好似对自己的考虑，颇为骄傲。

    “话说，导演啊，这梅妖最后渡劫的情况到底是怎么样？”朱雪双忍不住问道，其实有些怨念，她剧本看了无数次，总觉得，停在这里太不厚道了，好歹，再往前进一点，说说梅妖渡劫到底是成功了，还是失败了，那究竟是灰飞烟灭了，还是转世重修了啊？

    “你不是有剧本吗？还用得着问我？”秋闲疑惑，完全不理解作为观众的那点纠结。

    “剧本要写了，我们就不用问了，居然停在这里，哼哼，秋导啊，你等着吧，等电视剧播出后，肯定很多观众会为了结局追杀你。”柳语佳也愤愤的说道，表示，她怨念很久了，可没想到秋闲竟然这么遵循剧本，一丁点都没有要改的意思。

    这在娱乐圈中还真是奇迹，要知道，有些导演那神逻辑，不是一般人能够理解的，拍了拍着，就脱离剧本了，然后按照导演的想法来拍，结果出来的成品，全是烂俗得不行的。

    要不然，娱乐圈如今的市场，也不会这么悲催啊！--18450+74307--><!-- 33362+d50s2x+12264667 -->
------------

第200章 挺神秘的

    正因自以为是的人多了，才会让大家想找一个能看的电视都不行，怨声载道的，还认为娱乐圈里的人都不作为呢！

    可现在，朱雪双和柳语佳等人依旧怨念，原来，导演太过看重剧本也不好，比如现在，他们多希望秋闲能够导演灵感爆发，给添个明确的结局啊！

    “剧本没写？”秋闲这老头，还会装无辜：“那是白云的问题，你们直接去问他好了，我啊，人老了，思维没年轻人灵活，这故事，接不下去。”

    其实，他不是没考虑过这个结局，初时也跟朱雪双他们的想法差不多，觉得还要过去一点才好，怎么说，也得把梅妖的渡劫结果给交代了。

    可越琢磨，秋闲越震撼白云大神对剧情的掌控力，说好听点，是会制造悬念，是难听了，就老是吊人胃口。

    正是这后退了一步，会让观众很是意犹未尽，甚至说，怨念不已，说不定看完了很久，都会念念不忘的。

    如今好多电视剧为了给观众一个满意的结局，却又是看法多种不同的，就直接用开放式的，或者“听说xxx”之类的话来忽悠，拍了好几个结局，让观众自己去想。

    似乎这样谁都不得罪，又让观众都得到了自己想要的答案，其实细想了，会觉得很坑爹。

    不仅给了我一个结局，还给了人家另外一个结局，大家排排坐，都能分一个，那到底是个什么结局？估计就是那让人烦躁的“听说”“传说”之类的话了。遇见脾性比较大的观众，甚至会觉得这样降低了整部电视剧的格调。

    如此，就还不如像白云这般，退后了一步，让整个结局都交给观众去想，不做任何明示暗示，而到这里，也确实可以说结束了，并没有断掉半截。

    虽然观众依旧会想着怨念着，但到底不会认为你给了我一个结局，原来是坑爹来的。至于后面的？那再说了，或许有续集，或许没有了，不过，自己可以多去歪歪。

    说不定，等电视剧出来后，网文界就该爆出一系列《梅》的续了，这也是观众的期待和喜爱。

    不过，以后的事情以后再说，现在的朱雪双和柳语佳一群人，是彻底被秋闲打败了，相处了这么久，他们竟然不知道，秋大导也会装傻充愣卖萌的，而且，让人没有了继续追究下去的勇气……

    “要问白云什么？今天杀青聚会，她应该会到的。”楚络希过来，刚好听到了最后半截，还赶紧报告了白云大神的行踪。

    貌似，拍这一场戏之前，还接到了白云大神下飞机的电话，应该快了吧！

    “哎，算了，我估计也问不出什么来。”朱雪双有气无力的挥了挥手，还是决定，自己一个人幻想算了。

    有些东西啊，还是朦胧才是最美的。

    “嗯？”楚络希一头雾水，

    “去卸妆换戏服吧！等大家收拾好，就要去吃大餐了。”箫景璇把玩了一下楚络希的头发，下一秒就松手了，这假的就是假的，摸起来都没什么感觉。

    “嗯！”楚络希揉了揉头皮，有些迫不及待，这头套可不轻，还天天戴，头皮痒得不行，终于，可以解脱了。

    在刘允的帮助下，楚络希很快就一身清爽，刚刚长起来的头发，已经到了双腋的位置下面，这《梅》要是过段时间再拍，她说不定都不用带这么重的头套了，直接用接发技术，虽然会多费点时间，可人舒服。

    洗了头发后，擦得班干，楚络希甩了甩头，感觉不错：“刘哥，听蓝大纪说，你要请假两个月？”

    “嗯，家里有点事，我回去一趟。”刘允将化妆用具归入化妆箱里，不紧不慢的答道：“你这部电视剧拍完了，没有那么快就进下一个剧组，这刚好，如果有特别需要的时候，让蓝伦给我打电话。”

    “应该没问题的，你放心回家吧！”楚络希是觉得，若是真有特殊情况，不是还有箫大神么？风景娱乐，肯定不会缺化妆师。

    倒是刘允，楚络希一直觉得她跟娱乐圈似乎有些违和，不是说什么地方不对，而是她的那抹淡然和不在乎，好像什么都不入她的眼似的，总是冷眼看着圈子里的肮脏和沉浮，感觉，特别像圈子外的高人，只围观众生游戏。

    哪怕刘允在聊八卦，楚络希依旧是这么觉得，前世她不认识也没见过这样的人，所以，有些不太理解。

    或许，可以问问箫大神？说不定她知道一些情况……楚络希暗自想着，全然没有察觉，她对箫大神，可越来越不客气。

    不过，在见到箫景璇时，楚络希也没得开口，她想通了，刘允既然不说自是有道理，当初在《江山》剧组的时候，发现很多人对她都有种隐形的敬畏，那家世应该不简单吧！何况，在如今交通这么便利的情况下，回一趟家还得预备两个月，可见，是有不少糟心事情要处理的，这种浑水，她还是别去趟了……

    不知者不纠结，她就当完全不懂好了。

    “怎么了？”箫景璇敏锐的发现楚络希是不是的就去看刘允一眼，没空吃醋，却关心出了什么事？

    “没啊，突然觉得，刘哥这个人，挺神秘的。”楚络希发表着自己言论。

    “……”箫景璇囧然，等了半晌才挤出来一句：“你只要不对她好奇就好。”

    一个女人若对一个男人好奇了，那就比较危险，神秘什么的，还好点。

    楚络希自然知道这个结论，瞬间就黑线了，箫大神，都想些什么？

    这天晚上的聚餐，很热闹，人齐了不说，大家还都熟悉了，所以，要放得开些。特别是秋闲这位剧组大boss，很早就躺地上去了，看得秦世大惊失色，因为，秋闲睡觉去了，估计所有人的矛盾就要指向她了。

    至于狡猾的制作人，在秋闲倒下的时候，就借口送导演回去了，所以，秦世的前面，更加没人挡着。

    楚络希大多时候是看着大家疯，她向来比较喜欢安静的环境，现在这情况，是没有办法，但这个剧组，有它可爱的地方。--18450+74309--><!-- 33362+d50s2x+12264668 -->
------------

第201章 壮志凌云！

　　真心嬉笑的人多了，虚伪应酬的气氛少了，所以，楚络希呆着，还感觉不那么难受。上一世，这种聚会多不胜数，还有很多公司为艺人开的庆功会，美其名是这个，但实际上，估计跟聚会主题的人员没有多大关系，每个人都在寻找自己的目标，做那有些见不得人的勾当，交际，利益，金钱，地位等等所交织的网，令聚会的性质变得极为恶心。

    很久没有看到这么纯粹的聚餐了，楚络希表示，她心思已经不在，却欣赏。

    “原来你在这。”终于在一个极为隐蔽的角落找到楚络希，箫景璇松了一口气，在她身边坐下，微微有些放松。

    今晚上已经不知道是第几次将楚络希看丢了，这群人，也太疯狂了点吧！

    因为演员工作人员大多是年轻人，为首的几大boss，又被有预谋的早早灌倒了，所以，这帮人疯起来，就没了底线。

    楚络希好些朋友同学都在这，左一拉右一拽，很快的人就不在了，箫景璇也表示很无奈啊！

    这种场合，看不到楚络希，箫景璇老觉得有些心慌，她是怕出什么事情，主要是以前看过不少类似的不堪事件，所以，有点心理阴影。

    “太吵了，你知道的，我喜欢安静。”楚络希揉了揉耳朵，对这群疯狂的人再度表达了无奈。

　　她从来都讨厌ktv这种地方，很多人觉得，那是释放压力的途径，可楚络希觉得忒受罪，尤其是耳朵，在震耳欲聋的地方呆一会儿下来，她整个人都会恹恹的，根本感觉不到吼两曲的畅快淋漓。
　　
    “嗯，这的确很吵。”箫景璇还是知道楚络希不少的生活习惯，在家放音乐的话，那都不能太大声，还喜欢轻音乐这类不太舒缓的，甚至，都会讨厌邻居的吵闹，外面的惊扰。

    这个，真是难为她了，幸好现在住的是高级公寓，隔音效果超好，真不知道她以前在学校里，都是怎么过日子的。

    所以说，一见楚络希不在了，往边边角角，很安静的地方去找，十有八九会很准。

    “这样的聚会还好，圈子里的有些会，即使不吵，你也不会想呆。”箫景璇犹自想起上一次风景娱乐为了她的第一部电影举办的庆功宴，楚络希不就逃遁了么？

    “哎哎，反正，少参加为妙。”楚络希叹气的说道，也就是这一世她感这么说。

    一般来讲，各种聚会都意味着一些机遇，对艺人来说，是个上位的好途径，上一世，她可没少在这上面费心神，现实所迫啊！

    不愿意再去想那些不愉快的回忆，这一世，可什么都没有发生的，楚络希故意转移话题：“对了，上次你说，严翰那个未婚妻怎么样了？”

    浅笑着伸手过去，箫景璇摸了摸楚络希已经干爽的头发，心情愉悦，这触觉，果然是不一样的：“也没怎么，就是家里的钱没了，严翰的婚约也退了。”

    “钱没了？”楚络希惊讶，说得这么轻描淡写？那过程应该不是这么容易的吧：“他这么厉害啊！”

    厉害什么？箫景璇抿了抿嘴，完全不赞同，真要厉害，就不会等到现在，还要跟他合作才能搞定了，厉害的，是她好不好？

    不过，箫景璇不想多提严翰的事情，以免给楚络希留下更加深刻的印象，所以说，她向来从细节方面进攻的。

    “话说，明年下半年，我们休息，要去哪儿玩比较好？”箫景璇错开刚才的话题，转移新的。

    闻言，楚络希囧了，这话题会不会跳跃得太快了点？明年下半年的事情，需要现在来讨论吗？

    不过，楚络希也不想泼她的冷水，顺口接到：“你有什么计划？”

    “要听我的？”箫景璇眼睛一亮，看得楚络希忒纳闷，不会真有什么计划吧！箫大神，果然不能以常理去推断啊！

    “说来听听好了。”楚络希聪明的不把话说死，又对箫景璇的想法很感兴趣。

    “去外国看看如何？”箫景璇早有此想法，可不是读书就是工作，一直没能实现，因此，她早想给自己一个假期。

    “外国？哪国？还是，周游世界？”楚络希偏头回想，难道这就是箫大神走向国际的伊始？算算时间，的确可以对得上。就是没人知道，她竟然这么早就有念头了么？

    “算是吧，我想去看看，其他国家的电影，或者说，好莱坞，他们的演员，都是怎么拍戏的？”箫景璇眼神悠远，黑眸中有种吸引人心魂的火焰，亮得迷幻，美得惊人。

    这一刻，楚络希突然感觉到了前所未有的心动，不是偶像的崇拜，也不是豪情壮志的热血，而是一个女人彻底被一个男人吸引住的缱绻美好。

    甚至，这之后，她都听不清箫大神到底都说了些什么，只记得，她有无奈，华夏电影，一直都是国际上比较弱的，曾经红遍亚洲，对世界有冲击性影响的辉煌港片时代，那都只是一个传说。

    她也有不甘，华夏艺人在好莱坞，永远出不了头，似乎地位和行情都相当低，片酬还廉价得很。甚至，华夏电影在国际奖项上，也不过是能得个最佳外语片而已，根本入不了真正的奖项评选。

    她还有凌云壮志，她说，她不相信华夏人就做不了国际影星，拍不了好莱坞那所谓的大片，她要亲自去看看，那些外国人都是怎么拍戏的，到底有哪些地方就是华夏人真比不上的？

    为什么好莱坞大片可以在华夏上映，一来就席卷几个亿，十几个亿的rmb离开，而华夏的电影，就永远上不了台面？

    对此，众说纷坛，各种分析都有，但真正能解决问题的，一个也没。

    直到此刻，楚络希才认识到，或许从一开始，箫大神就是奔着国际去的，国内的几年，只是磨练和起步，她，都还没有展翅高飞，只是蓄势待发而已。

    等磨练好演技，发展了公司做基础，聚集了华夏粉丝做后盾，那时，就该她一飞冲天的时候了，或许，还带着好多人的梦想，准备去制造那耀眼的华夏奇迹。--18450+74312--><!-- 33362+d50s2x+12264669 -->
------------

第202章 会怎么样？

　　这么豪迈惊世的箫景璇，比楚络希所知道的任何瞬间都来得耀眼和养眼。
　　
    仿佛被烙印了一般，楚络希悲愤的发现，好不容易等到电视剧杀青，无事一身轻，可以舒服睡个好觉的时候，她却犹如咸鱼一般，在床上炒来炒去的，居然失眠了……

    只要一闭上眼，脑海中总是会自动浮现出那一刻的箫大神，在最后带着专注和执着的黑眸看得她心跳狂飙：“在我以往的人生规划中，出来没有女人……”

    被箫大神修长的手指轻轻爬上脸庞，楚络希能够感觉到她指尖的微凉：“可是遇见了你，我觉得，以后的人生只会更加的精彩，小希，陪我一起去吧，爬得更好，看那最美的风景，我希望，一路上都有你！”

    不得不说，楚络希瞬间被刺激了，还热血沸腾了，即便是现在努力把自己埋进被子里，她依旧能够感觉到心跳的加速，和细胞的亢奋。

    “哎呀，好讨厌！”楚络希完全睡不着的翻身坐起，一把将刚才折腾过的头发揉得更乱。

    下床从冰箱里拿了一罐冰饮料，打开后狂喝了两口，楚络希站在阳台上，向远处看去。

    这里是二十一楼，视野相当的不错，过眼全是城市霓虹所描绘出来的一副带着点虚幻的图景。

　　其实，就像箫景璇说的那样，她的重生，在一开始也不包括她。最后会答应箫景璇的告白，从某种方面来说，楚络希自己都觉得有些不可思议。
　　
    重活一世，她不想过得太累，各种机遇却如期而至，基本上，都不需要她刻意去追求什么。

    似乎片约不断，都不用她主动去找，如今的安排，都到明年上半年了。照这样的发展情况，她迟早会走向前世更高的高度。顺利得让很多人羡慕嫉妒恨。

    可静下心来，楚络希才会发现，这样的日子闲适是没错，但她也没有目标了，不说彷徨迷茫，但到底是没了上进心，没有了更进一步的动力。

    箫景璇的这番话，就等于给了她更多的无限可能，所以，楚络希觉得有些激动，还有点急不可耐，似乎恨不得时间马上走到明年的下半年去。

    老实说，楚络希绝对爱表演，否则，上一世不会过得那么苦逼，也一路坚持到了最后。然而箫大神的一席话，是激发了她因为重生而埋葬了许多的爱好。

    想去看看外国的电影，外国的演员，外国的娱乐圈，这些，对她来说都是新鲜的，没有经历过的，似乎在那一瞬间，就回到了上一世初进娱乐圈的干劲十足。

    站在阳台上吹着风，楚络希似乎想了很多很多，前生今世，其实都有她自己选择的余地。

    原来，她可以更有追求一点啊！楚络希眉眼弯弯，轻吐一口浊气，敢于面对未知的人生是一种勇气，看起来，她是平淡得久了，也需要一些刺激。

    拨了拨头发，楚络希想通了一般，两口将手中已经不再冰冷的饮料喝掉，然后回到床上，倒头就睡，这一次，一觉好眠。

    所幸，楚络希的身体不错，否则，吹多了夜风，不感冒才怪呢！

    等自然醒来时，已经中午了，除了卧室，就看到箫大神留下的纸条，心暖的一笑，楚络希洗漱完毕后，就开始品尝某大神的手艺了。

    接下来一段时间，楚络希似乎很闲，但箫景璇则很忙，忙到早出晚归的，压根儿就见不到人。

    听冷大纪唠叨过一次后，楚络希才知道，箫景璇要疯了，居然连续接下了四部电影，将下半年和明年上半年的时间填得满满的。

    看这架势，是想从贺岁档开始，就要全年霸占电影迷的时间和视线吗？

    一般电影迷倒是无所谓，不管是谁演的，只要片子行就好了。至于炫彩们，估计要幸福到没边，另外明星的粉丝，就要郁闷得多了。

    当然，四部电影是不可能占满全年的，但看箫景璇的选择，很可能会从今年圣诞元旦档开始，春节档，然后是暑假档，还有国庆，把几个重大节目的院线给霸了。

    也就电影才可能，若是换成电视剧，就算同时跑两个组，也很难说在一年之内，担任四部大制作的主角，不被累死，也可能精神分裂。

    一部接一部，还能说入戏再出戏，对于电影来说，周期要短一些，中间说不定还能空出时间来休息一两天，或者一个星期的。可同时开戏的电视剧，剧情长不说，要遇见性格比较迥异，还比较极端的角色，那就不知道要何种心理承受力才能自我调节好了。

    “你干嘛这么累？一年四部电影？你还不知道对手够不够给力呢？”楚络希某天晚上特意等着箫景璇回来，有些不解的问道。

    “这也不是故意的，不过是四部电影所确定的时间刚好，然后本子也算不错而已，即便是搭档不给力，也有时间休息，我可不会拿自己开玩笑。”箫景璇半眯着眼在楚络希身上蹭了蹭，感觉疲惫轻了不少。

    “真的？”楚络希怀疑的看着箫景璇：“你真不是把明年下半年的工作给早做完了？”

    “我就算再厉害，也没有把明年下半年的工作给排好了，我不喜欢那么死板的生活……”箫景璇挑了挑眉，闷闷的说道：“你怎么就不相信我呢？”

    “不是不相信你，我是担心你太累！”楚络希嘴硬的说道：“这万一说好了去周游世界，你却病倒了，谁来陪我？”

    闻言，箫景璇有些哭笑不得：“呐，小希，你就承认了是关心我，会怎么样？”她怎么不知道，她家希希还这么别扭呢？

    “哼哼，不怎么样！”楚络希脸色微微一红，暗叹自己何时也这么小女人了？

    果然，恋爱中的女人可以智商无下限，这说得是她这种？简直越活越回去了……意识到这点，楚络希深深的囧了。

    “……”箫景璇认了，感觉自己还是淡定点吧，免得把某女给惹得炸毛了，那还不好捋顺。--18450+74314--><!-- 33362+d50s2x+12264670 -->
------------

第203章 谁刁钻？

　　没过几天，楚络希就收到了导演李双牧的通知，已经定下时间进组了，是在三天后。
　　
    对此，楚络希还暗中松了口气，她终于……不用在这么闲得蛋疼了。

    这想法要是被其他艺人知道，肯定会口诛笔伐她，这丫的，是生在福中不知福。

    作为艺人，尤其是娱乐公司的艺人，平日里可是有很多通告的，上综艺节目、接代言、各种宣传、或者还有知名报刊的采访等等，甚至包括许多酒会，很多应酬，哪里会有这么闲的？

    貌似，真正进剧组拍戏，还算是休假了呢！

    所以，楚络希也知道只能暗自想想，不敢到处嚷嚷，否则，不说陌生人，就是忙得脚不沾地的朱雪双等人也会千里追杀她的。

    特别是在知道白凌筱也事情多得没空给她打电话唠叨后，楚络希默了，她好像可能似乎大概真的太异类了点吧！

    懒懒的窝在沙发上看电视，楚络希听到身边的手机突然响起：“喂，蓝大纪，你有事？”

    “你很闲是吧！”这是肯定句，而不是疑问，蓝大纪声音依旧那么冷，可这大夏天的，听着舒服啊！

    “……”楚络希笑得讪讪的，也挺纳闷，难道自己是个劳碌命？一空下来，居然会觉得蛋疼，这不科学啊！

    蓝伦在电话那头忍不住抽了抽嘴角，觉得她应该跟冷路有些惺惺相惜了，这么头疼的艺人，她签了来都是为毛啊？

    没戏拍居然就在家宅着，不接通告，不接采访，还不接任何的代言？姑奶奶，她这艺人做得，还真是牛叉。

    “那明天参加一个采访吧！影视周刊，据说你也打过交道的，这家名声不错，想给你做个专访。”蓝伦评述的说着，极力压下心中想吼人的冲动。

    “影视周刊？”楚络希僵硬的脑袋努力想了想，随即深深的囧了，这不是当初她第一次跟箫大神参加大学生电影节，走红毯时遇见的那个摔倒的记者？

    orz，她当初可随手就送了一个箫大神的专访给她，算是哪门子的交情不错？这叫不知足好不好？

    不过转念一想，这家周刊的口碑的确不错，读者也相当不少，她趁着进剧组之前去做个专访，也算给自己找点事情做。

    何况，《梅》的后期特效已经做得差不多了，估计风景娱乐那边的宣传，很快就要开始，这做个专访，也算是帮忙预一下热。好歹，她也是电视剧的女主角，多少给点贡献才是。

    最重要的是，她听懂了蓝伦话中那浓浓的威胁，由此可见，她这段时间过得太闲，有些人神共愤了去……

    “嗯，好吧，明天我就去。”楚络希望着天花板应了下来，也不知道有没有认真反省过。

    “知道就好，你要学会应付记者和主持人的各种问题，以后才不会关键时刻掉链子。”蓝伦毫不客气的批评，觉得艺人的胆识和反应，也是练出来的。

    如果长期不接触这类人，楚络希在面对突发状况，就很容易出问题。

    作为经纪人，蓝伦的考虑也没错，只是，她没有料到楚络希的芯子，并非这个二十一岁的雏儿，身体里装着的，是老油条。

    “恩恩！”楚络希态度很好的点头，别说记者了，连刁钻的经纪人她都能应付自如，这不，蓝大纪很快就对她满意了，顺利温和的挂了电话，完全不知道自己就这么被应付了一回。

    最后记下了“影视周刊”的地址，楚络希这才没那么颓废的开始思考起来，怎么应付明天的专访。

    《影视周刊》，顾名思义，是一周才发行一次的娱乐杂志，因为口碑和报道的真实，让周刊的固定读者相当不少。

    而影视周刊每一期最吸引人的，就是一周一明星的个人专访了，很多人都以这个专访来判断一下明星的地位。

    当红的，话题多的，曝光频繁的，其实周刊本身是没有一个明确的定义，只不过会选取最近最惹眼球的明星。

    何况，影视周刊本身的角度会比较公正，对于绯闻明星，只要你有确实的理由，那这个地方会成为还你清白的地方，若是靠忽悠，或者想要借机上位，把黑得说成白的，那就需要智慧和胆量了。

    因为影视周刊的问题，会很犀利，而且直指问题的中心，若是不想弄巧成拙，那最好事先把自己的屁股搽干净了，然后想想怎么对付周刊的问题吧！

    说一个谎，就要用一百个慌来圆，影视周刊很善于抓住话中的漏洞，寻找事情的真相，搞得还真有点侦探的味道。

    可正因为这个特色，又不怕会得罪人，影视周刊才会有那么多的特杆读者，同时，以前挖掘过不少事情背后的真相，有的闹得很大，这才让读者们很是信服。

    最近的，就要说周雨颖事件了，本来周雨颖还在挣扎，想要通过影视周刊还自己一个清白，将身上的那些脏水彻底洗掉。可这女人脑袋本来就不那么好使，又怎么对付得了影视周刊背后的心理强人？专访开始没多久，反而证实了她那些传闻的不堪，引得读者一阵唏嘘不已。

    而这件事，是压倒周雨颖的最后一根稻草，专访可是网络直播的，等纸上报道一出，她是再没有脸和资本混下去。

    当然，别以为影视周刊就是豺狼虎豹，若是自己干净，那对方也不会故意诬陷什么，至少，影视周刊出现这么久，还没有听说谁被冤枉过。

    这点，是影视周刊的立足之本，也一直延续到了楚络希重生，由此可见，这份儿本事可不一般。

    楚络希自我想了想，除了她跟箫景璇的关系有可能要忽悠保密之外，其他的，她没什么不能说，当然，涉及到电视剧本身的商业机密除外，这个，影视周刊自然也知道，是不会强人所难的。

    于是，楚络希思考的重点就全部在自己跟箫大神关系的这个问题上，以她的经验，把所有有可能被问到的方面罗列出来，事先把答案准备，再过两遍，应该就会ok。

    前世，各种刁钻问题见得多了，这个，不虚……-


第204章神秘络希！

    影视周刊没有冤枉过人，但不代表别人没有忽悠过周刊，只要能自圆其说，影视周刊也不能保证，是将所有“真相”，“内幕”给挖出来了，这是不可能的，所以，重点还在于艺人的反应，要斗智斗勇啊！

    媒体只需要一点爆料就行，艺人，则不可能所有事情都像倒豆子一般，毫不保留的倾泻而出，只要保持双赢，那就是最完美的。

    很显然，楚络希深谙其道，不仅想到了如何保护自己，也考虑好了给影视周刊的好处。

    可她没有想到，在蓝伦的眼里，她纯粹雏儿中的雏儿，哪敢让她一个人面对恐怖的影视周刊，所以，第二天一早，蓝伦不仅亲自保驾护航，还在路上唠叨了一长串注意事项。

    楚络希稀奇的看着蓝伦滔滔不绝，心里却想的是，冷大纪实乃一大强人，貌似跟她相处过的人，哪怕是敌对的蓝伦，似乎也有点被影响啊！

    “说了这么多，你到底有没有在听？”一抬头就看见楚络希有些神游的样子，蓝伦皱起了眉头，突然有那么点后悔，是不是不应该接这个专访？貌似某女根本就没有自觉啊！

    早知道，应该训练一下楚络希的，现在临时抱佛脚，也不知道有没有用……

    “有听！”楚络希翻了翻白眼：“不过你说得那么笼统，还要注意这注意那的，当专访起来，真的有那么多时间让我考虑？”

    蓝大纪这是把她当天才培养吧，说一遍就要让她学以致用，一下子变成高手？若非有重生的经验在，楚络希宁愿马上倒地装死，真是的，做经纪人的也不考虑清楚，担心这么多，还不如不接呢！

    蓝伦有些噎着，果然关心则乱，这样说，只怕还让楚络希混乱了吧！

    不过，看楚络希一脸淡定的样子，不知是装的还是真不在意，蓝伦心里多少好受了一些，或者，楚络希根本就不太明白影视周刊的难缠吧！

    但不管怎么说，现在再教导已经晚了，一切还得靠楚络希个人。

    影视周刊的办公地点，没有很好豪华很惊艳，但绝对让人舒服，有一点四合院的味道，却是五层的楼房围着的，仅是地盘来说，也很宽敞。或许房子有些老旧的时代痕迹，可周围也安静，甚至，有些远离尘嚣的味道，环境不错。

    前世她有来过，所以楚络希对这地方还不算陌生，而且，她对吴彬这个人，有一定的了解，上一世做专访的时候，还是她。

    这人一直是影视周刊的一哥，不管出外景还是做专访，很多时候，都靠她个人的人脉。

    当然，影视周刊也成就了她，若非背后有个全心全意支持的，吴彬也达不到后来那样的高度。

    楚络希来到的时候，影视周刊官网上，就发布了早已经编辑好的消息，顿时让关注的人一片哗然。

    艺人不到，影视周刊是不会发布消息的，就怕有人临时反悔，或者有事不能来，那是明目张胆跳票了。

    曾经有过一次就是，请的一位天后级人物，早早就把宣传打出去了，可是事到临头，也不是那位天后反悔，而是真有事来不了，就把这个通告给退了。

    本来，这事以往也有过，虽然有铁杆粉丝会表示一下不满，却不会过多的纠缠，可那一次不同，天后级人物的粉丝何其多，一听说这边的专访，还有现场直播，自然表示了极大的关注。

    可希望越大，失望就越大，在天后跳票后，很多不理解的粉丝暴跳如雷，反而怪罪到了影视周刊上，极尽抹黑和说一些要不得的黑话，让影视周刊损失了不少的读者，以至于很长一段时间才恢复过来。

    从那以后，每周的专访都要到最后，当天专访前才公布嘉宾，这样，若是人没到的话，消息没有传出去，就还有回转的余地。

    如此作为，还得到一个意想不到的效果，那就是新鲜感和意外性，很多读者就爱这个惊奇，若是没事儿的话，每周的今天，都会很早等在官网上，一边跟同好者聊天发帖，一边等待惊喜。

    而楚络希，就是这周最大的惊喜。

    事前有不少人猜测了好多明星，大多是最近人气很高的，但，谁也没有猜过楚络希。

    只要稍微了解的观众都知道，楚络希这个艺人，演得电视忒好看，但低调得令人发指，除了她的作品之外，其他地方基本看不到她。

    作为一个艺人，自己主演的电视剧都不怎么露脸宣传，更加别说各种综艺节目，个人专访了，甚至，有些蛋疼的粉丝睁大了眼睛也没有找到，任何一则广告有跟楚络希有关。

    这种情况，别说圈里人不理解，就是大多数观众都不懂了，在他们的印象里，一个人一旦走红，那广告会接踵而来，很多人都知道，艺人拍广告，那是最来钱的。

    然后就是各种综艺节目，多多露脸，保持曝光率才是正道。

    可楚络希最是奇怪，《血凰》吵得那么红火，不管是之前的宣传，还是之后的余韵，大家最多能看到朱雪双等人，基本看不上楚络希出现的。

    还有现在的《梅之夭夭》，红得快发紫了，尽管只被爆料了几张剧照，但不得不说，大家每天谈论得最多的就是这个话题。可即便是这样，箫天后都很出来路过脸了，偏偏楚络希还躲得极为严实。

    而最恐怖的是，平时无处不在，几乎万能的狗仔队，居然没有一个人找到了楚络希，就更别说偷拍什么了。

    当然，观众们自然不会知道，楚络希那整天宅在家里呢，狗仔队即使想要偷拍，也不可能直闯民宅吧！更何况，楚络希的住处一点都没有暴露，出租公寓的安全设施做得相当完美，而且，当初房子是蓝伦以一个亲戚的名义租下来的，跟楚络希没多大关系，连蓝伦这个经纪人的线索也找不到半点。

    所以啊，不是狗仔队突然不行了，而是有人防得太厉害了，丁点线索都不露。

    于是乎，在观众眼里，楚络希这个明星是极为神秘的，神秘到个人档案都是官方出具，再多的消息，那是半点也没有。--18450+74663--><!-- 33362+d50s2x+12264672 -->
------------

第205章 低调的表现

    外面的人绝对不会知道，楚络希的这种神秘，全是她本人的懒所造成的。反而让一些即便不是她粉丝的人，也对她印象不错，还以为这只是个钟爱表演，只专心表演的艺人呢！

    由此可见，楚络希的第一个专访，会吸引多少人的关注？尤其还是影视周刊这种以挖掘真相而闻名的采访。

    所以，在影视周刊的消息挂出去不到半个小时，官网就差点摊掉。幸好数据监控的总监聪明，一见势不对，就立马启用了备用服务器，这才没有让同行看了笑话。

    悄悄抹了一把汗，影视周刊虽然在事前有所预料，也没想过，会这么恐怖。

    而所谓的预料，是根据楚络希人气来的，要论真实人气，楚络希绝对没有这么恐怖，开玩笑，都赶上天后天后级别的反应了。但是，他们忽略了楚络希平日的神秘性，很少露脸就不说了，这还是第一次被采访，所引发的效应自然恐怖。

    别说闻讯而来的众多稀饭们，就是在官网等消息的读者，也大大惊讶了一把，兴奋之余，也赶紧呼朋唤友，直接以光速将消息传开了。

    于是乎，不管是不是楚络希粉丝的观众都跑了不少来围观，不造成流量拥挤才奇怪了。

    经过路上那一茬，蓝伦很没有底的带着楚络希，身后跟着助理丁菊，人员简洁的走进了影视周刊。

    这阵容，还把影视周刊在门口接待的人员给吓了一跳，见过简单的，可没见过这么简单的，加上正主，居然才三个人？

    说句不太客气的话，影视周刊做专访的，都是当时人气比较高的明星，不管是一流二流，还是刚出道的新人，在人气上了之后，就会多出不少排场。

    跟随的才两个人？别说少见，是根本没见过。

    低调也低调成这样，也是一种极致啊！

    在接待人员古怪惊讶的眼神中，楚络希带着自己仅有的两个人见到了记者加采访主持人吴彬，同时也没有漏掉所有看到她的眼神中，多出的那点不可思议。

    蓝伦有些担心的看着楚络希，不是她不带人，而是楚络希身边只有这么两三只小猫，还有个化妆师刘允，那都请假回去了，不知道楚络希受不受得了这些人的异样眼光？

    想到这个，蓝伦就悲愤，不就是带的人少了么？这些人用得着这么怪异？真是没见过世面的……

　　不过，蓝大纪很快就发现，她想太多了，楚络希淡定得就好像完全没有看见对方的异样一般，笑容得体，举止优雅，仿佛练习过很多遍一般，做得相当到位，还完全恰到好处。
　　
    楚络希才不在乎呢，她有没有做错事，有什么值得不好意思的？难道只是因为自己排场不够，就要觉得低人一等，那真是太好笑了。

    做明星，那谁没有被无限泼过脏水？真要都这么计较，那还不如一刀子抹了脖子比较干脆。

    吴彬表现得最淡定，粗粗惊讶了一下后，就恢复了常态，还主动伸手给楚络希握了一下，很礼貌的一秒放开：“欢迎希希，还认识我不？”

    一般人对艺人的叫法都比较亲密，这样会显得熟悉不少，所以，吴彬这个叫法，一点不稀奇。

    楚络希似笑非笑的看了她一眼，玩笑的眨了眨眼：“原来吴哥希望我一直记得你那件糗事儿啊，我可是忘记的……”

    楚络希的为难，让吴彬纠结了，他这是搬起石头砸了自己的脚吗？哪壶不开提哪壶的事情，还是她自己。

    不过，楚络希的态度让人很喜欢，虽然不是第一次见面，却算是第一次说话，不太疏远，也不会过于亲密，能让人产生好感，态度也比较亲和。可以说，具备了一流影星的很多素质，让人打起交道来会很舒心。

    对此，吴彬倒不是很意外，尽管外界一直传闻她很神秘，或许有些难以相处，但他一直都知道，楚络希是个心眼极好的人，证据就是上次自己的出糗，他不仅出面帮忙掩盖了，还送给了他一次箫天后的专访。

    这次，便是他极力想要邀请楚络希来的，甚至付出很大的代价也在所不惜，现在看观众们的反应，完全值回票了，连带影视周刊的老板，都开了他好几次的玩笑，看起来，是异常满意。

    “咳咳，那事儿，咱们还是别提了。”吴彬尴尬的一笑，然后释然。当初的糗事，虽然被人拿来玩笑过几次，可他不藏着掖着，还颇为有些得瑟，因为，拿到了箫天后的专访，所以，那些人笑得多了，反而觉得没了意思，早就已经揭了过去。

    “呵呵！”楚络希浅笑不已，其实不爱揭人伤疤。

    会议室坐下，楚络希拿到了采访的流程，里面虽然写了不少问题，但楚络希知道，真正有威力的，还在采访时的随机应变。而且，因为是网络直播，网友会提出不少问题，数据监控汇总后，会现场提出来。

    很多事情真相，不是一两个人就能算无遗策的，但加上庞大的网友，那就很容易无所遁形了。

    所以，与其说影视周刊挖掘真相的能力强悍，不如说，是观众们比较强大，只要露一点蛛丝马迹，就会被某些犀利的人逮着。

    “采访是在晚上六点开始，你这样，需要化妆师吗？”吴彬作为影视周刊的代表，又是采访的人，自然是要跟楚络希尽量沟通。

    这么说着，吴彬也有点纳闷的看了一眼另外两个人，蓝大纪她自然是认识的，那丁菊的模样，是助理多过专属化妆师，这楚络希，为免也低调得太过头了吧！

    要知道，影视周刊自己，可是从来不用化妆师的，一般请来的人都有自带，所以从来没有操心过。

    吴彬因为要上镜，他自己倒是有一个专用的，可那是朋友赞助，要在大明星脸上动手，说不定他那朋友自己都得先心虚。

    “没关系，待会儿会有人过来，还麻烦影视周刊让人在外面接一下。”蓝伦“温和”的说道，那态度好得离谱，看在楚络希眼里，却觉得很瘆人。

    果然，颠覆的表情和气质，比较恐怖啊，再次感叹，蓝大纪过得真分裂。

    “这样啊，那是应该的应该的，我这就去跟他们说说。”吴彬还松了一口气，毕竟，化妆师这行业，不是随便就能上脸的，一般的明星还好说，他们请来的，可背着不少人气，这万一手艺不行，把人给化丑了，估计粉丝们就得先发飙。

    好的化妆师没预约可不好请，而且价格之恐怖，影视周刊可不想就这么担着。不就小气，而是有些事例可不能开。

    等吴彬走了出去，楚络希好奇的抬头看蓝伦，眨了眨眼：“不会是风景娱乐借来的吧！”

    “你认为呢？”蓝伦挑了挑眉，以箫大神关心她的程度，这还需要开口借？只怕人家直接就叫过来了。

    “……”楚络希最讨厌这种反问式的话。

    不多时，蓝伦口中的化妆造型师就来了，让楚络希囧然的是，居然是箫大神的那位专属化妆师，orz，这待遇，让她受宠若惊啊！

    好在，影视周刊的人并没有意识到，还免去了不少麻烦。

    一边被人折腾，楚络希一边仔细的看台本，上面有不少专访时要问到的问题，她得跟自己所准备的对照一下，还得考虑考虑网友们的发散思维，最好能滴水不漏，不然她就得悲剧了。不是说会被挖出什么真相，她本人不能曝光的，只有和箫景璇之间的关系，其他的，不用太在意。

    站在一边的蓝伦也没有闲着，眼神也不停的扫描楚络希手中的台本，心里已经在计算各种答案了，只是吴彬还在场，不好细细的跟楚络希讨论。

    影视周刊可没有什么幕后保密的心思，只要能挖出真相，有些他们看到的东西，也会说出来的，所以，一进了这地，就得小心说话，谨慎表现。

    就因为这个，一些大牌的明星，出现在这也不敢耍脾气，曾经有过不少例子，影视周刊绝对敢曝光。

    蓝伦一直没有考虑过耍脾气的问题，那是因为楚络希的性情一直都很好，私底下，也很少看她大声说话，当然，不要怀疑她没脾气，蓝伦觉得，若是谁把楚络希惹急了，那反应说不定会是狂风骤雨般的，她可是知道的，楚络希身手相当彪悍。

    吴彬对楚络希的感觉很好，所以这会儿还拿着台本帮她对了一下，许多暗地里的真相固然好，但他更倾向楚络希好好的，他不会主动挑衅，但得预防网友们的犀利。

    楚络希很清楚，吴彬这是在帮她了，甚至都带有了个人喜好，她认了这份儿人情。

    “好了，到时候采访，可不会这么固定模式，很多问题需要即兴发挥，你需要注意一下，网友们的提问一定很多，有些问题估计会很人很不喜，但我们是没有恶意的，周刊专访，向来都是这样。”吴彬事先解释道，觉得有必要让楚络希了解，免得一场专访下来，都发展成仇人了。--18450+74664--><!-- 33362+d50s2x+12264673 -->
------------

第206章 手下留情

　　以前就有过不少例子，明星的素质不高，就外表光鲜，被戳破了好几个谎言，当场发现真相后有些难堪，就直接成仇了。
　　
    吴彬并不希望跟楚络希闹得不愉快，个人情感是一方面，他总觉得，说不定以后还会有合作，那时候，楚络希只怕走得更远了。

    “放心吧，我知道的！”楚络希淡定的说着：“其实，我也很想知道，网友们会问些什么问题出来，我不常参加节目，还没什么概念。”

    这句话，她当然是谦虚的，以她前世的今年，基本用想的就能很全面。

    要知道，经常上通告的人，其实问题都差不多，标准的回答都事先准备好了，让人可以背下来。然后，就是每天回答各种其实一样的问题，连思考都不用，直到本人想吐都止不了。

    除非有很多的，大量的新东西出来，否则，各种节目要说的东西，绝对千篇一律。

    楚络希是吃过这种苦，所以对上通告节目神马的，兴趣缺缺。

    吴彬心情不错的笑了笑，就知道，楚络希是个明事理的。艺人，还是需要多读点书才好啊，光是专业和一张脸，能顶什么用？就好似某年的选秀节目，一个歌手连中国国旗都不认识，那人得多弱智？

    这样的歌手，吴彬不觉得他唱出来的歌能有多少真实感情，很怀疑，这人到底懂不懂歌词都说了些什么？演员也是同样的，若是不理解台词，那怎么去融入角色？作为在社会上打滚过的人士来说，他是很不明白现在一些粉丝追逐的明星，似乎就一张脸嘛，还不知道有没有被整过……

    进了演播厅，楚络希跟吴彬斜着相对而坐，下面，是好几台摄像机。
    这个演播厅并不大，而且属于没有观众的专访，这点，所有人都是知道的，影视周刊，并没有隐瞒，或者用假意的观众来凑数。

    可以说，影视周刊的很多做法，都很符合楚络希的胃口，否则，她也不会这么容易就答应这个专访。

    场记板一打，代表着专访开始了，因为这在网络上有直播，所以，楚络希极为全神贯注。同时，蓝大纪也感觉到了久违的紧张，手脚都有些冰冷。

    至于丁菊，她是最轻松的，这孩子对楚络希有种盲目的崇拜，所以，她相信楚络希会应付得很好，根本就不用担心。从某种方面来说，这类人活得最快活了。

    “欢迎各位朋友准时来到影视周刊，这期的嘉宾是——楚络希，希希。”吴彬一本正经的介绍，因为没有现场观众，根本无须照顾现场气氛，这基本都是直接进入正题，过程还像茶话会一般，随便扯，随便聊。

    “大家好，我是楚络希，应该说这还是第一次见面吧，各位，多多关照，我可听吴哥说了，网友提问占了很大一部分，所以，大家手下留点情啊！”楚络希冲摄像头作了揖，有些调皮的眨了眨眼，似乎很认真，又好像是在跟大家调侃。

    这时，所有看视频的观众都不约而同一笑，心里却在瞬间认同了楚络希的“请求”。

    微微有些讶异，吴彬这才感觉到，楚络希是个多么配合的艺人，其实采访这个东西，也需要对方的配合，有些明星并不擅长做台本以外的事情，遇见了要不保持沉默，要不就装不懂，反正，很容易冷场。

    可楚络希明显接得相当好，还能自己掌握主动，也就是说，她就算直接当主持人也没问题啊！冷场这种事，发生的几率就相当小了。

    其实，楚络希也是无奈的，对于自主性，变化性相当高的采访，不掌控主动，那吃亏的是自己啊！好歹，自己能掌握一些节奏的话，能够改变一直被动的绕来绕去，然后东拉西扯一阵，就将时间混过去很多了。

    有直播的采访，即便是再长也不可能一直追问，不死不休，一旦时间过了，那就可以说结束。

    “哪能啊，柔妃的算无遗策，血凰的凰舞天下，那可都是厉害的人，给观众的印象很深刻，可观众朋友们还不知道，生活中的希希，都是什么样的？”吴彬笑着道：“希希，你觉得自己是怎么样的？”

    楚络希眉头一皱，看得蓝伦心惊肉跳，还以为要出什么问题呢，就看见她一脸头疼的表情：“喂喂，吴哥，做人要厚道，你第一个问题就这么难，我后面要怎么过？”

    众人可乐的一笑，因为楚络希是让大家都看得出来，她是故意这么演这么说的，就感觉，这采访很乐趣。

    “啊？我怎么不厚道了？这问题会很难吗？”吴彬也佯装傻眼，配合着楚络希引导。

    “不难吗？难道吴哥很清楚的认识到自己是个什么样的人？真厉害，说说看？”楚络希眨了眨眼，很是无辜。

    “我啊，平时就是个好说话的……”吴彬说了一句，顿时黑线：“喂喂，是我采访你好不好？怎么问起我问题来了？你不要转移话题啊！”

    嘿嘿一笑，楚络希也没有做坏事被中途发现的尴尬，只是挑着眉道：“观众朋友们每周都能见到吴哥，这不是还不知道你嘛，偶尔说说，大家也肯定感兴趣的。要这么说的话，我平时比较宅吧，没事儿就爱呆在家里不出门，逛街这种事情，我会觉得挺累的。”

    轻而易举就将自己的“不良”意图给揭过，楚络希也主动爆出了一些东西，表示，这答案让观众相当的满足。

    切，你怎么不直接说你懒？蓝伦在心中腹诽不已，总算是轻松了不少，他自然看得出来，楚络希这是游刃有余，真是奇怪，她对付这种采访的经验为什么也这么丰富？难道天才真是无所不能的？

    “比较宅？不是吧，看起来你完全不像……”吴彬夸张的说出很多网友的心声，虽然人已经不再年轻，却完全不会让人觉得讨厌。

    其实，在他们俩的对面，有一块电子屏幕，摄像头是不会拍到的，但是他们俩能够及时的看到不少网友发出的即时评论，所以，知道网友们都是如何表现的，吴彬完全是在迎合观众。--18450+74665--><!-- 33362+d50s2x+12264674 -->
------------

第207章 她说的可都是真的啊！

    扫了一刷屏的留言，吴彬知道了个大概：“就说《血凰》吧！曾经导演和剧组里的一些搭档也爆料过，那些惊险的画面，大多可都是你的真实实力，可一直没听你亲自承认，这些话里有没有夸张？”

    果然是关系好的待遇，如果换了别人来，恐怕这句话就不会如此问了，肯定会直接带着一点定性“这些恭维里有没有夸张？”

    既然都是恭维了，还能没有夸张？这类的语言陷阱本来多不胜数，一个不好就要绕进去。

    “当然有夸张啊！”楚络希觉得，这事儿得低调，要是太明显了，人家说你得瑟：“很多镜头都是剪辑出来的，还有后期的制作，也不想想，我真要那么厉害，不如当兵去，说不定还能混个将军来当当呢！”

    闻言，不仅是吴彬，就是场外观众也释然的一笑，禁不住都点了点头，这理由相当的合情合理。看起来《血凰》为了宣传，的确有人把女主当非人了，若是楚络希真认了，估计不少人会觉得她虚伪，压根儿就不行。

    不过，谁都没有注意到，经过楚络希这么一说，所有人竟然忽略了她身手相当好这个问题，一个个都为这个传闻得到满意的答案而觉得这个明星挺实在的。

    悄然转换概念，这是楚络希暗中的手段，除了不着痕迹的拖延时间意外，她也得把这厢技能做得天衣无缝了，真是，不容易啊！

　　“要不，说说血凰的事情？以前都听剧组的其他人爆料，都还不知道你是怎么想的？当初又怎么得到这个角色的？”吴彬这明显在放水，好在观众朋友们也都极感兴趣，奇异的竟然没人说啥。
　　
    再次感觉到人情的重要性，楚络希觉得，当初交好吴彬，实在是很正确的选择：“这个啊，当初樊黎导演有试镜女主角，我就去了，是在那个工厂里，看过血凰的朋友们一定知道，就是一场任务的那个废弃工厂。”

    对于楚络希说这个，观众竟然发现，这还属于未爆料过的事情，也不知道以前的采访都忽略了樊黎为什么会找到楚络希当女主角这个问题，还是连导演都忘记了这茬，反正，居然没听过。

    所以说，直播的两人有些眼花的看到对面显示屏在狂跳动，大多是“居然试镜过？”“居然不是一开始就决定我们家希希的吗？”“哎哎呀呀，那个工厂啊，我印象太深刻了。”“工厂啊，还在那里试镜过？”等等之类的，相当惊讶的话题。

    在大家向来，当初血凰已经经过疲劳轰炸了，各种节目是上了不少，该挖掘点新闻点应该已经尽数弄出来了，谁成想，楚络希这一开口，就提到了他们还不知道的事。

    意识到这是个爆料，吴彬挺了挺背脊：“试镜？你还是试镜才选为《血凰》女主角的吗？”

    一个节目，一定要有爆料作为亮点才行的，否则，他这么偏向楚络希，一期专访若是平淡就过了，只怕会惹老板的嫌疑。这个，挖不出料来，和没有用心去挖可是两回事儿……

    不过，楚络希这样的艺人真心太好相处了，随便一说，就主动有料，让他都不用再担心纠结。

    “额，你不会以为女主那是随随便便就砸在我脑门的吧！”听到这话，众人但笑不语，很像是在讲“别以为咱出门就被馅儿饼给砸中了”的感觉。

    “接到试镜的通知，我就穿着休闲服去了，到了之后，樊黎导演也不给我们换装，给一把枪就直接上场了……（吧啦吧啦）最后，等我出来，我那白色的休闲服，灰一片黑一片的，完全看不出本来面目。”楚络希自然知道观众都对什么感兴趣，所以，讲的都是比较惊险比较好玩的部分，而且很客观，至于主观想法什么的，多了谁耐烦听啊！

    拍《梅之夭夭》的时候，楚络希听朱雪双和柳语佳说过不少采访时的事儿，所以很清楚哪些方面是还没有讲到的。

    当初的试镜，朱柳两人并不清楚，能够上台被采访的估计只有导演和白凌筱知道内幕，但是没人提的话，他们估计也记不得说，所以，这便是楚络希给影视周刊准备的好处之一。

    “哇，不是吧，那么惨？”

    “啧啧，当演员真辛苦。”

    “哎哟，咱们家希希的女主还是拼出来的啊，难怪演得这么好。”

    “……”

    一席话，引来不少的佩服和同情，甚至，还有人很感动，不得不说，在观众的世界里，很多人还是相当感性的。

    “你这，还真是拿命去拼啊！”吴彬也听得有些目瞪口呆，连带下面的工作人员也兴趣盎然，看起来，楚络希还很有讲故事的天赋。

    “哪有，当时可没想那么多，自己也演得兴奋了，直接忘了，身上没吊威亚。”楚络希笑了笑，实话实说。

    因为血凰的话题是前段时间最热的，所以接下来不少问题都围绕在了这上面，过了好一会儿，才听到吴彬话锋一转，扯到了现在的《梅之夭夭》身上：“那你跟箫天后的合作，感觉会不会很有压力？”

    “压力？”楚络希一时间竟然没能明白。

    见状，吴彬补充了一下：“你知道的，箫天后的气场那是十足强大，跟她合作过的演员，基本都成了花瓶，你现在拍是什么感觉？”

    这话题可犀利了，小心不得罪箫天后，也要得罪以前跟箫天后合作过的女星，陷阱啊，有木有？

    不过，风景娱乐把消息瞒得很好，直到现在，连吴彬这种圈内人，竟然都还不知道《梅之夭夭》已经杀青，就这份儿本事儿，让楚络希叹服。

    “这个，你又难倒我了，当局者迷，拍得怎么样，还得等观众来评价，说实话，我也不知道自己表现怎么样……”楚络希无辜的摊了摊手，显然，这种回答不会让人满意的，以免引发更多的问题，她接着又加了一句：“不过，我觉得跟箫师姐拍戏很爽快，也很干脆，过了之后，让人很是回味那种畅快淋漓的感觉。”

    天地可鉴，她说的可都是真的啊！--18450+74666--><!-- 33362+d50s2x+12264675 -->
------------

第208章 应对自如

    “过了之后？”吴彬职业病发作，眼中散发出一抹亮光：“你的意思是，《梅之夭夭》已经拍完了吗？”

    楚络希连忙捂嘴，有些惊慌失措的样子，似乎是在懊恼自己说错了话。

    众人见她这摸样，自然都明白了，顿时都有些心里激动。关注《梅之夭夭》的观众可不少，本来还以为会等很久了，这居然都拍完了，那是不是代表很快就可以看见了？

    “说都说了，就再说点呗，你看观众们忒热情了！”吴彬示意了一下瞬间暴涨的留言，“顺应民心”的催促了一下。

    愤然的吐了吐舌，楚络希似乎很不爽被吴彬给套话了，不过，也没生气，只是打了打自己的嘴：“是拍完了，其他的，我也不知道。”

    楚络希自然不可能出这么低级的错误，从头到尾她都是故意的，昨天她跟箫大神通过电话的，知道宣传马上就会出，这时候可以爆料一下，以刺激刺激快要消下去的话题，于是，就被她拿来做这个人情了，算是再度给影视周刊一点好处。

    为了这，她也挺伤脑筋的，不能说得太明显，又要让吴彬发现，并且深度挖掘，还不能显得是事先准备过的，可死了她不少脑细胞。

    好在，关键时刻吴彬没有掉链子，长时间的锻炼，让她对这方面很敏锐，所以，瞬间抓住了重点，也让楚络希暗中松了口气。

    很清楚，楚络希这是真不可能再透露什么了，吴彬便点了点头，场面的说了几句，然后转移到另外的话题：“说来，希希跟箫天后已经不是第一次合作了吧，你一直叫她箫师姐吗？”

　　只有这个最劲爆的话题才能压住观众对刚才那事情的激动和兴奋，吴彬早早就设定好了，所以，不会有什么问题。
　　
    果然，不只是楚络希瞬间汗毛都竖，暗中一级戒备起来，就连观众些，也纷纷停止了留言，竖起耳朵听后面。

    爆料，这可是要大爆料的前奏啊！

    很自然的一笑，楚络希淡定的说道：“是啊，不过，这么长的电视剧还是第一次，以前都还没怎么感觉到，就差不多结束了。那不只是我叫她箫师姐，朱雪双和柳语佳也这么喊，我们帝影出来的，差不多都这么称呼。”

    楚络希绝不会承认，她现在叫箫景璇只是师姐，还不是“箫”师姐，同时，别人也不会这么直接的去掉那个姓氏。

    一般人，其实察觉不到这中间的差别和意义，当初朱雪双也是确定了两人关系后，才感觉到不同的。

    看到这，坐电脑前看直播的箫景璇也嘴角抽了抽，楚络希对付媒体的本事超过她想象，基本上她已经猜到，影视周刊不可能挖到什么深层次的“真相”了，最多就是楚络希一直没有被采访过，所以有很多爆料给他们写写。

    而这些，还是楚络希主动泄露出来，让给他们的好处。否则，影视周刊就算使尽全身解数，也未必能得到几分有用的东西。

    对上屏幕中，楚络希的笑脸盈盈，箫景璇纳闷的摸了摸下巴若有所思，这是蓝伦教的？不可能这么老练吧，看起来，她这放在心尖儿上的女人，还有许多她不知道的东西呢，嗯，以后得多多注意挖掘。

    瞟了一眼站在摄影机后面的蓝伦，吴彬也以为，楚络希这么滴水不漏的说法是这位经纪人教的呢！

    其实不只梅之夭夭，从更早的时候开始，楚络希和箫景璇的话题就没少过，估计事先想也知道，她会向这方面靠拢吧！

更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605

    “现在大家可都感兴趣的很呢，希希，你跟箫天后，到底什么关系？”

    不是吴彬不想放过楚络希，而是众多观众不想她这么忽悠的过去，留言板上，已经快疯了，差不多清一色的在问两人之间的具体关系。

    吴彬要是无视大众的要求，真的是执意不问下去，估计明天就得下课了吧！

    没有表现无辜，也没有表现很激动，很想要反驳的样子，楚络希相当的淡定，淡定到，他们谈论的就是今天吃没吃饭这么平常普通的事情：“她就是我师姐啊！”

    也不给观众强烈反弹的机会，楚络希紧接着就道：“要说的话，以前师姐在学校时，我认识她，她却不认识我。”

    本来快发飙的观众，顿时又被楚络希的话给吸引了，一时之间，竟然忘了嚷嚷，让她老实交代之类的话。并且，还随着楚络希的话，发出一些善意的笑。

    这种情况，影视周刊和其他关注的人都惊讶非常，楚络希，为免也太会掌握观众的情绪了吧，简直不压于一个资深的现场主持人。不过是淡淡的几句话，竟然就让群情激奋的情绪，转向了一边去，一反刚才的激烈和暴动，就那么随着她的话走了……

    “箫师姐可是我们帝影所有人的骄傲和偶像……（吧啦吧啦）”楚络希似乎很能说，竟然就这么一个人给说了好大一串，让无数观众理解了，箫景璇在帝影的地位有多么特殊，对后面的学弟学妹，影响有多深，最神奇的，竟然没有一个人觉得无聊或者不耐烦。

    听到某人这么推崇自己，箫景璇自己都觉得有些稀奇，当初在学校，原来她就这么被崇拜着了啊！

    “听见了没？你都成为帝影的传奇标志了，是不是很得意，是不是很意外？”冷路也凑到一起看视频，听到这些，忍不住调侃某大神。

    原来当初箫景璇的形象工程做得这么好？会不会太夸张了点？

    虽然表情没有很明显，但谁都看得出，箫景璇那春风满面的：“这是她的专访，干嘛老说我？”

    尽管有拖时间的嫌疑，但楚络希处理得很完美，可也浪费了她的机会。

    “咦，难不成你希望她说别的女人？”冷路无比戏谑。

    “……那还是说我吧！”箫景璇嘴角不由自主的翘起，心情指数直接破表。

    “切！”冷路就知道会这样，竖了一根中指，觉得某大神就是得了便宜还卖乖的典型。

    箫景璇这会儿可没空理会冷路，眼睛黏在视频上，挪都挪不开。--18450+74667--><!-- 33362+d50s2x+12264676 -->
------------

第209章心喜！
第210章
    “第一次跟箫师姐面对面，还是大二的时候，偶然去到影视城……”楚络希的语言其实很简洁，而且故事性很强，所以，一群人听得津津有味。

    至于在影视城是怎么碰面的，又发生了什么小事儿，就不必提了，这又不是拉家常。何况，楚络希到现在是自己也还没明白，为毛当初的箫大神会出现在自己面前呢！

    时间划拉就过去了，等楚络希说了一遍自己跟箫景璇之间的那些事儿，竟然就到了节目的结束，直到这个时候，吴彬才猛然惊醒，他貌似被忽悠，拖时间了吧！

    好久没有自己进过陷阱了，吴彬也无奈得很，这是，没了原来的警戒心啊！

    “眼看，这期节目就要结束了，希希能跟大家说说，接下来有些什么打算吗？”吴彬这纯粹是垂死挣扎，还想再挖点爆料出来。

    至于楚络希和箫景璇的关系这种问题，差不多已经被众人彻底忘了，这招乾坤大挪移可用得相当成功和巧妙。

    “应该会继续拍戏吧，呵呵，李双牧导演的，过几天就开机了！”楚络希表示，这也是问过李双牧的，得到可以爆料的肯定才敢这么说，看起来，李双牧并不打算一直低调。

    现在楚络希的人气这么热，对于新戏也是一种宣传，如此爆料出来，算是给电视剧预热了。

　　“李双牧导演的？什么戏，这可以说吗？”吴彬眼睛一亮，没想到最后还真问出了一个东西来。
　　
    “这个，不可以，还没开拍呢，可不能说，能拍好了，大家就知道了。”楚络希浅笑着道，留给观众一个大大的悬念，好在没有特别心痒，却又能去想着。

    能被挂念，也是一种好事啊，这样，人气比较容易保持。

    “那好吧……”吴彬囧然，随即熟练的说起结束语，让楚络希跟观众告别，在一片哀嚎声中，把这次专访落了个完美的幕。

    “啊，这怎么回事？是我幻觉了吧，怎么可能两个小时就过去了？”

    “不可能，这不可科学，我怎么感觉才开始？”

    “额……这是时间大神调戏了我们所有人，对吧对吧……”

    “囧，以前最烦这些明星不断上各种节目，换来换去，说的都一样，连现场表演也不会有多少区别，可现在，我竟然希望楚络希能多上节目，想在更多的地方看见她？这是，肿么了？”

    “噗，楼上的，恭喜乃，乃就快成为稀饭的一员了。”

    “估计，还是因为少的原因吧，没得看，所以更想看。”

    “……”

    “汗，话说我们这一群人，是特么的欲·求不满么？希希最后说马上要进剧组拍戏了，那也没可能上其他节目了，唉，桑心啊！”

    “同桑心。”

    “……”这是一群跟着哀嚎附议的。

    不管网友们如何蛋疼，如何呼唤，楚络希终于是完成了这次专访，有小小的松口气，精神高度集中，比拍戏还累啊！

    对于她来说，拍戏的时候融入角色，好歹是一种享受，但这类的采访，就一直在损耗心神，累得不行。

    出了演播厅，吴彬看楚络希急急的就去卸妆，还有点错愕，这娱乐圈内，好多女星不化妆都不出来见人，楚络希倒是恨不得能不上妆。

    意识到这个，吴彬这才想起，楚络希刚来的时候，脸上也干干净净，竟然前后的变化可以不是很大，让别人都没怎么反应。

    嗯，这也是个很好的点，要写进专访里才是，吴彬暗自决定着。

    “要回去了吗？”从影视周刊出来，天早已经黑了，蓝伦轻松的问了一句。

    楚络希的表现，已经惊到自诩见识多广的她了，或许别人还会以为是她这做经纪人教的，只有她知道，这些全靠楚络希自己，她根本就没插上手。

    貌似，她签下来的这个艺人，比原本以为的还要高价值啊！

    “先找个地方吃饭，我饿！”楚络希瘫在车后排座上，整个人恹恹的。

    倒不是说影视周刊连晚饭都不给吃，一般来说，好歹也会给个盒饭，何况周刊的伙食还不错。但那时采访前吃的，经过这么一场“激烈”的“斗智斗勇”，楚络希早饿得前胸贴后背，吃得不少，可架不住消耗啊！

    眼中带了暖色，蓝伦倒是很理解，原来楚络希也是正常人啊，还以为她谈笑之间挥挥手，就能让樯橹灰飞烟灭呢！

    也不知道蓝伦找了个什么地方，倒是没有走太远，等楚络希急吼吼的进了包厢，却意外的看到了箫景璇，忍不住黑线的看了一把识相逃遁的几个人，这丫的，原来有阴谋啊！

    “哎哎，好困，今天工作完了，我要回去休息。”冷路甩着钥匙，经过楚络希时，还抛了个暧昧的眼神。

    “箫景璇，待会儿你负责送小希回去。”酷酷的说完，蓝伦就拉着还有点不明所以的丁菊闪人了，那速度，堪比国际短跑运动员。

    最后，只剩下楚络希和箫景璇，这气氛，顿时有些暧昧起来。

    看着难得有些扭捏的楚络希还站在门口，箫景璇挑眉笑道：“你不是饿了吗？菜都是刚上的，还不过来吃？”

    这一开口，楚络希淡定了，动作灵敏的扑了过去，就享受起美食来。其它的，甭多管了，她是真的饿得不行。

    眼神透着温柔，箫景璇看着她吃，还不时给她夹远一些的菜。

    幸好楚络希吃东西向来不狼吞虎咽，她从来都享受吃东西的过程，即便是再饿，那速度也不快的，不然，她都该担心，她会不会被噎着了。

    垫了不少东西下去，看某大神居然在给她挑鱼刺，楚络希忍不住有点心情澎湃：“那个……你怎么会在这里？为什么不早点回去休息？”

    奇怪了，她来吃饭是临时决定的，那蓝大纪都啥时候“告密”的？不然，箫大神也不会出现得这么准时啊，还先给点了菜，恐怕不会比她早到多久。

    以前还不觉得，楚络希是突然悟了，貌似她身边，全是某大神的“间谍”吧！--18450+74668--><!-- 33362+d50s2x+12264677 -->
------------

第210章 新闻发布会

    悟了是悟了，但楚络希也没准备说要把人都换掉，心下反而有些甜蜜，更多的，还是对箫大神那么早就出现的小心思表示了好笑。

    要说原来，她的情商是有多低？还是说，她从来就不敢往这方面想？

    “接下来两天会休息，我等你去剧组！”箫景璇淡淡的说着，认真的挑着鱼刺，然后放进楚络希的碗里。

    她知道，楚络希其实很喜欢吃鱼，但大多时候会犯懒，要是某种鱼刺儿太多的话，她会宁愿不吃。箫景璇是觉得，这女人，真心懒到一定境界了……

    楚络希吃着美食，点了点头，很明白箫大神的意思，那就是趁着没进剧组之前，会陪她两天。

    见箫景璇一直顾着她，自己却没怎么吃，楚络希便好心的给她夹了不少菜，笑眯眯的看着她慢慢吃下去。

    温馨的一顿饭过后，两人回到了住处，然后很可能会宅上两天。倒是影视周刊这边，还因为楚络希专访，热闹得不行。

    一个是赶稿子，二个是网上，粉丝网友们都还没有散去，一直在讨论着各种话题。

    而整理稿子的时候，吴彬终于囧得不行了，因为，她豁然发现，楚络希貌似说了不少东西，其实并不多，而且关于她自己私人方面的更是少得可怜，这在别的采访中，是不可思议的事情。

    何况，对粉丝和网友来说，潜意识中会对明星的私人问题感兴趣，尤其是楚络希这种很少曝光的。可两个小时下来，她居然一直在说拍过的戏，算是工作上的问题，若非现在整理，吴彬还根本没察觉到。

    意识到楚络希的老练，吴彬差点给跪了，或许，人家根本就不需要她的照顾吧！所幸，楚络希的爆料也不少，做一期专访的报道绰绰有余，不然，她真不知道该如何交代了。

    当然，可怜的吴彬同志并不知道，这结果本身就是楚络希算好的，不会因为爆料太少而郁闷反弹，又可以留下更多的东西，等待以后有货可出，这个度啊，就是要让吴彬感叹一下“还好”。

    楚络希和箫景璇两人在家不会太腻，反而感觉气氛相当好，让人有种沉迷其中，不想出门的温暖。这令两人都非常的留恋……

    箫景璇一直觉得，这就是她看到楚络希第一眼的感觉，确实是她想要的。会有种老夫老妻的平淡闲适，才叫着家。两人在一起，即便是不说话，也没有交谈，同样会感到满足。

    舒服的过了两天后，楚络希带着丁菊去跟李双牧汇合了，这次的开机，就不再低调，反而有了一个很正式的新闻发布会，记者堆得满满的。

    而这个剧的名字，正式改成了楚络希比较熟悉的《江湖传奇》，让她松了口气。

    不是说她就很不喜欢《血色迷情》这类超文艺的，而是在听过《江湖传奇》这种带着诙谐的名字后，再来个文艺的，怎么都感觉有些怪异。

    “咦，你还没上妆？这新闻发布会都快开始了，你家化妆师呢？”李双牧有些诧异的看到她，扫了两眼，才发现楚络希还是清爽着一张面孔。

    “我家化妆师请假了，唉！”楚络希蛋疼的叹了一声。

    再天生丽质的演员，不管淡妆也好，浓妆也罢，终是要化妆的，不然上了镜头，那脸色会很不好看。

    “哎呀，希希脸色这么好，皮肤又保养得益，只需要画个淡妆就行了，应该会很快的，要不，我化妆师借给你用？”黄子薛搞笑的凑了过来，本是伸手想摸一下的，可看到楚络希双眼水漉漉的盯着她，顿时，当初在《江山》被调戏过的后遗症有点发作了，连忙揉了揉鼻子，不敢再造次。

    开玩笑，那事儿已经被圈内人笑死了，若是她现在面对楚络希还发生点什么意外，估计跳进黄河也洗不清。

    是否是看出了黄子薛最后的退缩，楚络希收回了目光，眉眼弯弯的，带起了笑意：“好啊，我化妆品有带过来，就麻烦你家化妆师了。”

    心中的小恶魔在狂笑，楚络希算是明白得很了，黄子薛喜欢纯的，只要她拿无辜清纯的目光盯着他，就能让她心跳直接破表，血液狂飙，直接扛不住的。

    这不是说黄子薛对她有意思，而是这丫的在自己这里遭过一次，有些心理阴影，然后再看见她最萌的一类，就绝对中标。

    喂喂，三十几的大叔，难不成你准备找个萝莉吗？居然对清纯类的眼神反应这么大……楚络希暗笑着，忍不住吐糟。

    黄子薛还压根儿不知道自己被人抓住了软肋和把柄，只是直接楚络希不好惹，他还是别调戏小妹妹，免得自己遭殃。

    于是乎，连李双牧做导演的都异常诧异，不明白为毛黄子薛在楚络希面前总是规规矩矩，还以为这丫的突然青春叛逆期复还了，还懂得收敛啥嘛的。若楚络希知道别人都是这么想，一定会笑得肚子打结。

    可怜的黄子薛，乃在楚络希这里，栽的可不是一次两次。

    时间到了，新闻发布会就要开始了，李双牧从来都是收势的，所以，看到时间，众记者立马来了精神，准备要搏斗搏斗了。

    “小楚啊，今天的记者，可有大半是冲你来的，到时候不要慌，万事有我们呢！你只需要记者，跟电视剧无关的，就不用回答，反正，这过场就这样。”李双牧在后台叮嘱，倒是不太担心楚络希会掉链子，前几天影视周刊的专访她也看了，这小姑娘应付得相当好嘛！

    旁观者清，李双牧作为导演，可比正在采访的吴彬还要早发现楚络希的那些小把戏，可谓是相当成功和有用。

    “我记住了，导演，你放心吧，我懂的。”楚络希眨了眨眼，倒是很让人放心。前世参加过不少这种新闻发布会，自认，还是很有应对经验的。

    “呵呵，导演你就放心啦，这丫头，成精了，那群记者，小意思。”黄子薛大言不惭，她可是亲自领教过楚络希厉害的，所以对她很有信心。

    楚络希一个卫生眼球甩过去，这人立马噤声，世界都安静了。--18450+74669--><!-- 33362+d50s2x+12264678 -->
------------

第211章 记者的凌乱

    被楚络希一个眼神给吓得没了声，黄子薛默默在心里留着宽面条泪，他就说嘛，这女人成精了……

    嘿嘿一笑，楚络希明白，这人是心中有鬼，总怕《江山》时的糗事重演，所以，心虚着呢！

    主持人在喊人了，因为李双牧这个导演的名气，所以他是最先上场的。上去后，他自我调侃了两句，然后抢了主持人的工作，开始介绍起演员来，主角当然是最后上场的，一般情况下，会先女后男，主角才是最压轴的介绍。

    毕竟这是《江湖传奇》，看电视剧的名字就是主角名了，怎么也要主角压轴啊！

    可现在，记者们并不知道，还嘀咕过这个名气的恶俗。而现场大多的人都是冲楚络希来的，李双牧竟然就将女主压在了最后。

    “现在有请，本电视剧的女主，楚络希。”李双牧很是看好楚络希，这个电视剧等也要等到她才开机，所以，这话一出，他是率先鼓掌了。

    这个细节，倒是让一些观察入微的记者眼睛一亮，看起来，李双牧很满意这个女主嘛！

    打了招呼，众人坐下，终于轮到记者提问了，很多人都有所心理准备，果然，第一个问题就冲楚络希而去。

    好不容易才逮着人，这些如狼似虎的记者，哪里会放过？

    “请问，楚络希跟箫天后的关系，可跟大家讨论的一样？”这个记者嘴快，被点到名后，立马蹦出了一句，看来，是早想好了的。

    “大家讨论的是哪样？”楚络希挑眉，开始跟记者打太极。

    闻言，众人都是一愣，这么光明正大装傻充愣的明星，还不容易碰见啊！可细细想了，又确实是这个记者问得莫名其妙，很模糊不清，可大家都懂的问话，不该心照不宣吗？

    那个记者皱了皱眉，有些咬牙切齿：“你这是在回避问题吗？现在大家都在说你跟箫天后的情侣关系，你怎么会不知道？”

    那神情，似乎是看见了才来地球的火星人，居然连地球人都知道的事情也说不知？能不奇怪吗？

    楚络希眨了眨眼，满脸疑惑，无辜得很：“这位记者哥问得好奇怪，我在两天前的影视周刊专访，你都能不知道，我为什么就不能不知道大家在讨论什么？我还以为，经过那天的专访，大家对我跟箫师姐之间的关系已经很明了，然后又出现了什么新的讨论，原来，影视周刊的销量和影响力也没那么大嘛，吴哥，你骗我……”

    说着，楚络希微微低头，眼睛都红了，顿时让众记者绝倒一大片。

    虽然知道楚络希这是故意在演，可她说的内容又让人无可挑剔，难道不对吗？连最近发生的事情你都可以不知道，那人家为毛一定得清楚？

    何况，影视周刊的影响力如何，那圈内人都知道，而且，当时楚络希出现，掀起的波澜不不只一点半点，好吧，如果你非要说自己没看那期专访也可以，那消息这么闭塞，还当什么记者？不如买块豆腐撞死算了。

    尽管知道是假的，可看见楚络希眼睛红红，满心委屈的样子，一些记者怜惜之情大起，纷纷鄙视的向那提问的记者看过去，让你问这么脑残的问题？有提问的机会也不是这么浪费的。

    那个提问的记者被这情况搞得有点懵，很是疑惑的想到，他真的有问什么不该问的吗？开玩笑，当记者这么久，到底遇见过啥事情是不能问的？一般情况，同一个问题，大多记者不都是翻来覆去，反复碾压的吗？不仅仅是明星被问得想吐，估计记者也差不多内伤了，可今天为啥就不该了？

    看到现场直接被楚络希震住，一时之间，一群记者都不知道该不该继续提问了，黄子薛捂脸奸笑，看吧，他就说这个女人已经成精了，要不然，以前也没见他参加过什么新闻发布会，还有采访什么的，却能在对付记者上这么猛。

    要不是有这么多双眼睛看着，李双牧都想毫无形象的捧着肚子大笑了，解气，太他奶奶的解气了，平日里只有他们被问得哑口无言的，甚少有这么，楚络希一席话，反倒让一群记者张不了口的。

    现世报啊，一报还一报，不是不报，是时候未到……李双牧在心里已经笑得癫狂了，可这现场得保持严肃，不然就漏了楚络希的气势，所以，李导的整张脸，微不可查的有些扭曲。

    好不容易缓过劲来，李双牧在心里大大的赞美楚络希：很好，这个问题已经堵死了，就算其他记者还有心，或者还有想换个问法，都完全行不通了，这是，高手啊！

    李双牧心里爽得很，给主持人使了个眼色，便见主持人站了出来打圆场：“对不起，这是《江湖创奇》的新闻发布会，请不要涉及其他无关的话题，否则，咱们演员可以拒绝回答哦，现在继续提问吧！”

    这也是给了记者一个台阶下，让这群平时嚣张得不行的记者，也收敛一些，乃们，也不是天下无敌的。

    经过这茬，这群蠢蠢欲动的记者还真安分了不少，第二个被点名的，下意识的看了楚络希一眼，最后转向了黄子薛，也没敢问其他的：“黄子薛，你是这部电视剧的主角角，可以介绍一下你的角色吗？”

    这群记者显然被楚络希给震住了，不是觉得楚络希很强势，而是直觉她很难缠，这万一要问错了问题，被同行贴上脑缠的标签，可就太难看了，以后，大家可还要在这行业混呢！

    不管楚络希是有心还是无心，好歹人家并没有什么不妥举动，木有威胁，木有耍诡计，木有瞒天过海，人家仅仅是实事求是了一下而已，这……

    总的来说，都是自己的不对，不然，楚络希也无法反驳啊！

    可对于记者来说，要遵守秩序和常规，那得多么蛋疼？那还能问出点有用的东西吗？orz，这是要把人逼疯的节奏啊，越想越深入，众记者无限凌乱了。

    没有想到一个新人会这么麻烦，好多记者看楚络希的眼神，隐隐有些忌惮……--18450+74670--><!-- 33362+d50s2x+12264679 -->
------------

第212章 络希女王！

    楚络希有些好笑，得到了暂时的空闲。

    果然无欲则刚啊，她不求记者，也没想要他们为自己如何美化，所以说话不用客气，底气也十足，只要注意言辞，那就没什么得罪不得罪。

    反而是这样，让她看到了记者的弱点，他们也是人，也要名声，同时还需要这工作。只要有需要，那就有弱点，以其之矛攻其的盾，那这些人自然会消声。

    当明星的，是着相了啊，并非只能记者进攻，他们则被动接受，完全可以反攻嘛！反正，达到目的就行，记者，本来就不择手段。

    “当然可以，这部剧的主角，姓江名湖，所以，叫江湖传奇，可不是你们想的那个啊！”黄子薛笑脸盈盈的说道，活跃着气氛。

    楚络希打了一棒，他得给个甜枣，这人啊，就这样。

    听他这么一说，记者顿时来了兴趣，原来是这么一个江湖啊，如此说来，倒是有写点，也有看点了。

    于是乎，记者们再也顾不上多想，直接就跟上，问起更多的，有关电视剧的问题来。如此，这场新闻发布会，比预料的还要早得多进入正轨，让很多人暗自松了口气，他们都准备这群记者会一路歪楼到底了。

    说起来，还是楚络希厉害啊，一招出，就让一群记者乖乖的了。

    这下，不仅是剧组的工作人员，就是一些配角演员，也对楚络希产生了一些崇拜，他们还从来没有看到过，对付记者能这么猛的。

    时间一长，很多聪明的记者也发现了，只要规规矩矩问，楚络希那是相当配合，配合得经过刚见面那一茬后，大多数人都有点不敢相信的顺利。

    而且，楚络希也并不难缠，只要问得好，她也会主动爆料一些，让人有很多的写点，甚至，她都不会像其他明星那般说得模棱两可，含糊不清，不能说的就直接告诉你，能说的，那会很明了，不会让记者们死很多脑细胞去猜。

    对此，很多人又幸福得泪流满面了，这么配合的明星，从来没遇到过啊！有些人好似为了显示自己的智商一般，总把事情说得高深莫测的，让记者无比抓瞎不说，还总是猜来猜去的，也不知道哪个是真的。

    可靠忽悠的话，观众看多了也不喜，他们花钱花时间，又不是为了看记者的可能，大概，或者猜测之类的东东，这能不怨念吗？

    于是乎，楚络希这成了被记者又爱又恨的代表，这可不容易，一般来说，都是明星对记者又爱又恨才对。

    时间一长，有人就忘了楚络希刚开始的犀利，一站起来，就问道：“楚络希，外面对《血凰》一片看好，樊黎导演准备开拍《血凰2》，对此，你怎么看？会继续参加第二部的主演吗？”

    有记者顿时瞪大了眼睛，还屏住了呼吸，傻傻的看着这个提问的记者，心里咯嗒一声，暗叫要遭。

    果然，楚络希似乎很意外，眨了眨眼，然后回头看了看后面的宣传背景布景，用怜悯的眼光注视着那提问的记者，而场下，已经安静到了一个极致。

    “怎，怎么了？”那个记者终于发现不对，心里有些毛毛的，竟然有些结巴起来。

    “真是可怜。”楚络希低低的说道，偏偏声音透过话筒，又让在场的人都听见，顿时，所有人跟着傻眼，完全不明白她在说什么可怜？

    显然还没有完，楚络希仿佛喃喃自语，自个儿在小声嘀咕道：“奇怪了，新闻日报怎么会找一个不识字的人当记者，这明明写着江湖传奇新闻发布会，怎么会开口问血凰？”

    新闻日报虽然报道时事，可是有大篇幅娱乐版的，所以，这种销量全国都高的报社会出现在这里，也很正常。

    “不对啊，现在国家九年义务教育，怎么说也该认得字才是，嗯，难道是眼神不好？对，一定是这样。”仿佛是找到了说服的理由，楚络希猛然惊醒，立刻想起自己还被人问话，还以为自己刚才的嘀咕没人听见，一脸为难的看着那个已经风化的记者：“这个，《血凰2》啊，我真不知道情况呢，不好意思哦，回答不了你了。”

    很多记者顿时吐出一口老血，那提问的记者，差点就风化成灰，傻傻的看着楚络希，完全不知道反应了，还好被旁边的人给拉着坐下，才没有让人继续看笑话。

    不识字？眼神不好？众记者哆嗦了一下，再一次认识到楚络希的强悍，她这是，完全没想过自己的形象啊！但是，人家又没有说错什么，难不成一群人回去还敢大，乱写不成？这可是有视频的，到时候观众一看，别以为所有人都是傻瓜啊！

    “咳咳……”李双牧再度扭曲了一下，冲主持人使了个眼色，表示，这新闻发布会该结束了。

    顿时，主持人抽搐了一番，强烈忍住了笑意，才开始宣布新闻发布会的结束，然后请了唱主题歌的歌手上台，开始最后的一环。

    导演和一群演员是逃一般的跑向了后台，然后一个个捧腹大笑，全然没了形象。

    楚络希一脸无辜的看着这些被点了笑穴的人，真心掌握了对付记者的秘诀，可比前世高杆多了。

    “眼神不好？哈哈……”黄子薛指着楚络希，笑得相当不掩饰，跟记者打交道，她从来没有今天这么畅快过，真是，太爽了。

    看着指向自己的手臂在发抖，楚络希眼睛一眯，在黄子薛感到危险，想要逃遁之时，立马一个锁喉，将他压在了椅子上：“笑，笑什么笑？一辈子没笑过吗？”

    女王气场全开，楚络希说完这句话，一群人还听到黄子薛的惨叫，就连李双牧都抽搐了一下，集体噤声了。

    众人目瞪口呆的看着楚络希又一个利索的过肩摔，直接将人高马大的黄子薛差点摔晕，纷纷摇了摇头，连忙向后缩了缩。

    妈妈咪，这个女人也太恐怖了吧！原来楚络希会施展的，还不只是软刀子，正面动武，估计也没几个是对手。--18450+74671--><!-- 33362+d50s2x+12264680 -->
------------

第213章 白痴级的

　　楚络希偶然爆出的武力值，让她刚进剧组，就被很多人佩服崇拜和认可了。
　　
    有时候，人表现出了强大，事情就要简化得多啊！

    揉了揉自己被摔得脱臼，才接好的手臂，黄子薛表示很受伤的龇牙咧嘴了一阵，她不过就笑了一下，为毛要受到这种待遇？貌似大家都笑了，导演也笑了，可为毛受伤的只有她？

    在心里嘀咕这暴力女，以后看哪个男人敢接手之类的话，黄子薛可不敢在捋络希女王的胡须。

    就说青菜萝卜，各有所爱，下午看到这新闻发布会的采访视频后，箫景璇不知道怎么的，很想见到楚络希，有种情感突然爆发，呈现火山噴井一般的趋势，挠得她心痒痒的，做什么都无法专心。

    当万能的箫大神第二次将一杯烫得不行的咖啡倒在冷路的身上时，冷大纪终于忍不住，跳脚的发飙了：“啊呀呀，烫死我了烫死我了，靠，箫景璇，你今天在搞什么，已经第二次了第二次了，你不怕我烫进医院就不罢休是不是？已经换过一身了，呆会儿还要去吃饭，真还得换，真是麻烦……”

    无语的看到冷路抖着衣服唠叨，箫景璇就纳闷，这人怎么就可以那么搞好出现在顺手的位置，明明是他主动撞上来的，她只是有些出神，没来得及回避而已。

　　“算了，今晚上的饭我不想去了，你全权处理。”说着就拿起车钥匙，箫景璇觉得有了决定后，心情有些雀跃，连眼睛，都亮了不少。
　　
　　    冷路一呆，随即再箫景璇快要消失不见，才急急的吼道：“你要上哪儿？”晕，大神什么的，最讨厌的，居然又玩跳票。

    “影视城。”箫景璇说着，又有迫不及待，速度更是快了一分，一眨眼，消失不见。

    “影视城？”冷路愣了一下，有些摸不着头脑，随即灵光一闪：“影视城，小希不是在哪儿吗？我靠，箫景璇，你现在测智商绝对是白痴级的，早上不是才分开吗？莫名其妙。”

    忍不住吐糟，冷路原地转了两圈，还是准备去把自己身上的衣服给换了，不然，要是被别人看见，他他苦心经营的形象可就没了。

    一路雀跃的开车到影视城，箫景璇走进楚络希的房间，正好对上她吃惊傻愣的可爱表情。

    心中一暖，箫景璇仿佛是找到着落一般，到处蹦了一个下午的心，终于是踏实了，毫不避讳的走了过去，一把将人给搂进怀里，满足的叹息了一声。

    等楚络希反应过来，已经被吃好一会儿豆腐了，难免翻了个白眼，有些懵然的问道：“你怎么会出现在这里？”今天早上才分开，所以，她完全没有想过还会见到箫景璇。

    “想你了！”将脸埋进她的颈窝里，箫景璇闷闷的说道。其实她也不知道怎么回事，只觉得新闻发布会上，楚络希异常的耀眼和可爱，就好像挠到了心窝嘴软处，让她喜欢得不行。

    虽然有些甜甜的，但楚络希更多的是黑线，箫大神，不像这么冲动的人啊，一句想她了，就可以直接出现在这里？

    不过，楚络希也没有反驳，人既然都出现了，也就别再计较那么多，与其去争论的浪费时间，还不如抓紧时间享受两人在一起的时候。

    “吃饭了没有？”想到这个点，楚络希打破一室的安静问道。

    “没有，找你陪我……”箫景璇终于暴露了目的，踩着饭点来，那能不一起吃吗？

    楚络希囧了一下，还是很心软的：“我也没吃，现在去吗？”说着，摸出了电话，让丁菊晚上不用给自己送饭了。

    “嗯……”箫景璇点头，眼睛一眯，里面散发着狐狸的光泽。

    进了一个很古香古色的建筑，箫景璇领着楚络希去了包厢，这位置似乎有点偏僻，但装修很不错，楚络希打量了一番，貌似，她前世也没来过。

    没进公司前，没心情到处转悠，进了公司后，却是没有自己的空闲时间，看起来，比起享受的箫大神来说，她错过的东西不只一点半点。

    点了菜之后，箫景璇给楚络希解释了一下：“这家店是我朋友开的，厨师的湘菜做得不错，可以尝尝。”

    “嗯，很有情调，也很安静。”楚络希从古典镂空的窗子看出去，已经瞥见好几个各行业的名人走过了，看起来，又属于比较圈内的地方，能让人放心吃个饭。

    两人安心的等上菜，不多时，看到刚才接待的经理，偷偷拿了两张专辑和一个签名薄进来：“箫天后，能给我签个名吗？还有希希，我可是自身的稀饭哟。”

    按道理，店里有规定是不能打扰客人的，不然，无法说是圈内人的地方。

    但这个经理是忍不住了，难得看到箫天后和楚络希一起出现在这里，她的心是一直痒痒的，终于，偷偷的拿了东西过来。

    “噗，不容易啊，在这地方也能碰见粉丝？”楚络希笑了笑，倒是没说什么，拿过签名薄，熟练的写上了大名。

    箫景璇见楚络希动手了，也没有拒绝，刷刷的两下，在专辑上给签上了。

    “谢谢，打扰你们了，真不好意思。”经理脸上有一点紧张的红晕，宝贝的把签名给收好了。

    她其实不是第一次看见箫景璇，有时候甚至只有她一个人，但她从来不敢上前要签名，一是店规，二是对箫天后的高山仰止，总感觉，不太好亲近。

    但是，今天看到箫景璇跟楚络希一起，她就忍不住来了，楚络希对粉丝一直很好，她觉得那是一种打心底的好，而不是一种掩饰和表情，所以，他们家希希肯定不会给自己难堪。

    出了包厢门，这位经理还有些紧张，然后心跳如雷，雀跃不已。果然，就像她想的那样，楚络希一如既往的好相处，至于箫天后，在楚络希面前也会变得很好相处，她果然赌对了。

    就说嘛，箫天后跟他们家希希之间，绝对有猫腻，看这情况，果然如此，不过，自己知道就好，别到处乱嚷嚷，既然自家偶像还不想公开，她可不能坏事，经理想着想着，脸色有些烫，总觉得，箫天后看楚络希的眼神，好温柔，不可思议。--18450+74672--><!-- 33362+d50s2x+12264681 -->
------------

第214章 可怜的娃

    “这么爽快，她肯定看出了什么，你就不担心她说出去？”箫景璇戏谑的说道，同样没有料到，在这里会遇见粉丝，最重要的是，还敢上来要签名，胆儿真肥……

    “不担心！”楚络希看着她，似笑非笑：“我就是不相信自己的稀饭，也会信你的炫彩，素质，一般人比不上。”

    很多明星就是不理解箫大神的粉丝组织都是如何养成的，想要效仿，却从来没人成功过。

    楚络希现在倒觉得，自己的稀饭有点向哪方面靠拢了，或许，这是个人魅力的潜在影响力。额，她绝对不承认，这也是在自卖自夸。

    “你的稀饭，也很好。”一想起上次的五一福利事件，那同仇敌忾的样子，也让粉丝之间凝聚了不少“战友”之情。

    正说着，饭菜终于上来了，两人也不赶时间，便优哉游哉的吃，一派闲适。

    其实新闻发布会后，剧组就正式开机了，原本是定的黄子薛一场戏，可没成想，黄子薛被楚络希一个过肩摔给弄得脱臼，李双牧就无奈的改成了让楚络希上场。

    好在楚络希经验丰富，依旧开了个好头，让剧组的气氛保持了一个高效率。

    而正当楚络希进剧组后不久，《梅之夭夭》的第一版片花就出现了，一群等待着急的观众纷纷跑去观看，可立马囧了，都叫嚷着，风景娱乐，乃这是坑爹呢！

    因为，风景娱乐竟然是将《圆缺》的mv给配了音，然后放出来，虽然会让人觉得新鲜，但对于期待已久的观众来说，可远远不够。

    对此，楚络希也有些哭笑不得，按照冷大纪的解释，这不是片花，只是福利，观众以为是片花而已，那语气，真是要多无辜有多无辜。

    听到这个，楚络希仔细看了一下，果然，风景娱乐放出来的标题，只是说《圆缺》mv的配音版，至于为什么传成片花，这里面还真有些问题。

    估计《梅》太火了，有些人羡慕嫉妒恨，总想搞点幺蛾子出来。风景娱乐是懒得理，这种不入流的手段，很快就会不攻自破，理那么多干啥？

　　果然，很快的，就有人煽风点火了，说风景娱乐在欺骗大家感情，箫景璇和楚络希也忽悠粉丝什么的，这娱乐圈，一下子就热闹得很。
　　
    “你不担心吗？”黄子薛凑了过来，看到电脑上说的事情，感叹的道。

    现在许多人，就这么蛋疼啊！

    “担心什么？”楚络希眨眼，虽然娱乐圈里不是说清者就真能自清，可只要她无欲则刚，那心情一点都不会被影响。

    黄子薛无语，这丫头到底是太没心没肺，还是看得太穿？真是看不懂。

    “有什么好担心的，箫天后都没事儿，我这小虾米还能被推出来背黑锅不成？这个闹事的人，真不聪明，说谎都不会。”楚络希淡定的想着。

    其实也对，箫景璇就算自己抹黑，也不会牺牲楚络希的，风景娱乐要连这点小风浪都扛不住，那以后也别混了。

    “……”黄子薛还能说啥？主要是楚络希太淡定，她觉得，就是自己也或许做不到这么无视。

    有时候，这种也不算坏事，至少风景娱乐就相当牛叉，直接利用这群人的煽风点火将关注度提升到了顶点，再一竿子打下去，让那群人翻都翻不了身。

    因为网络管制，风景娱乐很“诚恳”的爆出了那些不和谐的人，以前都干了那些不和谐的事情，甚至，有几个ip，经常在各大网站上给人抹黑，这下，不用解释，都可以证明，这些人到处蹦跶，不值得人信任。

    很多人沉默了，这才发现自己幼稚，怎么老是别人说什么就信什么呢？于是乎，在人类爱推卸责任的特性之下，这群最先蹦跶的人悲剧了，以后能不能上网还不说，但只要上网，就有了标记，基本上，人人喊打啊！

    除非，一辈子潜水，永远不冒泡，不过，这样的话，社会也和谐了。

    不得不说，风景娱乐的手段很狠，基本上一出手就将人给打到了地里，一点不留情面。这下，好多人看到了风景娱乐的霸气，立马收敛了爪子，战战兢兢的，不敢再随便招惹。

    有心的人是看出来了，风景娱乐这是趁机立威呢，别以为他们是新兴的娱乐公司，就敢随便动，正常的合作自然可以，想要背后使阴招的，就要有承担后果的勇气。

    惩治了这群挑事的，风景娱乐这才开出了解释，早已经冷静下来的观众，这才恍然大悟，人家给福利呢，他们不接受就算了，还跟着折腾什么？

    不少不好意思的观众，已经决定要支持电视剧，以“赎罪”了。

    对此，楚络希纳闷，难道这也在风景娱乐的算计之内？貌似，不管如何，只要支持，那就是电视剧的成功，才不用多想观众到底是为了什么呢……

    倒是这些观众也实在，本来不全是他们的错，却主动跳出来买单了。现代社会，不容易啊……

    借着这个东风，风景娱乐才说出了第一版片花会放出的时间，顿时，将所有人的关注都给吸引了过去，让碰到这个时间段的其他电视剧，忧心忡忡。

    本来，很多电视剧都赶着拍完了，就是想在《梅》之前放出去，免得跟这个电视剧对上，那肯定得悲剧。

    可谁知道，《梅》居然杀青得如此快，让一些算计好时间的人，直直的撞到了枪口上，这，要怎么活哟！

    “风景娱乐，有高手啊！”李双牧感叹了一句。

    楚络希纠结的翻了个白眼，那纯粹是懒惰和睚眦必报好不好？当然，那些人很懂得把握时机倒是真的，一旦发现机会，就不让它溜走，还会乘势而起，搞得一副有高人计划的假象，让好多人都想挖角呢！

    “看起来，我要等着你拍戏，是一个相当正确的决定，不然就要跟《梅》对上了，呵呵。”李双牧庆幸的说着，还有些羡慕，《梅之夭夭》，汇集了几个人的名气，再加上本身的质量，实在太强大了。

    “你要不等我，我现在可没事做了。”楚络希笑眯眯的，抚了抚发饰，感觉还不算太重。

    “哪能啊，你要放出风去，本子都能把你埋了。”李双牧不以为然，其实很清楚楚络希现在的行情，甚至，比她自己还明白。

    “得，我还是就这样吧！”楚络希赶紧摆手，免得再被捧到天上去。

    拍这部剧，不只其他围观者觉得主角黄子薛悲催了，就是楚络希也有点同情她。

    在距离，主角有点痞，属于通常所说的，男人要坏坏的那种感觉。而女主，则有点彪悍，换句话说，有点类似古代版野蛮女友，但是，不是任性刁蛮，而是武力值比较高。

    在主角身边一直帮她破案，却不会太过脑残，同时，属于主角身边隐形的第一高手。

    见识过新闻发布会那天的事，谁不会说主角悲剧？表示，楚络希不管现实还是戏里，都是高手和厉害强势的那位啊！

    或许是习惯了黄子薛的抗打性，楚络希有时候出手就会比较重，可怜的人，从拍戏开始，竟然就经常负伤。

    “咔嚓”又是一声熟悉的骨响，众人连带导演都纷纷侧目，集体泛起了同情。

    果然，一秒后，黄子薛惨呼一声，一只手臂耷拉在了一边，在心里泪奔三千里，尼玛，这三天一小伤，五天一脱臼的，拍完电视剧，她会不会变成习惯性脱臼啊？真是快痛死她了。

    楚络希满脸的抱歉和愧疚：“对不起对不起，我手又重了……李导，快让医生过来看看吧！”

    虽然对于脱臼这种事情，她一巴掌就能给她拍回去，可为了没有后遗症，还是让医生看看比较安心，主要是安黄子薛的心。

    看李双牧淡定的叫着医生，黄子薛欲哭无泪，人生黯淡无光啊……

    “对不起，真对不起，我下次轻点。”楚络希真的很抱歉，她跟箫景璇对打惯了，所以有点受不住力道，真是没觉得，黄子薛是这么“柔弱”。

    若是黄子薛知道楚络希对她评价，估计不吐血而死，也会直接撞墙去，他一个男人，竟然被一个女人说成“柔弱”？囧，明明是这个女人太暴力，太凶猛了好不好？

    楚络希郁闷的坐到一边忏悔，两辈子都没这么囧过，黄子薛，跟她八字不合吧！第一次见面就流鼻血，现在还这样？尽管出状况的都是黄子薛，可她也受到了不少波及好不好？

    上次是妩媚女，这次要暴力女吗？楚络希深深的郁卒，如果她真有这类的传闻，绝对是黄子薛害得，还大男人呢，居然这么经不住“折腾”。

    这主角时不时就受伤，李双牧也无奈啊，虽然都是些小伤，但架不住三天两头来一点，这拍摄进度，自然快不起来。

    楚络希倒是无所谓，反正，她今年已经没别的安排了，只要不主动找事儿，那可以慢慢拍。--18450+74673--><!-- 33362+d50s2x+12264682 -->
------------

第215章 受伤的人

　　李双牧作为导演也无所谓，反正有钱拍就好。
　　
    可投资商很有所谓啊，每天消耗的钱可是他们给的，老是花销，看不见投资回报，这能不纠结？

    所以，李双牧还是很有压力。

    听到手机响起来，楚络希有些意兴阑珊，看着黄子薛还在被“拯救”，连声音都充满了郁闷：“喂？”

    一般这个时候会给她电话的，会是箫景璇，楚络希即便是没看来电名字，也好不掩饰自己的情绪。

    “嗯？”箫景璇愣了一下，还拿手机看了看，几疑自己是打错了电话，记忆中，可从来没见过楚络希这么……沮丧？有点没生气的样子，让她听着声音就心疼了。

    “发生了什么事？”箫景璇沉默了一下，心电急转，淡定的问道。

    “没什么……”楚络希觉得自己也挺委屈啊：“我又不小心把黄子薛的手臂给卸了！”

    不要怀疑楚络希说“又”，箫景璇觉得，自从《江湖创奇》开拍，她是经常听到这个事实，也对，她早该想到的。

    对于黄子薛筒子的“脆弱”，箫景璇已经深有体会，这个男人，太经不住折腾了。要知道，楚络希可是跟严翰手下一帮子人对练过的，平日也经常跟她打，那拳脚自然恐怖，对黄子薛的悲剧，她甚至是幸灾乐祸，多过了一开始吃醋的心理，忍不住笑得肚子打结。

    仿佛是感觉到电话那头飘过来的愉悦，有强烈到完全掩盖不住，楚络希翻了个白眼，极度郁闷的说道：“不许笑，我已经很伤心了……”

    箫景璇嘴角一勾，没有出声，不过那全身瞬间上升的欢乐气息，让开车的冷路看了好几眼，忍不住就在心里腹诽吐糟。

    “伤心什么？他自己不中用而已，怪不得你，看看，我，还有严翰等人，谁像他那样的？所以啊，别在意了。”箫景璇眼带笑意，不由自主的软声安慰。

    闻言，冷路差点一头撞方向盘上，车子明显拐了个不太明显的“s”幅度，内心更是翻江倒海，风中凌乱，他奶奶的，某大神啊某大神，乃就不能这么明目张胆的抹黑人家么？乃是什么练出来的？严翰等人又是何许人士？好意思拿来跟普通人比？

    冷路想吐槽想得蛋疼，可在箫景璇明显有目的打压其他情敌的时候，还是在楚络希的面前，他可不敢说话，不敢打扰，否则，某大神发飙起来会很恐怖……

    于是乎，冷路忍得脸都抽筋了。

    “是吗？”楚络希虽然知道这并非这么理解，不过是安慰自己罢了，可心里多少好受了些，而且，早不是第一次了，破罐子破摔。

    “你打电话给我，有什么事？”楚络希提了提精神，打心底的觉得，黄子薛会更郁闷吧！

    “既然黄子薛受伤了，今天还拍吗？不拍的话，我来接你吧！最好明天也放一天假，带你去看好戏。”箫景璇不想让楚络希一直想着这事儿，便主动转移了其他话题。

    “好戏？”楚络希眼睛一眯：“那好，我先问问李导。”

    她认为，能被箫大神称之为好戏的，应该不会错，最近拍戏老当刽子手，也挺郁闷的，散散心也不错。

    先挂掉电话，楚络希站了起来，慢慢向黄子薛的方向给蹭了过去，内疚之心再次升起。不管怎么说，总是自己把人家弄伤了的，能坦然才奇怪吧！

    正在跟李双牧和医生商量的黄子薛，抬头看见楚络希的样子，忍不住好笑：“我说，你卸掉我手臂，可不是这么样的啊，要不知情的人看了，还以为是我欺负你呢，咳咳，我背不起这个黑锅……”

    除了刚受伤时的怨念和泪奔，黄子薛其实一点不怪楚络希，说到底，还是自己实力不够，而且，还没习惯楚络希的用劲方式，不然的话，双方配合好，也不该这么容易受伤的。

    拍戏，尤其是古装戏，受伤是很正常的，一般剧组都会常备医师，如果是有财力的个人演员，甚至还能带着自己的私人医生。

    这跟他他看伤的，就是黄子薛的私人医生，平日里也就检查一下身体健康，这次拍戏，算是最严重的。

    见黄子薛眼里没有责怪和愤恨的意思，楚络希打心底的松了口气，这也是人对了，演艺圈子里，就是一句话不对都可能被人记恨一辈子，何况，让对方这么受伤，简直有些罪不可赦。

    “小楚啊，别放在心上，一个大男人，薛子还是很能扛的，你有不是故意整他，心虚什么？”见楚络希的情绪，李双牧哪里还不能明白？立刻安慰的说着，可不能让楚络希产生了心理阴影，不然畏手畏脚之下，电视剧也没法拍了，何况，大家都知道楚络希的无辜。

    叹了一口气，楚络希心里在囧，就黄子薛这样，还是能扛的？就是扛不住才受伤的好不好：“我知道了，下次，我一定会注意的。”

    “别……”黄子薛大叫，其实希望楚络希别太在意，故意被整的事情她都遇到过，还别说这都是意外了：“你要注意了，说不定我更惨，得，你还是随便点比较好啊！”

    闻言，众人轰然一下，气氛顿时轻松了不少。

    李双牧跟着笑了，看了看便说道：“薛子最近脱臼比较多，医生说最好养两天，免得成了习惯性脱臼，所以，我决定，剧组放假三天，大家好好休息一下，等再回来，都给我神速的拍。”

    听到这话，在场的人都高兴了，最近拍戏，因为黄子薛的不断受伤是有不少压力，放假三天，缓和一下也好。

    虽然对于很多人来说，这三天就没有工资可拿了，但拍戏的顺利与否，也是心情的关键，他们也宁愿放一次假，然后工作起来更顺一些。

    对此，楚络希更是兴奋，她正在想怎么跟李导提呢，就集体放假了，这不是想睡觉就有人送枕头吗？真是太及时了。

    顺理成章的，楚络希再安慰了黄子薛几句，本来是准备多看看情况，可箫大神已经到了，便立马抛下可怜的黄筒子，直奔自家男友而去了。--18450+74674--><!-- 33362+d50s2x+12264683 -->
------------

第216章 某两人的微妙

    有些哀怨的看着楚络希急急的告别一下就飞走了，黄子薛纳闷的眨眨眼：“这迫不及待，满面春风的样子，是有男朋友了？”

    李双牧摸了摸下巴：“嗯，很有可能。”

    “话说，她男朋友不会是守着的吧，我们刚商量好放假，就来了？”黄子薛惊奇，忍不住相当的惊讶，楚络希的男朋友？会是谁？居然有人受得了这个暴力女？

    “起码，消息很灵通。”李双牧摇头晃脑的感叹，觉得年轻人真有活力。

    两人在这里感叹不已，一个是惊叹有人敢当楚络希的男朋友，一个是惊讶楚络希居然这么早就有男朋友，貌似，一直觉得她很成熟，也没这么不靠谱啊？

    不多时，两人听到了箫景璇有出现在影视城的消息，似乎停了一下就离开了，立马非常吃惊的互视一眼，均是看到了对方的吃惊，同时想到，难道楚络希是有女朋友，还是箫景璇？orz，这两只隐瞒得真够好的，被人说了又说，炒了又炒，居然依旧没有爆出事实。

    不管这些自认猜到事实的人是如何想，楚络希在上了车，见到箫景璇后，莫名就感觉心情平静多了，这是，治愈的力量啊！

    “师姐，我们放假三天，明天有什么热闹可看？”楚络希先报告自己的行程，满心惦记着好戏。

    “嗯，明天公司用招标的方式卖《梅之夭夭》的首播权，到时候，肯定很激烈。”箫景璇也不卖关子，只抬头看了看前面，跟冷路从后视镜中对视，明显是告诉她，楚络希放假三天，让冷大纪看着办……

　　听楚络希说放假的时候，冷路心肝儿就抖了，果然看到了箫大神那要求另外安排行程，也要放假的眼神，就默默的泪奔着。
　　
    每次在这种时候，他都无比羡慕蓝伦，这是，签约到了一个好艺人啊，搞得他家的某大神也跟着转，是要让他越来越苦逼啊！

    有异性没人性，冷路只能在心里默默吐槽，无比后悔当初没有坚持签下楚络希，若是当初看出箫景璇会这么的，嗯？妻奴？她就是赖，也要赖着楚络希答应，哪怕，送一半风景娱乐给她也可以嘛！

    真是，便宜了蓝伦那小子……

    “明天就要拍卖首播权？”楚络希眨了眨眼，疑惑的想了一下，随即再次感叹风景娱乐的奸诈。

    原来，这段时间被人抹黑的事情，不仅仅是被风景娱乐利用来增加关注度了，还大大增加了《梅之夭夭》的身价，就因为这种彪悍的关注度。

    然后，又在第一版片花公布之前搞定首播权，绝对会是众电视台激烈争抢的对象，就是只为了这片花，也有很大的值回票，这绝对会大大提高《梅》的竞争度和拍卖价。

    果然，奸商啊！

    对于电视剧播放权的拍卖，楚络希虽然当过不少主角，却从来没有看到过，所以，真有不小的兴趣。

    “对，只有首播权。”箫景璇意味深长。

    “啊？那第二轮播放权呢？”楚络希有些吃惊，意外的问道。这个，一般不都是一起拍的吗？

    “那个啊，过段时间再说。”箫景璇笑了笑。

    楚络希顿觉无语，这风景娱乐，何止是奸商，那是超级奸商的吧！现在还只拍卖首播权，如果搭上第一版片花的影响力，估计竞争会更加激烈许多，然后，再论情况拍卖第二轮播放权？恐怕到时候很多电视台都会急得挠腮……

    炒作，红果果的炒作，只不过一般人看不到的手段而已。

    很快，冷大纪再次被两人“抛弃”了，只有些风中凌乱的看着车子“嗖”的一声窜出去，留下他一个人在公司前默默抓狂，好吧，当电灯泡的感觉确实不怎么好，可他好想听两人的八卦啊，就不能当他不存在吗？

    “公司已经下班了吧，让冷大纪一个人行吗？”从副驾驶的后视镜中看了看冷路，楚络希没有漏掉他满脸的哀怨。

    “公司有车啊，他随便开，不用管他。”休闲的掌着方向盘，箫景璇不以为然的说道。最后，还补充了一下：“他约会多着呢，晚饭一般吃得很好，你没发现他长胖了不少吗？”

    “啊？是吗？”楚络希大惊：“冷大纪有很多女朋友？”

    额，请原谅她的思维拐弯了，原本看他和蓝伦的别扭，还总想着两人之间有些啥呢，捂脸，还是她想多了吗？

    “噗，算是吧，或许还有一些男朋友，甚至，一些客户商人，总之，他现在吃饭都不用自己给钱。”箫景璇轻笑了一声，似乎知道楚络希都想什么，直接爆了个猛的。

    “啥，男，男朋友？”楚络希顿时结巴，有点被劈得外焦里嫩，这自己歪歪是一回事儿，真正听到有人证实，还是有些飘渺感。

    “哈哈，开玩笑的，若真是这样，我估计，蓝伦会劈了他的。”箫景璇说的意味深长。

    眼睛里顿时冒出异常八卦的光彩，楚络希觉得血液都直接上涌：“你是说，冷大纪跟蓝大纪之间真的在相爱相杀？”

    “嘿嘿……”箫景璇忍不住大笑了两声，伸手揉了揉楚络希期待答案的脑袋：“这个，我也不知道，并不明确，或许他们俩自己也不知道吧，不过，毕竟争锋相对了这么多年，那感情会很微妙，但冷路真要敢找个男朋友，估计蓝伦也真的会直接杀上门。”

    “……”楚络希也说不准自己对这答案是满意还是郁闷，可笑了一声后，又有些释然，果然，这是很微妙的吧！

    “那若是冷路找个女朋友呢？”楚络希还真是锲而不舍。

    “嗯？这个，估计蓝伦也会很快有女朋友的。”箫景璇叹了一声，神色有点古怪，不知道为何，以她对两人的了解，真的会发生这种事。

    “那换成蓝伦先呢？”楚络希兴致勃勃。

    “冷路的反应会一样。”箫景璇点头确认，并不介意牺牲两位大经纪人，来让楚络希忘却再次让黄子薛误伤的难过。

    “切，那还说两人之间没问题？鬼都不信……”--18450+74675--><!-- 33362+d50s2x+12264684 -->
------------

第217章 直观的火爆！

    又找了个隐蔽却味道不错的地方吃了一顿温馨的大餐，楚络希一脸的餍足，貌似，跟着箫大神找地方吃饭，总是能有些惊喜，她从来不知道，帝都城里，竟然还有这么多美食店，只是大多比较隐蔽，真是不容易啊！

　　第二天，楚络希搭着箫景璇开的车到了风景娱乐，走了个相对隐蔽的通道，并没有遇见多少人，就到了最高层，进了箫大神的专属办公室。
　　
    然后，两人泡了两杯水，就坐着看电脑屏幕了，那上面，豁然是一个会议室的热闹情况。

    “你这居然还能监视？”楚络希笑了笑，倒是习以为常，她知道的，一般很多公司都有特殊办公室才能直接看到的地方，至于有没有人监视，以时间论处，有待考究。

    “偶尔看看罢了。”箫景璇也不在意，她很清楚，楚络希并非纯白到无知，还不接受社会黑暗的那种人。

    说实话，真要那么“纯真”又“善良”的女人，箫景璇觉得，自己从一开始就会离得远远的，才不会觉得美好呢！

    偶像电视剧什么的，别信，是男人，但凡聪明一点点，就不会给自己找个麻烦回家，就算自个儿不蛋疼，估计朋友些也会无语的。想慢性自杀，不如喝药来得干脆点啊！

    楚络希果然听过就过，连笑都没笑，似乎刚才就在讨论喝水吃饭的事情一般，压根儿没多想。

　　通过屏幕，楚络希第一次有些直观的看到了《梅之夭夭》的火爆，作为标签上的各大电视台，几乎一网打尽了华夏所有大小卫视，或者地方台。
　　
    说起来，楚络希也纳闷，卫视台就算了，各地方台怎么也跟着来凑热闹，难不成现在经济增长很好，连地方台也有钱竞争这种火热剧的首播权了？还是说，只冲着这份热闹，抱着发展人脉，凑人气，然后多多攀交情来的？

    想来想去，似乎后面一个猜测要靠谱得多？

    “嗯？”楚络希眨了眨眼，表情有些诧异，似乎看到了什么不可思议的事。

    “怎么了？”箫景璇端着一杯果汁，探头凑了过来。

    “我刚才好像看到了一家t国的电视台？”楚络希纳闷，以为是自己眼花了。

    正在直播的摄像镜头似乎不只一个，还有些按照一定规律在活动摇摆，所以，两人现在看到的画面很丰富灵活，楚络希刚才见到的电视台标志，一晃眼便过去了，因此，不太确定是不是真的？

    “这个啊，确实是，t国的官方台。不只是他们，亚洲很多国家都至少有一个知名电视台来了，所以，今天的会议室，热闹着呢！”箫景璇淡定的解释。

    “啊？他们也来争夺首播权？”楚络希从来没这么意外过，难不成风景娱乐还会将首播权卖给外国？那国内的粉丝还不得闹翻啊？

    “不是，是同步首播权。”箫景璇从后面抱着楚络希，下颌落在她的肩头，小声的说道。她自然不可能做那么没谱的事情，国内才是她的根，她的后盾，这点毋庸置疑，她也相当清楚。

    “啥？”楚络希前世只顾着拍戏，对于经营这块，了解得很少，所以有点没反应过来。

    “同步首播权，他们可以在自己国家自己电视台跟我们这边的首播同时播出，但是他们不参与竞价，等首播权落定，拍卖了多少价，他们若是想得到播放权，就必须给同等的价格。”箫景璇简单明了的解释了一下。

    “咦，这样的话，他们不觉得吃亏吗？”楚络希认为，这种不能自主和参与的给价方式，不管最后价高价低，当事人都会觉得被坑了吧！

    这万一要国内的人统一起来陷害他们怎么办？当然，这个是建立在拍卖方的暗箱操作上，风景娱乐会很公平，倒是不存在这些问题，但这些外国的电视台，为什么就敢相信？

    “他们要觉得吃亏了，放弃播放权就是，这个并非强行规定，一定得给钱买下。所以，自主权依旧在他们手里，而且，拍卖之前，这个规则就说清楚了，只要来了，就代表着同意了这种交易方式，到最后，可怪不了谁。”箫景璇笑了笑，对于来了这么多电视台，表示很满意。

    特别是同步首播权，虽然每个国家只有一个，但来的国家多了，那也相当赚啊！只要最后交易了一个，就赚回来两倍，两个就三倍，啧啧，这首播权可不是一般的值钱。

    楚络希仔细一想，自然也想到了这个，忍不住再度感叹风景娱乐的彪悍，如此手段，捞钱猛啊！

    至于外国的电视台，箫大神的说法也对，觉得不好，最好不交易就是，又不是全然的霸王条款，该怎么做，还是看他们自己。而且，基础条件早就公布，他们既然来了，就是同意了，这容不得最后来折腾。

    啧啧，想出这个办法的人，真是聪明，天才啊！

    不过，一般公司和个人拍了电视剧，可做不到这一步，首先是人脉，再来是质量，总得要让外国的电视台心甘情愿过来，然后有交易的欲望想法才行吧。若是让人看不到前途，要收视没收视，要口碑没口碑，这买回去挨骂吗？

    估计，没有人会是傻瓜，会是凯子吧！

    “话说，这种盛况，让人想到了传说中的港片啊！”楚络希感叹的说道，前世，还没受过这种待遇。

    恐怕，《梅之夭夭》的火热，箫景璇的跨国粉丝是贡献了不少力。再加上，娱乐圈子里，只要有心，国界不是问题，稍微打听一下，就能知道点内幕，然后在来之前，心里能有不少的底。

    既然是拍卖性质的交易会，哪能不做好基础了解工作？

    “是吧，华语影视，已经没落好久了。”箫景璇话中隐隐有些羡慕，似乎是对那传说中的华语娱乐的辉煌，有种向往和遗憾。

    那是个群星闪耀的时代，那是个能人辈出，高手遍地的华语娱乐园，那还是个华语影视，不管电影还是电视，都被无数国家的观众无限追捧的黄金年代。--18450+74676--><!-- 33362+d50s2x+12264685 -->
------------

第218章 气死络希了

　　可惜，被一群大言不惭的投机捞钱人，不断跟风和狂傲自大给毁得干净了。
　　
    现在，别说华语影视，就是其他国家的泡沫电视剧，又臭又长的那种，也不断吞噬着自己国家的市场，自家却还不振作，这想着，就让人揪心。

    风景娱乐现在就要突破这个限制，敢拿所有资本去闯，有新兴公司的拼劲。

    第一个吃螃蟹的，就是能赚得盆钵皆溢，楚络希犹自记得，风景娱乐和箫大神其实是不可分割的，除了两者之间的全心支持以外，至少懂得市场，懂得突破，也懂得走在所有同行的前面，而不是老在后面跟风，拾人牙慧。

    因此，除了风景娱乐，其他公司即便是想效仿，也很难成功。

    但风景娱乐走得太快太远，怎么都给华夏娱乐注入了一剂强心剂，同时也带动了国内的不少质量水平。曾经，这个行业将盗版打入地底，也没能让娱乐圈重新辉煌起来，却在不久后，让风景娱乐给带出了困境，由此可见，现在就能得到外国电视台的亲睐，确实不是一般的本事。

    这么热闹的现状，外界不知道，同行却是瞒不了的，不少势力，肯定在关注，说不定，还有很多的嫉妒。

    各大电视台的代表对现场这么人齐已经心里咯嗒了，竟然还看见不少外国电视台，就忍不住犯嘀咕。

　　刚开始，他们接到风景娱乐同步播放权的消息时，还以为只是个形式，想来外国没有人来，那这个同步播放权，就只是摆着好看的。
　　
    谁成想，周边国家竟然来得差不多了？甚至还包括了r国和h国？

    纷纷表示了咋舌，有人就不明白了，你h国不总是对娱乐管制吗？只有你们国家到别国捞钱的，啥时候也有名额引进别国的作品了？还有，你们国家的民众不是集体抵制别国的吗？这真要花钱拿回去，能讨得好？

    大多数人对h国的政策很鄙视，但架不住人家的脸皮厚，视若无睹的坐着，可比r国的代表还淡定。

    “h国的怎么会来？”楚络希看着有些膈应，觉得这人很可能是来惹人恶心的。

    “谁知道呢！我们根本没给h过发邀请……”箫景璇翻了个白眼，其实也不待见这人，好歹r国的代表还有诚心要做成这笔交易，h国，不捣乱就成了，还一副大爷的样子，真该让冷路不给接待。

    “不会是见大家都来了，他们就出现秀存在感的吧！”楚络希觉得这很有可能。

    某国就是这样到处蹦跶，没他们什么事儿，也要出来现眼，果然比较恶心人。

    “说起h国，你听说血凰2了吗？樊黎好像要用一个h国的演员……”箫景璇想起这件事，就拿出来说道说道。

    “啥？”楚络希直接懵了：“樊黎是傻了吗？”

    天啦，血凰是什么？那讲的是华夏女子特种好不好？居然选h国人，樊黎是脑袋被驴提了吧！

    “反角？”楚络希不带多少希望的问道，如果是外国人，只有任务对象才符合逻辑。

    黑眸盯了楚络希一下，箫景璇打破了她的侥幸：“是血凰成员。”

    “尼玛……”楚络希居然没稳住，直接拍桌子爆了粗口，听得箫景璇眉角一跳。

    这怎么不让楚络希气愤，当初她为了血凰，付出了多少心血？樊黎这么急着拍第二部，就已经是在利用她打拼出来的成果了，居然还要捧h国人？靠，那还是华夏的军人吗？

    别说这么具有特色性的电视剧，就是华夏古装剧里出现h国人，楚络希都要恶心半天，现在的血凰续集，是在拿刀子戳她心窝啊！

    前世她没得选择，很多时候拍古装，总会有h国人出来膈应她，这一世，她绝对不要再看到那群恶心的人，作死啊！

    “樊黎这是自掘坟墓。”前世虽然没有这一出，但不妨碍楚络希看到了这位导演的未来，还有没有点下限？

    “那是个人气女星，走性感路线，在华夏的粉丝也不少，应该是投资人要塞进去的，樊黎，一是拒绝不了，二是那女星的人气也不错，恐怕会将就。”箫景璇见楚络希气得不行，突然有些后悔提这个了。

    可现在不说，等电视剧拍出来，恐怕楚络希还会气得更惨。

    拍了两下桌子，楚络希抚了抚胸口，起伏不定：“真是，气死我了……”走性感路线去演军人？她奶奶的，这是要弄个神马形象？樊黎这个导演，真是军事发烧友吗？想法为毛可以改变这么大？

    血凰就算跟她没关系，恐怕她都会破口大骂，更别说血凰的女主形象，那还是她精心塑造的。就算那h国女星不是女主，那她也像吃了苍蝇一般难受，简直实在糟蹋她的心血。

    对于血凰2，她本身不太看好，但有了第一部的人气口碑，怎么说，观众还是卖点账，可这些好处送给h国人，楚络希就忍不住想抽把大刀，将樊黎给直接砍了。

    华夏就没人没演员了吗？听闻樊黎的祖上还立过军功，不知道老祖宗会不会直接从坟里跳出来？

    “这消息，已经确定了吗？”咬了咬指甲，楚络希气之极，心里有些阴暗了。

    让那h国人去演血凰的成员，她都想直接把这第二部给毁了……

    “已经确定了，据说，合同都签了，你想做什么，可以找夜莘。”箫景璇淡定的说道，不准备越主代庖，楚络希难得情绪表现这么真实，她呵护都来不及，不过是一部不入流的《血凰2》，她哪会在乎？

    “哼哼？”楚络希纠结了一下，某大神又知道她要做什么了？就不会觉得她在惹事吗？说到底，《血凰2》已经跟她关系不大了，只为了心里不爽，她这是要使暗中的手段了啊！

    至于箫景璇和夜莘之间的猫腻，楚络希自从无意间的一次发现后，她已经彻底无力了，从来没有想过，夜莘竟然是箫景璇的人。

    orz，就算她记忆中，夜莘跟箫景璇是同一年出道的，可两者的职业差了那么远，怎么也不能联想了去，楚络希只安慰的想到，真不愧是箫大神，圈子外面也布置了眼线啊，她出道的计划，究竟是有多周密？--18450+74677--><!-- 33362+d50s2x+12264686 -->
------------

第219章 我也没看过

　　楚络希到底有多恨h国的艺人，在今天之前，箫景璇就算有所察觉，也没这么明了，现在，她终于有了一点概念。
　　
    其实，r国，楚络希一样的恨，但那好歹是历史遗留问题，民族情结。

    但h国，那是新仇旧恨无限多，楚络希只要一回想起来就胃痛，甚至，不惜为了一个h国人，想要毁掉《血凰2》，哪怕，会因此跟樊黎交恶。

    樊黎的这个作为，已经让楚络希很不痛快了，甚至是牵连着恨，所以，交恶什么的，她都不觉得内伤。

    前世，遇见过很多h国的艺人，有些即便是匆匆路过就永远没见的，也给楚络希留下了相当深刻的印象，最后，恨之入骨。

    嚣张狂妄就不说了，还永远高人一等，明明是配角，却可以拿着主角的薪酬，整天刷大牌就算了，还特别看不起华夏的艺人，那眼神永远带着不屑和蔑视，似乎对他们来说，华夏的粉丝，也只是无限提款机，和虚荣享受期。

    这个，让惜粉丝如命的楚络希如何不痛心？哪怕训练再累，公司人际关系再委屈，楚络希都从来没哭过的，却因为自己国家总是捧h国艺人的这种现状流过不少的泪，她是替那些粉丝不值啊！

    粉丝们从来不会听到，他们所追捧的这些h国偶像，在私底下是如何嘲笑和鄙视他们的，如何一边在台上虚伪的享受他们的热情，赚了他们的钱，一边又怎么在台下践踏着他们的崇拜和民族尊严。

    每当听到那些当粉丝不如狗的各种贬低言论，楚络希心里就充满了深深的无奈和失望，有时候，就会很想哭，为自己人的被蒙骗，也为自己国家的不争气，所以，渐渐的时间一长，她就对h国的艺人恨入骨髓。

    所有人，包括前世的公司，都不知道楚络希其实会韩语，所以，她听到了不少“真相”和“心里话”，同时，把自己气得不行，当然，更多的还是伤感和落寞。

    见到了楚络希的沮丧，箫景璇顿时战斗力全开，立刻说道：“找夜莘，你都不用自己动手，h国的女星，没几个是干净的，那个性感尤物什么的，还能在我们这混，那肯定更不干净，不然，投资商怎么就非要塞她进去？”

    楚络希立刻来了兴趣，跳出了自己的思维，让心情好点：“是么？想想也是，这么具有民族特色的电视剧都能塞人进去，关系肯定不一般。”

    曝光吧，通通曝光，让那些粉丝看看，他们所崇拜的偶像是多么的不堪，失望，也总比一直被蒙蔽的好。

    “算了，待会儿我跟夜莘打电话，你不用管了。”箫景璇想了想，觉得这比较靠谱一点，如此就跟楚络希没有关系，她可不怕这些人能折腾出什么风浪。

    “嗯，谢谢。”楚络希偏头就吧唧了某大神一口，然后跑得远远的，看得箫景璇哭笑不得，到底谁占谁便宜了？

    早来的人，茶都添了两次，终于，拍卖开始。

    电视剧的购买形式，是一集多少钱，总共四十集，大家就悠着点算好了。

    不过，风景娱乐也不傻，冷路本身走的冰山路线，上台的人，就是另外一个，嘴皮子翻得忒快，述说了不少《梅之夭夭》的好处和看点，听得楚络希和箫景璇都面面相窥了一眼，这，人才啊，他们自个儿似乎都没发现这么多的闪光点呢？

    “女主角是近段时间当红的美女楚络希，大家都清楚，那可是个要相貌有相貌，要身材有身材，要演技有演技的主儿，如今的观众，可就认她了……”

    “还有最近红透半边天的朱雪双和柳语佳，三人在《血凰》就有了精彩的合作，可不是我吹……”吧啦吧啦，说得下面一群电视台的代表都傻眼了。

    该有的信息他们也知道，但被这风景娱乐的人一说，好像看点和亮点比他们想象的还多啊，理智的想说这是风景娱乐的策略，这人代表风景娱乐自然是吹的，可偏偏人家说得句句在理，听到后面，一群代表都不由自主的挺直了背脊，想着能多收集一些信息。

    至于外国的，就更加认真了，懂华语的还好，若是不懂，翻译根本跟不上这语速，让一群代表禁不住挠腮。

    好在，这只是个开头，吧啦吧啦的说完后，这个准备主持拍卖的人，终于拿出了让人感兴趣的东西：“说得再多，你们也没有概念，现在，就给你们看看《梅之夭夭》的第一版片花，这可是首次展现在人前，先说啊，我也没看过……”

    闻言，众人一阵哄笑。

    “这人真是你们公司的？还真逗，她这样说，就不怕前后矛盾吗？既然没看过，那干嘛刚才能夸得天花乱坠的？这不科学。”楚络希忍不住笑了，同时也有几分好奇。

    《梅之夭夭》是这一世才有的电视剧，片花什么的，她自然也没有看过。

    “估计都被她忽悠得晕了，还想着看片花呢！”箫景璇瞬间真相。

    一个投影屏幕，将放电影那般降了下来，不过，这是电子屏幕，画面相当的清晰。

    说句不好听的，若是化妆技术不过关，很可能连脸上的痘痘、斑点都会被观众看见。

    虽然是片花，但事先也有名字显示，不管怎样，总得让人知道这是什么电视剧的片花吧！

    梅之夭夭，这四个字的出现很有意思，好像梅花小篆，又似花瓣拼凑，给人一种很唯美的自然和谐感，就算那些外国的代表不认识中文，也会觉得极为好看，好似一幅团花似锦的画那般，让人忍不住想扣下来，然后好好珍藏。

    行家一出手，就知有没有。

    这个片名一出名，原本是来凑热闹，或者不以为然的代表就坐直了，特别是那些外国，立马感觉到了这部电视剧的质量。

    当然，片花终究只是片花，这代替不了电视剧，外国代表很是忧郁，因为他们并不知道，这个电视剧本身，跟片花会有多少差距？看起来，对于华夏的娱乐市场，他们还是很了解的，都知道片花什么的，大多不靠谱。--18450+74678--><!-- 33362+d50s2x+12264687 -->
------------

第220章 反派什么的。

    仿佛是察觉到了众人的心理，主持人再接再厉，抛出了一个重磅炸弹：“这个片花，完全是电视剧里剪辑出来了，没有经过任何的在加工和制作，咱们把话搁在这儿，以后你们真要发现这片花有任何镜头跟电视剧里不同，那可以找上门来要求退货和赔偿。”

    听到这话，大家都是一惊，风景娱乐敢夸下这个海口，可不会是拿信誉扔着玩吧！

    大多数有购买意向的电视台代表都瞬间摆平了心态，准备好好看看这片花，尽量估价后，给个合理的价钱，最好能直接抢到首播权。

    不说电视剧本身，当这两个主演，就相当值价了。

    不少外国代表是认真的点了点头，表情凝重了不少，眼睛眨也不眨的盯着屏幕。

    “当然，不能故意找麻烦啊，风景娱乐可不会客气的，大家做买卖，讲的就是诚信，咱们不玩字眼。”主持人补充了一句，不过，也识相的赶紧闭上了嘴，大家可没空听她说了，还是别吵的好。

    剧名动了一下，瞬间变化成落花飘零的美丽，绚烂璀璨，养眼又梦幻。

    红梅落雪，女主梅妖一身相当惹眼的渐变古装出现在众人眼前，微风拂过，翩翩若仙，顿时，让现场好些人眼冒红心，大叹女神，还“咕噜”的吞了一声口水。

　　镜头拉近，女主那毫无瑕疵，无限美好的五官被放大，平静却不冷的表情，黝黑若深潭的眸子，都给予了观众很强力的视觉冲击，不管男女，大多会有种心跳加速，血压升高，梦中女神现身的心动错觉。
　　
    “……你压着我朋友了……”女主平淡的说法，却让人感觉无比的激情，这极端反差的对比，令人心肝儿再颤了颤，剩下的想法就是，好想听她再开口多说两句。

    “哦，抱歉抱歉！”某仙现身，现场再度充斥了“咕噜”的声音，所有人的心神，就这么全部被画面给吸引了。

    镜头一转，某仙嬉笑着道：“呵呵，我有丹药，让你朋友化形如何？”

    语毕，就见到柳语佳饰演的小朵出现，然后天空乌云一黑，懂行的人就知道，她那时渡劫呢！

    不过，现场懂行的人明显不多，但是画面的惊心动魄他们已经感觉到了，过程不重要，他们本来需要的，就是画面的震撼。

    而接下来，风景娱乐就让他们看到了最想要的东西，什么叫震撼，什么叫大场面，又什么叫唯美，一幕幕的画面跳过，刚与柔的结果，让大家知道了，不只是好莱坞的影片，战争的存在，才可以叫大场面。

    咱们华夏也有特色，修真者的法术，那就是各种神奇，神通，还有强大。

    “朋友？哼，开什么玩笑，我是巫，我的血脉，我的传承，我的修炼，所有都是最传统的巫，自古巫妖不两立，我们怎么可能做朋友？”朱雪双居然化身成强大的怪力女，明明柔弱如柳，绝美到让人怜惜，却能靠肉体力量，就一巴掌拍平一座山。

    这事儿，顿时让外国的代表张大了嘴巴，他们不懂巫，但是会惊讶这个角色的恐怖，晕，这还是女人吗？

    没错，这是白云大神自己加入的角色，巫族，确切的说，是巫修。

    在《梅之夭夭》里面，有修真者，里面有道修，魔修，佛修，有各种妖修，还有巫，这就初步将仙侠的种族世界观给设定全了。

    一般人不知道，可看过小说的会很清楚，所谓的巫妖不两立，正是洪荒的那一场巫妖大战。当然，在电视剧里是有提的，即便是不清楚所谓洪荒的体系，也能看得懂。

    因此，白云大神是用心良苦，殚精力竭啊！

    只要被《梅之夭夭》科普过，那观众们将来看仙侠或者玄幻小说的改编剧，就相当容易了，甚至，在形成了一个统一的世界观后，那拍出来的东西绝对精彩，还不会被说成莫名其妙。
 
    这就好像当年的武侠，一开始也没人懂，但世界观一形成，观众就一点即通，什么都透彻，好比现在的武侠，剧情还没有发展到呢，便能被观众猜得七七八八了。所以说，过去过来都那样，让人觉得特没有意思。

    可仙侠的世界观本身是不同的，里面含有的东西，比武侠多多了，因此，等市场一形成，只要有心，就很难说让观众厌烦。

    “放屁，老子是魔修，但从来不滥杀无辜，死在老子手上的命，老子自是问心无愧，你们这些假正道，咱们追求的天道不同而已，借着除魔卫道的名义夺宝，老子等着你的天劫。”一个魔修终于打扮正常，宁死之前，说出了一些真滴。

    “没有人天生就坏，总归不过一个求字，求道也好，求实力也罢，大家追求的不一样而已。魔修向来讲究随心所欲，咱们修仙的，却想顺应天道。”一个白胡子飘飘，很有一番得道仙气的老头，捋着胡须，摇头晃脑的说。

    要说的话，梅之夭夭里面，不管什么修，好人坏人从来不搞特殊，在造型上，绝对不雷不诡异，好歹不像有些电视剧，只要是坏人，那天生就欣赏力有障碍似的，不管发型还是服饰，都相当异于正常人。

    这点，其实是白云大神慎重提出来的，她是受不了现在电视剧对反派的塑造，雷得不行，难道作为反派，就彻底诡异了不成？整个人从头到尾都写明了，她是反派，她是坏银，她要干坏事，智商还无下限，以为观众都一样那么白痴么？

    对此，白云大神的提议得到了其他人的响应，纷纷诉说着如今电视剧的各种脑残行为，顿时，秋闲就特别注意这方面了。

    所以说，在《梅之夭夭》里，一眼是看不出反派来的。

    而且，整个故事中，本来就没有真正的反派，完全不存在出生就坏到骨子里去那种，只是各自追求的道，和性格注定的行事风格，可恨之人必有可怜之处，即便是满手血腥之人，杀人夺宝无数，其实也有潜在的过去。

    或许有人杀人夺宝只为了满足私欲，可天道规则不会容她，那结局，不用别人报仇，也不会太好。

    总之呢，在剧情之中，似乎每一个人物都相当丰满，没有人为坏而坏，或许走上一条不归路，也是有自己的原因在。

    所以，整个故事的构架，相当的丰满，即便是片花，很多人都只一晃而过，却能看到不少东西，让人恨不能抱着电视剧从头就能看到尾。--18450+74679--><!-- 33362+d50s2x+12264688 -->
------------

第221章 凶猛的拍卖

    楚络希也是第一次看到片花，忍不住有些目瞪口呆，完了半晌，才吐了一口浊气：“你们是舍得。”

    她说的后期特效，完全能够把好莱坞那所谓的大场面给比下去，仙术的美丽和多种多样，只会让人目不暇接，而不是单纯的光影效果。

    可以说，《梅之夭夭》的后期制作，至少让电视剧精彩了两三倍。

    对此，楚络希有些怀疑，莫非正是花钱花得太厉害，把电视剧当电影做特效了，所以，风景娱乐才这么急着扩展业务，想要出售给外国赚更多？

    “不舍哪有得？”箫景璇笑了一下，打心底的不担心电视剧会卖不出去，如果那些外国的代表连这点眼力也没有，恐怕电视台早撑不下了。要知道，来现场的，差不多都是各国比较知名的电视台，最起码的判断力不该缺乏。

    果不其然，看到这堪比电影的制作，就算比那差了些，却也精良到没法说，至于剧情，在这种强大的光鲜下，哪怕是狗血之极，也会有很多观众追捧的，所以，一群电视台的代表根本就不担心，纷纷眼冒绿光，有种迫不及待的心情。

    对于国内来说，首播权绝对非常的重要的，电视剧不管各方面都是最顶尖的，如果拿不到首播权，《梅之夭夭》所营造的一块大蛋糕就会失掉一大部分，现在，就要看各家的魄力了。

    原本是各大电视台代表待价而沽，现在，却是风景娱乐坐地起价，只见那主持人得意的笑了笑，然后开始了继续的忽悠：“怎么样，各位都看到了这质量了吧！明确的告诉你们，片花只有三分钟，基本都只是故事构架，连打斗的场面都来不及剪辑过来，更多更大的场面，只会在电视剧里……”

    主持人停顿了一下，让众人开始消化更多的筹码：“好了，咱们也不废话了，首播权的拍卖，现在开始吧！低价五十万一集，就冲着这特效，大家开始出价吧！”

    五十万一集？一群人心口一跳，四十集，那都是两千万了啊，开玩笑的吧，啥时候电视剧这么值钱了？

　　虽然比这贵的不是没有，但相当多的电视剧都卖不起价，可主持人那句冲着特效，就明确告诉了他们，这不能同日而语。
　　
    尽管所有人都明白，可到底还是会心疼这么恐怖的价格，要知道，这只是拍卖的底价啊……

    场下一时之间沉默了，主持人也不急，她有信心，自家公司制作的第一部电视剧，绝对不可能低价卖出去，五十万一集？那为免也太廉价了。

    要知道，箫天后现在的身价是电影级别的，又岂能以常理来推断？何况，还有那么精良彪悍的特效。

    “一百万。”芒果台终于率先出口了，那直接翻倍的价格，顿时让好多电视台直接吐血。

    知道你芒果台有钱，平时都还能拿几百万一集的价格去买棒子的泡沫剧，但有钱也不是这么挥霍的好哇。

    其实芒果台的代表是很清楚，今天不可能低价购买到首播权，还不如大方一点，给风景娱乐保持良好的关系。他算是看出来了，风景娱乐就是一飞冲天的蛟龙，以后只会有更加精品的制作出来，若是能得到更进一步合作的机会，芒果台肯定能更上一个台阶。

    不得不说，芒果台从来都是有舍才有得，因为敢于付出，才会换回口碑，然后创造下一个又一个的佳绩。

    然而，最近今年，芒果台就是h国的平台，娱乐节目，电视剧，那都快h国的元素给霸占了，这让楚络希对它的影响特别不好。

    前世就算公司管理得再严，楚络希也从来不接受芒果台的个人邀请，一般都是剧组要去宣传，还有可能上。

    这虽然有种迁怒的嫌疑，但不得不说，h国艺人或者众多组合能在华夏发展那么多脑残粉，芒果台绝对功不可没，楚络希纯粹是因为被h国艺人恶心得不行，所以对这个电视台相当不待见。

    有时候，楚络希甚至都在想，芒果台是如此不遗余力的捧h国艺人，甚至，残害了不知道所有孩子，他们电视台自己的娃都是怎么样的？会不会闹着就要移民去h国，当h国的人？

    当然，这话是有些严重了，可楚络希看不惯他们为了收视，为了利益，就各种不择手段，连自家的文化都不要了，总是去追捧别国的，若不是他们老说人家怎么怎么好，一些年龄还小的孩子，不太能分辨是非，那能成脑残粉吗？

    “有钱又怎么样？生产毒奶粉的商家也有钱得很，可那是建立在残害下一代基础上的，这样赚来的钱还好意思理直气壮？”楚络希撇了撇嘴，嘀咕了一句，由此可见，她到底有多么怨念，多么恨：“不知道的，还以为芒果台是h国开的呢，或者，幕后古董是h国的人？”

    好笑的看了楚络希一眼，箫景璇公正的说了一句：“他们是陷下去了，爬不起来了，最近几年，很多粉丝对芒果台也有跟你一样的怨念，他们倒是想改变一下口碑，可暂时扭转不过来了。”

    这纯粹就是当初的决策人只顾追求利益所惹得祸，市场已经形成，估计让他们完全放弃，他们又舍不得吧！

    “哼哼。”楚络希不以为然的鄙视了一声。

    貌似后来的几年，芒果台倒是想改变一下自己“卖国贼”的形象，又不愿意当冤大头，去买一些没什么利润的电视剧，就想到了电视台自拍，那可是毁人不倦，雷死人不偿命啊！

    很多时候，数据都是炒出来的，而且口碑极低，虽然也收拢了一下盲目跟从的小年龄观众，可评价都放不了身了。

    恰逢此时，白云大神横空出世，带红了网文改编的热潮，在又毁了不少作品后，芒果台终于学乖了，尽量维持原著后，那口碑才逐渐有所提神。

    真不知道这影视圈里的人都怎么想的，人家红文已经证明了市场效果的都不用，还改来改去的以为自己多牛似的，真要那么牛，娱乐圈又怎么会跌入谷底，发展不起来？

    最搞笑的是，很多人还振振有词，小说情节不适合拍成电视剧，得改变一下才行，那骗鬼哟。

    好好的痴情男变成嫉妒成狂的小三，智慧女变成花痴女，人家原配变成夺人所爱，那就是适合拍电视剧了？orz，纯粹把观众当白痴耍着玩的吧！

    还有更牛掰的，拍历史剧，或者翻拍经典，还仍然振振有词，如果历史经典都一样的拍出来，那也就没什么看头了，得改一下。

    靠，当所有人都智商无下限呢，既然拍一样的没看头，干嘛老是去翻拍人家经典？既然拍固有的历史没意思，那干嘛还套人家马甲？纯粹是又要使用别人的人气，还得鄙视人家的千篇一律，最终改得面目全非，简直不是一般的讨厌。

    自己没脑子，没突破，没新颖就算了，还怪人家太传统不成？

    咳咳，扯远了，反正楚络希就觉得，现在电视越来越没看头，还是自己人害的，掌权的差不多都很挨打，难怪大家已经失望到了极点。

    “一百二十万。”有人跟芒果台叫板拼财力了，众人扭头一看，居然是官方台。

    纷纷皱了皱眉，这次，却不想让着官方台，《血凰》，已经让它捡了个大便宜，无数人早就后悔了，现在可不会再傻第二次。

    而且，官方台的威信和人情，上次已经用过了，总不能说次次都让别的电视台让吧，那人家还怎么活？

    “一百五十万。”所以，有人不管不顾，直接加了价，楚络希定睛一看，是z卫视。

    最近几年，z卫视有了不小的改革，那成就也是显著的，虽然还比不上最先发展的芒果台，可口碑却要好多了。隐隐之间，两个卫视有些争锋相对，但依旧各发展各的。

    特别是近两年，z卫视出了一个相当不错的选秀节目，让已经处于没落时期的选秀，重新焕发了光彩，所以，财力相当有保障。

    至于其他电视台，已经无语了，这价格瞬间拉到如此高，让人怎么活？

    虽然零星有其他电视台加入，但最主要的，还是芒果台，官方台，以及z卫视之间在竞争，其他人已经觉得负担不起。

    而听到这个节节攀高的数字，众多外国代表嘴角已经抽搐了，有木有这么恐怖凶猛啊？他们可是要按照拍卖价交易的，每彪一个数字，可一样在割他们的肉啊！

    “二百五十万。”当听到芒果台叫出这么一个数字，现场大半的人都抽了，不是因为数字太“好”，而是这个价，表示整部电视剧都得花一亿了，这还能不可怖？

    官方台的代表脸部肌肉都跟着抽了，最终没有再继续。

    他们之所以想把《梅之夭夭》买下，还是为了今年收视冠军的位置，原本一部《血凰》给了他们期待，却眼看是保持不了太久了，不然，何必去跟芒果台，z卫视这么拼？--18450+74680--><!-- 33362+d50s2x+12264689 -->
------------

第222章 馅儿饼

　　可价格上升到这地步，官方台的代表就不喜了，认为《梅之夭夭》根本不值这个价。
　　
    要知道，现在很多小成本电影，票房收入能过一亿就相当彪悍了，何况这只是一部电视剧。

    不得不说，官方台不是没有钱，而是优越惯了，平时他们开口说要的电视剧，哪个不是屁颠屁颠的打折卖给他们，何曾出过如此的高价？

    何况，现在的收视率还是《血凰》创造的，《梅》未必就一定能超过，这个，官方台的代表绝对不承认自己是心存侥幸。

    常年存在于高处不胜寒的位置，他们的眼界都局限得很了，其他电视台若有钱竞争，才不会这么干看着……

    “二百八十万。”又生生加了三十万上去，z卫视的代表一脸淡定，那势在必得的感觉，可比芒果台的代表强烈多了。

    “三百万。”芒果台的代表皱了皱眉，有些阴郁，摊子大，那用钱的地方就多，前阵子他们才花了个大钱，从h国购进了一部偶像剧，没想到《梅》的竞争这么大，所以，余钱不多了。

    尼玛，这是当钱不是钱啊！不仅仅是其他看戏的电视台在腹诽，那些外国的代表也忍不住爆了粗口，若不是两人之间正常竞争，他们都该怀疑华夏的电视台是不是合起来整他们了……

    “三百二十万。”z卫视继续淡定，看得楚络希都一阵咋舌。

    “这个感觉，z卫视是准备芒果台出多少都加上去吗？”楚络希感叹，就算《梅》的制作是比照电影来的，可再怎么，成本也可能过亿，貌似特效小组是风景娱乐公司内部，这架势，是要赚翻啊！

    只要有一家外国电视台购买，赚回来的就会翻一倍，这，已经比一些电影还抢钱了吧！

    真不愧是风景娱乐，拍个电视，也能搞出这么大的动静来，不知道过后会被多少人眼红呢？楚络希记得，前世的风景娱乐，全资的电视剧不是今年，而是明年，可也没这么恐怖啊！

    不过，这主要的可能是，前世的第一部电视，不是箫景璇出演的，那个时候，她已经转战电影界了，所以，主演是徐旭，那个除去箫景璇之外的，风景娱乐的一哥，貌似，号召力可没箫大神这么恐怖。

    “z卫视是知道芒果台刚花了一大笔吧！而他们，今年的选秀已经过了，可刚赚了一笔呢！”箫景璇摸了摸下巴，一想就猜到了七七八八。

    “哼哼，估计又是被h国当凯子宰了吧！”楚络希心知肚明。

    果不其然，芒果台最终是肉痛的放弃了，因为刚花出去的那一笔，这还没有收回来，是不能硬抗的。这下，芒果台是无比后悔，早知道会这样，应该拿到《梅》的首播权，再考虑其他的才是。

    《梅》会带来的旋风，众人已经初见端倪，首播权争不下来，芒果台只有深深的郁闷，大蛋糕啊，这就落z卫视的口袋里了。

    这还不算，风景娱乐紧接着，还砸下一个重磅炸弹，顿时让芒果台的代表脸色全无。

    “不知道第二轮播放权有几个？什么时候卖？”眼见首播权已经确定了，有人心有不甘的问道。

    他们可都不笨，知道这电视剧绝对会火，那好歹让大家都喝点汤啊！

    华夏自从盗版绝迹，这电视剧的播放权就相当重要了，没得到授权，可没有谁敢擅自播出，何况，现在的片源可不好搞。

    “这个啊，要等首播结束的时候再说。”主持人这么一说，刚签下合同的z卫视顿时有种馅儿饼砸中的狂大幸福感，立刻觉得，这一亿多，花得值啊！

    以前就说过，华夏的电视剧播出，首播权其实不一定重要，基本播出三天后，其他电视台的第二轮播放权就可以出现了，然后每天集数多一点，甚至能超过首播的电视台，让首播权有点名存实亡。

    当初官方台播《血凰》，那还是因为地位背景决定的，大家卖她一个好罢了。

    可风景娱乐这么说，那就代表首播权彻底被重视了，原本还觉得价钱有些高的各大电视台，立刻认为这值价了。

    “还有啊，我们片花只提供给购买播放权的电视台，其他网络传播例外……”主持人笑盈盈的说着，看了一眼整个人都有些摇摇欲坠的芒果台代表，心里有些感叹。

    原本她也不理解公司的决定，可细细想了，却是要让买家对得起这个价啊！人家花了那么多买去首播权，还很坑爹的话，岂不是一种商业欺骗？

    “以后，我们风景娱乐拍卖的首播权，都会这么一种方式，还望大家谅解。”主持人按照提前准备的话说了出来，心里也有些美滋滋的，跟着这样一个能确保信誉的公司，与有荣焉啊！

    而这样的话，在拍卖之前放出来，肯定会让价钱提得更高，至少，芒果台肯定会死争到底，可风景娱乐偏偏没有增加这个筹码，无形之中，公司信誉度翻倍了，好歹，不会让人觉得钱白花了。

    z卫视的代表有些傻笑的听到这消息，她几乎都能看到电视台因为拿下这个电视剧而进入的辉煌了，条件反射之下，向老对手，芒果台的代表看去，果然见到她一脸的灰白和不甘。风景娱乐这最后的话，才是压倒骆驼的最后一根稻草啊！

    “呵呵，你们早料到会这样？”楚络希心情不错，觉得这里面有点阴谋。

    “芒果台向来算得精，他们又刚刚高价买了一部h国的偶像剧，花了不少钱，见到事情不可为，肯定会锁定第二轮播放权，然后利用一个时间差，直接抢了首播权的进度都有可能，到时候，损失的还不是我们，怎么可能让他们轻易得逞？”箫景璇挑了挑眉，觉得这其实是不正当的商业竞争，能够改善一下，好歹能让自家公司得到一些名誉。

    若是花了那么多钱却得不到首播权应有的东西，即便是电视台自己操作不当，没有抵得住对手的竞争，可风景娱乐多少会蒙受一些信誉损失，尽管行业是这样的，可风景娱乐才不愿意为这些人的商业争斗买单呢！

    于是，有了这么一个规定，也是保护首播权的利益。

    虽然收回来的钱慢了，但绝不会少，等首播完毕，观众反映一出来，说不定第二轮的播放权，还得被大家争，赚更多回来。--18450+74681--><!-- 33362+d50s2x+12264690 -->
------------

第223章 大吃一惊

    这么一举多得的事情，风景娱乐傻了才不去做呢，所以说，看似在保证首播权的利益，其实，他们算得更精。

    拍卖一结束，那个单集创新高的数字，已经风景娱乐的作为，就通过各方面的渠道传了出去，很多人倒吸一口凉气的同时，也沉默了。

    风景娱乐的发展，远远超过很多人的预估，但它的成功，却又是不可复制的。

    比如，箫景璇的地位；比如，赚尽眼球的《梅之夭夭》……

    就算他们能找到比楚络希更人气的女主，却找不到能跟箫景璇媲美的男星。老一辈的早已经年轻不再，新一辈儿的，却谁也赶不上箫景璇，哪怕是跟她齐名的天后。

    何况，《梅之夭夭》靠的可不仅仅是人气，尤其是女主，据说，看了片花后，在箫天后的强大之下，楚络希终于做了第一个非花瓶女主，这份儿实力，即便是人气比她高的女星，也很难比拟。

    因此，就算网文界现在还是未开发状态，能够找到可以跟白云大神媲美的改编剧，但其他方面，无论如何也比不了，更别说是因为箫景璇在亚洲的影响力才让《梅之夭夭》跳出国门的，其他娱乐公司即便是有渠道，也做不到这么完美。

    于是乎，《梅之夭夭》还没有面世，只拍卖了首播权而已，就隐隐成为了电视界高山仰止般的里程碑。

　　“成功了成功了，哈哈……”冷路状是癫狂的闯进了办公室，然后拍着箫景璇面前的办公桌，那情形，真让人担心。
　　
    淡淡的扫了她一眼，箫景璇习惯了的道：“淡定点，这结果，不出所料。”

    楚络希有些崇拜的看着箫大神，这反应，还真是平淡啊，瞧冷大纪那样的才算正常吧！

    对于非偶像性质的崇拜，箫景璇还是很享受的，所以是安慰的看了楚络希一眼，好像在跟她说，不要太意外，也不要太惊讶，冷大纪向来咋呼，习惯了就好。

    冷路倒是没有察觉到对面两人的意识交流，还处于比较高亢的兴奋状态：“同步首播权暂时签了三个，宝岛和东方之珠的商谈，他们是希望能价格降低一点。”

    三个？楚络希睁大了眼睛，抚额无语，粗粗算了一下，三百多万一集，四十集啊，至少一亿两千万以上，现在还不是一个这么多，而是四个这么多，额……

    算着算着，楚络希跪了，真不愧是箫大神，这么不愧是风景娱乐，拍一部电视剧，那是比人家电影还赚啊！

    “降低一点？”箫景璇皱了皱眉：“不行，要么不签，要么价格一样，能给他们首播权已经是额外待遇了，还想再区别一点？”

    这两个地方忒喜感，明明是华夏的地盘，却总是能受到不少的特殊待遇，现在，都成了习惯要求福利，简直不像样。

    “可不是嘛！”楚络希喝了一口茶，纷纷的说道：“宝岛不是富裕得很吗？还会嫌钱多？貌似他们买小r国的动画，上百万一集也不带心疼的，动画片的一集可只有二十多分钟，至于那集数……”

    小r国赚不了大陆的，可在宝岛刮了不少油水，这要买自家的，就是这么吝啬！

    “恩恩，说得对，我也这么觉得，此例不可开，不然咱们公司就没说服力了。”冷路狂点头，也认为，这凭什么啊？

    一边享受着zf给予的各种特殊待遇，很多人一边又对大陆有很多的优越感，这是要闹哪般？享受惯了吧，碰见啥都拿地方身份说话，要求忒多了。

    对于宝岛，楚络希前世就知道一个，那是从h国出道，然后回国的艺人，随即到宝岛去宣传，上好些节目，结果全体认为她是h国人，这到底是有多惊悚？

    作为一个媒体，哪怕是没那么严谨的娱乐节目，连嘉宾最基本的国籍都没搞清楚，是有多惯性思维，还是从来没有想过会是华夏大陆人？

    于是很多人就看见，那艺人上个节目，不断把“我是华夏人”这种话挂在嘴边，那是多么的心酸啊！

    所以说，新闻上说得万般好，只有真正体会过才知道，人家打心底都是怎么想的。

    “师姐，你赚了这么多，该给我们这批演员发红包了吧！”楚络希不愿意去深想，便转移了话题，调侃的说道。

    “这有何难，不只是我们演员……”箫景璇看了一眼冷路：“还有特效组的，只要参与了电视剧制作的，都给发个红包，咱们公司开门红，也让大家乐乐。”

    “那行，你说了算，我会交代下去的。”冷路点了点头，心情飞扬。

    努力了这么久，当事业不断走向成功，还是会喜不胜收的。

    “哪三个国家卖了同步首播权？”楚络希好奇的问道，这可是私下交易。

    “t国，r国，我正在组织人翻译，还有个xj国，这个最好，连翻译都不用。”冷路晃了晃头，兴奋劲还没消退呢！

    楚络希恍然，xj国有七成是华人，官方语言都是华语，这自然不用翻译。r国，似乎是意料之中，他们是有钱嘛，而且对于自身崇拜的人，从来不吝啬追捧，箫景璇的粉丝，在这个国家绝对不少的。

    说起来，还真不知道箫大神是怎么发展的，难道真就是个人魅力的无孔不入？貌似，也没见她去过r国，甚至，都没发展过那边的业务嘛！

    百思不得其解的楚络希，觉得这其实是一大不解之谜，反正，前世那么多人研究过箫大神的巨星之路，却有很多都不明白。

    “t国？”楚络希眨了眨眼，没太明白，这个国家的电视台为毛会出钱买？虽然现在华夏很多t剧，可不见得华夏剧在t国就畅销啊！这可是市场行情问题……

    “呵呵，某人在这家电视台有股份，所以……你懂的。”冷路看了一眼箫景璇，说得意味深长。

    闻言，楚络希大吃一惊，转头看向身边的箫大神，似乎在看什么神迹一般：“开玩笑的吧，师姐你竟然在这家电视台有股份？这不是t国的几大官方台之一吗？难道我记错了？”--18450+74682--><!-- 33362+d50s2x+12264691 -->
------------

第224章 梅效应

    白了冷路一眼，箫景璇很不爽她惹得楚络希大惊小怪了，有什么话，就不能好好说吗？

    “长辈转给我的，又不是我自己得来的，平时没怎么管，这关键时候，自然要拉出来用用。”箫景璇淡定的跟楚络希解释，那感觉，好像在说刚才出去买了一瓶水那么简单，听得楚络希都认为，自己反应太过了。

    额，好吧，这大神的思维不能以常人去判断，不然，这日子都整天惊讶去了。

    至于箫景璇的家里，楚络希没想着要问，该知道的时候，自然会知道。刻意去问，总觉得太那啥了……

    不过，箫景璇也没想解释，现在并不是什么细说的好时候。

    默契的，这个话题揭过，让想要看好戏的冷路大失所望，这两只，也太不好对付了……

    对于今天这场戏，楚络希相当满足，他们当演员的，那是常年演戏给别人看，可有时候，现实中的好戏会更精彩，艺术来源于生活嘛，可以多积累积累经验，轮到自己拍，也好多些灵感。

    下午，又是空闲时间，箫景璇自然是把所有电灯泡给撇开，带着楚络希约会去了，看得还忙活着公司事情的冷大纪一阵眼红，她也是公司股东哇，为毛就没这么好命？早知道，当初就不当经纪人，也当艺人好了……

　　而已经拿到首播权的z卫视，还带着一系列的福利回去了，那走路都是飘的，看得其他人一阵羡慕嫉妒恨。
　　
    几乎是第二天，z卫视就安排了宣传，看起来，事先是已经准备好的，或许打定主意，价格再高都要把首播权拿下来吧！

    因为只有z卫视一家宣传，然后第三天，网络上才有正式的片花出现，很多人得到消息还延迟了不少，不过，终于如愿以偿看到片花，大家感到满足的同时，也嚎嚎直叫。

    如果说以前只是期待的话，那窥得一面半眼的，好奇心就被高高吊起了，心儿被挠得忒痒，却无法得到缓解，然后一群人堆积到一起聊天探讨，那是越说越心痒，简直恨不得抱个片源，熬夜去看了。

    前期风景娱乐的宣传做得相当不错，以至于现在终于要出来的爆发状态，让z卫视有些痛并快乐着。

    高兴的是，这一亿多还真是值了，痛苦的是，尽管把后面的安排给延后了，可正在播放的电视剧可还有好几天才放完呢！

    以至于，有些观众都激进了，直接让z卫视赶紧把现在这个电视剧撤掉，快点放《梅之夭夭》吧！

    可以说，z卫视现在播出的电视剧，是躺着也中枪了。不过，被吼是一方面，收视率却是真的涨了不少，这好歹也是祸之福所依吧！

    对于《梅之夭夭》所掀起的巨浪，连带还没有开始放，z卫视的收视率就开始上涨，同行已经彻底无语了。

    他们已经尽量高估《梅》的价值了，可没想到，还是没能正确预估现在的火爆，结果，z卫视的魄力，让它占有了最大的一块蛋糕。

    要说这里面最想撞墙的，恐怕还是芒果台，连带对高价买回来的那部h国偶像剧，都有了一丝不太待见。他们走的路线一直都偏了，要抓住的，本来就是一些年龄小的观众。可当这一批观众也被《梅》所吸引，那他们就再也找不到可以代替媲美的电视剧。

    无法打擂台，那就只能避其锋芒，对于这种态势，很多电视台都改变了事先的安排，把他们认为有潜力的电视剧都给扯了下去，然后换上一些相当不入眼的片子，打算撑过这段时间，再用有点潜力的赚点回来。

    也正是因为同行的主动退让，反而将《梅》推向更高的神坛，从而造就了电视界一个又一个的奇迹。

    本来，z卫视的高层还商量着，既然首播权牢牢把握在手里，那就不怕被人用集数给抢了，那每天两集，这是最正常的决定，如此，就能播放整整二十天，这关注度，直接能将z卫视提升好几个台阶了。

    可这话一出来，很多参与会议的人员就眼露鄙视，心生哆嗦，有人连忙打断领导的歪歪，弱弱的提醒：“那播放《梅》的期间，电视台的所有对外热线都要关闭吗？”她可不想被观众热线给虐死啊！

    “我也想问，到时候公司的保卫要加强么？”

    “还有，我们工作人员外出需要特别注意安全问题……”

    一连串的问题说出来，想得美好的领导都脸黑了，貌似当初《江山》的播出，已经让人领教了过了观众们的热情，明明是两集连播，硬生生弄成了三集，还不是观众的强大？

    无奈之下，z卫视还是决定三集连播了，观众反响一片满意，这让电视台的工作人员纷纷抹了一把冷汗，这太受关注，也是打仗啊！

    “啊呀，这电视剧怎么还没完呢？”有粉丝哀怨的捶地。

    “就是啊，我等到花儿都谢了。”

    “咦，我觉得这民国时期的电视剧还不错啊，以前还没发现，你们不看为毛要等着？”有人狐疑。

    “额，我是来等着看中间那片花滴！”一网友义正言辞，说出了不少同好者的心思。原来，收视率都是这么涨上去的……

    “……无法理解，干嘛不在网络上去看，那你想什么时候看就什么时候看，看多少遍也行啊！”有人问到。

    “看过很多遍了，然后，突然发现在电视上看，感觉又不太一样，所以，守着看！”

    “附议，我也觉得是这种感觉。”

    “额……”原先的疑惑者，目瞪口呆。

    所以说，这个世界比较蛋疼的人，还是很多滴！

    隔日，

    “哎哟，我都想得心绞痛了，肿么还没开始啊！怨念中……”

    “我觉得我胃病犯了。”

    “腰酸啊！”

    于是乎，这一天，很多人都得了不同种类，不同程度的大大小小之内伤，看起来，惨烈一片。

    看得各大门户网站都拿来报道，简直哭笑不得，不过，从侧面可以看出，《梅》到底是有多火。--18450+74683--><!-- 33362+d50s2x+12264692 -->
------------

第225章 被骚扰！

　　“话说，片花中说‘巫妖不两立’，这是为啥啊？求科普……”终于有人问到了点子上。
　　
    “那是洪荒时期的巫妖大战所遗留的问题，所以，巫妖算是世仇吧！”

    “洪荒时期？巫妖大战？那是神马？”

    “额，我发给文给你，你自个儿不出来那么正统的，反正好好看看咱们中华上下五千年……”

    “话说，巫是啥？比仙还厉害？”

    “发地址，请看小说……”

    “为什么妖族要那什么元婴期才化形啊？还比修真者多那么多限制？”

    “是啊，为什么妖族的天劫就那么难渡过呢？”

    “为什么……”

    “啊！”有人终于被这么多十万个为什么给问得抓狂了，立马甩了不少地址，吼了一句：“不懂的看小说去，不要问这么小白的问题！”

    这虽然有些搞笑，但不得说，因为《梅》的片花，很多从来不看文界的怀抱，给各大原创站，带来了大量的人流，喜得一群作者，连码字都勤快了不少。

    行业促进，这是社会的良性循环。

    这个，特别是白云大神，有了《梅》的宣传，说网文界大神做编剧，那很多人都是奔着她去的。

    不过，很快的，楚络希就接到了白云大神的哭诉，一脸的诧异：“怎么了？人气暴涨不该是好事儿吗？”

    “可《梅之夭夭》并不是我的文改编出来的啊，评论区都已经被爆了，一个个都在问《梅》的小说在哪里，我都快崩溃了，还有啊，这几天连编编都问我了，可不可以把《梅》的小说给写出来，奶奶的，这是要人命……”白云传出了“砰”的一声，听得楚络希很是怀疑，大神这是用头撞桌子了吧！

    “额，这个，其实你可以跟师姐商量的嘛，让她把小说版权给你不就得了！”楚络希同情的说道，太被关注，也不是好事啊：“然后，等你把小说写出来，还可以让风景娱乐给你练习出版，这合作多么愉快啊？”

    以现在《梅》的人气，如果有小说出来的话，一定会大卖特卖的。

    闻言，白云大神泪了：“开玩笑的吧，写剧本跟写小说完全是两码子事儿，虽然故事大纲已经齐全了，可小说绝对会增加相当多的情节，这样可不好，那还不如就现在这样，或许还能成为永恒的经典呢！”

    虽然说得很有道理，观众也是因为不能被满足，才会一直惦记着，若是小说和电视剧相差太远的话，只怕就不完美了。不过，楚络希一脸黑线：“既然你想得这么清楚，打电话给我就只是为了吐糟？”

    “说说而已，我快被烦死了，害得我最近码字都没灵感。”主要是编编也来插了一脚，白云不得不重视，这就是压力啊！

    “……那你要怎么办？”楚络希囧然，她果然是垃圾桶：“要不，你给师姐联系一下，看风景娱乐对你其他小说有兴趣没？这样，你编编就不用盯着《梅》了吧！”

    主要还是白云大神创作的这部电视剧，跟网站没多大关系，所以，就想着能拓宽她的价值吧！

    再说了，前世白云大神每一部小说改编都相当红，大卖特卖，这一世有了现在的情况，虽然提前了一点，但更加不会差，自然的，风景娱乐签下来，绝对很赚。

    “欸？”白云愣住了，摸了摸下巴思考。

    “又怎么了？”楚络希只是随口一提，想要帮白云解决编编的问题而已。

    “这个提议很不错，我问问冷路去，最近貌似有好多人联系我来着，不过，影视改编权在网站……”白云嘀咕着，似乎一瞬间就考虑到很多事情了。

    楚络希听得汗哒哒，真不愧是工作狂人：“你自己协调去，风景娱乐的牌子，难道还不够？”如果那编辑没问题，就不会把白云大神的改编权放给别人，哪怕某家的出价会更好，品牌效应，可是《梅》打造出来的。

    这万一换了一家，改编拍摄不给力，那最后还不得毁了白云大神啊？楚络希对此是一点不担心，她记得，前世的白云大神，是把自己文的改编权给拿回了，然后她看上的才签，还要求忒多，不然，精品路线不是那么好走的。

    所以说，白云大神到最后也能屹立不倒，是有原因的。

    突然被挂了电话，楚络希错愕了一下，顿时无语得很，这白云大神的性子，以后会不会把她女朋友气跑啊？

    摸了摸下巴，楚络希回忆着，似乎，她真没有听过白云大神有女朋友，或许，她本不是圈中人，所以没有被曝光吧！

    “谁的电话，想得那么出神？晚饭做好了，快过来吃吧，你不是想看《梅》的第一集？”箫景璇的声音从屋里传来，让楚络希一阵恍惚，随即笑逐颜开，算了，白云大神的事情，让她自己操心去吧，她管不了的。

    踩着拖鞋进了去，楚络希心情难得有些雀跃。

    最近剧组的拍摄进度不错，李双牧导演的心情都好了不少，不过黄子薛的手臂还没有全好，需要适当的休息和复诊，左右无事，楚络希就炮回住的地方了，结果，她前脚进门，箫景璇后脚就回来了，还相当“贤惠”的提了一大堆食材。

    然后，全国人民都等了许久的电视剧，《梅之夭夭》今晚上就要开播，第一集，楚络希很有心情的准备要等着看，真是许久没有这么期待过自己表演的作品了，难得找回了当年的心情。

    “白云大神啊，最近她被骚扰得厉害。”楚络希绝不承认自己其实有点幸灾乐祸。

    “是吗？”箫景璇诧异：“冷路还说要跟她联系，早点把人签下来呢，行情果然好。”

    “呵呵，她也说要找冷路。”楚络希挑眉，这表示，双方都看对眼了啊！看来，合作应该没有问题了。

    “算了，让他们商量去，我们吃我们的。”箫景璇笑了笑，给楚络希夹了一筷子她最爱的，其实没太明白，楚络希为毛会很喜欢苦瓜，她以为，很多人都讨厌吃这个的。--18450+74684--><!-- 33362+d50s2x+12264693 -->
------------

第226章 居然对了

    有点吃撑着，楚络希揉了揉肚子，瘫在沙发上还有些意犹未尽的样子：“师姐，你手艺越来越好了……”

　　女人啊，得夸，哪怕是大神也不例外。
　　
    箫景璇笑了笑，将电视台调到z卫视，然后整个人一趟，就将头枕在了楚络希腿上，还舒服的蹭了蹭：“下次放假回来，记得提前跟我说一声。”

    “嗯！”楚络希挑了挑眉，有点不以为然，她身边都是她的人，这不是没说也被报告了吗？

    她倒是没觉得有种紧迫盯人的压迫感，反倒认为箫景璇总是迎合她的时间，让人有些过意不去。按理说，大神的时间可比她金贵多了……

    “你要记住。”或许是看楚络希不走心，箫景璇皱了皱眉，强调了一遍。

    其实，她也不怎么喜欢总是从别人口中得知楚络希的行踪，这好像她在搞监视跟踪一般，而且，她想要听到楚络希会相见她的感觉，而不是每次都只管见面。

    “恩恩，我记得。”楚络希点头如捣蒜，是真放到了心里。

    还在固定转播官方台的新闻联播时分，z卫视就发现，自家电视台的收视率开始大涨了，这情况早有所预料，可真正看到那上涨的垂直线，还是觉得震撼。

　　娱乐圈是多久没有看到过这种盛世了？一些年轻的孩子，根本没有经历过当年华语影视的辉煌，所以，对他们来说，一部电视剧这么火爆，还是第一次。

    某大学女生寝室，里面已经人满为患了，可还在不停的进来，顿时，原寝室的人脸一黑，囧囧有神。

    学校是不会给配备电视的，而学生中，自己买了电脑的也不算多，偶尔会花钱去外面的网吧，除非专业性很强的，否则，难说买个电脑来玩物丧志。

    所以，有电脑的同学就是蹭电视看的对象了，如今的网络，电视台都有同步直播嘛！

    “喂喂，都坐好了，不要挤啊！很热的好不好？”有人喊了一句，还不等众人有所反应，新闻联播完毕，几分钟的广告也完了，《梅之夭夭》的绚烂剧名显现了出来，寝室顿时一片安静，都眼睛一眨不眨的盯着对面的电脑屏幕。

    现在各大高校刚开学不久，所以连食堂都一样被霸占了，有人自带板凳，也去坐着看。

    同时，有点余钱的孩子也不客气，直接上网吧等电视看，这情况，是真心的万人空巷了。

    就连往日卖小吃的摊贩，也有好多人早早就收了摊，反正外面晃悠的也没几个人了，还不如回家看电视，他们也想啊！

    反正，一时之间，感觉全国上下都安静了不少，平日晚饭散步跳舞的人士，都只剩下零星几个，如此明显的反应，让出门准备采访点新闻的记者们有些目瞪口呆，不知道的，还以为自己穿越了呢！

    蒋佑是一家大型网吧的网管，晚上正是她值班的时候，早早的，她就把客满的牌子挂了出去，回头一看，哎哟喂，百分之九十的电脑都锁定了z卫视的直播，由此可见，大家的想法都差不多。

    赶紧回到自己的网管位置，蒋佑顿时就看到一个熟悉的画面，呵，这不是片花中的剧名显示吗？果然是一模一样啊！

    端着刚到好的咖啡，蒋佑目不转睛的盯着电脑屏幕坐下，开始欣赏期待了好久的电视剧。

    片花是没有主题曲旋律的，但很多人猜测，适合《梅之夭夭》的主题曲，那自然是《圆缺》，再也没有比这首歌更加契合的了。

    果不其然，当剧名散落成片片花瓣，音乐清脆婉转的响起，让人熟悉又悦耳，甚至，还能让人回忆起，前两年箫景璇发行《悲欢离合》这张专辑的疯狂。

    如今再次听见箫景璇的声音从电视里飘出，还是觉得异常好听和完美，经典就是经典，随着岁月的流逝，只会越醇越香。

    有人跟着箫景璇的调子哼，眼睛还盯着开头序幕的各种精彩，虽然片花似乎弄了不少内容，可第一集，看不出个所以然来。

    一小段唱完，箫景璇声音刚落，歌词再起之时，所有欣赏的听着这首歌的观众粉丝都瞬间愣了，因为，这居然是一个异常好听的女声，徐徐婉转，绕梁三日，完全都不下于箫景璇男声的醇厚，没有防备的，所有人直接就被挠到了心痒处，无端就生出一分感动来。

    “啊？”十多秒之后，演唱再度换成了箫景璇的男声，有人才反应过来惊叫一声：“这《圆缺》有对唱版本了？”

    惊喜，绝对是相当大的惊喜。

    “好意外，这个女人是谁啊，好好听！”有网友跟着意外，觉得这其实不可思议。

    这就好像箫景璇演戏时，跟她搭的女角会成为花瓶一样，很多资深的歌迷是确定的认为，也很少有女歌手的声音能跟箫景璇搭对唱。

    如今，陡然出现一个这么牛叉的女歌手，甚至把《圆缺》和出了另外一种味道，另外一种境界，这怎能不让无数歌迷惊掉下巴。

    “晕，咱们华夏居然又这么厉害的女歌手？是谁啊？我怎么听不出来？”有人激动的问道，似乎还不知道女声的名字，就要发展成其个人粉丝了。

    这个意外来得太突然，一时之间都顾不上深入研究精彩的序幕情节。

    “啊，居然是楚络希，这个女声居然是楚络希……”有人发现真相，更是震惊的吼道。

    “不是吧，你怎么知道的？”

    “她当然知道，我也知道了，刚才闪过了主题曲演唱者，上面写着箫景璇，楚络希，这个，还能有错？”惊讶之后，有人很快淡定。

    “呵呵，我也看见了，好惊讶，没有想到，楚络希唱歌竟然也这么好听。”

    “我也确定，刚才一闪而过的名字，不是男女主，而是主题曲演唱，啧啧……”

    一时之间，似乎混乱了一下，而这消息很快传开后，很多稀饭们是无比骄傲了，这就是他们家偶像啊，跟箫天后一样的全能不是？所以说，楚络希一直跟花瓶两个字无关，有人就算想抹黑挑拨也不能套上去，群众的眼睛，是雪亮的。--18450+74685--><!-- 33362+d50s2x+12264694 -->
------------

第227章 青菜萝卜

    “哈哈！”有稀饭得瑟的一笑：“咱们家希希果然厉害，以前只是不唱而已，一开口，也可以是天后级别的，哈哈……”

    “……从今天开始，我也要做稀饭。”

    “欢迎楼上加入大组织。”

    “以前就觉得，若是咱们家希希演出的角色是她本身的声音，那唱歌肯定很好听，果然啊……”

    仿佛因为这一首歌，楚络希又多了不少粉丝，而且，在将来，楚络希是娱乐圈里公认的，在影视界里隐藏的歌后，她从头到尾没出过一首个人单曲，或者哪怕一张专辑，但很多粉丝却相当爱听她唱歌。

    “多情似无情翎无面；剑心缘巅，月下轻弹琴弦。”男声缓缓的吐出，带着一分缱绻。

    “衣玦倚络晨光几点；茫茫婉言，风云浮空渐变。”女声柔中带刚，似有一股女子豪情。

    “纵观苍穹日月，星辰变；风烟尽皆，抛去几许情缘；梅花飘零满面，回忆那天，云雨缠绵。”两人合声，真是怎么听怎么和谐，怎么体会，怎么沉沦。

    歌词没变，旋律依旧，给人的感觉却是不同的两首歌，这边是演唱者的功底啊！

    “有没有想过出专辑，或者单曲？冷路手里，好像有不少还不错的歌曲。”箫景璇伸手揪着楚络希的一缕头发把玩，听到电视里的声音。

    “算了，我对唱歌的兴趣不大。”楚络希眼神闪了闪，觉得自己本质跟箫大神等人还是一样的，懒！难怪相处起来会这么投缘。

    前世她在公司的安排下试过，感觉太难受了，比起绚烂无双，有着无数追光灯的舞台，她还是更喜欢面对镜头的感觉。

    青菜萝卜，各有所爱嘛！

    很快的，观众粉丝们就顾不上谈论主题曲了，眼神直勾勾的盯住了拉开序幕的电视剧。

    如果z卫视这种事情去插播一会儿广告，估计会被全国人民给诅咒的，幸好，这次电视台并没有犯晕。

    唯美的修真界，让无数观众觉得眼前一亮，后期的特效跟先期的拍摄完美的结合在了一起，令许多眼神自诩犀利的观众，也没了挑剔，眨眼间，一点都没看出假的感觉，仿佛天地之间真存在这么一个仙气缭绕，如梦如幻的地方一般。

    某仙好不容易出关，因为在门派里辈分太高，感觉忒无趣，就跑远了游历，谁曾想，找个地方舒服的睡一觉，却遇见一个修真者和魔修在拼命，同时双方的功力不低，还使用了不少强大的法宝，结果，两败俱伤之下，还制造了空间裂缝，某仙一个不注意，就掉了进去。

    所幸，这跟凡间界没多大关系，某仙直接掉到了妖灵空间，落进了梅妖的地盘。

    “喂喂，你看，我暂时也回不去了，你还没告诉我，你叫什么名字呢？”某仙一本正经的跟梅妖这么说，观众看得一阵心暖，总觉得，两个人的画面看起来很美好。

    有说话了，有血有肉了，可比当初的mv满足多了。

    梅妖淡定的看某仙一眼，完全不受诱惑：“我就叫梅妖，姓梅，名妖。虽然这么多年我很少到外面，但不表示我什么都不知道……”

    伸出白皙的手指抚了抚眼前的梅花，很是小心和珍惜：“我是合体期，已经可以瞬移了，却看不透你的修为，证明你比我高，怎么可能出不了这妖灵空间？”

    某仙一噎，最后对梅妖的认真表示无奈：“那好吧，我其实随时可以回去，不过，我第一次来妖灵空间，想到处看看。”

    平淡的眼神中划过一抹鄙视，梅妖就那么安静的看着她：“你一个修真者，想在妖灵空间到处看看？活得不耐烦了，还是嫌命太长？”

    “噗——”看到这里，好多人忍不住喷笑出声，每一个问题都这么认真思考和回答的梅妖，真是太有爱了。

    “哎哟喂，某仙，你直接说对梅妖产生了兴趣，想要留下来不就得了？拐弯抹角的，妖都比较直肠子，怎么听得懂嘛！”有懂行的人一拍大腿，忍不住嘀咕道。

    “就是哇，这其实就是粗神经，低情商吧！呵呵，某仙要悲剧了……”

    “难不成现实中，箫大神也喜欢这样的？”有炫彩狐疑的问道。

    “……”

    如果冷路看到，一定会告诉这位粉丝，某大神才不喜欢纯白呢，爱的根本就是芝麻包，像楚络希这种……

    眼见在妖灵空间不好混，某仙就计划着把梅妖给拐去修真界，那庞大的空间里，什么修都有，不像偏居一隅的妖灵空间，有些排挤其他修炼者。

    可惜，梅妖对外面的世界不是很感兴趣，懂得人性的复杂，便不怎么想去。

    正当某仙无计可施之时，急于化形的另外一棵梅树，小朵偷偷拿了某仙的灵药，吞服后引来了天劫。

    个人天劫不容别人插手，否则威力会呈现几何倍的增长，什么都没有准备，小朵天劫难过。

    大惊之下，梅妖终于打破了平日里的安静，快急死了，连忙将平日里收集到的一些天才灵宝给了小朵，希望她能平安渡过强求来的化形天劫。

    见此，某仙也贡献了不少灵药，这些，都是妖族很少拥有的。

    开篇就见识了修炼者之间的华丽打斗，这下又冒出一个牛逼哄哄的天劫来，观众是看得如痴如醉。

    因为特效做得好，这化形天劫也弄得极为逼真，在加上柳语佳饰演小朵的演技，那还真是让人觉得有些心惊胆战。

    再加上某仙和梅妖在一边分析妖族化形天劫的各种类型，以及不同，观众恍然大悟，有些初步了解仙侠世界观中的天道规则。

    没有规矩，不成方圆，感觉整个世界有一套很明确的体系，好歹让观众印象深刻，不会懵懂的剧情说啥就是啥，然后看过就忘了。

    最后，小朵虽然保住了一条命，却神魂俱损，受伤相当严重。

    妖族大多时候靠强悍的身体，对于其他技能并不太了解，可小朵的情况，连植物化形的快速恢复性都起不了多大的作用了，某仙便提出了好几个丹方，让梅妖决定，走出妖灵空间去寻药。--18450+74686--><!-- 33362+d50s2x+12264695 -->
------------

第228章 下面没有了！

　　故事的发展主线虽然算不得新颖，但由此展开的剧情，就让观众激动得不行了。
　　
    洞天福地，机关秘境，似乎一个个设定都在挑战观众接受的极限，这可都是以前没接触过的。

    法宝，丹药，符篆，阵法等等，那匪夷所思的场面和设计，以及渐渐拉开的仙侠世界，所有的一切，都让观众欲罢不能。

    哪怕是长年看小说的观众，在面对这种视觉呈现时，也有相当大的新鲜感和震撼度，文字描述和画面表达，那感觉总是不同的。

    这么多年下来，终于看到一部正统的仙侠剧了，很多人感动得泪流满面啊！

    “咦，没了？不是吧，这放三集了吗？”有网友哀嚎的说道，其实心里也明白，剧情已经很紧凑了，最重要的是，唯美啊，养眼啊！不知道今晚上多少人会跟着做点美梦呢！

    “一眨眼，没了……”这是怨念的口气。

    “真希望电视台能不断连播，直到放完啊！”这是痴心妄想的感叹。

    “掀桌，就这样，我明天还怎么上学听课？怎么吃饭睡觉？呜呜，下面呢下面呢……”这是有点癫狂的发泄。

    “噗，下面没有了，哈！”这是某人想起了某个笑话的直接反应。

    “……”这是无语沉默型。

    “这特效，做得真漂亮。”楚络希感叹的说着，还真心喜欢上了这电视剧，甚至有点怀疑，真是她拍的吗？感觉怎么这么的诡异？

    小朵化形天劫的天威难测，法宝的等级，丹药的等级，以及修炼者的修为，这些竟然都很直观的表现出来了，即便是不看小说的，多看两天也会懂，那小说迷看起来，简直毫无阻碍。

    感觉每一个画面都很有货，这样的电视剧，不火才奇怪了，何况，剧情对于小说迷来说，都是视觉享受上的新鲜，在其他人眼里，那更是新颖无比。

    “在特效上所花费的，可是我们剧组总开销的五倍，能不好吗？”箫景璇觉得理所当然，以后就算有公司想跟风，也做不到这么精致，不会舍得花这个钱。

    “这也是咱们自己国家，又是你们公司自己的人，不然，这价钱怎么可能拿得下来？”楚络希挑眉：“何况，花再多也赚回来了，第二轮播放权，都还没卖呢！”

    照这种情况看，第二轮播放权的争斗肯定惨烈，因为名额有限制，赚多少都是净赚的啊！

    “放心，赚再多，我的也是你的……”箫景璇笑眯眯，调侃的说道。

    “……”楚络希无语，偏头当没看见，也没听见。

    在《梅之夭夭》里，楚爸爸可是有一点投资，虽然不多，但看这捞钱的架势，赚得也不可能少啊！

    第二天，各大媒体就对《梅之夭夭》大了，因为这本身就是一个新题材，可以写的东西相当多，虽然不约而同的报道了这件事情，可倒是没有撞车的，这不得不说，是个奇迹。

    《百分之六十三，惊现收视神话》，一家报社如此说道，重点写到了z卫视播放《梅》的第一天，这最高收视率竟然达到了百分之六十三，在现代社会，是个多么不可思议的数字，一瞬间，就打破了《血凰》在官方台创造的收视佳绩等等，反正，通篇的语气都比较惊讶，意外，难以置信。

    《这才是华夏的仙侠，华夏的特产》，电影日报用了这么一个名字做嚎头，细说了一下仙侠中的那些事儿，总之呢，这位撰稿人肯定是个小说迷，否则，无法这么的深入。

    至于电影日报为嘛会来报道电视剧，那只能说，凡是都有例外，何况，影视在信息报道方面，其实并没有分得太清楚。

    《有一个世界叫仙侠》，不用怀疑，这绝对是写给不沾小说的人看的。

    《所谓修真者》，光看这标题，其实不懂这家报社要说什么。

    反正呢，各种奇奇怪怪的命题都出来了，各种报道更是神奇的向仙侠世界那般不可琢磨，充满变数，这一天，报纸的娱乐版绝对好看，再不会翻到每一份报纸，都换汤不换药的内容，简直百花齐放，繁荣无比啊！

    其他同行在羡慕嫉妒和懊恼z卫视的红火时，也暗自庆幸自己撤掉有潜力电视剧的决定，否则，这收视还不知道会悲催成啥样呢！殊不知，正因为他们这样做，《梅》连个竞争对手都缺乏，那成绩还不直接往上飙么？

    同时，网上的讨论也越演越烈，对于《梅》的剧情，只要看过小说的，多少能猜到一些什么，所以，话题多得是，估计可以让一群粉丝聊相当长一段时间。

    “那什么符篆，好爽啊，一打出去，爆掉一片，啧啧，牛叉。”

    “好喜欢阵法啊，居然分那么多种，多么神秘玄妙的感觉。”

    “各种法宝还真是千奇百怪呢，自己能怎么想都可以，还有炼器炼丹，神技啊！”

    诸如此类的发言比比皆是，仙侠本来就有一个完整的体系了，各行各业，总能找到一个自己喜欢的点。

    网文界也因此再度迎来一个爆发期，乐得行业内一片欣欣向荣，让原本有些颓势的小说，再度焕发出异常的光彩。

    “昨天我看《梅》了，好爽，要是能拍一部这样的电视剧，也值了啊！”黄子薛一脸向往的说道，其实更羡慕《梅之夭夭》，会成为一个注定的经典，恐怕，以后很多年，都很难再超越。

    干这一行的，不管是导演，还是演员，那都希望能从自己手中诞出一部经典来，这类的隐形荣誉，总会让人欲罢不能的。

    “贡献了收视率？哦，不错不错。”楚络希抚了抚头发，笑呵呵的说道。今天她已经听到很多次这种话了，那自然淡定得不行。

    《梅》本来是她无意中的一个提议，然后从mv发展出来的，所以，楚络希远远没有想到，会产生这么大的效应。也是箫景璇找对了编辑，又舍得花钱，众多因素一加起来，那就轰动了。--18450+74687--><!-- 33362+d50s2x+12264696 -->
------------

第229章 吓谁呢

    电视剧才播放第一天，楚络希到剧组，就收到不少恭喜。

    只要有眼睛的都看得出来，《梅》的成绩将不止于此，按照秋闲这位神级导演的习惯，越到后面会越精彩，又怎么可能犯前精后粗这种低级错误？

    或许受到秋大导的刺激，李双牧最近都十分的认真，只要一点不对就让重来，把吹毛求疵的性格发挥到了顶点。

    这样一来，除了楚络希，包括黄子薛都被骂得很惨，更不用说其他配角龙套了。

    原本是有人不服，认为李双牧这是在玩偏心呢，可在李导敲打过后就深刻认识到，楚络希那的确靠的是演技。不是说导演有心偏向楚络希总是一遍过，但她的表演，所有人都瞪大了眼睛，鸡蛋里挑骨头，也确实很难找到不妥之处。

    有人盯了几天，终于对楚络希佩服了，暗自嘀咕楚络希不是才学校毕业吗？居然就成精了，会这么火，不是没道理啊！

    凭实力，很多人还是佩服，当然，不排除依旧有人嫉妒，那是个人原因，无伤大雅。

    至于一些上不得台面的手段，基本上还到不了楚络希身边，就被事先排除了，何况，就楚络希本人来说，前世看得太多，她又不白不傻，真要有人要对付她，又岂会坐以待毙？

    好比《血凰2》的事情，因为《梅》太火，话题太热，就暂时还没有发难，听说，剧组筹备得差不多，快开机了。

    既然箫景璇说把事情交给夜莘，楚络希也不管了，只等着看结果。

    郊外的小庙，破烂的窗棂，到处都是破布烂东西，大晚上的，四周寂静无声，偶尔有些不知名的东西在鸣叫，述说着一种毛骨悚然的阴森，特别有种恐怖气氛。

    楚络希手拿着一只蜡烛，在庙里到处乱转，光晕在脸面明明灭灭的，真心有几分诡异。

    突然，黄子薛从旁边冒了出来，楚络希将蜡烛扔了过去，剑拔出鞘，直接一个潇洒的横少，立马将黄子薛掀翻在地，引得他惨叫一声，“啪嗒”就摔在地上。

　　见状，李双牧张了张嘴，差点就喊“卡”。
　　
    不过，出乎意料的，楚络希并没有被打断，动作立刻停住，身子向前探了探，似乎很意外：“江湖？这大晚上的你突然冒出来是要干嘛，哦，想故意吓我对不对？”

    说着台词，楚络希打心底的囧了，这人，居然玩真的？靠，别跟她说什么为了拍摄的真实效果，她前世玩过的，比她这高杆多了。

    有时候，一起搭戏的两个人根本就是互相看不顺眼的仇人，那整起来，可一点不留余地，只要不影响拍摄，什么理由都有，为了拍摄的真实，那是用得不能再烂了，一般来说，导演是不会管的。

    估计黄子薛是想开个玩笑，可这种闹法，一点都不好玩。亏得她胆子大，周围工作人员又站了一圈，不是真的荒山野外，否则，她在特殊部队里训练过的条件反射，绝对会打得他妈都不认识，收都收不住。

    “啊哟喂！”黄子薛也敬业得很，没听到喊“卡”，立马继续了剧情状态。

    “江湖，我就说，你玩什么玩？小心被云烟三剑六洞了去。”庙门口进来一个人，书生打扮，柔柔弱弱的，正似笑非笑的看着两人。

    云烟，是楚络希饰演的女主名字，因为她娘希望能养出一个大家闺秀，谁成想，还是个练武奇才，被她爹给养成了一代高手。

    扶着墙爬了起来，黄子薛满脸苦哈哈的，摄像师很懂行的给她来了个特写：“云烟云烟，伯母明明希望你文文静静的，下手居然这么重。”他本人心里也这么想，这个暴力女，果然太厉害了。

    帅气的将剑给插了回去，楚络希这手玩得漂亮至极，竟然都不需要用分镜头来诠释：“哼，我觉得这样挺好的，文静？是好给你欺负吧！”

    男人啊，有时候就是这么幼稚，多大年纪了？还玩这个？

    “噗，江湖，我觉得，你应该庆幸，云烟刚才已经手下留情了，不然的话，直接把你抹了脖子，你连哭都没地方哭。”本剧男二号一把折扇遮面，其实是在偷笑。

    这位其实是一位伪书生，不要怀疑，这丫的也是个高手。

    主角查案，要跟不少江湖人士打交道，他本人也是个小宇宙爆发型，身边的人，更是没差的。这种电视剧，案情不是唯一的看点，还有打斗，若是精彩的话，依旧能吸引不少观众和口碑。

    “抹脖子？”黄子薛惊得跳了一下，然后惊惧的看着楚络希，也分不清是演戏还是真的了，这女人，果然恐怖啊！

    “哼，待会儿回去再跟你算账。”楚络希眼睛一瞪，依旧美丽，其实，那感觉更像是在说，待会儿演完再跟你算账。

    黄子薛被吓住了，明显的吞了两口口水。

    “卡！”李双牧好像追魂的命令响起，还没来得及说点什么，就看见黄子薛仿佛触电一般跳了起来，躲在了狄奇的身后，好像怨夫一般，小心的看向楚络希。

    狄奇，就是刚才的书生，本剧的男二号。

    楚络希被黄子薛那小媳妇的害怕样彻底囧了，这是要闹哪样？她真有这么恐怖吗？

    狄奇嘿嘿一笑，很不厚道的让开了，直接将黄子薛暴露于楚络希的面前：“小希啊，你究竟把薛哥怎么样了，他竟然这么怕你？”

    对于狄奇这个人，楚络希前世也接触过不少，他经常饰演男二号，一直不温不火的，属于脸熟度很高，但知名度一般的演员。

    也就是说，很多观众看着会觉得他熟悉，好似经常都能见到一般，可又说不出名字。

    不过，这种演员其实很容易成为长青，演技不错，价钱不高，演个几十年都没问题，不容易红极必衰。

    “他这是做贼心虚，我能把他怎么样？”楚络希望天，结果只看到破烂的庙顶，可视度还很低。

    黄子薛尴尬的摸了摸鼻子，也觉得自己反应是不是太过了，这心理阴影也太大了啊！

    三人的互动，让一旁的工作人员哄笑出声，李双牧更是笑得肚子打结：“好了好了，今天就到这里，收工，大伙儿回去睡觉。”

    瞥了黄子薛一眼，楚络希觉得这人真不能太熟悉，想当初在“江山”的试镜时，看到那皇帝的霸气样，简直跟现在的小眼神无法联想。

    “我薛哥，我到底把你怎么样了？你这样，可是败坏我名声啊！”楚络希凑了过去，不解的问道。

    不就是新闻发布会给他来了个过肩摔吗？那还是他先惹的好不好？至于拍戏的误伤，那真心是意外啊！

    “失误失误，我不是故意的。”黄子薛也认为自己太过了，忍不住在心里懊恼，他到底怕啥啊？

    要说楚络希，第一个饰演的云天雪，性格比较漠视一点，属于有些高高在上的人物；第二个柔妃，温柔似水，心有算计；第三个血凰，果敢决断，女中英雄。

    梅妖更不用说，那纯粹是个女神式的人物，也就这部电视剧，女主性格再变，比较凶猛一点，但也是江湖人的敢爱敢恨，让黄子薛这么一搞，好像她都成母老虎了，这可跟人物设定不搭。

    “我现在也不误伤你了啊！不知道的还以为，我多野蛮呢！”楚络希用委屈的小眼神看着他，湿漉漉的，那表情，特招人怜。

    果然，黄子薛立马一个激灵，好似手脚都不知道怎么放了，忙是道歉：“对不起对不起，我不是故意的，下次一定不会了，那个，我请你吃宵夜？”对哦，楚络希又没把她怎么样，这么闹，好似对女生的名声有损，这不太好。

    “这么晚了，明天还要拍戏。”楚络希眨了眨无辜的眼，余光看到狄奇正捧着肚子有些抽搐。

    “那明天看时间，去吃宵夜。”黄子薛点了点头，还觉得自己这个决定不错。

    狄奇全身都抽了，抚额叹气，黄子薛对上楚络希，是再次完败。他就不明白了，黄子薛这么大个人了，明知道楚络希是厉害的演员，根本就在演戏，为毛就每次都要上当呢？故意的？这也太夸张太明显讨好了吧！

    楚络希却知道，黄子薛就吃这一套，换一个表情，或者动作，他可能都不会上当，但这么做，一打一个准，而且，他向来是每次都事后醒悟，可下回依旧会中招的典型。

    李双牧管理剧组也很有一套，只要有心，外面的媒体就是急得团团转，也找不到楚络希，所以，她的小日子，还能过得十分安静，木有烦恼。

    至于箫景璇那边，这依旧是个神龙见首不见尾的，遇上这样两位艺人，媒体是苦逼得不行啊！

    而且，以《梅》的情况，已经不需要主创人员再去宣传搞什么活动了，反而费时费力，好像疲劳轰炸，箫景璇和楚络希，根本就没想弄这个，好多电视台的金牌节目，还等着他们上门呢！--18450+74688--><!-- 33362+d50s2x+12264697 -->
------------

第230章 不够啊！

　　没了地毯式的轰炸，各种节目和八卦，观众对于每天三集根本就看不够。
　　
    尤其是楚络希这位女主，居然在箫天后的光芒下，依旧魅力四射，两人看起来相当和谐的样子，就总让人歪歪。

    一时之间，箫楚这个配对，让更多的观众粉丝接受，原来对立的三方人士，支持的队伍，倒是占了绝大部分。

    因为《梅》不能满足，然后有人跑回去看两人搭档过的龙啸天下，结果只有半集，看得更是心痒难耐，把自己搞得不上不下，甚为难受。

    最后，有些观众还去把箫景璇，和楚络希个人参演的电视剧再回顾了几遍，可两人不在一起，就总少了点什么，让人特失落，反正，粉丝们觉得，每天的等待很难熬，有种快疯了的错觉。

    于是乎，没事儿就凑一起唠叨唠叨，媒体也追不到新闻，不敢乱写，这无比“饥饿”的状态，相当的难受。

    为此，楚络希在剧组里也要小心的躲躲藏藏，就打电话问了问箫大神的情况，这丫的进电影剧组了，那保密更加严谨。

    这两人跟所有媒体躲猫猫呢，可苦了朱雪双和柳语佳等人，楚络希的同学新人也有不少被挖出来，然后围追堵截的，天天都在上演惊险戏，吓得好多人都不敢出门了。

　　凶猛的记者些，为了挖一点八卦给大众做谈资，只要堵上了一个，就誓不罢休，还真玩上了现实版的斗智斗勇。
　　
    楚络希经常接到电话听抱怨，是越来越淡定了，大家干这一行的，有这么多媒体关注是好事儿嘛！

    因此，很多人听到她那懒散的声音，就恨得牙痒痒，个人关注的确是好事儿，可每次被媒体问女主楚络希，主角箫景璇怎么怎么的，很多事情可不能乱说，那其实很崩溃的好不好？

    一天三集，还不到半个月就会大结局，而大结局这天，收视率最高居然达到了百分之八十一，orz，这个奇迹般的数据，估计得让电视界仰望好多年了，这是神马概念？

    直到这时，官方台才无比后悔，原本还以为血凰能比呢，这根本就被甩出去好几条街，当初血凰的首播，也一样没有电视台抢他们的集数啊！真论财力，别说z卫视，那所有电视台也比不了官方台啊！

    可世上没有后悔药买，而z卫视啃掉一块大蛋糕，也让所有同行羡慕嫉妒恨，风景娱乐这进行的第二轮拍卖，限定了五个名额，居然也争到了两百多万一集，真是赚得盆钵皆溢，富得流油。

    同时，楚络希还听到说，风景娱乐会在第二轮播放完后，开始第三轮播放权的买卖，这次，不拍卖的，也不限定名额了，定价一百万一集，给钱就能拿到片源。

    于是乎，楚络希真的跪了，好多电视剧首播权能卖到一百万一集就不错，轮到《梅》，这成了甩卖价，难怪最近娱乐圈都像疯了一样，漫天都是酸味。

    听说很多电视剧的拍摄，都严格了不少，这让一些靠脸蛋混的演员，苦不堪言。同时，很多有演技，缺乏背景的演员，都拿到了不错的角色，貌似，以前都没可能轮到他们的，好像整个行业，都进入了良性循环期。

    好吧，这估计是很多娱乐公司和投资商被风景娱乐这手刺激得很了，至于情况能维持多久，还不得而知，但有些人只要有机会，那就能抓住，相信，有了这个时期的发展，娱乐圈的一些陋习，能改善一点点。

    当初有三个国家购买了《梅》的同步播放权，再加上东方之珠和宝岛，这扩散的影响力，可不是一般的大。

    特别是东方之珠，宝岛，那是多年没有出现过什么经典电视剧了？那反应，比大陆还恐怖。何况，这两个地方，看起电视剧来对华夏的文化理解是没什么障碍的，所以，相当的崇拜。

    比如宝岛，他们的收视率，是以整个宝岛计算的，最高居然达到了百分之八十五，简直秒杀掉所有同行，让一直竞争不下的其他有两家电视台，顿时就恹了。

    至于东方之珠，也一样比大陆厉害，最高收视率达到了百分之八十三，很多人，都被电视剧里那堪比电影界的特效给折服了。这是什么概念？电影就差不多两个小时而已，这电视剧，可是四十集啊，懂点行的，都无比惊叹这电视剧的奢华，如此的技术，居然是在电视剧里？

    当然，这些人懂行是指好莱坞拍大片的标准，他们并不知道，在华夏本土，技术不差，但花费却要低得多了，而且，他们也不知道，风景娱乐凭借这个电视剧，赚得有多么吓人。

    倒是那三个国家，虽然不太懂华夏修仙的体系，但这彪悍的特效，还有里面许许多多奇怪又厉害的东西，也是吸引了不少眼球，好歹，过足了眼瘾。

    差不多的，在他们本国都制造了一个相当高的收视数据，让更多的人了解到华夏特色。不管怎么说，只为那个很难超越的收视率，给出的价格也值回票了。

    当然，这只是对r国和t国而言的，xj国，那全国人民七成是华人，平时他们自己国家拍的电视电影也用华语，那理解起来的障碍也不会太大。

    这样一来，不只是箫景璇在整个亚洲都扩大了粉丝群，就连楚络希的稀饭，也发展到别国去了，同时，电视剧的其他人，朱雪双等等，都沾了不少的好处，最少也算混了个脸熟。

    特别是箫景璇和楚络希合唱的那首《圆缺》，又爆发了当年专辑的威势，重新在亚洲火了一把，大街上，似乎到处都能听到这首男女对唱。

    不过，这首歌的合唱版，只有电视剧的主题曲版本，楚络希懒得额外录制，再制作正式单曲什么的，箫景璇也依了她，这让无数歌迷是捶胸顿足，他们，就没收藏的了哇。

    就这么，《梅之夭夭》所掀起的火热，一直持续到了冬天，在箫景璇拍好的一部电影准备在圣诞档上映时，终于才隐了下去，开始逐渐被其他的娱乐新闻慢慢代替。--18450+74689--><!-- 33362+d50s2x+12264698 -->
------------

第231章 不要说啊

　　当楚络希拍的《江湖传奇》杀青，箫景璇的第二部电影都已经开机了，瞧这拍摄周期，就算不比片酬，也不怪众多演员挤破了脑袋都想转去大银幕。
　　
    由衷的感叹了一下，楚络希觉得自己前世被公司束缚着既拍电影还接电视剧，定位完全都不明显，实在太杨白劳了。

    不知道的还以为公司多看重她，对她多好呢，搞得许多后辈都羡慕嫉妒恨，背后还说了很多难听的话，其实那是公司在榨干她的剩余价值啊！

    只不过，前世她就算知道也没法反抗，瞧瞧现在，自由多么美好……

    感叹过后，楚络希蹲家里又蛋疼了，何况，没有某大神在家，怎么感觉都不太对，总好像缺了点什么，怪怪的，不太自在。

    又一次通了电话后，楚络希还捏着手机就躺床上盯着天花板花呆，也不知道想些什么？

    一个小时后，楚络希犹如诈尸一般的坐了起来，烦躁的挠了挠头，最终叹气的自言自语道:“算了，还是去探班吧，偶尔也该主动一回……”

    说起她和箫大神之间，似乎一直都是箫景璇在主动，以前她后退过，也当不懂过，现在还站在原地理所当然的享受她对自己的好，这也太不懂事了！

    两个人的相处，怎么可能只有一个人单方面付出？她既然确定自己已经动心，那还在矫情什么？

    难道真要等对方累了，将所有爱恋都挥霍光，她才想到要珍惜吗？楚络希打了个寒颤，觉得自己还没那么糊涂，连忙拿起手机，就订了要去南海的机票，然后跳下了床，开始收拾简单的行李。

    没错，箫景璇的这部电影在南海拍摄，如今已经是十一月的天了，过去都不用带很厚的衣服，所以，楚络希收拾的行李很轻便。

    她记得，箫大神的这部电影，貌似是得了年后举行的戛纳电影节最佳外语片的，会在国内引起一片轰动，毕竟，年年都听说有影片去参加，可得奖的，屈指可数，哪怕是入围的都少。

    或许奥斯卡的名气，比戛纳广泛多了，实际，在电影人的眼里，戛纳的奖项，比奥斯卡含金量更重。如果说奥斯卡比较偏重于商业，那戛纳就更倾向于电影艺术，有些时候，得奖的影片估计许多人听都没听过。

    只是很可惜，华夏的华语电影，似乎历来只入围最佳外语片这一个奖项，其他的，基本没戏。说起来，种族差异啊，华语电影近些年虽然很不行，但连那个圈子都入不了，还是让人很愤然。

    话说回来，箫大神的这个电影，应该属于惊险类，然后涉及到了环境保护，海洋污染等等世界都关心的问题，所以，算是戳到了老外的萌点，难怪会得奖。

    拿了戛纳的最佳外语片后，电影才回国在院线上映，凭借箫景璇的人气和奖项荣誉，票房大卖。同时，亚洲好几个国家都引进上映了，那票房收入，是相当的可观。

    如今，箫景璇凭借《梅之夭夭》，将国外的粉丝扩大了一片，估计，明年这电影上映，会更火的。

    想想箫大神那传奇的一生，貌似她更像重生的吧，基本上参演的电视剧电影都属于红火的类型，有限的一两部滑铁卢都无伤大雅，这果真是眼光的犀利？

    念着箫景璇的牛叉，楚络希心中有了决定，就不烦了，然后舒舒服服的睡了一觉，第二天天不亮，就拖着行李箱，招了个出租，直奔机场。

    十一月的帝都是相当冷了，楚络希用围巾把脸遮了一大半，还带了个眼镜，差不多将脸挡了个严实，虽然不是墨镜，但也让人认不出来了，这个天气，出门的人都这样，也不显得异类，就是坐出租，也不虚。

    顺顺利利的上了飞机，楚络希将全副武装脱掉一大半，这才松了口气。

    将头发捋了捋，楚络希这才发现，这头等舱的空姐都在她面前站好久了，正眨巴着眼睛，带着一丝惊喜和疑惑的看她。

    “楚络希？”空姐有些不敢认，因为楚络希本身的脸跟电视上有些差别，这是粉丝公认了的。

    比如上次楚络希在新闻发布会上，是现代装，还有影视周刊的采访，那感觉都是不同的。现在的楚络希，完全一张素颜，其实跟影视周刊的采访视频差不远，但这位空姐是惯性思维，觉得明星外出哪有不化妆的，这还是第一次见，因此才不敢确认。

    “嗯？你好。”楚络希礼貌的笑了笑。

    “真的是希希啊，你好。”空姐果断是稀饭一枚，这称呼立刻就拉近了关系。

    左右看了看，不见其他人，空姐双眼顿时闪耀着八卦之魂：“希希一个人？这是要去南海吗？听说箫天后在南海拍电影呢，呐呐，希希这是要去探班么？”

    楚络希顿时囧了，喂喂，这虽然是头等舱，但空姐有没有这么闲啊？而且，这堪比记者的精神和思维是怎么回事儿？这事情难道真有这么明显？随便一个人来猜猜都能全部猜中？

    抬头对上空姐那兴奋的小眼神，里面写满了你快告诉我吧，快告诉我吧，我绝对不告诉别人，肯定不说去的意思，楚络希嘴角微微抽了抽，张了张嘴，还真说不出忽悠的话来。

    她这次主动去探班，就是决定正视自己的感情，那两人之间，迟早要经历粉丝那关的。不知道为什么，她突然之间是不能再像原来那样忽悠回避了，至少，不愿意对两人之间的感情说谎。

    “呵呵！”楚络希尴尬又讪讪的干笑了两声，觉得自己要悲催了，从手提包里摸出一张签名照，意会的眨了眨眼：“这个给你，我悄悄去南海的，不要说啊！”

    对于空姐的八卦，她没有肯定，也没有否认，有些事情，根本不用明说。

    “恩恩！”空姐宝贝的接过签名照，点头如捣蒜，再三承诺了自己绝对不会说出去的，同时，对于窥视到箫楚的秘密，连表情都熠熠生辉了。

    见到楚络希就有很大几率得到个人签名照，这果然是真的！还有还有，大家讨论了这么久的箫楚，那也果然是真的，呵呵，空姐笑得微微有点傻，觉得自己忒满足了。--18450+74691--><!-- 33362+d50s2x+12264699 -->
------------

第232章 捉那啥戏

    看到空姐兴奋的离去，楚络希纠结的揉了揉脸，她为什么会觉得尴尬呢？哎，这算什么事儿……

    还不到四个小时，楚络希拖着行李离开了机场，在这边还像帝都那么全副武装就太诡异了，反而会惹来许多的关注，她就只戴了个眼镜，然后留了一些头发在前，不是熟悉的人，很难认出来。

    在这方面，楚络希也有很多的经验，所以，再次顺利的入住了离箫景璇电影拍摄地点不远的酒店。

    箫大神的剧组，并没有在酒店住，而是本身拍摄就有需要，所以租了几间附近的别墅用，拍摄中，还借了一般的民房呢！

    不过，这样也方便管理，在酒店里的话，除非包场，不然很容易被骚扰，今年箫大神的话题这么火，还不知道有多少记者等着堵她呢！连空姐都知道她在这里拍戏了，看起来，只要关注了的，都清楚这么一回事儿。

    休息了一会儿，楚络希洗漱了一番，出了酒店，向拍摄的地点走去。

    本来，她还在想要怎么无声无息的进去，给某大神一个惊喜呢，结果没走出去多远，就碰见了箫景璇的生活助理张叶，立刻走了上去，把人手上的东西给全部吓到了地上。

    “咳咳……张叶，我没这么吓人吧！”楚络希无辜得很，她不过是向平时那般上前，这人就吓成这样？难道拍了个悬疑片，她身上就有某种能吓人的气质了？

    看清楚是楚络希，张叶松了口气：“你不吓人，是我自己吓自己，还以为是哪家疯狂的记者要绑架我了呢！”

    跟了箫景璇这么多年，就看到今年的娱记是最恐怖的，作为箫天后身边的助理，她也要注意人身安全才行。

    眼睛微微一眯，楚络希调侃的说道：“玩什么绑架？落后了吧！要玩也玩美人计啊……”她不就是个女的？这张叶还真逗。

    张叶一囧，随即摆了摆手：“别别别，这份工作我很喜欢，工资还高着呢，让你跟我玩美人计，那是不想活了啊！”

    箫大神一定会杀了她的，说不定还会五马分尸，大卸八块……

    楚络希很想一脚把这人踹成星星，摸了摸下巴若有所思：“眼神飘忽，气息不稳，还神情躲闪，一惊一乍的，难道说……师姐在跟别的女人约会吗？不然，你怎么会满脸不想见到我的样子？”

    请原谅，她绝对不是演悬疑剧入戏太深的过，而是真觉得有这么多疑点，都说恋爱中的人是敏感的，由不得她不多想。

    抬头就看见张叶长大嘴巴，一脸呆滞的样子，似乎在问“你怎么会知道”这种话，楚络希皱了皱眉：“也就是说，我猜对了？”

    张叶还以为楚络希知道了什么，连忙解释的道：“不是那样的，箫天后不过是想跟那个女人说清楚，这老是被缠着，很烦的。她绝对没有做对不起你的事情啊……”

    看着张叶的激动，楚络希歪了歪脑袋，眼神一闪：“老是被缠着？原来已经很久了吗？”自言自语的说着最后半句，她才觉得，自己对箫大神的关心实在太少了，连她身边出现了一个缠人女都完全不知道。

    “也没有，就是家里有几个钱，先是自称箫天后的特杆粉丝，老是跟着剧组，也不妨碍拍摄，总给箫天后送些什么小礼物，慢慢的，心就大了。”张叶觉得这种事情没什么不好说的，反而容易产生误会，那还不如直接说明的好。

    蹙了蹙眉，楚络希抿唇，她终于理解为什么箫景璇总是一副大醋缸的样子，即便是知道对方的心，听到这些依旧会不爽啊！何况，这还是红果果的在窥视她的男人，心里要爽才奇怪了。

    “你可不要生箫天后的气啊，她一开始，的确不知道，一直以为是她的粉丝。”张叶看着楚络希平静得过分的脸色，心下喘喘的，很是不安。

    这到底是个神马状况，她一个小助理琢磨不透啊，一群演戏的高手，她眼力怎么练都练不出来。

    “嗯，真是个聪明的女人。”楚络希缓缓的说着，激起张叶更多的问号，完全不懂女人的思维。

    “这么说，实在这附近吗？”楚络希环视了一下，没见到有什么好地方是适合谈话的。

    “你要去？”张叶脸色古怪了一下，难道这是要上演现实版的捉女干戏？

    “去看看，是个什么样的有钱女人。”楚络希挑眉，要说，她家也很小资啊，尤其是最近，楚爸爸凭借《梅》的一点点投资，那是赚翻了，难道她看起来比较像个穷明星？

    张叶无语，但也把楚络希带到了转角处的茶楼。

    看了看地盘，楚络希默，这是她住的酒店隔壁？额，都神马猿粪……

    给楚络希指了指地方，张叶主动逃遁，她觉得，这两个人的气场太恐怖了，那戏不是那么好看的，还是自觉点离开，额，找个地方偷偷看去，这才比较安全嘛！

    好笑的看到张叶离开，很清楚她肯定找啥隐蔽地方看戏了，楚络希也不计较，选了个角落的，比较隐蔽的位置坐下后，点了一杯茶，观察完现场后，才悠然的掏出了手机。

    茶楼的植被将一桌桌隔开了，环境不错，还不易看到里面的人，隐约之间，只能瞄到两眼什么颜色的衣服，其他的，并不能看清。

    可惜，张叶想看二女争一男的戏码，恐怕是要落空了，她楚络希岂会做那么没品的事情？不说她相信箫景璇的人品，就是以她了解的箫大神来说，她真要不爱了，会直接说分手吧，又何必这么偷偷摸摸，搞背后的幺蛾子？

    君既无情她便休，楚络希一直喜欢这句话，强扭的瓜是不甜的，才懒得浪费那个精力和口舌去跟别的女人吵。

    一边想着，楚络希一边扭头看窗外的街景，随手拔通了箫景璇的电话号码，果然听到了指定桌的地方，传来了一阵熟悉的铃声。

    《圆缺》，他们俩的合唱版，尽管只有高·潮部分，却是唯二的，连网络上都是不存在的，除去《梅》的主题歌版本，其他根本没有，这是当初录制歌曲时，专门弄下来给他们俩自己使用的铃声。--18450+74692--><!-- 33362+d50s2x+12264700 -->
------------

第233章女配的意义！
第234章
    已经跟对方说清楚了，箫景璇心底有些不耐烦，她其实很讨厌哭哭滴滴，柔柔弱弱似白莲花一般的女人，所以，她以为每个女人都有一个金刚钻般坚强的心，一上来就说得毫不客气，一点不委婉。

    结果，对方被打击得不轻，一脸受伤很重的样子，本来精心的打扮，再加这会儿的泫然欲泣，当真是高手级别的。

    虽然箫景璇看得出对方不是演的，可依旧有些烦躁，很想直接拍桌走人。

    正在僵着，那熟悉的铃声就响起来，一下一下的，仿佛有一种安抚的魔力，让箫景璇瞬间静心了不少。

    在对面那女人诧异呆滞的眼神中，箫景璇连神情都温柔了不少，嘴角勾起一抹异常诱惑的笑意，声音低低的，柔得挠在了心尖：“喂？小希……”

    闻言，楚络希笑得很甜，很美：“师姐，听说，你日子过得很美好，嗯？”

    “欸？”箫景璇愣了愣，不太明白楚络希这突然冒出来的都是什么话？

    “据说，你现在正在一个环境优雅，风景不错的地方跟美女约会？”楚络希毫不掩饰话里的醋意，酸酸的说道。

    反应过来，箫景璇轻笑了一声：“不是张叶跟你告状了吧！”看了一眼对面已经傻了的女人，她起身准备离开了，难得听到楚络希这么明显情绪的话，突然觉得，好想见到她，可惜，他们俩相距上万里。

    “原来是真的啊，不然，哪来状可告？”楚络希失落的说道，却回头看到了箫景璇离开。心里还有空闲想，箫大神，跟美女喝茶居然不主动买单？喂喂，天后的绅士风度呢，居然就这么走了吗？

    “丫头，都想些什么呢，张叶给你说了什么？”箫景璇慢慢的从楼梯走下去，已经在心里开始给张叶判刑了，不是说她不该跟楚络希说什么，但好歹实事求是一点吧，这约会什么的都出来，制造误会是要为哪般？

    “她说，有美女经常给你送小礼物，你被温暖了是不是？”楚络希难得无理取闹，发现，这个果然是女人的天性，平时，只是没有被激发而已。

    “……”箫景璇无语，虽然这事儿是真的，可怎么听就不对味呢？

    “没话说了吧，有美女天天陪你拍戏，照顾你，是不是很美？”楚络希嘟了嘟嘴，傲娇的偏头，顿时看到了箫景璇出现在大街上，漫无目的的走着。

    “……哎——”箫景璇长叹一声：“小希，我想你了！”

    那一声浅浅的轻叹，和一句低低的直白想念，就好像一口闷钟从心里敲响了感动，有一股柔柔的涟漪，瞬间荡过四肢百骸，让楚络希还想埋怨的话，顿时烟消云散。

    眨了眨眼中的泪意，楚络希觉得自己挺白的，居然扛不住这女人的一句话，沉默了好几秒，才平复了刚刚被激荡起伏的心情，闷闷的说道：“既然如此，你想上哪儿？”

    窗外的人，快要不见了，楚络希的表情中，闪过一抹戏谑。

    “嗯？”箫景璇脚步立刻顿住，以为是自己听错了，也理解错了，这，是她想的那个意思吗？

    “你刚刚所在的斜对面，箫景璇，我亲眼看见你跟美女约会了，你不要狡辩，哼。”楚络希一把挂掉手机，眉眼含笑的把它放桌上，眼神止不住的瞟了瞟窗外，清楚的看到一个熟悉的人影快速的奔过。

    其实，她的最后那个字，本意是加强狠话，结果，反倒将一句气话变成了有些撒娇的味道，楚络希压根儿没发现这点。

    看人影跑过，再一回头，楚络希就看到箫景璇出现在了面前，整个人微微有点喘，看着她的眼睛，却亮得极为惑人。

    张了张嘴，还没来得及说话，楚络希只觉眼前一黑，那熟悉五官就在眼中放大，然后，唇瓣碰触到两片温热，轻柔得带着一股淡淡的迷人茶香。

    而看到这一幕的张叶有点咋舌，特意瞄了瞄箫景璇先前出来的地方，那个女人，不会还在发呆吧！可怜见的，女配出现的意义就在于加深两个主角的感情，以前她还没什么感觉，现在，她深深的体会到了这点。

    瞧瞧，某大神和楚络希之间，不就是因为这件事，感情升华了吗？所以啊，女配什么的，还是去找自己的菜吧！

    感觉到箫景璇的情绪越来越外漏，还有腰间开始有些不老实的爪子，楚络希囧了囧，一把推开了开始得寸进尺的某人。

    相当的不满足，箫景璇额头抵了抵，眸色幽深：“小希……”

    砸吧一下开始泛肿的唇，楚络希强制拉回理智：“开什么玩笑，这可是茶楼，你想明天用这个上头条啊！”

    虽然这里暂时没记者之类的生物，可还是得小心为上，貌似对面还有个受伤的女人呢！

    眼神清明了些，箫景璇舔了舔那诱人的唇：“你住在哪里？”

    “隔壁酒店！”楚络希回答完才囧了，这是啥嘛意思？她自个儿也跟着小白了是不？

    箫景璇这时才管不了那么多，一把将人拉起，就冲张叶的方向说道：“戏看完了，把帐结了，等会儿回剧组帮我请假，明天再去上工。”

    楚络希脸一红，有点风中凌乱的任由箫景璇拉着离开，她没想到，张叶居然离她这么的近，这助理，其实有做狗仔队的潜质啊！

    张叶看箫景璇的眼神就知道自己没能瞒过她，缩了缩脖子，表示她还是乖乖的听吩咐吧！话说看楚络希最后的样子，以后会不会给她小鞋穿啊？这个问题很重要……

    “你身边的人，真是……奇葩！”走在回房间的路上，楚络希想了半天，才想到一个形容词。

    迫不及待的让楚络希打开门，箫景璇觉得这么一折腾，她都快胃痛了：“习惯了就好，我现在即使不看，也知道张叶肯定在那。”

    前脚进门，后脚就将门给勾回去，反手再锁上，一系列动作熟练之极，一气呵成。

    箫景璇也不多说，直接将楚络希揉进怀里，倾身压在墙上，微微一低头，就放心的吻了下去。--18450+74693--><!-- 33362+d50s2x+12264701 -->
------------

第234章 所谓惩罚

    对此，楚络希脑后垂下好几把黑线，深深的忧郁了，为毛她就觉得自己特像自动送上门的羔羊，等着让人吃的？

　　当然，这想法也就一闪而过，因为很快的，她自己也跟着沉沦了，在那无边的温柔和爱怜之中，无法自拔。
　　 
    箫景璇这时候的吻，少了些许顾忌，多了一抹霸道，用力的掠夺，只为安抚那颗空落了许久，也想念到疼的心。

    “唔～，”感觉到唇瓣的疼痛，楚络希抗议的扭了扭，却摆脱不了箫景璇的那份霸道，最终，只得无奈承受。

    因为楚络希的动作，小腹陡然爆发的火热，让箫景璇无限难耐的蹭了蹭，微微放轻了力道，才感觉到怀里的人没有继续痛得抗拒。

    脑中一清，箫景璇感觉到唇间的腥甜，暗自懊恼自己的失控，便极力压下体内奔腾的亢奋，慢慢的开始舔吮安抚，最终轻轻拂过那片依然红肿的唇，抵着她的额头，喘着粗气。

    虽然有些诧异箫景璇居然又忍住了，还没有直接去冲冷水，但楚络希更哀悼自己痛得不行的嘴，眉梢挑了挑，有些埋怨：“你就不能温柔点吗？”

    抵额看她，箫景璇亮晶晶的黑眸闪了闪，轻笑：“谁让你在茶楼耍我，这是惩罚。”有点庆幸，还没有失控到无法自已的地步，否则，她又要去洗凉水澡了。就算这里是南海，可到底是十一月的天了，日子过得太自虐，总是不太好。

　　“你还说呢，你跟美女约会，我还没找你算账……”楚络希说着，眉梢抽了抽，眼中闪过明显的痛感。
　　
    见状，箫景璇又止不住心疼了，连忙将人拉到床边坐下，仔细看了看，发现艳红的唇上好多地方都被咬破了，更别说里面，禁不住有些想给自己一巴掌：“是不是很疼，要不要弄点药擦？那算哪门子的约会，我只是想跟她说清楚而已。”

    说起来，那个女人以为有钱就有一切，她箫景璇看起来会很像小白脸吗？真是的，现在社会傍大款是流行，还不分男女，可那个女人的身家未必就比得过她嘛！

    捂嘴摇了摇头，楚络希可没脸因为这种事去弄药，懂一点的一看就明白，她这都怎么伤着的：“说清楚一定要当面吗？还要选那么有情调的地方？哼……”

    最后一个字，再次让她的气势没了，连翻个白眼，都比较像撒娇。

    闻言，箫景璇有些哭笑不得，轻轻抱着人，将下颌搁在她的肩上：“行了行了，那个人跟我们没什么关系，别提了，下次我一定注意，好不好？”

    其实她也无辜啊，她让张叶约人，可地方是对方选的，她哪有注意这么多？

    撇了撇嘴，楚络希忍不住笑了，可惜，牵扯到嘴上的伤，笑到一半就抽了，哀怨瞪某大神一眼，捂嘴“嘶”了一声。

    “呵呵！”箫景璇紧紧的抱着她，觉得她做什么都可爱。

    “你为什么会过来？昨天晚上打电话，也没听你说啊！”箫景璇轻暖的说道，跟楚络希在一起，总会觉得很平静安详，好似什么烦躁疲劳，都消失干净了。

    “因为我是打完电话后才决定的。”楚络希依靠在箫景璇的怀里，眯着眼说道。

    “嗯？”箫景璇有点疑问，满眼都是惊喜，仿佛是感觉到了楚络希的变化，有点意外，也更加得之珍惜。

    也不矫情了，楚络希极为女王的说道：“在我不知道的时候，居然还有别的女人整天守着你拍戏，嘘寒问暖的，为了防止意外，现在我有空，还是过来看着比较好。”

    “意外？”箫景璇脸一黑，有些阴森森的看着她：“你觉得会有什么意外？”

    “哼哼，谁知道呢，男人啊……”楚络希望了望天花板，长叹一声。

    “……”箫景璇觉得自己彻底被某女打败了：“刚刚的惩罚，你这么快就忘记了？很好，你可要看紧点，我不介意……”

    说着，就把某个已经黑化，变女王的女人给压在身下，继续那又一轮的所谓的惩罚。

    这天下午，乃至晚上，楚络希都没出过房间，同时越来越警惕的防备着某大神的举动，这样直到第二天早上，整个人才恢复了能见人的状态。

    拿着随身的小镜子看了看，楚络希很是懊恼那明显被蹂躏得很了，显得娇艳红润的唇，一晚上过去，好歹消了肿，真是讨厌。

    突然间，楚络希有种要将某大神的唇给咬肿的幼稚想法，看她怎么出去见人……

    对于楚络希的动作，箫景璇偏头暗笑不已，觉得这样也挺好的，不用上妆也有效果了，只是她心里想太多，太在乎而已，别人未必就看得出来。

    偷偷踹了某大神一脚，楚络希淡定了，她只要出现在剧组，那别人多少能猜到一些，再多点“奇怪”的事情，也无所谓了。

    前面开车的张叶眼观鼻鼻观心，认真的看着路，其他的，她什么也没看见，真的没看见。不过话说回来，女配果然是催化剂啊，瞧这两只，感情比以前好太多了，还明显了不少，原来可是相当内敛的呢！

    不过，张叶挺佩服箫景璇的眼光，他们俩一路走来，她都看在了眼里，其实不容易。缘分这东西，真心奇妙得很。

    很快就到了剧组，楚络希一下车，看到了这部电影的导演于辰，便笑着打了声招呼：“于导，你好。”

    于辰看到楚络希，还愣了一下才反应过来：“楚络希？”同样是有些不习惯明星的素颜，所以，还以为自己看错了。

    她本来是过来看箫景璇情况的，昨天请了半天假，还以为她出了什么事儿呢，现在看到楚络希，哪还有不明白的？

    “呵呵，于导也认识我啊，荣幸荣幸。”楚络希调侃的说道，带着一种极为熟悉的口味。于辰算是她前世最熟悉的电影导演之一，所以，难免好相处很多。

    “哈哈！”于辰爽朗的一笑：“荣幸的应该是我吧，你是明星，咱干导演的，不认识才奇怪了，可你能认识我，倒是让我挺意外的。”--18450+74694--><!-- 33362+d50s2x+12264702 -->
------------

第235章 络希牌

    于辰说的可是真的，导演的知名度，明显比明星要弱得多了，如果不是特意了解，或者什么会中有见过，在第一次打交道之前，怎么会认识她？

    看了看箫景璇，于辰还以为，这是她给楚络希说的，一路过来有好几个人，她怎么就知道自己是于辰？

    箫景璇也没在意，就以为楚络希从别的途径了解过，或者见过于辰，并不觉得有什么奇怪的。

    “呵呵，于导惯会说笑。”楚络希笑眯眯的，一直认为，于辰在众多导演中，是个好相处的。

    于辰赞赏的看了看箫景璇，隐晦的夸奖了一下她的眼光，人老成精，当了这么多年导演，什么人没见过？楚络希的性情和恬静很讨喜，可比一直跟着箫景璇的那个女人强多了。

    箫景璇挑了挑眉，表情有些自得，估计她是觉得，这辈子能看上楚络希，会是她最值得骄傲的事。

    “小楚啊，你要看什么，让张叶带你去，她对剧组已经很熟了。”看对眼就是不一样，这一来一去，连称呼都变了，于辰是笑眯眯的，让张叶好好招待楚络希。

    “要开工了吗？”楚络希点了点头，很了解的问道。

    “是啊！”于辰转头看箫景璇：“你这丫头，莫名其妙请假还以为你出了什么事儿呢！快去化妆……你们俩啊，果然在玩暗度陈仓的把戏。”

    这话已经说得很明确了，外面一直在炒两人之间的关系，媒体更是挖空了心思想要偷拍，可这两只从来没承认过。但于辰的眼光何等老辣，一眼就看出，两人之间的感情很不错，并不是圈子里那种虚浮的玩玩，这才让人觉得更加难能可贵，忍不住，就想帮忙一把，别让流言蜚语过多的出来膈应，从而玷污了一段纯纯的感情。

    在娱乐圈里，双方都是艺人，想找到这种感情，不容易啊！有些东西，是假装不出来的。于辰这纯粹是看得多了，所以能透过现象看本质。

    一把搂过楚络希，箫景璇毫不掩饰动作间的亲密：“什么暗度陈仓？于导，这词语现在多用于贬义了，你别说得那么难听嘛！”

    楚络希白了某大神一眼，抬头抚额，虽然没有明说，但她感觉到了自己不再抗议暴露两人之间的关系，这人瞬间得寸进尺，一点都不懂得低调。

    张叶微微睁了睁眼，似乎相当的意外，在车上是感觉两人亲密了很多，但没想到，在外人面前也不怎么避讳了，这是要公开的前奏么？女配的刺激真有这么大？

    “行了行了，别跟我拽文，赶紧去上妆。”于辰挥了挥手，真看不惯某大神那得瑟的小样。

    “你自己看看，我先去了。”箫景璇低声跟楚络希说道，心情飞扬得不行。昨天楚络希给她的惊喜太多了，甚至都不再避讳关系暴露的事情，那是完全接受她了吧，昨晚上睡着都给笑醒了，今天看什么都觉得美好。

    “行了，快去吧！”楚络希忍俊不禁，没想过某大神还有这么腻歪的时候，真是傻样儿。

    “我说希希啊，你给我们箫天后吃什么药了？看她走路都是飘的。”总剧务杨森好奇的看了看箫景璇走远的背景，调侃的说道。

    最近因为那个女人的事情，箫景璇气压低好几天了，没想到今天的转变如此大，不过，这是好事。

    “激素！杨哥要不要来点？”楚络希瞬间黑化，可一点没有害羞的迹象，被开玩笑什么的，不值得一提，前世一些假的事情都被人说了再说，更何况她跟箫景璇之间是真的，她可不怕说，淡定得很。

    “得，你这个牌子的，除箫天后以外，别人用不了，也不敢用啊，我可害怕被箫天后追杀。”杨森觉得楚络希的个性真不错，开这种玩笑也大大方方的，一点都不像个明星。

    果然，楚络希嘴一撇：“哼哼，知道就好，那你还问？”似乎是在认真思考刚才的问题啊，顿时让杨森囧得不行，明知道她是装的小白，可为毛就感觉自己问了不该问的呢？

    “哈哈！”于辰见杨森吃瘪，很开怀的大笑起来，感觉这几日积累的郁气都消散得无影无踪了，同时也对楚络希有了更多的了解，真是个好玩的小姑娘，演戏功底相当深厚啊！

    剧组的合作模式，虽然是杀青就解散，一般不会太长，可能够跟合自己胃口的艺人合作，那拍戏也是一种享受和愉快嘛！作为导演，其实没多少人会耐烦艺人之间的不对盘，然后拍戏时，总有些这啊那的小动作，平时睁一只眼闭一只眼，也是没有更好的解决办法。

    而艺人之间的矛盾，大多取决于个性，有些人，就爱到处惹事儿。像楚络希这种，会很少主动挑事，除非被人惹到头上了，一般的相处起来，自然愉悦爽快。

    于辰拍的电影，有很多隐晦的人文思想在里面，就社会现状，也有当今严峻的问题，总之，很能让人有所感触。

    比如现在拍的这部电影，名叫《海滩惊险记》，顾名思义，这是在海边遇见的各种惊险之事，不是惊悚片，而是动作片。

    虽然片中有不少惊险的画面，却不是恐怖类，而是热血和刺激。

    故事的内容，讲述了女主角是国家秘密组织的成员，因为海边经常出事，就奉命前来调差。同时，跟以前的几个朋友相遇，就借着旅游的名义，进行各种探险，结果，遇见了一只从未发现过的鱼类生物，被攻击，逃命，反击等等一系列过程后，将那条怪异鱼斩杀，然后运回去研究调查。

    然而，得出的结论，却是因为人类无节制的向海洋倾倒垃圾，或者旅游人员的不自律，造成的海洋污染，让这条鱼误吞了什么废弃化学药品，产生了变异，因此，还发现了附近有些鱼类也有变异的倾向，人类，该怎么做？

    是要将这些鱼类灭族，将危险扼杀在萌芽状态？还是从根本上解决问题？

    这是此片的中心思想，却不会在影片中给出答案。--18450+74695--><!-- 33362+d50s2x+12264703 -->
------------

第236章 改变！

　　能把一部具有华夏特色的动作片拍得这么发人深思，还具有很重的教育意义，说实话，华夏的这种导演并不多。
　　
    一般来说，涉及到这类题材的电影，不是纪录片，就是写实的现代片，前者缺少激情，后者缺少精彩，怎么都没有于辰这样设定来得赚足眼球。

    动作片，里面有主角绚烂的身手，无形中增加了看点和精彩，即便是好莱坞拍同一个剧本，也未必能打斗得这么有味道。同时，鱼类变异，攻击人类，引发血案等等，又似乎带了点科幻和悬疑，将众多的因素相当融洽的糅合在一起，就成全了《海滩惊险记》。

    难怪会得了戛纳电影节的最佳外语片，老外就萌这种，同时，观众也能看得很开心，很嗨皮。算是近些年，华语电影难得的顶级好片了。

    楚络希看来，这电影若是让老外，或者好莱坞拍出来，指不定就能横扫各大票房和奖项，老外从来就爱这种调调。可惜，因为是华语电影，最终竟然只得了个最佳外语片，其他的奖项，都完全没追逐的可能。

    要说的话，演员有箫景璇，后期的特效也有风景娱乐搞定，依照《梅》的情况看，最终成品完全不比好莱坞出产的大片差啊，为毛前世得了奖，也只在亚洲上映呢？虽然票房也很可观，但依旧不科学。

　　拿了个剧本翻着，楚络希回想起前世看到的这个电影，很多人都惊讶震惊，没有想到，华夏也能拍出堪比好莱坞的惊险片来，但成就却低得多。
　　
    越想越觉得这里面肯定有什么问题，楚络希前世只是观众，并不会去多想幕后的事情，如今回想起来，这完全是一部能全球走红的电影，怎么就局限在亚洲范围内呢？

    难道说，欧洲方面集体打压？不让这全是华夏人的华语电影登陆？额……楚络希觉得自己想太多了，可也真有这种可能嘛！

    华夏威胁论，连电影都很难找到出路呢！

    盯着剧本有些出神，楚络希突然想到了一些不对劲的地方，似乎前世的这部电影，后期特效应该不是风景娱乐做的，按照《梅》的特效水平来说，前世看过的《海滩惊险记》，要差了好大一截，在比较懂行的人眼里，是比不上好莱坞的水平，估计，是这拉低了整部电影的档次。

    那这么说来，电影上映，也有可能不是风景娱乐操作的了？不然的话，以风景娱乐的人脉和疯狂，肯定直接扔到了欧洲市场去。

    看来，这只是箫景璇参加了电影，风景娱乐并没有参合，这倒是说得通了，前世的情况，根本是电影发行公司不给力嘛！白白浪费了这么好的资源……

    楚络希感叹了一下，为这部电影可惜了。

    “怎么了？”见楚络希看剧本看得摇头叹息的，箫景璇忍不住问道，是有哪里不对吗？

    “师姐，你公司怎么不想着投资这部电影？我觉得，这剧情很有欧洲市场啊！”楚络希毫不客气的问道，觉得风景娱乐不该放弃这么个机会啊，这对将来箫大神的国际路线，帮助可不只一点半点，甚至，能瞬间开辟出一定市场来。

    “你怎么知道不是风景娱乐投资的？”箫景璇挑眉，奇怪的问道。

    “欸？是你们投资的？”楚络希有点懵了，难道她全部都想错了吗？

    “这件事啊，其实说来也比较悬。”箫景璇不知道楚络希心里的纠结，紧接这解释道：“一开始于导拿着剧本来找风景娱乐，可公司本身的财务不足以投资这部电影，只能无奈的放弃，于导就退了一步，希望我能做女主。”

    “公司这两年发展太快，又进了不少艺人，可少有独立的产出，全是艺人的抽成在撑着，娱乐公司，不可能总靠我私人拿钱发展，需要自行盈利。”

    “于导的电影，公司看上了，但一时之间拿不出那么多钱来投资，电影的后期院线更需要一定的资金开路，对于新公司来说，这是个负担。”

    “本来，这件事我答应了做女主，那基本就没啥关系了，可《梅之夭夭》的成功，让公司财政一下子充盈起来，便又重新找到于导，签了合同，投资了这部电影，刚好，于导找到下家，都快谈妥了，不过那家开的条件有些苛刻，于导正在犹豫，再晚一步，这电影就没风景娱乐什么事儿了。”

    箫景璇说起来，都有些庆幸，运气啊！她也是相当看好这部电影的，若是运作得好，其实会相当的赚，甚至，像楚络希说的，能一举突破西方市场。

    睁大了眼睛，楚络希毫不掩饰自己的惊讶，也就是说，她所想到的一切都是真的，只不过前世的风景娱乐，因为没有《梅》的敛财，所以正好处于闹穷期，无法投资，才便宜了别家，结果，因为那家公司的资源不足，或者还有当权者的眼光不行，就埋没了电影。

    如今，因为多出了《梅》的红火，风景娱乐赚得盆钵皆溢，《海滩惊险记》的所有权就落入了风景娱乐的口袋里，那就是说，这部电影的将来，会完全改变了啊！

    突然之间，楚络希有些期待起来，这部电影会走上一条完全不同的路，那会拼出一条怎样的道路来呢？又会达到何种的辉煌呢？

    说不定，华语电影的历史，都会就此改写吧！

    楚络希这是对风景娱乐的特效技术有信心，她从来不觉得，自己国家就真会比西方差，有些人总是刻意追捧，那纯粹没有道理。

    “可惜了。”箫景璇突然这么来了一句，让人听着有些莫名其妙的。

    “什么？”楚络希还沉在这部电影的未来之中，有些没跟上箫景璇的思维。

    “做投资的时候，于导已经将主角定了，而且你也还没进入电影圈子，不然，我们一定会改一下内容，然后推荐你的，哪怕是弄一个试镜出来，我相信，你也一定会拿下。”箫景璇摇了摇头，有些遗憾，她是看好这部电影的前景，觉得楚络希若是参演，说不定以后的路，就能跟她一起走了。--18450+74696--><!-- 33362+d50s2x+12264704 -->
------------

第237章 是不是很憋屈？

    楚络希轻轻一笑，很是洒脱：“其实没什么可惜的，我这样已经很好了，步子迈得太快，容易摔倒，一步步来，已经很好了。”

    比起前世的坎坷，重生后的一切，简直顺利得难以置信。

    她现在的情况，一部红过一部，已经相当让人眼红了，真要一步登天，其实不怎么利于他们俩之间的关系暴露，到时候，说不定会有人搅合，说她靠箫天后吃饭，尽管她自己不太在乎，可对箫大神的名声有些抹黑，到时候，说不得什么潜规则，耍大牌的事件都会扯出来，能避免，则尽量避免得好。

    箫景璇点了点头，也知道是自己太急进了，楚络希就算有那个实力，却依旧需要资历。

    虽然很多电影演员的起点也相当高，但毕竟从一开始的路不一样，而在华夏，其实电视剧，才是积累人气的途径。

    坐在离于导很近，却又不会妨碍到拍摄的地方，楚络希抬眼还能看到监控器上的画面。

    对于电影的主角角，依旧是前世的那位，花鑫。不用怀疑，这明显是后来才取的艺名，姓倒是没变，名儿嘛，一般的娃不会这么用。

    不过，特别代表好急，这对于艺人艺名来说，也算是一件好事儿吧！

    花鑫这个女演员，也是从电视剧里走过来的，楚络希对她相当的熟悉。因为，前世他们俩还是同一个娱乐公司的。

    前世的这个时候，楚络希还在影视城开始混，花鑫就是公司的一姐。大约三年后，楚络希进公司后没多久，花鑫合约到期，就跟公司解约跳槽了，正巧楚络希发展前景不错，被公司大力培养，累死累活的再过了两三年，他也差不多成了那个娱乐公司的一哥。

    因为担心她合约到期后也会跳槽，所以前任一姐，花鑫就是公司不断拿来提醒的例子，楚络希对她想不熟悉都难。

    而且，因为公司的私心，楚络希所听到的一些关于花鑫的事情，那都是不怎么好的。不过，她自己有分辨力，听归听，信了多少，只有她自己清楚。

    人往高处走，水往低处流，这都是社会现实，公司那么黄世仁，人家又怎么不跳槽？而且，正因为花鑫的“牺牲”，楚络希后来签的合约才松了不少，不然的话，她能不能坚持上辈子那么久，实在很难说。

    看到拍戏现场，楚络希是深刻领略到了，何为在箫大神的光环下，所有女主都是花瓶？

    这种感觉相当的微妙，花鑫也算是影视界的老人了，怎么说，比箫景璇的出道时间还长得多，可根本不敢对上箫大神的眼，那有些场面，不对视的话，感觉怎么都不和谐。

    而且，以箫大神为主的画面中，他作为主角角气势弱了，很边沿化那就算了，在以他为主的场景中，竟然还会被箫景璇抢了，这是要干嘛？

    楚络希看得出来，箫景璇其实很收敛了，有时候甚至主动让自己减少掉很多的存在感，那才好上一些，大部分的镜头，竟然就是这么马马虎虎过的。

    难怪和箫景璇配戏的主角女主会被说成花瓶，这种情况下，原本戏份就不多的主角戏，肯定还会被删减，都是顶着主角的名，演男配的戏啊！

    回想起来，演《梅》的时候，也出现过这种情况，特别是没她的戏之时，情况都比较严重。

    摸了摸下巴，楚络希若有所思，难道她太能忽略箫大神的气场了吗？貌似第一次合作，她就没被压着，那之后就更加没多大的感觉，可为毛换了其他人，感觉特么不一样？

    这绝对不是纯粹的演技问题，根本是气场不行啊！

    难怪箫大神跟她拍戏，每次眼睛都亮得吓人，是不用这么憋屈的还要压抑自己，去努力迎合别人的表演吧！

    直到这时，楚络希才理解箫景璇总说跟她拍戏很爽是什么概念，原本还以为是现在这阶段，难得遇见一个能跟她飚戏的，结果是状态啊！搞了半天，是这些人太容易被箫大神影响了。

    正抚额思考着，楚络希就听见了于辰低低的叹气，隐约摇了摇头吼了出来：“花鑫，你演的都是什么，你的角色是海边原著名，有没经历过都市污染的淳朴，啥叫淳朴懂不？”

    不用怀疑，再温润爽朗的导演，在片场上，都会变身成咆哮帝的，只是几率大不大而已。楚络希挑了挑眉，真心习以为常。

    于辰个性本来就直爽，那还真是想到什么说什么，压根儿不会留什么情面，若是不习惯的，特定会被她给骂哭。

    前世，她也一样被骂得狗血淋头过啊！

    但是，不得不说花鑫演的主角角，明明是让他对女主对视的嘛，这倒是好，因为不太敢跟箫景璇对视，就看了移开，然后再看，直接就变成抛媚眼了。

    “卡，休息一会儿再拍，花鑫，你自己去琢磨一下剧本。”于辰说着没了刚才的气，嗓门依旧大，不过没了针对性，反而带着一丝安抚。

    打一棒给个甜枣，导演常用技能。

    给箫景璇准备了一杯滚烫的开水递过去，楚络希还带了点同情的小眼神，把箫大神看得莫名其妙，心里直打鼓。

    “你那是什么眼神？”箫景璇喝了一口水，坐在楚络希的旁边，低声问道。

    “是不是演起来很憋屈？”楚络希笑了一声。

    瞥了她一眼，箫景璇微微点了点头，忍不住笑了：“还好，已经习惯了……”

    说起来，她也一直很疑惑，到现在也没找到原因在哪里？但不得不说，跟楚络希搭档，是她演得最痛快的时候。

    或许，《梅之夭夭》的红火，除了剧情，画面等等因素，表演也是一个方面吧！终于，不是她箫景璇一个人撑一部电视剧了，那也是她第一次毫无顾忌的表演，观众就算不懂深层的东西，但有视觉感官。

    那种畅快淋漓，是骗不了观众眼睛的，就算说不上来，但会觉得视觉美好。--18450+74697--><!-- 33362+d50s2x+12264705 -->
------------

第238章 不行就删

    果然，细节决定成败，很多时候说不出个所以然来，却有更加直接的感觉。

    即便是没有楚络希这珠玉在前，很多女星也会以为自己在对上箫景璇是能行的，只有真正开演了，才知道结果。相反，很多人其实并不知道自己在箫大神面前，就会各种缺点暴露，演得很不行，再加上导演经常喊卡，反复折腾才过，还以为自己演得不错呢，这是精益求精出来的。

    实际上，大部分场景，那导演没办法了，将就的，所以，跟箫景璇搭档，才会造就出那么多的花瓶。

    楚络希在场外，算是彻底长见识了，花瓶是如何炼成的……

    因为接下的《梦里水乡》电影，要过了年才有消息，楚络希这段时间都闲得很，或许还有女配的刺激，所以，她全程陪着箫景璇拍摄，还跟于辰混得相当熟悉。

    剧组在赶花鑫的档期，所以，有他的部分，是集合在一起拍摄，想要赶着拍完。

    不过，拍戏并不顺利，楚络希有发现，于辰边拍边减主角的戏份，好多本该有主角的地方，都给删掉了，看得她很无语。

    “于导，你再这么删下去，女主都该酱油了。”楚络希挑眉，看见于辰又划掉一幕戏，忍不住低声说。

    被删掉的部分，花鑫或许有感觉，但并不是太过清楚。

    电影和电视剧，有很大的区别，首先这个机动性，就要大得多，导演的灵感就相当的重要，有时候拍着拍着，灵光一闪，说不定就能出几个经典的场景。还有演员的临场发挥，也比电视剧重要得多，也有用得多。

    总的来说，电视剧会比较死板一点，如果遇见较真的导演或者编剧，那任何剧本的场景都不准改，那其实是限制了演员的发挥。

    一般来说，电视剧演员不容易在电影界创出名堂来，也就是这种灵性。或许大家会看到，一个演员演电视剧貌似还不错，但电影，就差得很，这便是演戏的灵魂。

    电影的长度毕竟只有那么长，人物也不会少，那要求自然高，即便是一个龙套，只出现几分钟，甚至一晃而过，也需要演技有灵魂，不然的话，可有可无，就没什么看点了。

    因此，花鑫并不会太清楚自己的戏份有删掉些什么，很多场景，都是昨天，或者临时才定下的。

    “算了，与其塑造一个花瓶主角占用时间，还不如多拍一点女主的惊险和精彩片段，这样还更有亮点一些，酱油就酱油吧，反正，这是女人片。”于导也低声说道，眼中其实有很多的遗憾。

    一部电影，没有主角是不完整的，但如果主角太酱油，那也会少了点啥，只期待箫景璇的表演，能够弥补这种缺憾。

    自然看到了于导的遗憾，楚络希也忍不住有些感叹：“这样的话，真是太可惜了。”

    其实这个主角塑造得很好，同时也是对女主过于的刚烈进行了弥补，人无完人，一个角色需要有些缺点，才能更真实，也更加深入人心。

    比如梅之夭夭，某仙看似温润，实则很护短，甚至在有人危害到自己心中在乎的人时，还会变得有些残忍，或许，得罪很了，连屠人满门都做得出来。

    而梅妖就更简单了，对于无关者漠不关心，有妖族特有的冷情，哪怕有人死在她脚下，也连眼睛都不带眨的。这其实完全颠覆了历来女主的“真善美”，而且，从头到尾，女主没有软弱，没有委屈，更没有哭泣，唯一的一次流泪，也是对于主角。

    也正是因为女主坚强得让人心疼，才让那留下的一滴清泪，成为观众粉丝心目中的经典永恒。

    很多人都评价说，每次看到那一幕，都觉得心被生生挖掉了一般，感觉痛得不行。

    还比如血凰，看似女主很全能的样子，但到底是个心眼小的，从初入军队，暗中还牙整人就看得出，她内心其实很腹黑。

    至于柔妃，那更加不用说了，心计贯穿了整部电视剧，甚至身死都还影响了最后宫斗的结局，由此可见，跟白莲花也挂不上边。

    可正因为这些，让观众看过就记忆犹新，似乎，这才是真实的人，而不是作者塑造的神。

    所以说，楚络希其实很喜欢这个电影的女主，不仅互补了主角的那丁点缺点，同时也担任了另外一条明线。

    演得好，那会跟主角一起查明真相，并且经历最惊险的高潮部分，表达了一个华夏朴实儿女，作为普通公民发自内心的，对家乡的热爱，和看到大海被污染的痛心，以及，对那些没素质人类的痛恨等等……

    明明很直白的一颗赤子之心啊，应该很嫉恶如仇，很令人感动的，却变成可有可无的角色了，这能不可惜吗？

    一部电影就那么长，能将故事讲清楚就不错了，还要升华中心思想，在设定和剧本上是很不容易的。可现在是演员的表演不行，让这难得的升华就此消失了，真心让人郁闷。

    看了楚络希一眼，于辰也叹气：“怎么不早点认识你呢，说不定，这结局就可以换一换了。”

    他看了《梅之夭夭》，对于楚络希和箫景璇的对阵，自然理解得真切。每一部电影都是导演精心呵护的孩子，这因为演员的演技问题，不得不消减影片的内容，甚至直接删掉了一条线，这怎能不痛心？

    “得，于导，你还是别这么说，相信，有师姐在，电影也不会差的。”楚络希抖了抖，觉得这话很寒碜，不过，这部电影，又得靠箫大神一个人撑了啊！

    “呵呵，下次有机会合作？”于辰笑了笑，也放下了，电影拍到这地步，也不可能换人的。

    “这个提议倒是不错呢！看情况咯？”楚络希笑呵呵的说道，前世她跟于辰合作过好多次，都挺愉快的，主要还是脾气对了。

    很多人相处，就是这么的怪异，看对眼了，那啥都行，看不对眼，怎么都不对盘，前世她也遇上过不少的。--18450+74698--><!-- 33362+d50s2x+12264706 -->
------------

第239章有你受的

　　既然主角的戏份边拍边删，那很快就拍完了，作为主角，花鑫要离开，自然要会做人，好歹请剧组所有人员都吃一顿。
　　
　　    楚络希这段时间在剧组也混熟了，自然也跟着去蹭大餐。

    饭过三巡，花鑫竟然还带着一分随意的蹭到了她的身边：“你跟箫天后拍过电视剧，感觉怎么样？”

    楚络希诧异的看了他一眼，端起了果汁抿了抿：“我觉得不错啊！”这是大实话。

    只不过，平时她跟花鑫虽然打招呼，却也不过点头之交，很少会聊到别的话题，更不用说这种感觉上的事情了。

    “是吗？”花鑫似笑非笑的看楚络希一眼，有些戏谑：“不因为她是你女人才这么说？”

    这话够直白了，最近呆在剧组，可没人这么开口过。

    “呵呵，不因为她是我女人。”楚络希也不客气，没有半点心虚，对方就是想看她慌乱笑话的吧，在私底下，她向来不愿意牺牲自己，娱乐别人，相反，更喜欢看到对方郁闷，吃瘪等等。

    交浅不言深，他们俩，根本说不上这么私密的话。

    果然，对于楚络希的直白，花鑫还有点没反应过来，愣了一下才叹了声：“我有点佩服你了，不过老实说，跟箫天后拍戏很不爽，以后，真不想跟她合作。”

    楚络希笑了笑，并没有评价，她的感觉，本来就跟这些人不同，自然不会觉得什么。何况，以箫景璇将来的成就来说，就是做花瓶，全世界也有无数男星女星愿意。那每次开新片，都有很多人争得头破血流，到时候，她就是想合作，还没那机会呢！

    又说了几句，看似醉言，却更像是试探，花鑫见楚络希的淡定，也自讨没趣，转身，端着酒杯就离开了。

    看着花鑫的背影，楚络希暗自松了口气，这一世，她被箫景璇保护得很好啊！所以，越来越不耐烦应付这些人际关系了，他们之间没有利益，甚至没有矛盾，楚络希都想不明白，花鑫那若有若无的试探，是为了什么？

    难道，这只是一个人的习惯而已？就好像前世的她，遇见一些人，不也这样么？哪怕，自己其实是无心的，也并不想打听什么。

    真是，刺猬一般的自我保护啊，防备着自己的受伤，就永远竖起刺扎别人，才不会管误伤这种问题。

    原来，她也有过这种情况吗？真是，好久远的记忆了……

    “怎么了，拿果汁当酒喝的架势，想灌醉自己吗？”箫景璇拿过楚络希手里的杯子，蹙眉问道。

    “你知道我不喝酒的。”楚络希白了她一眼，心口有些痉挛，那一刻，她还真以为自己手里拿的是高浓度酒。

    不喝酒，这一世而已，前世，喝酒能经常喝到胃出血，可以说，真的只有拍戏进剧组，才会安静放松一些。

    真是的，花鑫的样子，让她回忆起了前世的自己，不怎么愉快啊！

    “累了吗？”箫景璇很奇怪这时候萦绕在楚络希周围的沧桑，那种落寞和孤独，她从来没有看到过，像极了在娱乐圈里混久了的老演员，有些炎凉到心痛.

    “小希……”心脏有些颤抖，箫景璇低低的唤了一声，觉得这样的楚络希，突然之间好陌生，似乎是有什么她接触不到的东西，让人很不踏实。

    “嗯？”楚络希眨了眨眼，黑眸清澈，仿佛刚才的隔世气质，都是幻觉一般。

    松了口气，箫景璇仔细看了看她：“反正吃得差不多了，我们走吧！”

    “好啊，你先给大家说说。”楚络希点了点头，并没有拒绝。

    刚才情绪有些波动不正常，但现在，她平静得很，前世的东西，早已经成过眼云烟了，不用强迫忘记，却也再没有什么关系，就当，做了一个奇怪而真实的梦吧！

    在众人起哄戏谑的声音和眼光中，箫景璇坦然的拉着楚络希离开了，两人都不是那种扭捏的人，才不会羞涩给别人看戏呢！

    上了车，定定的看了楚络希半晌，发现她确实没事，箫景璇才放下心来：“是不是花鑫给你说了些什么？”

    楚络希刚才的低落，她确定不是自己的幻觉。

    心暖的笑了笑，楚络希觉得，果然抓住现在，才是最现实：“没有别的，他说，跟你合作过一次，就不想再有第二次了，很难受。”

    “是吗？”箫景璇挑了挑眉，发动了车子：“好吧，他不是第一个这么说的，也不会是最后一个。”

    貌似她这么拍戏也不见得就爽，特别是跟楚络希搭过戏后，那种憋屈感更是明显了，还不如她一个人演的时候轻松，只不过可惜，一部电影，不是一个人的戏。

    “对了，于导应该删了很多主角的戏吧！”见楚络希每天都跟着于辰后面转悠，她肯定她看到了不少内幕，连当事人都不清楚的那种。

    “是啊，不然你以为怎么会这么快拍完，那好歹是主角呢！”楚络希摊手，其实还是第一次这么近距离的接触到幕后，准确说是导演工作。

    以前在剧组拍戏是拍戏，哪有这么细致的看过导演都做些什么啊？

    “这样也好，后面肯定拍得快了，说不定还能赶在元旦新年之前拍完呢！”箫景璇这话，还真是相当不客气。

    “嘿嘿，接下来的戏，可有你受的……”楚络希奸笑一声，她可看了于导拍摄笔记的，对于后面还有些什么要拍，心里有数。

    别看片名叫“海滩惊险记”，可主要讲诉变异鱼类生物，还有不少场面的打斗，那有很长一段戏，都要在水下拍摄的。

    如今已经十二月了，哪怕是在南海这种热带地方，可要整天泡进水里？楚络希想想就打了个冷颤，前世她就遭遇过，大冬天泡冷水，那滋味，不提也罢，貌似那次拍完，她就直接进医院了，全身很多地方都冻伤，差点来个身体毁容呢！

    当时，她可比箫景璇悲催多了，不仅是大冬天，还是在北方，那水露天的时间长，都会直接成冰的，情况可想而知。--18450+74699--><!-- 33362+d50s2x+12264707 -->
------------

第240章 就是惹火

    经常性的，拍戏需要冬天拍出夏天的效果来，并不是所有电视电影的拍摄，时间气候都那么刚刚好。

    所以说，冬天下冷水，相当的有必要。

    而《海滩惊险记》，明显是夏天的戏，因此楚络希觉得，箫大神这是要悲催了。

    瞥了一眼某个其实有点幸灾乐祸的女人，箫景璇无奈的摇了摇头：“你等着看吧。”

    果然像箫景璇说的，接下来的拍摄是顺利得很，哪怕是还有其他的角色，可效率上，一下子提高了好几倍，很快的，陆地上的戏就拍了，剩下的，便是很多水下的镜头。

    当跟着剧组进入温泉区的时候，楚络希不可思议的长大了嘴巴：“水下的镜头要在这里拍？”

    电影不是夏季吗？怎么可能在温泉去拍？这不科学……

    “我就知道你在幸灾乐祸，你不也说，这是水下的镜头吗？”箫景璇扭了一下楚络希的鼻子，嘿嘿奸笑一声，当时她没有解释，就是要给楚络希意外和“惊喜”。

    “你是说？”楚络希若有所思，水下镜头，顾名思义，这就看不到水面的，那是不是温水，也就看不出差别了吧！

    “嗯！最后补一些水面镜头就好了，水下的，就在这里拍。”箫景璇笑了，很享受楚络希的惊奇。

    “哼哼，原来如此。”楚络希偏头，其实这也好，就现在的天气，下海太冷了。

    接下来，那场景就比较香艳了，箫大神的出浴图，那是要诱惑谁的？咳咳，幸好影片的女主比较强大，都是穿着衣服跳海的，木有直接果体去跟变异鱼搏斗，不然，这影片的等级都会严格评定吧！

    其实，在这部电影上映后，很多粉丝都表示出了不解，女主角去海边游泳，就算是为了寻找真相，可表面上还是跟其他人差不多的，怎么着装就如此与众不同呢？大家不是泳衣就是果体，女主这样全副武装的不会太打眼了吗？

    当然，这就是发发牢骚而已，明明是跟水有关的影片，却没见到箫大神哪怕果一次，众人心有不甘啊！

　　不过，箫景璇穿着衣服上岸下水，其实布料沾湿了都紧紧贴在身上，完全表现了她良好的身材和紧实的腹肌，那镜头更加的惹火，更加具有诱惑性。
　　
    看得一边的楚络希，都小心的隐藏了自己眼底的狼光。

    不怪箫大神能一个人撑起一部电影，她身上的看点，实在是太多了，于辰也坏，指挥着掌镜的摄像师，不断给箫景璇的诱惑来个特写镜头，喂喂，这是很正常的影片好不好？不靠卖肉，卖身材的哇。

    最后，楚络希醋了，很不爽的瞥了一眼于辰：“我说，你要拍什么电影？正经点好不好？”

    虽然现在是素材，后面还有剪辑的，一般来说，诱惑的镜头不可能太多，但现在看到的，一个接一个，楚络希是看不下去了，这丫的，到底拍什么地方来着？

    还有那摄像师，够了啊？明明是个男人的，但眼神特别犀利，比女生还能发现箫大神极尽闪耀诱惑的一面，拍了一个镜头又一个，这被小腹就算了，还一直向上，这是要干嘛？

    楚络希的声音不小，这一说，好多人都听到了，包括正在拍的箫景璇，立刻的，很多人都扭头看她，一脸的调侃和暧昧。

    “呵呵，小楚这是吃醋了？放心，拍完拷贝给你一份，很多东西不会剪辑进正片里的。”于辰哈哈一笑，觉得楚络希的反应可爱了。这对情侣，还真像个普通人之间的恋爱，不那么像艺人。

    揉了揉鼻子，楚络希感觉自己耳根子都红了，却佯装淡定，无辜的接受众人注目，咳咳，她这不能心虚不能反应激烈啊，不然的话，紧接着的戏谑，肯定排山倒海。

    箫景璇有注意到楚络希红彤彤的可爱耳朵，心里顿时甜得像喝了蜜一样，会这么吃醋，那代表是真将她放心上了吧！

    “于导，今天的拍完了吗？”眼神牢牢的黏在楚络希身上，箫景璇拨了拨发间的水，也淡定的问道。

    “呵呵，行了，拍完了，你赶紧换衣服去吧！再这么下去，小楚肯定拿刀追杀我。”于辰是个会开玩笑的，这一说，让现场的所有人一阵善意的哄笑。

    很多人都觉得，看到箫景璇和楚络希，是一件很美好的事情，相当和谐的感觉，让人有种跟着甜蜜的心情，是让大家，又相信爱情了啊！平时，也都爱看两人之间的互动，能让人感觉世界都是温暖的。

    其实，楚络希跟箫景璇之间，不会有什么太过亲密和让人热血膨胀的举动，但举手投足之间，温暖无处不在，就十分令人羡慕和喜欢了。

    笑了笑，箫景璇就带着一身水进入了换衣间，楚络希则依旧佯装淡定的接受众人的目光洗礼，其实，她更想转身就逃，这么多人的眼神，太有杀伤力了。

    她不过是无心的一句话，大家要不要这么能理解的？

    “放心吧，最后肯定不会乱剪辑滴！”于辰还嫌不够，特意的加了一把火。

    “哼哼，我才不怕呢，你要乱剪辑，拿刀追杀你的，还不定就是我。”楚络希不以为然，首先，那还得过审核吧！而且，还有众多炫彩们呢，剪辑得好，他们自然爱看，说不定还会很享受，很迫不及待，可乱剪辑这回事儿，就不好说了。

    于辰其实不是这意思，明显是要调侃她的，可楚络希也会按照字面上理解，谁怕谁？

    听出了话中话，于辰又大笑了：“不管怎么说，你不也在追杀的行列里？别人我不怕，我比较怕你一点，哈哈……”

    闻言，众人又是一阵哄笑，若是换个明星，他们可不敢这么肆意，有些人的脾气可不敢恭维，可对象是楚络希，经过这么长时间的相处，都知道一些，她是不会生气，乱发脾气什么的。

　　终于被说得脸红了，楚络希满心是纠结，眨了眨眼，直接站了起来：“哼哼，笑吧笑吧，最好笑得你们全体没饭吃，没见过人谈恋爱啊！我就这样了，怎么着？”
　　

第241章 没见过你这么的

　　楚络希这破罐子破摔的行径，反倒让人觉得可爱无比，令大家生出更多的好感，都希望，他们俩能这么一直走下去。
　　
    “的确不能怎么着，可不管你是什么样的，箫天后喜欢就成啊！”总剧务杨森也打趣的说道，直白又毫不客气，心里还在感叹，现在的明星，能这样开玩笑闹腾的，确实是稀有啊！

    “是啊，笑一笑，十年少，让我们少吃一顿，也愿意啊！”有人附和的说道，让气氛更加欢乐起来。

    箫景璇换好衣服，施施然走了出来，看所有人一眼，来到楚络希身边：“别理他们，他们这是羡慕嫉妒恨呢，本来还想请大家吃晚饭的，既然都想不吃，那就在这慢慢笑吧！”

    说完，伸手搂了搂楚络希的肩膀：“我饿了，我们去吃大餐好了，既然在海边自然要吃海鲜，来拍戏这么久，都还没正儿八经的去吃过。”

    都知道箫景璇这是在护短，和大家开玩笑呢，也没有人当真，反而是有人在下面嘀咕着，

    “给钱给钱，我就说吧，箫天后出来肯定要帮着希希说话的，哼。”

    “切，大家都这么认为好不好？打赌的事情，都过去好久了，还能管到现在？”

    “请吃海鲜啊，那好，我可想好久了。”

    “好吧，光是笑肚子也不会饱，我就不笑了吧！”

    “是于导和杨总务在笑，跟我们可没关系啊，要吃大餐……”

    于是乎，不多时，一群人就向海鲜店杀了过去，那热闹的感觉，于辰看了都有些感叹。[txt全集下载]

    对于一个剧组来说，主角果然很重要的，若是遇上老惹事，总闹腾的主，那整个剧组也压抑悲剧得很，拍起戏来，心情也不爽啊！剧组气氛就是大家的工作环境，的确有很大的影响。

    吃饭的时候，箫景璇还向楚络希身边凑了凑，小声的说道：“那什么拷贝，就不要了吧，咱们回家慢慢看好了，湿身这种事，多简单的，还能直接将遮住眼睛的给脱了……”

    楚络希差点被呛着，紧了紧手中装着果汁的杯子，很想给某大神泼一脸。

    热闹过后，自然又是紧张的拍摄，楚络希也终于看到了箫景璇被冻的场景，明明事前还幸灾乐祸的，可看着她嘴唇发乌，脸色发青的样子，又心疼得不行，这还真是纠结又矛盾。

    每次冻得狠了，在个人休息室里，箫景璇就爱抱着楚络希取暖，可很多时候，又挑逗得自己体内积火，憋得不行，那根本是冰火两重天的日子，直让某大神苦逼得不行，精神萎靡。

    这还吓了于辰一大跳，以为箫景璇这是太累了，连忙主动提及，要不要多休息一阵。

    不过，箫景璇想要赶紧拍完，好准备过年，便也认真的拍下去了，并没有耽搁什么。

    戳了戳影片中要出现的变异鱼模型，楚络希看这很逼真的样子，回想起前世看到的镜头，还真有些感叹，果然，镜头前后，那是不一样的。

    至于这只鱼，楚络希都不知道该怎么形容，反正，给人的感觉就是怪，因为是吞了不知名化学药剂，产生了自我变异，所以纯粹靠人的想象制作，怎么怪怎么来，已经看不出它的原型是什么品种。

    电影的拍摄就是快，转眼到了十二月下旬，也马上就要杀青了，因为有几场夜戏，所以最近是日夜颠倒的拍，楚络希虽然自身也经历过不少，可看着箫景璇眼边的青色，以及眸底的疲惫，就止不住的心疼。

    果然，旁观者都比较揪心。

    赶紧赶慢的，电影终于在圣诞节前夕杀青了，剧组吃了散伙饭，便各奔东西。

    做飞机回帝京，相当意外的，楚络希又碰到了来南海时那空姐，看到同时出现的箫楚两个人，那空姐差点没晕过去，就觉得，那画面真心美好。

    直接用箫景璇的一张签名专辑贿赂了这位空姐，楚络希终于摆脱了那种晶亮式的眼光，有杀伤力，扛不住啊！

    箫景璇则有些懵懂，奇怪的看了那空姐一眼：“怎么回事？”那无限发亮的小眼神，她怎么看着有点瘆人呢？这是见过，还是认识？

    “额……”楚络希囧然的将来时的情况说了一下，到现在也还没想明白，为毛自己一出现，她就啥都猜到了呢？

    闻言，箫景璇笑得很灿烂，搂过楚络希，靠近了亲密的道：“看吧，这么多人希望我们在一起呢，没有谁，能比我更配你了。”

    这自卖自夸的话，让楚络希轻轻揪了她一下，翻白眼看飞机的天花板。

    回到帝都，楚络希做了一些好吃的给某大神补补，才发现，大神依旧是忙的，她仍然很闲。

    李双牧的《江湖传奇》，还没有要出来，所以不需要搞什么宣传，估计这种宣传的活儿会在过年后开始，可那时候，楚络希估计要去拍《梦里水乡》了，很可能依旧没时间跟剧组跑宣传，这本身是她喜欢的。

    而箫景璇的忙，则是先前拍的那部电影，在圣诞节当晚零点首映，虽然不是风景娱乐做幕后和发行，但作为主角角，很多情况下必须到场。

    于是乎，楚络希又看到箫大神每天早出晚归的，她则天天在家里宅，不过，晚上能看到人，这感觉很充实，倒也不再天天腻在一起。

    其实，是楚络希不太喜欢那种应酬，也就懒得跟箫大神去见各种各样的人。背靠大树好乘凉，指的就是她这种。

    这天，楚络希还被季彦瑾约出去了，貌似跟这位蓝颜知己，真的好久不见，因此，两人就找了个地方吃饭喝茶。

    “我就知道，你肯定在家里。”季彦瑾看到楚络希到来，一脸了然：“我从来没见过像你这么宅的明星。”人家都是各种忙，只有这位，闲得让人看了都跟着蛋疼。

    “你现在不就看到了？”楚络希挑眉，觉得这辈子的生活，才是她最理想了，对此很满意，也没想着要改变。

    “……”季彦瑾无语，他是彻底败给眼前这个女人了，在认识楚络希之前，他还真不知道，艺人，可以这么做。--18450+74701--><!-- 33362+d50s2x+12264709 -->
------------

第242章 过来，陪我睡。 

    鄙视了一下季彦瑾的少见多怪，楚络希挑了挑眉：“所以呢，你找我出来是怎么回事？”

　　以她对季彦瑾的了解，这人没这么蛋疼，会单纯的只为聚一聚 。
　　
    “就算你现在已经是某人的了，我也可以约你出来的吧！”季彦瑾不爽的说道。

    一想起跟箫景璇第一次不愉快的见面，那就在跟他抢人啊，居然把楚络希给截胡了，现在可好，还直接贴上了箫氏标签。

    季彦瑾对楚络希本身也是一种知己感觉，涉及不上男女感情，一来相处时间比较少，二来，她还没有来得及多想，箫大神就已经下手了，这速度，让他惊叹。

    “什么某人的……”楚络希黑线，她跟箫景璇之间，除了确定关系，其实啥都没发生好不好？额，好吧，她绝对不承认是自己多想了。

    “少来，有什么就直说，别笑得那么贱。”楚络希说话一点不客气，她在《海滩惊险记》的剧组天天被人调侃笑暧昧，都练成金刚不坏了。

    “你这女人……”季彦瑾脸色一黑，第一次被人说成笑得“贱”，明明是按照标准练过的，很完美的好不好：“真不知道箫天后都看上你哪点了？这么猛。”

　　“哼哼，要你管，别东拉西扯，快点说。”楚络希拍着桌子，完全没有形象可言。早点说不就得了，她至于这么凶吗？真是，非暴力不合作。
　　
    季彦瑾额间滴下一颗大大的冷汗：“上次你跟我说的方法，我试过了，效果不错，我现在已经能正常拍戏了，所以，约你出来庆祝一下。”

    这次，换楚络希垂下冷汗了，难道季彦瑾说的是《梅之夭夭》拍摄的时候，她客串杀青那天，她给说的让他在屋里摆满摄像机，全天毫无死角生活的训练方式？

    抚额，事情都过去很久了吧！如果不是听她说，她都快忘记有这么回事儿了好哇。居然弄了这么久才可以“正常拍戏”？orz，楚络希有点跪了。

    “呵呵，是吗？恭喜恭喜。”楚络希纠结的一笑，干瘪瘪的说道。

    季彦瑾倒不觉得有啥，还很兴奋的样子：“所以，今天我请客，你随便点。”

    “嘿嘿，这样啊，这个好。”楚络希笑了，觉得这位蓝颜知己不管前世今生，都依旧过得如此坦诚和恣意，其实也相当难得啊！

    于是乎，到吃饭的时候，楚络希真的用心点菜了，结果，刚开始吃，就被箫大神的电话追踪过来了。

    好不容易把事情做完，兴冲冲的早早回家，却看到冷冰冰的一屋子，箫景璇郁闷的拨了电话：“我怎么没听你说，你今天要出门呢？”

    “呵呵，这是临时的，季彦瑾说请吃饭呢，我就出来了。”楚络希才知道箫大神回去了，讪讪的说道。

    原本她以为，自己出门一整天，回家后说不定箫大神都还没回呢，结果……这做人啊，真是不能有太多的侥幸，这不，就穿帮了吧！

    “季彦瑾？”箫景璇瞬间黑脸，在心里默默吃醋，却没有说什么：“那你什么时候回来？”这算不算跟别的男人约会？若是被记者看到，这肯定会写得很难看。

    “吃了饭就回来好不好？你中午吃了没？”看了季彦瑾一眼，楚络希擅自决定。

    “那你回来的时候，给我带点东西吧，我去睡一觉。”箫景璇如此说道。

    看楚络希挂了电话，季彦瑾相当的无语：“你这女人……有了女朋友后，就没救了……”原本说好出来玩一天的，竟然吃了饭就要走，还不问问他的意见？好吧，其实他也自认自己的意见其实不重要，就是变得太快点而已。

    “等你有了女人，你也一样没救。”楚络希毫不示弱的回了一句，动作却顿了顿，貌似她重生前，季彦瑾还没有结婚啊！这其实是圈子里的普遍现象，不管男女。

    “哼哼。”季彦瑾不以为然，他其实一直觉得，女人比较麻烦。

    吃了饭之后，楚络希很不客气的将季彦瑾给扔下了，就在吃饭的店里叫了个不错的外卖，提着回了家。

    没有回自己的房间，而是直接进了箫景璇那套屋子，将吃的东西放桌上，然后蹑手蹑脚的去了箫大神的卧室。

    果然木有锁门，楚络希长驱直入，来到床边后，不意外的看到箫景璇平静的睡眼，虽然整个人把被子裹成蛹状，但也好一副睡美人的画面啊！

    仔细的看了看箫大神的精致五官，有种挠心的痒感，楚络希笑了一下，转身准备离开。

    “过来！”谁知，以为睡着了的箫景璇突然开口，吓得楚络希差点没了魂，转头果然对上一双黝黑魅惑的眸子：“干嘛突然说话，你怎么没睡着？”

    从被子里伸出了手，箫景璇微微蹙眉：“过来，陪我睡一会儿。”她其实是睡着了的，只不过习惯性惊醒，从楚络希刚进门，她就知道了。

    看了看箫景璇那光光的手臂，楚络希有些犹豫，某大神，不会果睡的吧！

    想归想，楚络希还是走了过去，压着被子躺了下去，果睡的大神，她会扛不住滴！

    仿佛是知道楚络希想了什么，箫景璇轻笑了一声，却没再说啥，就着被子抱住了人，闭眼继续补眠。

    原本楚络希想说点什么，见状却不好开口，也就跟着闭目养神，谁知道，这一闭眼，竟然睡着了，等再醒来，身上已经裹着了被子，而某大神，已经不见了。

    纠结自己睡得真死，楚络希翻身爬了起来，豁然发现，自己身上还脱得只剩下最后一件，嗯，或许是两件，如果小内内也算的话！

    特么的顿时有了一种撞墙的冲动，她对箫大神，是有多么不设防啊，连衣服被脱了居然也没感觉，这都什么节奏……

    哀叹了一下，穿好衣服出去，楚络希就看见箫景璇正在吃东西，连忙看了看时间，竟然快晚饭时分了，估计今晚上，她就别想好好的正常睡觉，明显有点睡眠过剩。--18450+74702--><!-- 33362+d50s2x+12264710 -->
------------

第243章 要一起去

    走过来将楚络希拉到饭桌前坐下，箫景璇继续优雅如斯的填肚子：“饿了的话，就吃点吧！”

　　“嗯！”楚络希也毫不客气，面前本来就摆着一副干净的碗筷，看起来，箫大神早给她准备好了。 
　　
    “已经不忙了吗？”楚络希缓缓的吃着，问起了这个早就想知道的事儿。不然的话，怎么会这么早回家，还有时间睡觉了。

    “嗯，事情都处理好了，应该不忙了，就是圣诞节那天晚上的零点首映出席一下。”箫景璇点了点头，其实是想将过年这段时间给空出来。

    不然的话，过完年，楚络希又要进剧组了，她也一样，两个人估计要分开很久才能见面。

    咬了一下筷子，楚络希踌躇了一下：“师姐，这次的零点首映，我就不陪你去了吧！”那红地毯走着也挺冷的，电影本身跟她无关，如果霸占了女主，让男女主没一起走，次数一多，还不知道被说成啥。

    如果只是炒他们俩的关系，那还没什么，就怕有人跳出来抹黑。

    她和箫景璇，红得都太快了，许多人是等着找茬呢！

    动作顿了一下，箫景璇若有所思：“嗯，不去就不去吧，反正这天气很冷。”

    对于女星走红地毯的装束，已经让人膜拜了，旁人那是看着都替他们觉得冷。

    “那天，你在家等我。”箫景璇还冒出了这么一句话。

　　楚络希顿时傻眼，这为神马？她还想一个人去欣赏电影呢，就算她前世看过，但重生后，也不知道有没有蝴蝶掉什么，而且，心情不一样，感觉也不同，去了电影院，自然是有额外新鲜感的。
　　
    “等首映过了，我们一起去看。”箫景璇补充的道，生怕楚络希一个人跑去了。

    “额……那好吧！”楚络希挑眉，原来如此，还以为她不让自己看呢：“可你首映不看过了吗？”

    “那也没关系，到时候看情况，若是可以，我不看了，早点回来。”箫景璇笑笑，打心底的有所期待。

    两个人像普通观众那样去看电影啊，一直没这机会和体验，光是想，就觉得会很不错的。

    闻言，楚络希悟了，好吧，箫大神这要求是不一样的，明显不是为了电影，而是那种气氛，看过了，也可以再看一遍嘛！

    结果，圣诞节这天晚上，楚络希蹲家里了，左右不自在，老感觉静不下来，就开始骚扰朋友了。

    “咦，今天箫大神不是有电影首映，你怎么还在上网？没跟着去吗？”白云大神很是意外。

    “我为什么一定要去？”楚络希纳闷了，老感觉她打心底接受了箫景璇以后，这所有人都好像知道了一样，她有说过吗？

    “额……哎呀，不跟你说了，我赶时间，全勤啊，我没存稿了，得赶紧码字……”说着，白云大神急急的遁走，表示，现在情况很严峻，刻不容缓。

    看着这句话，楚络希默了，其实心里在抓狂，靠，一丫的大神还赚什么全勤？全勤那几百块，有稿费的零头多吗？真是，太那啥了……

    然后，找朱雪双，这丫的在拍戏；找柳语佳，这只忙着看箫大神的电影；最后还找了白凌筱，这位更绝，正在参加那什么化装舞会，没一个空的，楚络希忍不住郁闷了，怎么所有人都有事啊？难道真是自己太闲了？

    也就反省了一秒，楚络希便将这心思抛在了脑后，直接拿电脑玩游戏了。

    一时之间，杀boss杀得正高兴，听到了门锁扭转的声音，下意识的看了一下时间，才十二点半。

    “你回来了啊？”看到人的刹那，楚络希觉得心安了，转头就继续奋战，少了刚才的心不在焉，多了一分专注，那boss也不再难打。

    这个时间段，不用问也知道，箫景璇肯定没有看电影，直接就回来了。

    “你怎么还没有睡？”箫景璇贴了贴她的脸，感觉体温的温暖。

    “咦，不是你让我等你的？”楚络希扭头，一个没注意，就被boss给杀了。

    这对话一出，两个人都囧了，这真是，诚实的好孩子。

    箫景璇原本的意思，就是让楚络希不要一个人去看电影，结果某人直接理解字面上的意思了。这么不默契的行为，实在让人哭笑不得。

    “好了，去睡吧！”摸了摸楚络希的头，箫景璇忍住泛起的笑意：“我洗澡去。”

    楚络希满头黑线的看着箫大神进入浴室，这才醒悟，她貌似干了一件蠢事儿，话说，她脑子是一下子抽了吧，怎么就不知道转弯了呢？

    到了第二天晚上，两人全副武装，准备在这大冬天出门时，楚络希昨儿个找过的人，一个个都跟她电话来了，那架势，似乎都有了当垃圾桶，准备听楚络希吐糟拉家常的空闲。

    不过，楚络希不空了，直接三言两语说完，就挂了电话，最后还被箫景璇伸手给缴了过去，直接按了关机键，才算消停。

    “我们难得这么出门，就不要让人打扰了，他们该干嘛就干嘛去吧！”箫景璇警告的看楚络希一眼，让她不许开机。

    这才一出门，就电话没断过，那等会儿进了电影院，还有空看电影吗？

    “好，关了就关了吧，你的手机呢？”来而不往非礼也，楚络希也无所谓，反正，该来电话的，已经打过了，昨天，她也就找了那么几个人。

    “关了。”箫景璇淡定的说道，表示，她从一开始就想着要杜绝这种事情了。

    帝都的冬天相当冷，每个人出门都是裹得紧紧的，口罩，围巾，帽子，真心一个不少。这倒是方便了楚络希和箫景璇，如此打扮要还能被认出来，那人一定长了透视眼。

    难得不需要顾忌什么，箫景璇比了比手臂，示意了一下楚络希，今天是狂欢夜，街上的人口不少，还有点疯颠颠的，情侣也相当多，这约会嘛，自然要有个约会的样子。

    偷笑了一下，楚络希也没说啥，直接伸手挽住了箫大神的胳膊，感觉到一分不一样的温暖。--18450+74703--><!-- 33362+d50s2x+12264711 -->
------------

第244章 青春那些年

    “老板，买两张《青春那些年》。”箫景璇压了压头上的帽子，声音因为围巾裹得严实，有些闷闷的。

    看了一眼亲密挽着的一对恋人，那售票员露出一个了然又暧昧的笑：“算你们运气好，这场还剩下最后两张，后面几场都卖完了，不过是最后一排的。”

    偏头看了看楚络希，箫景璇感觉这很新鲜：“没关系，就要这两张吧！”

    他们俩选择的时间本身比较微妙，天黑了，但正值晚饭时分，今晚又是狂欢夜，这吃饭闹腾去了的比较多，不然，很可能会买不到票。

    对此，箫景璇也有些欣慰，表示电影很受欢迎，有观众进电影院看，这比什么都好。

    拿着票，看了看时间，还有一会儿下一场才会开始，箫景璇就拉着楚络希去买了一包零食，准备待会儿享受。

    “你怎么知道我不喜欢吃爆米花？”楚络希意外的看到箫大神买零食，似乎无视了爆米花和可乐。

    “我也不太喜欢那东西。”箫景璇轻笑了声，绝对不说，这是丁菊提供的消息。

    “是吗？”楚络希愣了一下，狐疑的说道。

    两人提着东西回来，正好进场，箫景璇有留意到出来的观众神情，貌似对电影还是很满足的，心里也有了底。

    找到位置坐下，楚络希看着大屏幕和前面的人头，突然有点感叹：“其实这最后一排的感觉，还是很不错的。”

    有种一揽全局的微妙感，同时，也不会耽搁看电影。

    位置的设计，在边上是只坐两个人的，箫景璇不禁想到，难怪谈恋爱的都要看电影来约会，这感觉，真心不错：“我第一次坐这里。”

    基本没有当过普通观众出现在电影院，还从来没做这么远过，箫景璇心下还体会到了那点小兴奋。

    对此，楚络希有些抚额，这绝对不是她认识和记忆中的箫大神，也太那啥了。

    等灯光暗了下来，大银幕渐渐亮起，楚络希跟箫景璇才悄悄褪掉一些伪装，这电影院里面的温度可不低，抚严实了，会很不舒服。

    《青春那些年》，楚络希前世就对这片子印象很深，因为，这是箫大神难得拍出的很纯粹的文艺片。

    提起文艺片，怕是普通观众也知道，拍的不好，那是骂声一片，演员跟着受累，弱了名头。那即使拍得好，也是叫好不叫座。

    文艺片，一直都是电影人的艺术，可很多时候，观众根本看不懂，甚至会觉得莫名其妙，乱七八糟。

    很多导演，或者编剧会抱怨观众不懂欣赏，媒体还可能一片追捧，可楚络希认为，大众的，才是艺术。如果拍出来的东西，大部分观众都看不懂，充其量不过是孤芳自赏，自我沉醉而已。

    在箫大神的传奇一生中，即便是文艺片，那成绩也相当不俗，这打破了惯有的桎梏，也改变了很多人的观念。

    《青春那些年》，正是其中的代表作。

    这个影片的主角，是一个高中生，确切的说，是一个外表乖巧，内心叛逆的高中生。

    主角是老师眼中的好学生，家长心里的楷模，但私下里，翻墙出校，上网游戏，抽烟喝酒，打架混黑社会，竟然无处不有她，估计，若不是年龄还小，说不定还得加上“男票”这一项。

    其实这个主角以前的确很乖，但常年的学习压力，和父母望女成凤的精英教育方式，让她有些性格分裂，暗中需要各种发泄，才能维持住本人的不崩溃。

    实际上，这涉及到了很多的现实问题，现在的学生，除了正常的学习之外，各种补习班，各种特长班，还有父母在耳边期待的唠叨，都是学生的各种压力。

    然而孩子的成长，本来就是心智成熟的过程，一味的鞭挞，若是不能把握住，很可能就会走向歪路。

    影片里的主角，便是一个典型的例子，而且，很大众。

    不过，故事是慢慢展开的，刚开始，并不能看出太多的东西来。

    一开始便是主角在网吧吸烟打游戏的场景，那故作流里流气的举止，肆意妄为的表情，会让很多观众想起那些年，自己也曾有过的“潇洒”，和自以为是的成熟。

    打完boss，主角沐洁将鼠标随手一摔，拿起桌上的一罐果汁，当啤酒一般，豪气的仰着头一饮而尽，似乎只有这样，才会觉得爽，压根儿不理会，那差点被呛到的不正确喝水方式。

    “呵呵，师姐，真看不出来，你还可以这么嫩啊！”楚络希挑眉，有些戏谑的说道，这妆化得不错，好歹让箫景璇看起来，真像个高中生了，丝毫不露破绽。

    囧了一下，箫景璇伸手握过楚络希的手：“你这是，想要玩姐妹恋？我倒是不介意。”

    “……”楚络希顿时绝倒。

    电影才开始，现场还不算太安静，有些人，这会儿才进来呢！两人说得小声，又在最后面，倒是不用太顾忌。

    出了网吧，沐洁摇身一变，就变成了一个众所周知的乖乖牌好学生，然后一路回家，对比感觉是那么的强烈。

    路上刚拿出空的烟盒要扔掉，却遇见了邻居，那连忙捂住的动作，和脸上淡定的表情，告诉各位观众，这其实是个“惯犯”，同时让人会意的一笑，那些年，很多人都有过这种干坏事差点逮着的经历啊！

    当时反应肯定各有不同，不过像这部电影的主角沐洁这么心理素质好的，真不多见。

    打发掉邻居的同时，沐洁也松了口气，盯着手中的烟盒看了半晌，讽刺的一笑，直接扔进了垃圾桶，最重要的是，她是故意不扔进去的，因为看见不远处的清洁大妈，正在努力打扫。

    与此同时，镜头停在了那个瘪瘪的烟盒上，音乐响起，主题曲开始传出，字幕随即显现，第一个出现的人名，竟然是主演箫景璇几个大字，这导演，可谓是很看重她了。

    看到这，楚络希挑了挑眉，前世还有人特意讨论过呢，真的是异常熟悉啊！--18450+74704--><!-- 33362+d50s2x+12264712 -->
------------

第245章 熟悉的青春

　　电影的主题曲，没有意外，是箫景璇唱的。
　　
    音乐比较动感，属于青少年喜欢的类型，同时还带着点rap的嘻哈风格，如果是现场表现，那加入舞蹈，肯定会让人很热血沸腾。

    楚络希知道，这首歌很快就会走红的，到时候会收录到箫景璇的下一张专辑里。特别是青少年，一个个都喜欢得不行。

    随着曲调，主角沐洁走路依旧慢条斯理到优雅，却好似能踏着音乐的点一般，神奇的，一路招呼着认识的人，回到了家。

    这在关上门的一刹那，音乐正好敲出最后的鼓点，瞬间静了下来。

    “洁洁回来啦，妈给你做好吃的，你先去练一会儿琴吧！”从房间里出来一个很大众的中年妇人，眼角有操心过度的鱼尾纹，头发微微有些白，却不明显。

    沐洁脸上带着笑，却有些木然的点了点头，然后去了琴房，打开钢琴的琴盖后，坐了半晌，一双修长好看的手，就敲击在了黑白琴键上。

    一首莫扎特的《土耳其进行曲》，相当熟练的从琴间洒下，观众们即便是说不出名字，也会觉得很耳熟能详。

    这是能过级的选择曲目，而且极为考验手速，其中的变奏甚至可以随心所欲一些，好似能弹多快就可以弹多快。

    沐洁面无表情，眼神平视，原本该活泼明快的音乐，却隐隐带起了几分憋屈和愤怒，那是演奏者的情绪，不是欢乐，却是发泄。

    一双修长的手犹如蝴蝶穿花，好看的让人感觉到炫目，音乐越来越急，动作，也越来越好似留下残影。

    与此同时，镜头的剪辑开始交替，沐洁弹着钢琴的手指，与打游戏时在键盘上敲击的速度交错而过，让人很能感觉她的心情，似乎，她已经把这钢琴，当成键盘了。

    发泄的将最后几个音符重重的按下，沐洁面无表情中带着一丝麻木，同时，还有对这钢琴的嫌弃。

    “洁洁，吃饭了，你最近练琴的效果似乎特别好，手速是越来越快了。”敲了敲门，妈妈的声音从外面传了进来。

    沐洁嘴角勾起一抹讽刺的笑，知道她爸妈其实根本不懂琴，更不懂音乐，手速？钢琴演奏，难道只是手速快就好了吗？她就知道，这样做一定会让爸妈很开心，很欣慰的。

    影片的矛盾冲突开始展现，一开始的嘻嘻哈哈和怀念，都变得有些沉重，还发人深思。

    这样的一幕幕，会让观众很熟悉，熟悉到就像身边发生的一样，令人不知不觉就跟着剧情走。

    “叛逆的孩子啊！”楚络希叹了一声，觉得自己的那些年，都已经记不清了，貌似，她间隔的年份有些久远。

    “虽然不尽相同，但多多少少有过这种类似的事情。”箫景璇点了点头，也有点感概。

    “不过，师姐，那画面上的手，是你的吧！真漂亮……”楚络希将箫景璇的手给拉到眼前，可光线不太好，只看清楚了骨骼分明的轮廓。

    “谢谢夸奖。”箫景璇一点不谦虚，用力握了握楚络希的纤细小手，似乎是想要她直接感觉。

    剧情继续，镜头转到学校，观众顿时又看到，主角是怎么做一个乖乖牌好学生的。这一路看下来，不管是回忆自己，还是想起自己的孩子，亲戚，都相当的有感触。

    特别是看到高三了，各科作业和试卷堆积如山，一天下来，整个班的同学都恹恹的，这让从来不清楚情况的家长，多了一抹深思。

    然后，沐洁还要各种赶场，参加完这个班，又进那个班，还有父母不断的期许，零零总总加起来，让观众都替她各种累。

    平时，一个人只能看到沐洁的一个面，还以为她多游刃有余呢，只有银幕前观众，才知道这孩子活得有多么不容易。

    平静又平淡的第一部分没有多长时间，很快就到了一个转折点，观众都还没来得及多同情主角一点，意外发生了。

    年轻气盛的孩子打架失手，沐洁跟几个朋友将对方打成重伤，有了生命危险，这闹到了家里，需要给付医药费。

    这时，沐爸爸和沐妈妈的支线也露了出来，家庭并不是多富裕，沐爸是做人力三轮生意的，赚的是个力气活，而沐妈妈，在一家工厂上班，工作枯燥而且繁重，只是时间稍微自由一点，可以自行调节，从而好照顾孩子。

    突如其来的债务，就好像巨石一般，差点将整个家庭压垮。

    原本不知道父母辛苦的沐洁，偶然看到了父亲满头大汗的被顾客呼来喝去，只为那几块的车资，更看到母亲在照顾了她之后，赶去工厂开工的辛酸。

    可父母所做的一切，只为了给她更好的生活环境，更多完美的教育。这年头，学校攀比性日益增长，拼钱拼势，还拼爹。沐洁在明白，父母那么拼命的努力，只是不希望她在面对同学时，太过难堪。

    手臂高高的扬起，沐爸最终还是没舍得打女儿一巴掌，反而有些淡定的安慰她：“钱的事情，你不需要管，还有三个月就高考了，你好好读书……”更多的一切期望，都在未尽之言。

    本来，大家以为故事到这里，应该差不多终了，沐洁显然已经明白了父母的苦心，更知道自己能学到的一切，都有父母多少的心血，那几乎是，一夜之间真正的长大了吧！

    可导演居然再次一转，那受伤住院的人，背后有点靠山，也需要一大笔治疗费，是想要告沐洁等人，使得他们参加不了高考。

    为了拿出这笔钱，沐爸准备去卖肾，已经调整好心态，真正变成好学生的沐洁吓得直奔医院，用了点智谋，拆穿了对方想要敲诈骗钱的事实，从而让观众破涕为笑，感觉到了一个轻松的结局。

    特别是最后的落幕，已经开始显示幕后人员名单了，却看见成熟了n多倍的沐洁，站在一个新兴公司的大门前，似乎，有种未完的成功味道。

    “说起来，这也是个圆满大结局吧！”楚络希虽然熟悉，也认真的看完了，忍不住说道。

    “这大过节的，太沉重总是不那么好嘛！”箫景璇摊了摊手，觉得还行。--18450+74705--><!-- 33362+d50s2x+12264713 -->
------------

第246章 大过节的

    听到箫大神的话，楚络希有些哑然，的确，大过节的如果看电影一直太过压抑的话，对于票房没什么好处。

    尽管是文艺片，可很多事情能够折中考虑，死抱着教条不放，是跟不上时代的。

    而且这部电影并非说教，只不过主题比较偏向这方面而已。

    在剧情中，主角沐洁的很多行为，都跟现在的高中生没什么差别，而且那本来是个聪明的孩子，即便是再某些地方发泄的堕落了，可学习和各方面才能，都从来没有落下过。

    还有，很多事情，都体现了沐洁的聪明，只不过会让家长类的观众感叹一声，这娃聪明是聪明，就是没完全用在正途，特别是最后，本来很多人都以为那个受伤的人是真严重得需要那么多钱治疗了，却被沐洁使计勘破，众人这才恍然，原来是装的，想要敲诈。

    其中，不说深层次的含义，主角的行为，还有沐爸沐妈的反应，都代表了现在很多家庭，所以，电影一出，很容易就引起了社会共鸣。

    当然，不至于每个家庭都有主角家这么困难悲催，可几乎每个人都能在电影里找到一些自己当年，或者正在经历生活的影子，这看电影本来最难的就是观众认同和共鸣，一旦戳中了这个，那就算是艺术片，票房也不会差到哪里去。

　　所以说，《青春那些年》的口碑会不断上扬，而且不是那些专家教授或者媒体给吹出来的专业性，而是普通民众的评价。
　　
    不是说这电影有多么多么的精彩和好看，而是那种砸在心间的恍然，让人会很想看，似乎不看就会有遗憾，还不吐不快。

    于是乎，《青春那些年》的票房走势跟一般电影就不一样，反而是一个星期后，元旦节开始，票房会持续走高，差不多又是一个星期，票房会维持在一个水平，最后过了一个月，反而迎来一次爆发期，因为，很多学生放寒假了。

    还有许多工作狂也准备过年，开始进入休息期，那基本会托儿带口的去看这部评价很不错的电影。

    事后汇总，让业内很多人都大跌眼镜，这才有所醒悟，原来艺术片，也是会有春天的。不过，《青春那些年》的成功，不容易复制，首先是上映时间，很难拿到这么微妙的圣诞加元旦档；还有就是主角箫景璇的恐怖号召力，另外，影片质量和故事的现实性也是个关键。

    要知道，《青春》这部电影，后期的票房上扬和爆发，完全依靠民众的口碑，和私人的交流宣传。

    两个朋友间聊天，说起电影，说起《青春》，有看过的，自然就会说这怎么怎么样，值得一看，那另外没看过的，就会带动身边的人一起去，这份儿绵长的话题，令大家自发宣传的劲儿，可没有谁敢说自己拍一部出来，就能达到这效果。

    不说别人，就是《青春》的导演，也不敢这么夸海口。

    电影也要天时地利人和，《青春》，就踩着了那个点。

    “师姐，放心吧，这电影票房一定不会差。现在的影视，能戳中观众心情的，太少了。”楚络希见箫景璇还在观望下一场进电影院的观众，便这么说道，她才是最有底气的那个。

    “嗯！”箫景璇收回了目光，拉起了楚络希的手：“当时接这个剧本，有些犹豫，感觉情节有些平淡，对观众来说，应该不够刺激，加上本身是艺术片，还想着，说不定拍出来，没人进电影院看呢！”

    现在的情况，可比她想象的要好得多，是彻底放下了心。

    “那你最后怎么决定接的？”楚络希笑着说道，紧了紧相扣的十指，有种无声的安抚。

    电影没上映之前，谁都不敢确定成绩会怎么样，作为主演，有担忧在所难免。

    “看了剧本后，觉得自己也想看这部电影的成品，就没舍得放弃。”箫景璇现在知道，这其实就是一种共鸣，电影的主角，让她回想起了自己的那些年。

    “那不就得了，你看剧本都有这种感觉，那看过电影的观众，体会自然更多。何况，师姐你担心得太多，就算一般观众不喜欢看，可就冲着你主演，你的炫彩们，也会把电影的票房给撑起来的。”楚络希有些感慨的说道，这便是箫大神的人气。

    所以说，《青春》这部电影的发行公司和导演，是得了莫大的好处，事实就是，这拍电影，选对主演很重要啊！

    “好了，不说电影了，我们去吃饭？”箫景璇放了这事儿，自然想到了约会的事情上来，笑眯眯的说着。

    全副武装之下，只看得见箫景璇笑眯的眼睛，楚络希觉得，这眼神特么的有点欠抽：“刚刚不是吃过不少零食？”那一包，出来可全是垃圾了。

    “零食能当饭？等我们走去吃饭的地方，就已经消化得差不多了。”箫景璇跟楚络希一样也很享受吃饭这种事，所以，整天都惦记着。

    “咦，你已经想好要去哪儿了吗？”楚络希对这种事情自然不会拒绝，现在过了饭点，应该不会太挤了。她讨厌人多，挤来挤去的地方……

    “可以现在想嘛！”箫景璇淡定无比。

    “……”楚络希发现自己只剩下黑线和无语。

    两人是关了手机，毫无压力的享受烛光晚餐去了，却不知道，冷大纪差点急得胃痛，有一个重要的事情需要箫景璇拿主意，现在联系不上，让她蛋疼无比。

    后来想到，某大神肯定带着某女约会去了，冷路赶紧拨打楚络希的电话，结果一样的是关机，忍不住有些吐血，这两只，还敢再狠点不？是不是消失到火星上去了？

    等约会完毕，时间已经凌晨了，回到家之后，箫景璇施施然将手机打开，立马收到了冷路的短信轰炸，还有夺命连环call。

    黑线了一把，箫景璇也厉害，直接按通了电话，就将手机放一边，楚络希是囧囧有神的在有点远的距离，都听清楚冷大纪的发飙了。--18450+74706--><!-- 33362+d50s2x+12264714 -->
------------

第247章 继续的辉煌

　　这还是没有开免提的情况下，中间隔着一个箫景璇，楚络希居然还能听得清清楚楚，可想而知，那分贝是有多大。
　　
    “箫景璇，你死哪里去了？就算约个会，需要关这么长时间的机吗？公司是你的，你就不能多操点心吗……吧啦吧啦！”冷路的唠叨属性发作，直接一大段话，都不带喘气的。

    不过，楚络希被雷到了，因为她居然听到冷路说“你死哪里去了”这种话，囧，冷大纪的形象啊，果然越来越小受。

    见冷路终于发飙完毕，跟箫景璇要商量公司的事情了，楚络希无聊，就去了浴室洗澡，准备安心睡觉去。

    元旦节的到来，多少让楚络希忙碌了一些，好歹没有闲得那么蛋疼了。

    首先，新一届的大学生电影节又开始了，那特色红地毯再次增长，真正的铺到了校门口。

    楚络希和箫景璇的出现，让人完全没有意外，似乎大家都已经习惯了两人搭档走红地毯，要哪次换了人，说不定还得惊奇一下，闹出点话题。

    这一年，两人都算是回归母校了，这当帝影倍感有面子。

    “箫师姐，楚师姐，师弟我在这里给二位请安了。”刚走到红地毯的尽头，一个脸嫩的青年男搞怪的给二人鞠了一躬，引得另外一个女主持人笑得花枝乱颤，同时，围观的记者些也乐得不行。

    红地毯尽头的主持，历来都有帝影的学生参与，这次，是个主角持人啊，想要在帝影的精英中拼杀而出，不容易啊！

    “噗，这位师弟免礼了。”楚络希轻笑一声，跟箫景璇对视了一眼，觉得这人忒好玩。

    猛然之间，楚络希想了起来，这位主持人师弟，毕业后会凭本事进入芒果台，然后成为金牌台柱呢！果然，他这种嘻哈的风格，跟芒果台的主持理念很搭。

    主角持人向来比女主持人常青，但培养起来也更难，要知名，要观众认可，似乎有个很缓慢的过程，完全不像女主持人，接受度一般很快。

    “楚师姐，我姓徐，双人徐，单名一个祁字。”徐祁摸着自己西装上扣子，侃侃而谈：“我爸爸姓徐，我妈妈姓祁，所以，我名字在我成型前就定下了。”

    “噗——”一个没忍住，好多人都喷了。

    这丫的怎么说话来着？他成型之前？一般人不都是说，还没有他的时候就定下了吗？这只居然给上升到了生物学的高度，让人不由自主的会去想他在他妈妈肚子里长成的过程，这……太那啥了吧！

    已经算是一个比较知名的女主持人汤苒是笑得不行了，抽了两下才回过气来：“我说徐祁，你怎么就给你楚师姐自我介绍，把箫师姐则忘到一边了呢？”

    徐祁有些涩然的笑了笑：“那个，不好意思，楚师姐可是我心目中完美的女神，第一次近距离见到，有些激动过头了。”

    箫景璇眸色一深，有些侧目，在确定这只没有任何威胁之后，才淡定收回了眼神。

    居然这么明目张胆的说楚络希是她的女神，这话很能让人误解的好不好？或者说，他果真有这心思？

    楚络希则微不可察的愣了一下，随即笑得很完美，心里有些恍惚，原来，她也成为帝影的骄傲，很多在校学生的偶像了吗？

    其实是楚络希没有自觉，而且自身的记忆不同，所以并不清楚在别人眼里，她的崛起和走红，跟箫天后同等的牛，也属于不可复制的成功，很多人更是认为，在不久的将来，楚络希就会成为一代影后了。

    因为楚络希只走影视路线，并不做歌手，所以，没有用天后这个词来形容，用影后要更恰当一些。

    瞧瞧楚络希已经演过的角色，似乎不多，但个个是经典，让人记忆犹新的那种，因此，很多粉丝对楚络希的期待值相当高。

    如今在帝影里，楚络希的声望即便是还比不上箫景璇，那也差不多了，正是两人那奇迹般的辉煌之路，让还在校的后辈们无比仰望。

    听主持人又扯了一阵，回答了几个简单的问题，两人终于被放过了。后面的人也上来了，就赶紧遁进帝馆里。

    喝了一口还冒着热气的开水，箫景璇看了看楚络希：“你那一脸感概的表情是什么？”

    楚络希轻笑了一下：“突然有种时间过得真快，人老了的错觉。”要说，她心理年龄本来不再年轻，现在又被人用崇拜的眼神叫着师姐，那感觉，特么的有种岁月催人老的感叹。

    箫景璇大囧，直接捏了她一下：“你可是叫我好几年的师姐了，那岂不是老得不能再老？”

    “感觉不一样嘛！”楚络希抚额。

    凭着今年的成绩，还有《梅之夭夭》，楚络希的位置终于被安排在箫景璇的身边了，这不得不说，进步非一般的大。

    “这感觉倒是不错。”看到两人的位置，箫景璇还有些感叹，这颁奖典礼，才有意思嘛！

    暗自白了某大神一眼，楚络希有些腹诽，这只越来越不知道隐藏了。

    事前，媒体和民众就有猜测，结果《梅之夭夭》横扫大多数提名，并没有太多意外。对于现在的影视市场来说，《梅》若不能得奖，那就怪了。

    大学生电影节，虽然是影视同台，但这一次，没有哪部电影能比得过《梅之夭夭》这部电视剧的辉煌，似乎整个电影节，都在展示《梅》的璀璨。

    十项提名，得了九个，只有最佳女配被《血凰》给拿了，其他的，竟然全被《梅》收入囊中。这里面还包括了最佳两个主角，最佳导演这三个重量级的大项。

    对此，《血凰》的导演樊黎是无奈的，好不容易拍出一部红火的电视剧，以为能拿几个奖项回去，却不想，杀出一个更红更火的《梅》来，基本所有的荣誉，都被抢光了。

    许多提名，《血凰》也有，可就是得不到奖，这让人无比的忧心。可大家是正常竞争，《血凰》只是赶上的年份不对罢了。--18450+74707--><!-- 33362+d50s2x+12264715 -->
------------

第248章 想截取？

    如果是换一个没有《梅》的年份，《血凰》绝对会在各大颁奖典礼上收获颇丰，可现在，却成了最失意的。

    虽然不是没有过这种情况，可大多时候，会可以回避。也就是说，男女的最佳，不会颁给同一部作品，除非，像《梅》这样，实在找不到比它更好的了。

    而且，这种情况，大多出现在电影里，这电视剧的情况，还真是第一次出现，要知道，电视剧的偏科是众所周知的，要不主角出彩，要不就女主出彩，男女都这么出彩的，真不愧是白云大神的编剧。

    所以，《梅》的出现，还让电视剧的评选给纠结了一下。

    不过，现在的颁奖典礼本身很公正，群众都看着呢，为了电影节的名声，也没有人犯傻，非得要将这个两个主角给最佳给拆开了。

    说起来，作为《血凰》的女主，楚络希的最佳女主提名其实有两个，这情况，就更加稀有了，看得好多艺人是各种羡慕嫉妒恨。

    这些年就是箫景璇，也没有说有两部戏的女主，同时进入最佳提名的。

    可楚络希在《血凰》和《梅》的表现摆在那儿的，嫉妒归嫉妒，事实毋庸置疑。

    对此，也有人提出，将最佳女主角颁给《血凰》，反正同一个人，也好过将男女主大奖都给了《梅》。
    可是，《梅》的粉丝太给力，那票数远远超过《血凰》，尽管那都是楚络希演的。如果这种情况下，主办方还将女主角颁给《血凰》，即便是同一个人，也会影响公正性的。

    这是态度问题，很多《梅》的粉丝肯定会以为主办方把某仙和梅妖给拆开了，说不定会闹起来，反正，有些人的想法不容易理解，还会比较蛋疼一点，但那就是毫无保留的喜欢，容不得一丁点玷污。

    结果，主办方还是不得不将最佳女主颁给《梅》，这感觉，挺戏剧的。

    决定了之后，主办方也不郁闷了，反正都是楚络希的，那挂在哪部电视剧名下都无所谓，只是剧组或者导演不爽一下而已。

    《梅》拍得好就是好，用不着硬要鸡蛋里挑骨头，那男女主的奖项不同步，也没有明文规定，只是习惯而已，并不是没有，或者不能有特例。

    看秋闲代表剧组上台领奖领得手软，除了男女主的最佳，连白云大神的最佳编剧都是她带领的，下面一群人是羡慕不已。

    按理说，编剧里还有箫景璇的名字，怎么也该她去领吧，可她居然让秋闲上去了，这让很多人不太理解。

    “白云没有来，你怎么不去？”楚络希同样疑惑。

    “我只是提供了故事大纲，其他确实是他个人完成的。”箫景璇悠然的说道：“他已经跟风景娱乐全面合作了，这荣誉，就给他吧！”

    原来如此，箫大神这是要把白云给捧出来呢，让秋闲上去带领，至少不会因为箫景璇本人的光芒，而将白云的荣誉给压下去了，未来的钻石编剧，看起来是要提前出世了吧！

    一晚上，所有电视电影的光芒都被《梅》给掩盖了，秋闲拿奖拿到手软的事实，被很多媒体用来做标题报道了，而这，才只是个开始。

    从大学生电影节过后，许多大大小小的颁奖都陆陆续续的举行了，《梅之夭夭》是以秋风扫落叶之势，拿下大多数电视奖项，惊得业界一片哗然。

    秋闲因为一部《江山美人谋》，原本就封神了，《梅之夭夭》，似乎直接就让她成了独孤求败。许多娱乐公司和投资商，顿时向她抛了不少的橄榄枝。

    可惜，大多数导演都是自由之身，但唯独秋闲不是，她以前就是风景娱乐的，现在因为风景娱乐才走向了神坛，未必就是那么好挖角的。

    看到出了天价也无法让秋闲动心的情况，很多人就酸溜溜的了，暗叹风景娱乐的好命。

    “什么好命，明明是咱的眼光好。”冷大纪不屑的撇了撇嘴，得瑟的在吃饭的时候跟楚络希说道：“干这一行的人这么多，有才华的导演会少么？他们不好好培养，却到处挖人家的成果，真是不知所谓，看他们给秋导出的价钱，培养一两个导演起来也绰绰有余，就算达不到秋导这个高度，可国内一流导演是跑不了的。”

    “不过这些人只看到利益，却舍不得前期投资，秋导再厉害也是一个人，一年能出几部戏？这些大佬脑子都秀逗了，完全不会算账。”

    欣然同意冷路的观点，楚络希也明白的，有些人已经没有拼劲了，自然比不得风景娱乐这类新兴的公司。同时，在上位呆得久了，看到的东西不一样，还喜欢走捷径，或者谋取看得见的利益。

    别说培养一个导演得花多长的时间，就是结果会怎么样，还无法预料，这就不如半路截取劳动成果，能直接挖角成功的话，自然是最好的了。

    “行了，快吃吧，哪那么多话？”箫景璇不以为然的看了冷路一眼，给楚络希夹菜，让她别听着听着就忘了吃。

    挖角什么的，那也要能成功才行，不然白费工夫，还得付出点代价。开玩笑，当风景娱乐是傻瓜白痴吗？都找上门挖角了，还任由其动作，没有一丝一毫的反击？

    看箫景璇和冷路，就不是那种忍气吞声还不知道还手的人。那些自持身份的大佬些，总会自食恶果的。

    “哼哼，我就是不满嘛，动作那么大，让咱们是瞎子啊！”冷路其实是觉得，某大神肯定看自己这个电灯泡不顺眼，所以，说啥啥错。

    “让他们闹，闹得多大，付出的代价就多大，咱们还能收点利息。”箫景璇淡定得很，连不满都没有，反而有种猫戏老鼠的看戏心里。

    楚络希听得云里雾里，觉得两人这话太高深了，也太有深层含义了，果然，她懒得想，太浪费脑细胞了。--18450+74708--><!-- 33362+d50s2x+12264716 -->
------------

第249章 金龙火凤

    因为是得奖的主角，楚络希这个年是异常的忙，很多颁奖典礼都得出席。[看本书最新章节请到热门小说网]

    对此，箫景璇也一样，而且，她比楚络希更忙，因为她还有电影。

    她的第一部电影是前年十二月的圣诞档上映的，一直到过年后，因此，是算到了去年的上映电影里。

    要说箫景璇的首部电影还好，票房和口碑都不错，但没有呈现过爆发式的红火，应该还是剧本本身不够强大，算是比较正常的成绩。

    尽管没有说第一部电影就得了多少个电影类奖，但是今年颁发的最佳新人，还是被箫景璇给全部包揽了。

    箫景璇第二部电影前几天的圣诞才上，要拼奖项，得明年去了，不过最佳新人什么的，也相当的强大。

    “呵呵，今年箫景璇在电影上是最佳新人，小希啊，明年也争取也得这个最佳啊，那这几年，各大奖项最闪耀的就是你们俩了，嘿嘿……”冷路想得无比美好，虽然楚络希不是风景娱乐的艺人，但很多人却以为是这样的，所以，楚络希得奖，风景娱乐也能搭着得点荣誉。

    “……”楚络希望了望天，觉得这丫的还真敢想，貌似，她去年才得了电视界的最佳呢，就想着明年的电影最佳？囧，她当这最佳是家里弄的，想给谁就给谁么？

    而且，按照她跟箫大神的计划，就上半年有一部电影而已，下半年都环游世界去了，哪能说拿就拿？

    “有这个目标也不错。”箫景璇扫了冷路一眼，拉着楚络希进了颁奖典礼的大厅。

    这是帝都音乐厅，是可以举行大型演唱会或者音乐会的场所，里面设备相当高而且专业，属于帝京首都的标志性建筑之一。

    华夏娱乐圈的最高奖，金龙火凤奖，每届都在这里举行。

    前世，楚络希对这里异常熟悉，只可惜，她到重生前，都没能得到火凤影后的奖，真的是一次次被提名，又一次次擦肩而过啊！

    看着这熟悉的地方，楚络希禁不住有些感叹。

    金龙火凤奖，不只是电影，金龙代表电视，火凤代表电影，所以说，这里面有火凤影后奖，也有火凤影帝，已经算得上娱乐圈最大的盛事了。

    今晚上的红地毯，才真的叫星光熠熠，差不多的艺人都来了，甚至，还有些在国外打拼的，一样会回来。

    以箫大神如今的地位，她走过之后，都还有不少人气爆棚的人出来，由此可见，这红地毯之旅，需要花费多长的时间。

    华夏若论明星汇聚，一般只有在金龙火凤奖的这天，才是最多最齐全的。

    “你今天若是把火凤的新人奖给拿了，应该是大满贯了吧！”楚络希坐在箫景璇的身边，突然想起这茬。

    “应该吧，每年的金龙火凤，都是最后一个颁奖典礼。”箫景璇点了点头，若有所思。

    “重量级的，都是最后压轴出场，金龙火凤本来就是华夏娱乐圈的最高奖项。”楚络希笑了一下，觉得箫大神果然厉害。

    “近些年的新人奖，竞争都不怎么激烈，我第一部电影，算是占了主演的便宜。”箫景璇很可观是说道。

    正因为出来的新人少，而且都不怎么样，所以一出现个稍微厉害的，就能横扫新人奖了。对此，箫景璇觉得冷路对楚络希明年的期待，还真的有极大可能。

    那部《梦里水乡》的剧本她看了，对于电影界来说，有相当多的亮点，楚络希作为女主，应该不会太差。对于她的演技，箫景璇从来没有怀疑过，剩下的，就要看观众的接受度了，毕竟一个新事物出现，有爆红的，也有可能扑街到死，结果没出现之前，谁也不清楚会怎么样。

    “也不算便宜，很多时候，运气也是实力的一种嘛！”楚络希不以为然。

    出生在这种竞争比较小的时代，有利有弊，就看自个儿怎么想了。

    金龙电视奖依旧是放在前面的，没有意外，《梅之夭夭》依旧横扫了大部分奖项，看得许多人那是眼睛都红艳艳的。

    至于火凤的电影奖，跟箫景璇和楚络希的关系不大，除了最开始的新人奖让箫大神上去了一回，剩下的就坐着当观众了。

    看了看箫景璇手中的火凤新人奖，楚络希很有些感叹：“师姐，你公司的陈列室要满了不？”这只跟秋闲不同，那是每年都拿奖拿得手软，现在估计是连获奖感言都找不到说的了，每次都显得无比简洁。

    “上次你不是去看过了？”箫景璇挑眉，也的确是没啥感觉了，不像刚开始，总会有种被认同的激动，以及意外的惊喜。

    看到火凤影后的得奖，在台上泪流满面的说着断断续续的感言，楚络希忍不住心底有些复杂，她以前还真有想过，努力了那么多年，总是差了一步，如果某一天真得到了火凤奖，她会不会直接泣不成声？

    好吧，她还没机会体验，就重生了，而上辈子也同样没有得到过的金龙视后，竟然在她踏出校门的这年就得到了，不得不说，感觉异常的微妙。

    其实，上辈子没得到金龙视后，是运气不好，本来有一年比较容易的，可偏偏出了一个很牛的电视剧，就好像今年的《梅之夭夭》一样，虽然没这红火，可在一堆烂剧中，那就是焕发的青春，视后便被那女主给夺了。

    后来，她主要发展移向了电影，就没在注重过金龙视后奖。

    说起这个，她前世混得还真不怎么样吧！几个比较重量级的奖项，似乎都没怎么得到，明明人气是属于影后级的人物，可荣誉总是达不到那种高度。

    算了，她应该向前看的，而不是总回忆起前世的悲催，她又不是不知道，那跟幕后公司有很大的关系，总是接一些价钱不错，但质量不高的剧，她自己都愤然呢！摸了摸怀里的视后奖，楚络希由衷的释怀，这一世，果然都不一样了吧！

    再看台上的火凤影后，楚络希觉得心下平静之极，那个地方，应该不远了，而且，还不是终点……--18450+74709--><!-- 33362+d50s2x+12264717 -->
------------

第250章 某话题的引爆

　　金龙火凤是最后一个大奖，举行完了后，华夏农历的元宵节都过了，又是一年的开始忙碌，大家都不闲。
　　
    箫景璇在这上半年还有两部电影要拍，现在都二月底了，那时间紧得很。所以在参加完颁奖后，只陪楚络希在家休息了一天，就进了剧组。

    楚络希这等着《梦里水乡》的消息，李双牧的《江湖传奇》是堪堪要出来了，不过，应该不用她亲自去宣传，导演根本就没约她，看来，都知道她不喜欢这事儿了啊！

    默默给李双牧发了一张好人卡，楚络希并没有太揪心。

    《江湖传奇》是悬疑剧，受众面不算太广，再加上剧情也算不得新颖，那收视率自然不能跟《梅》去比的。

    可悬疑剧也有固定的观众，很多人就爱看这种，只要剧情不要太差，bug不要让人太无语，那收视率也不会差到哪里去。

    所以说，悬疑剧只要自身质量有一定保障，大红特火不容易，但想要扑街也不容易，算是一个比较有保险的剧种。

    如今《江湖》的两个主角都比较有人气，收视率应该不用担心。

    倒是颁奖典礼过后，有关前阵子吵得很火的《血凰2》爆出了新的消息，不过，不是什么太好的事情，而是趋近了丑闻了。

    事情一开始，其实跟血凰的关系并不大，而是那个h国的女星，很多私密事被扒了出来，不断曝光，立刻引起了粉丝们的轰动。

　　最严谨的是，这事情，不是在华夏被曝光的，而是在h国本土，被曝光得厉害了，传入华夏的。
　　
　　　    那么多不堪的照片，以及有证据的事情，让那个h国女星想要扮柔弱，扮无辜的说媒体抹黑她都不行。百口莫辩，群众又不是傻子，有图有真相，还有证据啥的，谁还信你一张嘴啊？

    本来这事儿华夏的民众就看看，最多那位女星的粉丝会有相当多的失望，其他的，关系真心不大。

    可不知道谁把这女星出演血凰的事情捅出来了，这下，漏子就大了。

    原本，这个女星出事的时候，樊黎就觉得不好了，有种心惊肉跳的不详预感。还在想着要怎么解决这问题，却不想，这么快就烧到了血凰的头上，让人措手不及。

    “神马？我们的血凰居然让一个h国人去演，作死啊！”

    “靠，这意思是，咱们国家的军人，还得由别人来当的是不是？”

    “幸好咱们家希希没有再演，我肯定不看了。”

    “这导演脑子里面全是浆糊吧，血凰血凰，那可是我们国家的女军人，居然找个h国人去演，莫非这导演是个h国人。”

    “切，就算导演不是，这丫的祖宗肯定是，不然怎么会这么用人？”

    “我已经无语了，樊黎，你妈喊你回去认主归宗……”

    不得不说，很多网友是激进的，如果这件事情按照正常途径曝光，估计不一定会引得如此反弹，可事前，那个h国女星的不堪在前，从心理上，很多人就产生了许多的厌恶，再一涉及到民族情结，那壹加壹就不只是等于二了。

    “原本还有点期待的，现在，我完全不想看了，果然续集什么的，不要抱太多的希望。”

    “一听说血凰不是楚络希演了，我就没准备看，瞧吧，导演都是个什么人儿。”

    “还能是什么人，h国人呗！如果不勾搭，又怎么能凑一起？”

    “就是就是，那女人也不知道让导演如何满意了，才能得到这么一个角色，服务好啊！”

    “切，还拍什么血凰，玷污人家的名字，不如直接********记算了。”

    “……”

    一时之间的群起激愤，有挺那个女星的粉丝，或者想站出来说句公道话的人，都不敢冒头了，这情况，谁冒头谁就得中枪。

    特别是樊黎，她的国籍，祖宗都遭人质疑，完全是一种莫大的侮辱。就是楚络希，也从来没想过会发展到这种地步，原本还以为，大家的注意力会放在血凰上，怎么也不可能人身攻击，却没料到，粉丝们是恨铁不成钢，爆发得太厉害了。

    “既然做了，就要有承担一切后果的准备，樊黎既然走了这一步棋，那会发生什么她都得担着，怨不得别人。”或许是知道楚络希对这件事情的发展有些介怀，箫景璇特意打电话安慰她。

    “哎，可能是吧！”楚络希揉了揉眉头，虽然有些同情樊黎，却并不认为自己做错了。

    有些事情可以做，可有些，确实绝对不能做的。时间，条件，若是连自己最后的原则也没有了，她不知道这样的人还有什么是值得推崇的。

    樊黎跟投资商，完全没有想过事情竟然会这般严重，娱乐圈里用h国艺人的电视电影比比皆是，有些还是历史剧神马的，要论起来，《血凰2》绝对不是最没有理由的一部，甚至，为了让观众有一定的接受度，樊黎都想好播出时的对策了。

    可惜，做了不好的事情就不要想着侥幸，这事情一爆发，将所有人都给打懵了。而且那个h国女星自身的丑闻，会让他们做任何解释都在火上浇油。

    事情闹得这么大，gd局也坐不住了，因为他们被火烧上身了，也不知道是谁最先提及，连这种电视剧，他们都要通过审核的话，那不知道受了多少贿赂等等，一时之间，这话题越传越开，越说越微妙。

    主要gd局一直以来的名声都不太好，这下有事儿，他们自然跑不了。

    华夏娱乐的现状，他们至少要付一大半的责任，这也禁，那也禁，该禁的不禁，不该禁的禁得让人哑然，还非常的哭笑不得，很多时候，观众都对这些人绝望了，不知道那一群人的脑子都什么做的，脑残得完全无法理解。

    所以，这话题涉及越来越广，gd局即使啥也不说，也逃不过的。他们以前所干的那些蠢事儿，实在让人太印象深刻了，没办法，这事关电视剧，他们根本脱不了干系。--18450+74710--><!-- 33362+d50s2x+12264718 -->
------------

第251章 要开了

    gd局这次躺着也中枪，那也没办法，谁让他们的前科太多了呢？

    至少楚络希就一点不同情他们，如果他们稍微管点事儿，华夏的电影电影会没落成这样吗？有些国家的艺人会把华夏当捞金的地方，谁都能来赚一笔就走吗？

    该管的不管，不该管的倒是管得很宽，华夏年轻一辈很多崇洋媚外，大多责任可不就在这些人身上？

    恶性，简直罄竹难书。

    不过，这些上位者又岂容别人给他们泼墨，眼看事情越来越不受控制了，是立马站出来，撇清了关系。

    大意就是，gd局的审核是要等电视剧拍完之后才开始的，这正在拍的电视剧，他们并不知道，还说，相信这种有损华夏军人形象的电视剧，肯定通不过的，不会给予在电视台播放的权利。

    这一下，等于是把《血凰2》打死了，樊黎除了换角，就只能搁浅，据说，剧组已经停拍了。

    其实，电视剧的审核，比电影更松一些，当然，这是指画面，一般来说，在拍之前，会先将剧本送审，通过后，才会选角开拍，同时，演员名单也会附上一分，那拍完后，就基本不会被拦下了。

    现在被gd局这么倒打一把，一般人也只能打落牙齿往肚里吞。何况，樊黎的这件事情，的确是犯了众怒，很多原本很喜欢“血凰”的战士，愤慨更多，搞得军方都不得不出面干预，给gd施压，是得要一个交代。

    要说樊黎在答应用那个h国艺人时，完全没有考虑到军人的感受，也更没有想清楚，很多人都追过楚络希版的《血凰》。

    就算没有这件女星丑闻曝光，将这件事情给牵连出来，等电视剧一出，那一样得闹，只不过，很可能方式不一样了，而且，樊黎自以为的对策，若是有很多军人参与其中，她根本就毫无办法。

    所以啊，一步错步步错，樊黎根本就没搞清楚现状，血凰，又岂是一般电视剧能比拟的，很多东西，那根本不可以随便代替。

    “行了，你也不要想了，这事儿跟你无关。”箫景璇无比庆幸当初把这件事情交给夜莘了，不然的话，楚络希还不知道要内疚多久呢！

    “我知道，我也没觉得自己做错了，只是结果太出乎意料罢了。”楚络希叹了一声，她是想到了开头，没想到结局，对樊黎来说，后果不是一般的严重。

    “那也是她自找的，作为导演，她的作品或许就会影响到很多人，她还不能坚持最基本的底线，那只会害了很多的人，现在这样，挺好的。”箫景璇不以为然，是看得太多了。

    很多人什么都没做，有时还得承担一定的后果，更何况，这是樊黎自己做的事情，没有人逼她。

    看到《血凰》的成绩，她急着想要拍续集，这本身就是一种很急功近利的行为。跟投资商谈不拢，那可以换，《血凰》第一部的红火摆在那儿，这么多投资商，又不傻。可是，这么多次选择的机会，樊黎都选择了妥协，从而造就了现在的局面，她真心怪不了谁的……

    “哎哎，算了，我也不想了，事情已经这样了，总需要一个人买单的。”楚络希忧伤，觉得新年一过就这么闹心。

    “这才对嘛！”箫景璇伸出手臂将人搂了过来，偷了一个吻说道：“何况，这件事情你也不要以为是因为你，h国那边的曝光，很突然，大家都料想不到。”

    “咦，不是你让夜莘做的吗？”楚络希诧异，前世她这个时候虽然在影视城混，但不会连这么大的事件都忘记吧，可是，没怎么听说啊！

    而且，那个h国艺人，她后来也碰见过，如果是有这种事情发生，以后根本没法混的。所以，前世的同期，应该没发生过这件事情，她就一直以为是夜莘的杰作。

    “呵呵，你把她想得太厉害了，她的手还没这么快就伸过去。”箫景璇挑了挑眉：“根据调查，应该是h国自己的艺人竞争，结果，就将这女星的丑闻给爆了。夜莘只是适时的将这新闻引入华夏，还找了个机会爆出她出演了《血凰2》，其他的，夜莘都还没得及做。”

    “欸？是这样吗？”楚络希若有所思，这世因为她才有《血凰2》的，那h国女星也才有机会出演，如此说来，很有可能，前世的这件事情也爆发过，只是在h国境内，还没这么猛，具体的，她不知道而已。

    当然，也有可能这件事的从头到尾都是她给蝴蝶出来的，反正已经发生了，她没有必要再去细究。至于h国艺人狗咬狗的事情，她乐得看戏……

    看着楚络希的脸色变化，不知道想哪儿去了，箫景璇有些无奈：“你不是来探我的班吗？怎么老说别人的事情？别想了好不好？”

    楚络希回神，有些好笑的看着某大神，那一身的古装，没有电视剧那般华丽炫目，却带着一种历史的厚重味道，看起来极为养眼：“那说什么？你说吧，我听着。”

    “……”箫景璇顿时无言。

    晚上吃饭时，楚络希看了箫大神一眼，淡淡的说起：“明天我要走了，就不陪你拍戏了，你可别给我再找个女的陪你，粉丝也不行。”

    箫景璇动作顿了一下，黝黑的眸子中有些不舍：“要开戏了吗？”下午的时候，她有看到她接电话。

    “嗯，倪云导演已经来电话了，让我明天去定妆。”楚络希说得很随意，马上眼睛一瞪：“不要顾左右言她，我刚才说的，你听到没？”

    被凶了的箫景璇有些哑然，楚络希有时候，就是这么女王啊：“我哪有找什么女的，上次那个明明是我不知情啊，你不要总记得好不好？我连助理都是男的，你还有什么不放心的？”

    楚络希囧了囧，不知为毛，又想起了前世那箫大神喜欢男人的结论，难道还能说，男的她也不放心？

    抖了抖，楚络希决定要把这想法烂在肚子里，免得某大神发飙。--18450+74711--><!-- 33362+d50s2x+12264719 -->
------------

第252章 兴趣很大

　　带着丁菊来到《梦里水乡》的剧组，楚络希先熟悉了一下人，就任由自己的专属化妆师刘允跟导演交流去，随即，坐着乖乖被折腾。
　　
    刘允自说请假了两个月，不过在《江湖传奇》开拍后不久便回来了，有对比有差距，楚络希已然觉得，被别的化妆师一双手在脸上抹来抹去，总有点怪异。

    果然，人是不能腐败的，由奢入俭难。有可能是因为熟悉的关系，被陌生人折腾，比较有心理障碍……

    “真没有想到，你也会当别人的专属化妆师？”倪云带着一丝很熟稔的口味，跟刘允调侃的说道，若是楚络希听了，一定会吃一惊，原来两人是认识的，她一直觉得，刘允挺神秘来着。

    “凡事总有例外……”刘允淡笑着，那张不算很惊艳的一张脸，却有一股很出尘的味道。

    “例外？我还以为你小子都得道成仙了，看啥事儿，啥人都不入眼呢！”倪云啐了一口，眼神微微有点鄙视，哥们，你装，继续装。

    闻言，刘允的笑容间带着一丝苦：“看得多了，自然不入眼。”

    “行……”倪云被噎了一下：“你不是嫌弃这个圈子的肮脏，总说女星表面一套，私下很不堪吗？又怎么会答应做楚络希的专属化妆师？”这点，才是她最惊讶的，当看到刘允跟着楚络希出现，她凸出来。

    “所以说，我现在明白，再肮脏的地方也可以找到一片净土。”刘允悠然的噶了一口茶，让人感觉忒欠抽：“何况，我对她和箫景璇之间的感情很有兴趣，想就近观察观察，看他们最后会走到哪一步？”

    倪云顿时来了八卦和好奇：“她跟箫景璇，是真的？”

    好吧，是人都有八卦之心，不分男女。外面众说纷坛，对箫楚之间猜测颇多，但到底没有一个肯定的说法，所以圈内人就算有点明悟，也不敢明确。

    “是真的。”刘允嘴角敛笑，目光深邃似幽潭：“正因为他们俩的感情太纯粹太美好了，总觉得跟这个圈子有些格格不入，所以兴趣很大，就是不知道，这能不能坚持到最后。”

    忍不住翻了个白眼，倪云其实很想说，你丫的是咒人家吗？不过，她却理解刘允的这种想法，看多了各种不堪，就总会对某种纯粹产生怀疑，一旦出现，有惊叹，有不解，也有探究。

    要说圈子里也不是没有那种纯粹的男女之情，可是很少，而且大多出现在涉圈子不深的艺人身上，时间一长就什么都变了，所以说，现在分手离婚的比比皆是，搞得粉丝也跟着越来越不相信爱情这码子事。

    “反正，你刘哥所谓的兴趣，总是这么诡异……”倪云摊了摊手，觉得她还是不要深入谈论这个问题比较好，以导演犀利的眼光来说，她依然从没将刘允这个人看懂过。

    从洗漱间出来，楚络希脸上带着一分刚清洗过的清爽，看两人“相谈甚欢”，也没太在意：“倪导，刘哥，我洗好了！”

    刘允站了起来，让楚络希过来坐下，然后对着大大的化妆镜，用手感觉了一下她今天的皮肤状况，眉头微微有些皱：“昨天晚上没睡好吗？”

    “嗯……”楚络希也不隐瞒，暗自有点吐舌，果然，资深的化妆师其实都是皮肤科的专家，瞧这一手，估计很多医生都办不到吧！

    昨天晚上她还在箫景璇的剧组里，今天是赶过来的，一想到要分开，她是有些自然失眠，明明什么都没想，可就是睡不着。好吧，她绝对不会承认，她重生了，连心态都跟着返春了不少，如今，居然也有谈恋爱的小女儿心情，这，让她有些抚额。

    “注意睡眠质量。”刘允说了一句，然后开始忙活，最先，给楚络希弄了一层滋润的日霜，小心的拍打按摩，让其脸上的皮肤更好的吸收，接下来没有紧着动作，而是给时间，让她的皮肤好好被滋润一下，尽量减少化妆品会造成的副作用。

    反正，这次只是定妆，时间其实并不急。

    倪云看着刘允动作，时间间隔的时候，拿出了另外一个本子：“这是剧本修改版，里面有些变化，你先琢磨琢磨。”

    “嗯，好！”楚络希赶紧抛却心里的那点纠结，接过了本子翻了翻，心里是有了数。

    这段时间她都能将《梦里水乡》的剧本倒背如流，看起来自然快速。而且，电影剧本可没电视剧那般厚，有时候只有一张纸都可能，这好几页的，已经算详细了。

    对于楚络希翻剧本的速度，倪云当初找人的时候就见识过了，而且她还属于年轻人，很多东西想法是不一样的，也没那么古板，每个艺人都有自己阅读剧本的方式，过程怎么样倒是无所谓，重要的还是结果。

    原本看剧本的时候，还想着这片子跟自己记忆中的似乎有点不同，以为是自己蝴蝶的影响，如今见这修改版，才觉得无限接近记忆中的那部《梦里水乡》了，相信，有些地方在拍摄的时候，还会调整。

    前世的影片女主，楚络希都不记得是谁了，但印象很深的，却是那张清纯的脸，和近乎白痴的表现。

    好吧，她这个评价或许太严重了，但前世很多观众都对女主特别无语，清纯可以有，懵懂也能行，但那无知到接近白痴的行为和表现，就太让人蛋疼了。

    估计，若非电影本身的质量，和故事的新颖与画面的唯美，恐怕这片子在没有任何的有号召力演员的情况下，票房根本不可能起来。

    既然有这么一段记忆在，楚络希首先要避免的，就是自己也忽视了这些缺点，得重视才行，再怎么说，重生后的第一部电影，她可不能太差，否则太对不起这个女主角色。

    整体看过后，楚络希就开始仔细看着剧本，逐一对比修改过后跟原版的不同，以及调整自己对剧情的很多理解。

    电影对故事的描述就那么两个小时，修改细节就可能改变很多东西，她可不能怠慢了。--18450+74712--><!-- 33362+d50s2x+12264720 -->
------------

第253章 梦里水城

　　要说《梦里水乡》是小本投资没错，可这只是针对演员的片酬和剧组的开销这块，有关剧组的场地，因为一个特殊的原因，剧组根本没花一分钱，这算下来，成本自然小了。
　　
    之所以说《梦里水乡》的剧情比较新颖，而且是最接近网络小说的电影，盖因为这是个纯粹的穿越剧。

    网络小说的穿越大军已经写烂了，可在影视这块，还比较新。

    虽然不是没有影视拍这种穿越的题材，可向来比较模糊化，甚至有一种方式，是以入梦来诠释。

    可《梦》不一样，确实是穿越不说，最重要的，穿越的还是一个异世界。

    一个以华夏古代为蓝本，人为构造和畅想的世界，同时，重点就在个这畅想的世界上，让观众觉得异常新鲜和美好，虽然是架空，但似乎有迹可循，所以，大家看起来会很津津有味。

    对于这个架空的世界，便不得不提片名了，梦里水乡，没错，就像想的那样，这其实是个以江南烟雨为基准的城市，同时，也是个堪比国际威尼斯水城的梦幻城市。

    为了这部电影，倪云找到了一个投资商，真正在影视城修建了这么一个带着华夏古风，又直接通水路的小城。当然，现实中的这个水城可比影片拍出来的小多了，可因为《梦里水乡》，这个水城成了以后有名的旅游景点，同时很多影视都有在此街景。

    于是，原本被倪云忽悠着的投资商赚得盆钵皆溢，引得一群人眼红，同时，在很长一段时间内，还兴起了这种以电影宣传一个旅游胜地的方式。虽然也有成功的，可再没有谁能有《梦里水乡》这么火的，好歹，这个水城，是完全新修建出来的，人为臆想的世界。

    在《梦》拍摄完，并上映之前，很多地方都还在修建，压根儿不对外开放。

    以后，这座建立在影视城的水城，就叫梦里水城，同时有小威尼斯，或者华夏小水城之称的美誉，每天接待的游客多不胜数，再加上无数影视来借景，简直是未来的影视城最火爆的地方？

    所以说，《梦里水乡》在场地上的开支是不算的，若真要加上，这个投资可恐怖了，虽然在一开始布局还很简单，后来的梦里水城是逐步投资和完善的，可现在看来，主干道已经落成，那花销不可谓不恐怖。

    要说的话，华夏依水而建的城市也不少，很多都冠以各种水城的称呼，可没有一个能达到倪云要求的，至少在建筑上，不能有现代化的痕迹，这才花了很多心思，说服一个投资商给弄了这么一个水城出来。

    同时，梦里水城不仅仅是依水而建，在影片中，那整个城市都是建立在水里的，居民进出全靠水路，靠小船行进，想要走路，那得出城以后。

    细细想来，这个工程是相当的浩大，光是说，此水城是因为拍一部电影才出现，普通人根本不能理解，没法想得通。

    当然，这里面有利可图的东西可多了，投资商也不是傻子，若不是眼光长远，看到了背后的收益，也不可能被倪云忽悠的。事实证明，这投资商在以后操作得很好，肥了一身的油。

    难怪倪云说这个本子在他手上好些年了，这不仅仅是找女主的关系吧，更可能是等待这水城的修建。也难怪倪云这么年轻就能造就一个传奇，这份儿耐心，一般人可比不了。

    对比樊黎一部电视剧火了，就急吼吼的要拍第二部，还赶紧赶慢的连演员都不挑刺的行为，那真是天差地别，她能拍一部经典的《血凰》，真心是剧本对了，然后，这辈子又碰见了楚络希，才有了成就的辉煌，可惜，最终被她自己给毁了。

    看着剧本，楚络希脑子里已经将《梦里水乡》所有的事情和未来的有关灿烂给过了一遍，是越想越惊叹，以前没有多想的一些事情，现在看来，是多了一些明悟。

    前世，她拍不少电影电视，都有到这梦里水城借一借景，或许在剧情里面是没有所谓的水城，但水上画面来拍一拍，还是很养眼，很过瘾的。

    犹记得当初她第一次来到梦里水城，还是一个重要的配角，那也是两三年后的事情，这梦里水城已经发展得比较完美，第一眼，绝对会震惊，还有几分梦幻的沉迷。现实和电影终究是不一样的，画面或许会很美，让人很讶然叹息，其实都没有亲自到现场来得有感触。

    “话说，忘记问，你晕船不啊？”倪云看楚络希完全陷入思考，虽然不忍心打扰，可这事儿很重要，他居然一直没问。

    楚络希略略有些回神：“不晕，我倒是有些晕车，呵呵……”

    说起这个，她也有点郁闷，她晕车这回事儿，完全没有规律可言，也不是每次都晕，但有时候总会出现晕晕的现象，也不是多严重，就是一上车便会犯困，然后感觉整个人头重脚轻，晕乎乎的。但是，在没上车之前，她自己也不知道这次晕不晕，每次都突如其来，跟心情，身体状况都完全没关系，简直是一大未解之谜。

    “那就好，不然这电影都没法拍了。”倪云松了一口气，他居然还会犯这种低级错误，一开始竟然没考虑到晕船的情况，若是女主有这问题，那合约都已经签了，得多悲剧啊！

    “真晕船，我怎么可能不说？”楚络希笑了笑，她才不会为了一个女主而勉强自己呢，拍不好不说，自己还忒受罪，她看起来有那么拎不清么？

    倪云点了点头，似乎有些理解刘允的说法了，有些艺人可不是，完全没自知之明不说，还总是霸占着好处，隐瞒自己缺点，最后搞得大家都累。

    “先别说话……”刘允动作细腻起来，稍微叮嘱了一番。

    见状，倪云也不开口了，只是有些好奇刘允的手艺，果然不是盖的。

    楚络希则闭上眼开始回想剧本，任由刘允在脸上折腾。

    刘允的水平一直都让楚络希很满意，前世，她可从来没遇见过这么得心的化妆师，忍不住就蓝伦的这决定大加赞赏。

    她一直以为刘允是不会给人做专属的，他看起来更像是游戏在众人之间看戏，还会偶尔八卦的旁观者，不曾想，蓝伦竟然把他请到了。

    在听到一声“好了”之后，楚络希微微睁开眼，略略有些诧异，她从来不知道，自己竟然还有这么“清纯”的时候啊！

    主要原本就是大学刚毕业，还没有进入社会的雏儿，所以还带着一丝学生气的纯，同时穿越的原主，是从小在梦里水城长大的女孩，才十六岁，虽然按照古代计算，已经到了出嫁的年轻，可也有着一丝不谙世事的纯白。

    因此，在化妆上，给人第一感觉就是要“纯”，有那种还没被社会污染的清澈眼神，会是非分明，还拥有一颗赤子之心。

    这不同于女神气质的高傲和圣洁，需要邻家一些，感觉比较像现实中能随处可见的女孩，不能太疏离，得平凡亲和一些。

    也正因为如此，前世记忆中的女主纯则纯了，却也小白了，再加上一些因为穿越的懵懂行为，那感觉就比较像白痴，引人诟病不少。

    换上戏服后，楚络希看着镜中的人儿，连自己都有些不敢相信了，原来，她还可以演这么清纯的角色啊！

    简单的发髻，熠熠生辉的眸子，浅水蓝的罗裙，略微增肥了点的双颊，都衬着那眨巴着的长睫灵动而炫目。

    十六岁，额，果然得多调整调整心态。

    作为演员，心态真的很重要，不然以大演小，很容易出现一些细微的破绽，观众即便看不出来，细心的却能感觉到一丝违和，何况，她还有个年轻不小的芯子，不懂调节，她根本没法在这个圈子混。

    所幸重生后，因为身体的年轻，她心态渐渐也跟着同化了，否则，她都不知道自己会变成啥样。

    左右上下看了个遍，倪云托着下巴若有所思，似乎在找这样的楚络希，有什么不对的地方。

    见状，楚络希也立刻表现出电影女主才有的神态，古灵又纯美，好让倪云更好的观察。

    “哪里不对？”见倪云迟迟没有下结论，刘允环着手臂，淡定的说道，这是对自己专业的强烈自信。

    “说不上来，有点违和……”倪云皱着眉头，暗自嘀咕了一下，随即看到楚络希的发型，颜色一亮：“那个发簪，最好变成木质的，玉色太华贵了点，木质镂空，有艺术感一点，也质朴一些，垂饰要一点点就好，不要太复杂，这不适合女主的气质特点。”

    看了看楚络希的头发，刘允点了点头：“是这个理，不过你们剧组提供的首饰只有这个简单些，不如单独订做一个木质的，还比较特别一点的那种？”

    “好，我让乐芷去订做一个，这很重要，不能马虎。”倪云笑着道：“其他的都很好，刘允，你手艺是越来越好了。”--18450+74713--><!-- 33362+d50s2x+12264721 -->
------------

第254章 赶紧领证

　　乐芷，是剧组分管道具的剧务，倪云自然首先想到她。
　　
    不过，一提及特别订做这只簪子，倪云就想到，不如让它成为穿越的媒介吧！反正，剧情中还没有提到，女主是怎么穿越的，只是多几个画面而已。

    如果楚络希知道她的想法，一定会吐糟的，对于网络小说来说，这种设定已经烂透了，要不是电影时间问题，乃是不是还要在簪子里弄个空间出来？囧，小心跳得太快，一般观众接受不了。

    她不知道，倪云想到的还不仅仅是这些，甚至考虑到了将簪子做得好一些，还要有点特色，等电影拍完了，说不定能拿出来拍卖，有些收藏家和粉丝就爱好这个，好歹多回收点资金……

    所以说，导演什么的都深谋远虑啊，拍摄场地如此大手笔就不提了，现在还想到了剧组道具的拍卖？要利用完所有剩余价值，真是，一个个堪比经济学家。

    见确定下来，楚络希在房间里慢慢走动了一圈，感觉发饰和衣服的舒适度，要是不太舒服的话，那受罪的还是自己。

    电影的服装，没有电视剧那般花俏，要不接近现实一些，要不就简单素色一些，总之，带有一分历史的底蕴，让人觉得很有内涵。

　　其实，电影的服装比电视剧制作得更加精致，而且属于新制作，不容易撞衫的。很难说，在电影中，能看到一模一样的服饰，不像电视剧，老给观众一种这个电视剧穿了，那个电视剧继续穿的感觉。
　　
    实则不然，电视剧拍摄时间长，人员多，衣服制作粗糙，除了主角，很多角色都只有那么一两套衣服，天天穿，其实磨损很大的。如果是打戏，动作比较大一些，那消耗衣服更多。

    而之所以观众觉得撞衫，那是因为电视剧的经费比不上电影，除了主角，其他衣服都不那么讲究，那成批制作，在同一个地方订制，商家也懒得花心思翻新，样式布料什么的，直接用原来有的，那多简单快速。

    电影不同的地方，就是在服饰方面的要求要高些，不管改动细微或者翻新，商家自然会重新设计。有些导演若是有特殊要求和想法，还会自己提供设计……

    像梦里水乡这种人为构造的世界，那更是好得很，服装首饰都不用太依靠历史，只需要借鉴，然后纯粹靠想象就可以了，甚至，将两个不同朝代的东西融合在一起，都不会有原则性的错误。在这方面，整个剧组都不用焦头烂额。

    现在的梦里水城虽然只是个基本构架，很多地方都还没有完善，可住的地方是完全没问题，而且，不接待外来者，全部只有剧组人员的存在，那分到的地方还不错。

    比如现在的化妆室，还有她晚上的住宿，基本就在梦里水城住下了。对此，丁菊感觉特别的新鲜，还说难得能住在环境如此优美的地方，真希望自己也有这么一个住房。

    左右看了看，楚络希很臭美的摆了个表情，用手机自拍了一张，直接发给了箫景璇，很想知道，她会怎么说？她自我感觉倒是挺良好的，就是前世也没这么“纯”过。

    想等着她评价，却一直没有回应，还以为她忙着拍戏，一直不空呢，结果，等她准备这么穿着出去逛一逛，找找戏里的感觉时，看到箫大神发来的信息了：“找个空，我们去把证领了吧！”

    楚络希顿时傻眼，有些懵了，喂喂，这是变相的求婚吗？还有啊，跳跃度要不要这么快？都什么大神的逻辑啊？她是完全跟不上了……

    “……”楚络希直接发了一个省略号，是真没看懂，到底想表达什么意思的？

    不多时，箫大神回信息了：“我怕有人跟我抢。”

    见此，楚络希顿时黑线，这到底是哪跟哪？

    她自然不知道，箫景璇其实刚接到信息就看了，只不过一直盯着照片在发愣，就忘记回复了。

    在这之前，箫景璇也想不到楚络希打扮出来还可以这样，如果说以前的女神气质，会让人觉得绝美又难以亲近的话，现在这份儿清纯，就令人很想触碰和拥有了，而且，有种邻家的亲和感，不会太距离遥远。

    所以，她说的是真心话，就想赶紧将人给栓在身边才好。

    给某大神捋顺了毛，楚络希也不知道自己该高兴还是纠结，反正有点哭笑不得，一张照片而已，怎么还引出了这种事情？领证？这玩笑开得太猛了吧！

    施施然走出门，楚络希能看到两排的仿古建筑，形成了一条水街，跟前世后来看到的差不多，是主干道，就是目前要新一些。

    两边的建筑，都是古式的两层，甚少有更高的，屋前都有一块大小相等的平坝，供人走动和平时做点生意用，其他地方，全部被绿水包围，连空气都有一股水润的清爽感。

    一栋栋房屋之间是连着的，但平坝之间有一个空隙，大多时候，都停着几只小船。

    因为出门全靠船，所以家家户户都有一两条狭长的小船，并排只能站一个人，长短各异，一般就够承载一两人，最多还能加一点货物。

    同时，门前有屋檐，大约有两米多宽，可以供人行走，中间就没有空隙了，一般游客，可以围着走这地方浏览。就好像倪云问过的，万一有人晕船怎么办？好歹还有地方可走，要知道，这些小船很窄，人一上去就晃动得很，有些人就会晕这个。

    围着屋檐人行道外面的平坝走了一圈，楚络希发现现在待的房子在街道中间，应该属于剧情女主穿越后的家，然后见有些房子里也有人活动，不知道是剧组群众演员，还是投资已经开始招商入住了。

    按照梦里水城的前景，那是下手快的就有赚，这不仅在影视城里，还可能形成一条商业街，没事儿还可以接戏当群众演员，这可是有钱赚的。

    如今梦里水乡的电影还没出来，水城的消息也不算太广，就看谁比较有眼光了，现在入驻，在价钱上肯定比后来的低。--18450+74714--><!-- 33362+d50s2x+12264722 -->
------------

第255章 搭个戏

    新修建的几条街啊，未来还会发展成一座微型小城，这手笔，果然非一般的大。楚络希挑眉，再次有此感叹，真不知道是因为电影才有了这个城，还是为了城，才出这部电影的，互惠互利，倪云这位传奇导演果然牛。

    弯腰摸了摸清澈的水，还有灌注的味道，不太像天然的，楚络希得出这个结论，打了寒颤，这天虽然已经三月了，可帝京的温度还很低，水自然有些冷。

    赶紧进屋取暖，楚络希看倪云和刘允异常熟悉，还在讨论着什么，有些好奇的问道：“倪导跟刘哥认识吗？”

    “一个院长大的。”倪云笑了笑：“怎么样，梦里水城很美吧！以后，这一定会成为一个有名的地方。”

    “嗯嗯！”楚络希很赞同他的说法，事实证明，那确实出名了：“果然很像在梦里才会出现的景色。”

    梦里水乡，相当贴切的名字啊！

    “奇怪了，我怎么没看见主角？也没听你说过是谁呢？”楚络希觉得很意外，她原本以为定妆就能知道主角是谁了，结果谁都没看见。

    说实话，这穿越主角是女的，其实是一部女主戏，可前世两个主角都比较路人甲，于是她都忘记是谁了，记忆中的那张脸也挺模糊的。

    也就是说，前世的这部电影，从根本上，是靠电影本身的质量红火的，虽然也让两个主角火了一把，可到底没有电影本身的剧情令人记忆深刻，以至于时间一长，大家都还记得剧情，可已经忽略男女角的表现了。

    “还没定。”倪云说了一句让楚络希差点膜拜的话：“原本约了几个人，档期都不行，后来有不少人想要一个机会，我就想，还是弄个试镜吧，这可都是你的功劳。”

    “啊？”楚络希眨了眨眼，有些不明白，这事儿怎么跟她还有关系了？前世也没听说有试镜这么回事儿，两个主角不都是倪云随便找的么？要不然，表演也不会那么没有特点，让人光记着剧情了，连脸都没混熟。

    看楚络希这么灵动的表情，倪云点着头笑了笑：“因为他们都听说女主是你，所以对这个电影有了兴趣，都想来试试，我自然也要挑一挑。”

    这本来就是双向选择，有得挑，肯定不会放过。

    “啊！”楚络希还是这么一个字，真没想到，她居然也成风向标了？可她在电影里只是个新人，这些人未免也太相信她了吧！

    与其说这些人相信她，不如说是相信她的眼光，从电视剧的辉煌来看，楚络希的眼光是出了名的。虽然从电视剧转战电影，这是不一样的，倪云更是还没什么名气，可依旧有人愿意赌一把，至少，以楚络希如今的名气来说，票房应该不会太差。

    有些人接戏就要看搭档，哪怕是剧本差些，可演员有名气，依旧能拉高票房，就好似现在的箫大神，以天后之名在国内，很多人若是能跟她搭，剧本都可以不看就会答应的。

    “啊什么啊？这不是好事儿吗？”刘允好笑的看她一眼，开始将用过的东西整理进化妆箱。

    “试镜是明天，要不，你跟我一起去看看？反正他们也冲着你的名头来的，不如搭搭戏？”倪云果然是年轻导演，很多事情总让人措手不及，这种事，居然会想要询问她的意见。

    “我可以去？那也好。”楚络希回神过来，是真没想到，自己也有这么大影响力了，竟然还有艺人跟着她选择，看来，这一世的梦里水乡，主角也要变了吧！

    不过，不得不说跟着她选择的人，眼神犀利啊，绝对有肉有汤吃。

    “明天早上九点，在影视城里，这边还需要布置，试镜而已，不用要求太多。”倪云笑了笑，觉得传闻真没错，楚络希果然是个好相处的。

    李双牧和秋闲可都对她赞赏有加，最近其他跟她接触过的导演也这么说，在圈子里，口碑这玩意可不容易，对于很多女星，大多都会表示，不好说这样的，很难得这么明确的夸奖着谁。

    说好之后，楚络希就开始卸妆了，女主本来确定了是她，根本不用再提上镜，定妆只是预定的程序，好方便开机，这才少不了。

    离开的时候，坐了一段小船，因为这种船晃得有些厉害，楚络希是笑眯眯的看着丁菊犯晕，她自己则神清气爽得让人恨之牙痒痒。

    “你笑什么？”丁菊紧张的抓住双边船沿，手指用力得发白，脸色也发青，觉得心里有点恶心犯吐，想用说话来分散一下注意力。

    “你太紧张了。”楚络希悠悠的说道，语气有点幸灾乐祸：“这么紧张，你会更觉得晕，又不是拍电视电影，哪那么容易翻啊！虽然晃动得离开，可按照船与水的原理，正常活动下是不容易弄翻的，你没注意到，一般拍戏，演员都是自己跳下去的吗？其实船根本就没翻。”

    幸好他们是从屋檐下的人行道走到最近的地方才上船，距离不算远，否则，她很怀疑丁菊会不会直接晕过去，明明过来的时候，还没这么严重啊！

    不过，也是现在的梦里水城，后来是有古式的石拱桥出现，把各个街口连接起来，到时候不用上船，就有路线能把水城逛完，只是距离会比较绕而已。

    严重闪过一抹疑惑，楚络希面路不解：“奇怪了，你不是会游泳吗？害怕船翻了？掉水里游到岸边不就好了？”

    若是怕水的还好说，像丁菊这么晕的，就比较奇葩了。

    “我只会浮起来，怎么游都游不走……”丁菊纠结的说道，这会儿也不介意说自己糗事了。

    “哈？”楚络希没想到，还有这么个状况。

    旁边另一只船上的倪云，很不厚道的大笑起来，看了看楚络希：“你这小助理，还真是好玩，姓丁是么？小姑娘，你不用这样，水不深的，一般男生只到胸口，女生或许在脖子的地方，没有想象的那么恐怖。”

    水太深的确容易出问题，这么大的地方，万一有人落水，还不一定顾得上来，所以，在策划的时候，有考虑到水的深度。

    丁菊翻了个白眼，忍不住有些吐槽，什么小姑娘，别以为当了导演就可以倚老卖老，貌似她比楚络希还大些哇？不过，听倪云这么一说，她倒是真放心了不少，只要注意点，也不容易被淹吧！

    很快就上岸了，丁菊的脸色终于缓和过来，轻吐一口气，看得楚络希也替她轻松了一点，有时候，看别人紧张，是会传染的。

    回去歇了一晚上，楚络希准点到了倪云指定的试镜地方，丁菊说有东西要买，就没跟她一起过来，反正，电影还没开机呢，现在也没楚络希什么事儿。

    对于跟导演一起选主角这种事情，楚络希以前也没做过，前世，她可没这么闲，整天除了赶戏就是通告，还有各种各样的宴会，哪有空给别人试镜搭戏啊！

    如今跟倪云玩一把，感觉还挺新鲜的。

    影视城的建筑大多带着古香古韵，倪云准备的这个小院子也不例外，构建仿造了四合院，只是要小得多。

    一进大门，楚络希就感觉到好几束投注到自己身上的目光，有欢喜，有崇拜，竟然还有一道敌意？

    老实说，娱乐这个圈子，很乱，也很不干净，争斗和算计处处皆是，而且越底层，越要小心。前世她基本天天都活在许多不善的眼光之中，重生回来倒是好久没体会了，但对于敌意，依旧敏感。

    有些意外，也有点纳闷，楚络希抬头就寻着那道眼光看了过去，不太明白，她是女主，这要试镜主角，怎么会有人对她产生敌意？他们没有竞争关系的好不好？

    看到那眼光的主人，楚络希愣了一下，随即洒然一笑，这事情，还真是好玩了。

    对她有敌意的人，见过的，也认识，那便是风景娱乐除去箫景璇以外的一哥，徐旭。上次她有来《梅之夭夭》探班，结果被箫大神给黑脸了。

    看吧，这一世的梦里水乡果然不一样了，连徐旭这么有人气的一线男星也来试镜，啧啧，果然是冲着她来……

    楚络希承认了倪云这个说法，是想得到原因的不同，微微有些明媚忧伤的望了望天，某大神，即便是相隔这么远，也如此有“影响力”啊，真不愧是传奇的箫大神。

    不过，楚络希倒没有担心，她又没亏心事，有啥好心虚的？别说徐旭是歌手出身，演技算不得太好，出演电影其实有些勉强，就算她真被选上了，她也一样过自己的，他们之间，根本没关系。

    徐旭说是风景娱乐除却箫景璇以外的一哥，还是多少年后了，现在，不过是都在发展，加上风景娱乐签约的大多是新人和二三流的影星，徐旭处于一线，算是比较出挑的而已，还没有达到后来的天后级别呢！

    所以，楚络希淡定得很，当初遇上跟箫大神演对手戏她都没虚过，何况一个小小的徐旭？--18450+74715--><!-- 33362+d50s2x+12264723 -->
------------

第256章 幼稚与对峙

    再一次看到楚络希一个人出现，倪云已经不那么意外了，只爽快的招呼一声：“希希，你来了啊？”

　　“嗯，倪导，要开始了么？”楚络希也挺礼貌的，交情归交情，称呼是称呼。
　　
    有时候称谓是叫给别人听的，即便是朋友，也需要维持对方的面子和威信，作为导演，这个尤为重要，毕竟要带领一个剧组，大点可以几千上万人，这可不能随便。

    倪云虽然不太建议这种形式，却也不拒绝，威信这玩意儿，有时候还是挺管用的：“等一下就开始了。”

    说着，打量了楚络希两眼：“你需不需要上一点妆？待会儿可是要上镜的。”

    导演的眼神何等犀利，看一下，就知道楚络希现在是一张素颜。

    “可以，等一下补一点粉就好。”楚络希自然明白，不过能减少就减少，只要上镜不让脸色发青就行了。

    “那你先歇一下，我这边很快的。”倪云点了点头，知道楚络希这是说她自己就可以做，也不多言。

    “好，你忙，我又不急……”楚络希调侃的说道，回头找了个凳子，搬到外面的屋檐下，舒服的坐下了，然后掏出手机上网，顺便给可能比较空的人去个短信骚扰一下。

    正玩着，发现徐旭果然靠了过来，楚络希一脸玩味的抬头看她。

    现在准备试镜的男星有好几个，其中徐旭的人气和地位是最高的，娱乐圈其实很讲究阶级，看着徐旭过来，别人却不敢，只能偶尔投注几枚羡慕的眼神。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    只可惜，他们都想错了，徐旭过来绝对不是套近乎的，那如若实质的敌意，是让楚络希条件反射的就汗毛陡竖了，无奈的自我反应啊！

    说来，徐旭也是依靠风景娱乐发展起来的啊，不过是属于公司艺人中，发展最快的一个，貌似，没怎么受过挫折，而且经常有箫大神带他，人气提升比较迅速，人脉也不需要他用心去经营，难怪，这反应能如此直接而幼稚，还是没长大的孩子呢！

    楚络希这么想，是因为徐旭的星途太顺了，根本没看到圈子里的凶狠，要不然，又怎么会连点敌意都如此毫不掩饰？

    花样美男啊，就是她蓝颜知己季彦瑾，对朋友是很真诚，但对外人，心眼也不会少。毕竟是在宝岛那边打拼出来的，该见识到的都没错过，还能保持一点单纯，其实很不容易。

    相比之下，她就不那么待见徐旭，不因为这份儿敌意，而是离开了风景娱乐，他估计连流星都做不了。现在还有空来挑衅她？果然是日子过得太好了啊！真不聪明……

    徐旭用训练出来的，最完美的姿势站在楚络希身边，就那么居高临下的睨着她，眼神带着几分审视，同时心里有几分惊讶。

    离得近了才发现，楚络希现在是一张素颜，并没有用高超的化妆技巧掩盖什么，可那张脸，却依旧没有瑕疵，迎风而来带起了淡淡清香，不是香水，有种很自然的味道。

    对自己嗅觉很有自信的徐旭突然间恍惚了，难道这就是她喜欢的？一切都毫无做作？

    好笑的看着徐旭想要给自己压力，楚络希坐着没动，眼角一跳，就仿佛变了个人一般，原本的恬然静好，化作了傲世女王，即便是她坐着，对方站着，得由下往上看，也无损那份铺天盖地的气势。

    徐旭只觉得，突然之间，他好似成了最卑微的平民，需要心理忐忑的面对着女王的接见，那种压迫感，令她想要落荒而逃。

    禁不住心下一寒，徐旭意识快过动作，在她还没来得及控制之前，就已经扛不住楚络希的气势，后退了一小步。

    即使只有一小步，也是他败得很彻底，徐旭眼中盛满了复杂和惊骇，还有几分懊恼，同时，脸色不太好的看着楚络希，在重新估计对方的实力，这种气势，她只在某天后身上看到过，也是她为之而着迷的……

    “噗——”看某人直接退了一步，楚络希轻笑一声，结束了这一轮的交锋，再次肯定了这人的小白。这点都扛不住，她是要过来干嘛的？

    垂了垂敛，楚络希索然无味的收回了女王气势，整个人却依旧疏离的不容接近，那是一种很有威慑力的强势，告诫着别人，她不是软包子，并非好欺负的类型。

    似乎发现楚络希在无视她了，徐旭想起刚才的示弱，脸色变了变，终于开口：“我不会放弃的……”原本，她不是想说这个，这话一听，就是弱势群体的代表。

    “嗯？”楚络希挑眉，似笑非笑的看她，她能感觉到，徐旭一开始不是准备说这种话的，再怎么，会很火药味才对。

    抿了抿唇，徐旭终于感觉到楚络希骨子里的强势，明明没有身高优势，却在看她时，依旧好似俯视着的一般，让人压迫感十足，一个不注意，还得鼓起勇气才能继续说话：“我说景璇，不到最后不知道结果，我不会放弃。”

    景璇？是故意叫得这么亲热的吧！楚络希若有所思，再一次给徐旭的评价是幼稚，以为这是演戏么？还有，以为他会是偶像剧里的主角，永远包子得任人宰割？

    她向来喜欢在敌人伤口上划一刀，然后再撒一把盐，哪能容许他说完就走？

    “你知道，你输在哪里吗？”在徐旭脚步抬起时，楚络希声音悠悠的传来，很平静，其他啥情绪也没有。

    要连这被保护得很好的雏儿她都对付不了，那还不如一头撞墙去，前世那么多年的算计和争斗，岂不是白活了？徐旭这小受样，完全不够看，若非事情涉及到箫景璇，她都懒得理会，这完全够不上段数。

    果然，徐旭豁然转头，脸色绷紧，心里忐忑的看着她，等待着答案的同时，并没有反驳她说他输了的话，这是，打从心底的自己也承认了么？

　　淡淡的看他一眼，却比任何的鄙视挑衅都让徐旭觉得难受，楚络希表情没什么变化，仿佛只是在说一个简单的事实：“因为我是女的，而景璇喜欢女的……”
　　

第257章 隐藏女王

　　毫无例外的，楚络希直接戳中了对方的心脏。
　　
    仿佛被重锤大力打击过一般，徐旭顿时狼狈不已，脸色苍白如纸，整个人摇摇欲坠的，还真有点我见犹怜的味道。

    好吧，楚络希其实看不惯男人这样，没有心软的同情，反而有种再摧残一把的蠢蠢欲动。

    再小受，那也是男人，可以弱，但不能娘，这好似女人一般的反应，是要恶心谁来着？

    移开了眼，楚络希真不喜欢看太娘的男人，嘴里却一点不留情，没等徐旭开口，就继续缓缓的道：“你是想说，我怎么就知道箫景璇不会爱上的人，就刚好是个男人对么！你还是省省吧，就算你去t国一趟，我也不怕你竞争，不用在我面前挑衅或者挑拨，有本事，你直接在她身上下功夫。”

    在情敌面前搁狠话，简直弱爆了，当这是演电视呢！

    不过，楚络希有些郁闷，为了她的女人，她居然被另外一个男人挑衅了，这算哪门子事儿？果真是奇事天天有，今天特别奇。

    看着徐旭已然没话说，直接逃了，楚络希忿然的暗了几下手机。

    随即，拍戏间隙的箫景璇收到了信息，心情不错的打开一看：“师姐，你果然是男女通吃，觉得撑不撑？”

    被这没头没脑的一句话说得一头雾水，箫景璇感觉自己好无辜，想了想，才动了动手指，回了一句：“谁惹你生气了？”

　　若不是心情不爽，而且跟她有关，楚络希也不带这么找她茬的。
　　
    “确实不高兴，我被人挑战了，理由是，他说他不会放弃你，让我小心。”楚络希毫不客气的上眼药，一点不掩饰自己有时候的小心眼，女人若是不能接受她的缺点，这段感情，她心里就没底了。

    看到这话，箫景璇轻笑了一声，爱恋的用手指抚了抚手机屏幕，似乎看到了她忿然的表情：“说说看，是谁呢？我去让他小心点……”

    有注意到楚络希用的是“他”，再一联想到刚开始的话，箫景璇哪能还不明白？但隔着电话，她只能回避，不能把问题弄得更严重了。

    可消息发出去后，就没有回应了，箫景璇知道，楚络希应该正在忙，有点不放心的打电话问了问丁菊，她竟然没跟楚络希一起，所以也不知道，便有些泄气的只能等着楚络希得空回复。禁不住有些怨念，到底是谁在楚络希面前玩这种幼稚的把戏，想挑拨离间吗？

    的确，楚络希还在“告状”的时候，就听到倪云喊了准备了，连忙把手机放下，从随身包包里拿出了粉饼，动作熟练的在脸上涂抹了一阵，一分钟不到就好了。

    有跟刘允学到一些考验速度的，楚络希觉得自己这水准，比前世进步多了。

    她不爱人多，刘允更喜欢自由，能答应做她的专属，也是想着只负责一个人，空闲会多一点，所以，不会时刻在身边，自己学一些手法，就很有必要的。

    起身的时候听到手机短信提示响了，但楚络希没顾得上看，直接向倪云走去。

    和刚才有些差别，楚络希竟然感觉到了一群试镜者看她的目光多了一分防备和忐忑，看了看脸色依旧有些苍白的徐旭，突然有些明了。

    徐旭过来找她的举动，一般人都会认为是讨好和拉关系，可最后，徐旭竟然一脸苍白，完全一副受打击的样子回去了，那给人的感觉，肯定是她做了什么，或者不好相处之类的。难怪这些人的眼神都变了不少……

    对此，前世她或许会很在意，甚至会想办法扭转这个局面，可现在的楚络希，真没有太放在心上，至少，不会去特别针对徐旭做什么，她还没那么蛋疼的陪他玩幼稚。

    导演都擅长把握演员的变化，倪云自然是感觉到这些人对楚络希的奇怪，询问的看楚络希一眼，有些不明所以。

    楚络希无辜的摊了摊手，表示这不是她的错啊！

    “好了，按照抽取的顺序准备开始，有楚络希给你们搭戏，都好好演啊！”倪云鼓励的说着，一挥手，让各单位准备，首要的，这摄像机肯定有。

    看到第一个站出来的人，楚络希哑然，这绝对是冤家路窄，徐旭的运气也太好了吧，居然抽到了第一个。

    这样也好，有恩怨的先解决了，后面就可以心无旁骛……楚络希默默的腹诽，是咋看徐旭都不顺眼。

    老实说，徐旭若不是风景娱乐的艺人，她现在有n种方法将他打到地下去，再也爬不起来。被保护得很好的小白啊，破绽和把柄太多了。

    这丫的纯粹身在福中不知福，多少艺人想要找这么个依靠还不行呢，徐旭倒是有空想更多的事情。

    看了一下徐旭抽到的场景，楚络希了然，说句不客气的话，剧本她都可以倒背了，场景自由发挥，这更是没有问题。

    电影的剧本，并没有电视剧那般具体，演员的个人灵动和发挥很重要的，所以，台词什么的，并不固定，临场制宜。特别是这种试镜，更不严谨，甚至台词都不给出，全靠演员自己想。

    徐旭抽到的场景并不难，是主角和女主在某个问题上有了分歧，主角便对女主有了质疑。可女主是现代穿越的，隐藏女主属性会爆发，根本不似本土人士那般隐忍，还以男人为天。

    不过，女主穿越前的性格，和要附身的原主性格差不多，平时有些古灵，但总体来说，并不算豪放或者刁蛮任性，反而自有一股江南女人的温婉，即便是穿越后，也跟环境很搭。

    而且，女主有继承原主的记忆，只不过有时候对事情会慢半拍，毕竟，那不是本身的记忆，要触景爆发，平时都不会特意去想。

    穿越后，女主会很适应环境，但被人惹毛了，那现代人的个性就会爆发，所以，面对主角的质疑，会发飙的。

    按照楚络希的理解，这其实就是个隐藏女王性格的人物，她不知道，若是让箫景璇来评价，一定会说，她这是要本色演出哩……--18450+74717--><!-- 33362+d50s2x+12264725 -->
------------

第258章 真八卦

    徐旭走到了镜头范围里，抿着唇，冷眼看楚络希走近，心下似乎做了个决定。[txt全集下载]

    他心思本来就不在电影上，只是想见一见楚络希而已，平时没什么机会，就只能选择这种情况。原本有很多想说的，可他所有自以为是的阿q精神，都被楚络希强大的自信打击得体无完肤。

    猛然之间，徐旭想到了一个朋友对箫楚关系的评价，没有真切见识到两人在一起的情况，就无法想象圈子里还能有这么一种美好感情……

    原本他有些呲之以鼻，结了婚还分手的都比比皆是，更何况箫天后还年轻，楚络希更是娱乐圈的新人，到底懂什么？不过玩玩而已吧！

    可现在，他突然有些信了。

    不管徐旭有什么决定，楚络希都没什么影响，反而在一开始对戏时，就清楚感觉到了徐旭的本事，这孩子，似乎没什么演电影的经验，所以说，很有些不适应这种无固定台词对戏。

    一开始，气势倒是十足，狠狠的瞪着她不说，连表情都有些狰狞了：“你给我说清楚，这到底是怎么回事？”

    干巴巴的有木有？完全不知道他在说什么有木有？果然，他记忆中的成就，在目前这个时间都做不得数，强烈怀疑，风景娱乐为毛会看上他？难道只是那张脸么？

　　无语的看着这完全不认识的徐旭，楚络希很怀疑，她把现实感情给带入戏里面了，因为这话这表情，比较像捉女干成功，正愤怒质问爱人的状态。
　　
    心底囧得不行，楚络希表面却平静得很，冷冷的看着他，有强烈的不满，和一种心冷：“你到底想问什么，或者说，你想知道什么？该说的我已经说了，只是你自己不信而已。”

    最后一句比较狠，直接杜绝了对方再将皮球踢回来的可能，不然的话，两人就什么过去，什么过来，那其实没有任何有意义的内容。

    果然，徐旭接不上来了，反而有些失魂落魄的感觉，嘴里喃喃的说道：“这怎么可能，为什么会变成这样……”

    楚络希皱了皱眉，囧囧有神的看着他貌似陷入了自己的思绪，这情况，怎么看怎么样失恋，跟场景能挨着边，但是差很远好不好？

    倪云有些傻眼，却没有喊卡，反而带着一丝八卦的眼神看着这一幕。

    瞥见倪云的反应，楚络希暗自翻了个白眼，也不管了，直接有些担心的上前一步：“徐旭，你刚刚不是说不舒服？现在还没缓过来吗？不如先歇着，等最后一个再试一次吧！”

    开玩笑，已经被这人无意中抹黑过一次了，现在怎么也不能让他继续给自己泼脏水，就算徐旭是无心的，可这情况，难保不会有人以为她对他做了什么，那可冤死了。

    这年头，老是有什么大牌欺负新人的绯闻，尽管徐旭不是新人，她也算不得大牌，可现实是她的话题和人气比较高，现在女主又定了，主角再试镜，难免会让人以为是她欺负徐旭呢！

    其实她也比较纳闷的，那大牌是有多闲，多蛋疼，总欺负新人玩，都没工作忙吗？虽然不排除有些明星因为压力而产生暴躁的脾气，可没人惹，也不是随便撒气的吧！这样做，不是为了玩绯闻，就是比较脑残……

    挺楚络希这么一说，其他人的眼神再度变了，好似又回到了她刚进大门时的状态，原来如此，不是被欺负了啊，是某人本身不舒服？

    想到这，其实有些竞争者是多了点幸灾乐祸的，一群人里，徐旭的人气最高，她若自己出了状况，对其他人来说，的确是好事儿。

    或许是徐旭的经纪人看出了点问题，连忙站了出来，一直在跟倪云和楚络希道歉：“对不起对不起，徐旭这两天太累了，有些不在状态，这次试镜我们退出，真是打扰倪导和楚小姐了，不好意思……”

    听到这话，一群试镜者是松了一口气，最强大的竞争者主动退出，这自然好。

    楚络希则有些探究的看了看徐旭的经纪人，不知道这人是故意的，还是真不知道徐旭来这是要干什么。

    不过，就算是故意的也正常，他毕竟是徐旭的经纪人，又跟她没什么关系，凭什么别人不向着自家的艺人，得帮她？人情疏近，这相当正确，她不该计较这个的。

    连连附和着没关系，倪云是好奇的看着徐旭沉默的被人拉走，整个人的魂都没了，很是茫然。

    “先休息一下，待会儿再开始，你们可以好好考虑一下角色和场景。”倪云冲着试镜的人说道，回头就八卦的低声跟楚络希说道：“喂喂，你跟徐旭怎么回事儿？他就算没怎么演过电影，水平也不至于这么差，完全一副不走心的样子，而且，我听你们的台词，怎么就话中有话呢？到底偏到哪里去了？”

    “倪云，你……”楚络希小声的吐糟：“真八卦。”

    “开玩笑，在这圈子里，也就这么些乐趣了，你就说说呗！”倪云被戳破，反而更加不掩饰自己的那份八卦，内部消息什么的，最有爱了。

    无语的翻了个白眼，楚络希现在才发现，身在娱乐圈，其实周围的人一样八卦，果然是天性。

    楚络希也坦然，很直接就说道：“他跟我抢女人，这是来宣战呢！”

    啥，抢女？倪云把嘴里叼着的一支烟给喷了出去，划作一道抛物线掉地上，满脸震惊。随即想到楚络希口中的女人，那不是箫景璇吗？晕，居然是这么大的事儿啊！

    看得出来，徐旭的这个“爱好”，还没被广为人知，楚络希知道倪云不会多嘴，才这么吐槽一下。

    这种跟女人争女人的感觉，真心微妙啊，还能再苦逼点么？--18450+74718--><!-- 33362+d50s2x+12264726 -->
------------

第259章 炫彩稀饭求合体

    上车慢慢离去的徐旭和他的经纪人，沉默了好久，他经纪人才手握方向盘，从后视镜中看着颓废的他：“徐旭，不要再去惹那女人，你不是她对手，何况，她是箫天后喜欢的，你没有赢的筹码……”

　　他算看出来了，楚络希根本不简单，即便是一出道就星途一帆风顺，还总被箫天后保护着，可那双清亮透彻的眼睛，就好似看穿了世事一般，一点不小白，也一点不无知，而且还不是个心软的女人。
　　
    徐旭这点道行，完全不够她看。

    何况，楚络希的实力……作为一个经纪人， 他不可能没眼力，能感觉到根本就不比箫天后差，徐旭原本所想的，楚络希全靠箫景璇才有今天，根本是一叶障目，在自欺欺人而已。

    无论怎么看，这都是一个各方面极为出色的女人，即便站在对立面，她也不得不赞叹，箫天后的好眼光，居然能在楚络希还没出道之前，就火眼精金的看上了。

    失魂一般的盯着车顶，徐旭目无焦距，良久才喃喃了一声：“是吗？原来她喜欢这样的么？”

    有人得意，自然有人失意，徐旭的出现，或许是带着挑衅的目的，可潜意识中，更像是为了认清什么。只不过现实有点狠，楚络希的优秀，直接将他伤得有些体无完肤。

    很好笑的看到倪云发愣后觉得满足的叹息了一声，又忙活着准备后面的试镜了，楚络希摇了摇头，对娱乐圈的八卦有了更进一步的见识。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    趁着这空挡，看了看手机的短信，楚络希抿唇一笑，动手指回了一句：“算了，他娱乐到我了，其他的，我不再计较。”

    听到手机响，箫景璇连忙拿来一看，顿时哑然，有些失笑。

    想了想，她还是打电话给冷路，询问了一下基本情况，这才没有两眼一抹黑，知道是徐旭在折腾，蹙了蹙眉的同时，也想到了楚络希刚才的信息，就并没有再节外生枝。

    某大神其实是觉得，能娱乐到楚络希，这也算有点用，可以暂时保留观察。

    第二个试镜的人，楚络希并不认识，有可能是前世没机会出名的，她这一世才蝴蝶出来的新人，也有可能是未来发展还不错的，只是她没遇见过，也没怎么听过罢了。

    娱乐圈其实也挺大的，艺人更是多如牛毛，楚络希前世忙成那样，根本没什么空闲和经历认识或者记得所有人的发展，这压根儿不现实。

    不过，不知道也没啥，这人都是这么过来的，楚络希可不会因为这种不可掌控，就会觉得心慌或者没有底气，她像是这么脆弱的人吗？

    一个人要想有底，遇百事都淡定，那唯有实力，她又不缺这个，怕什么？

    这个试镜艺人似乎有点紧张，一上来趁着还没开始的档儿，倒是想着自我介绍，可说话颠三倒四，让人禁不住喷笑：“你好，希希，我叫郑毅，身高70公斤，体重一米八，那个，我还是你资深的炫彩……”

    “哈哈！”倪云这丫的，毫无导演形象，首先爆发出如雷般的大笑，简直震动屋顶。

    郑毅一愣，立马意识到自己都说了些什么，脸色一红，讪讪的尴尬不已，有些手足无措了。

    楚络希肚子里也笑得很，不过表面克制了不少，红果果的白了倪云一眼，笑得温和而安抚人心：“没事，你别管他，倪导这个人，笑点比较低。我知道，你是想说，你身高一米八，体重70公斤对不对？身体很好很健康啊，还有，你是箫师姐资深的粉丝，嗯嗯，下一次我见到师姐，一定替你转告她……”

    前半句还好，后半句就纯粹调侃了，人家自己都知道闹了这么一个大笑话，若是一点不笑或者太严肃，那就太假了，只会让人更加紧张。

    仿佛被这一抹恬静的笑给治愈了，郑毅慢慢的不再觉得难堪，有些傻的摸了摸头，忒不好意思的笑道：“那个，我说错了，其实，我是想说，我是你资深的稀饭……最近箫天后的话题太热，我一不小心，就说成炫彩了……”

    楚络希表情微微一僵，还没来得及搞定这突然被牵连到一起的话题，果然听到倪云又爆笑出声，还特八卦的说道：“啧啧，希希啊，炫彩跟稀饭都这么合体了，你就爽快承认你跟箫天后的女干情吧！”

    磨了磨牙，楚络希一挥手将手中的微型台本给仍在了倪云脑门上，不过那东西也就几张小型的纸，轻飘飘的，没什么重量威力：“你才女干情，你丫的才合体，还是导演呢，竟然这么八卦唠叨，小心我告诉叶姐，中午不给你饭吃。”

    叶姐的全名叫叶欣，是倪云的老婆，同时也是剧组的总剧务，管着所有人的吃喝拉撒，当真是有能力的女强人，夫唱妇随的典范。

    “啧啧，女人啊，就是爱打小报告。”倪云摇头晃脑，也是为了活跃气氛，刚才被徐旭那么一搞，似乎有点沉重。

    “哼哼，我就要告诉叶姐，你嫌弃她打小报告……”楚络希真是因为理解，才默契的配合，同时觉得倪云真挺好玩的。前世虽然知道他的传奇，可没怎么合作过，完全不算熟悉。

    “……”倪云被噎得完全没话说，女人不讲理起来，真心说啥啥错。

    楚络希突然爆发的女王气势，让其他人眼睛顿时晶亮，不得不说，这才趋近于她在屏幕上塑造的形象，让更加熟悉一些。

    正因为这种熟悉，让郑毅完全不紧张了，还被这么嬉笑，能够感觉剧组的气氛实在不错。

    笑过了，自然要做正事儿，倪云打了个手势，各单位就收起了玩笑，准备开拍。

    楚络希抚了抚耳边的发，冲郑毅安抚的一笑，也正色起来。

    郑毅抽到的场景，属于心理戏比较多的，作为主角，一面要从女主身上套取一些信息，一面又止不住对她的各种特别，不受控制的心动，那种责任和感情的冲突，压抑着一个铮铮男儿，甚至有种崩溃。

    说复杂其实复杂，说简单也简单，就要看郑毅如何表达角色的这种心理了。--18450+74719--><!-- 33362+d50s2x+12274465 -->
------------

第260章 哪个比较好？

    这是一场表现出来容易，却又很难演好的戏。<strong>txt电子书下载</strong>

    那种矛盾的心理，演得过了会太假，含蓄了观众可看不出来，一个度，其实很难掌握。

    故事剧情算不得新颖，只能说，梦里水乡靠的就是整个世界的虚构，和穿越后的美丽夺人眼球，故事，都只是辅助。

    “云儿，你那只簪……”郑毅目光深邃的看了看她头上，神色中闪过一丝挣扎，顿了顿，还是问道：“是怎么回事？”

    按照倪云又改了的设定，这只木簪子不仅是女主穿越的媒介，也是主角出现在梦里水城的目的，所以，剧情很多地方都提到。

    “你说这个啊？”楚络希假装将簪子从发髻上取了下来，算是无实物表演，笑得异常美好：“是我娘亲留给我的遗物，也是我的宝贝。”说着，还一脸缅怀的抚了抚，然后重新插入发间。

    看到那完美、干净，又令人无比悸动的笑容，郑毅眼神缩了缩，脸色微微有些苍白，目光明明挪不开，却硬生生的逼着自己不要再被吸引，她就怕自己多看一眼，都会忍不住更心动一分，而且，还会为她明媚的笑颜，与对发簪的宝贝揪心。

    演到这里，大家都以为会完了，可没想到，楚络希毫无心机的笑了，什么都不知道的样子，看得旁人一阵心疼，有些无忧无虑的轻快着道：“听娘亲说，这簪子是她祖上传下来的，似乎有些传奇……呵呵，娘亲是太想念亲人了，不过是一只簪子而已，能有什么秘密？对我来讲，这只承载着对娘亲的思念。”

    闻言，郑毅的瞳孔一缩，在对方看不到的时候，眼睛里盛满了一种哀伤，得到了一个肯定答案，他却高兴不起来，这……根本不是他想要的，或许比起那所谓的真相，他更希望他的笑颜永存。

    “卡，很好，下一个准备。”倪云点了点头，是松了一口气，不得不说，徐旭那情况是特例，也完全不在状态，不然的话，都像那水准，试镜就不用进行下去了。

    郑毅似乎还残留在戏中没有完全清醒，不过还是反应过来，冲楚络希笑了笑，有很多的感激。

    不得不说，楚络希最后的即兴发挥，有帮助到郑毅，让他的表演更加升华了一分。原本这个戏主要是他的挣扎，还以为有没有搭戏的都一样，可楚络希这么一转，就让她自己变得很重要了，算是在引导郑毅的表演，让他的戏份更入木三分。

    能够帮别人提高表演层次，这让其他试镜者看楚络希的眼神都异常火热，对他们来说，这样的试镜搭档可是好事，到时候能发挥多少，就看自己了，说不定就因为这份默契，令导演看中了呢？

    楚络希倒是不知道自己一瞬间又成了更加惹眼的香饽饽，本身只是随意的发挥，根本没考虑太多。所以，陡然接到郑毅感激的眼神，还以为是他在谢谢自己给他搭戏，便笑了笑，心里还念叨着这孩子真礼貌。

    奇怪了，按理说，这么懂进退的艺人只要有机会就可以往上爬啊，她前世居然不知道，是最后成就不够高？还是有意外发生？

    疑问了一下，楚络希就将这件事情抛在了脑后，不管怎么说，郑毅来参加了梦里水乡的试镜，那人生都有所改变了吧！若是她懂得把握，将来未必会差，至少她的演技看起来也不错的……

    紧接着，楚络希就没什么休息的时间了，一场接一场的给人搭戏，场景还都不一样，虽然每场的耗时不长，可加起来试镜完毕，还是一个半小时后的事情了。

    每一场，楚络希都有很亮眼的发挥，这让一群演员深切的感受到，她演技的彪悍，难怪会这么快红起来，这并非没有道理啊！

    或许在这之前还有人心里有点葡萄酸，认为楚络希的机会很可能靠的是箫天后，可试镜过后，就都打心底的服她了。

    在场皆是内行，很多人都还没见过比楚络希更厉害的呢！原本以为她是电视剧演员出身，这又是第一部电影，或许还没有在场试镜的人来得经验丰富，可一开拍才知道，这美女老练得吓人。

    而倪云是淡笑着看镜头上的楚络希，心下翻腾起惊天巨浪，他本身是看好楚络希的，觉得她肯定会很适应电影的拍摄，说不定可以让一个老手使用。可亲眼看她拍才知道，自己还是低估这姑娘了，什么适应，这根本是演技的真正释放。

    也就是说，拍电视剧，是楚络希刻意压制了一些东西，主动迎合的电视剧拍摄要求。现在拍电影，自由度比较高，才算看到她完全的发挥，一个细微的动作，一颦一笑，都那么的恰到好处，又灵动得让人移不开眼……

    灵性啊！倪云是暗中感叹，终于有些体会到跟楚络希合作过的导演都何种感觉……

    试镜完，自然是先将众人给打发回去等消息，顿时又清闲下来。

    倪云让人把手里的器具整理好，没事儿的就可以回去了，这才倒了一杯咖啡，坐下来准备慢慢看回放。

    打开电脑，倪云偏头正好看见自家老婆叶欣给楚络希泡了一杯茶，两人倒是脾气对了胃口，看对方都挺顺眼的：“希希啊，八个人，你觉得哪个比较好一点？”

    “问我？”楚络希扭头，表情诧异，这种事情，跟她有什么关系？

    “对啊，你是女主嘛，想听听你的感觉。”倪云继续说道，表示她很正经在问。

    “叶姐，你看倪导，这不会是想偷懒吧，明明是他的工作……”楚络希眨了眨眼，将“告状”的行为进行到底。

    倪云顿时无语，这女人……真让他有种要跟箫景璇吐糟的冲动。

    叶欣整个人有种成功女强人的气质，很优雅，很知性，清然一笑就将自己给撇开了：“拍戏的具体事儿，我不懂，我只管后勤，你们慢慢商量吧！”

    仿佛是料到这个回答，楚络希也不计较，只给了倪云一个白眼，回到正题：“要我说，还是郑毅吧！”

    “为什么？”倪云似乎不意外。

    “他的眼睛，最有戏。”楚络希回想了一下：“现在，我只回想得起他的眼神。”--18450+74720--><!-- 33362+d50s2x+12274466 -->
------------

第261章 兴奋过度

    待倪云喝完了两杯咖啡，将视频来回看了好几遍，最终还是定下了郑毅。<strong>起舞电子书</strong>

    其实，除了郑毅，其他人演得也不错，至少，比楚络希前世那位要好得多。

    毕竟是自己来试镜的，而且有竞争，这水平自然会上点档次。这下，楚络希反倒是想不明白了，前世的倪云到底是怎么挑演员的？是有混得很差吗？

    见楚络希正看着自己发愣，倪云连忙解释：“我可是看了这么久才决定的，就好像你说的，郑毅的表现最有内涵，虽然也有些瑕疵，可瑕不掩瑜，可取之处比其他人多些。有些人的表演太夸张了点，更适合出演幽默片。”

    楚络希怔了一下，随即有些好笑：“你是导演，决定就好，没有必要跟我解释啊！”

    她不过是说了一回自己的意见，不会认为这能左右导演的决定，这么一解释，反倒有些奇怪了，她有这么重要吗？

    叶欣是似笑非笑的看了倪云一眼，有些嘲笑他的多嘴。

    倪云异常无辜的摊了摊手：“我这不是怕你乱想嘛！”

    闻言，楚络希望了望天花板，有些无语，既然怕她乱想，那一开始为什么要问？年轻的导演，还没学会彻底的独裁啊！

    既想要民主，又担心别人会有心理负担，额，这多么不容易……

    第二天，楚络希直接带着丁菊住进了梦里水城，住户还不算旺，但也有了不少人气，最重要的是，有人发现了她后，没过多久，竟然还有人专门坐船过来找她要签名，囧，这感觉，好另类。[txt全集下载]

    丁菊的晕船反应，让楚络希有些无语，这为什么一上船就晕，一脚踏实地就好了呢？连个缓冲的时间都没有，一下船，立马可以生龙活虎，这完全不科学？

    “你不是晕船吗？还觉得住这种地方很好？”楚络希看丁菊跑上跑下的忙活，一直听她夸奖说环境不错，是纳闷不解。

    也就刚开始新鲜，住得久了，未必会觉得这整天泡水里有什么好的，而且，还得看个人身体，并不是每个人都适应这种湿气。

    “又不是常住，最多不过两三个月，这还很新鲜嘛！”丁菊抱着纸箱子又冲上楼，她其实也很喜欢这种古式建筑，难得有机会住进来，显得有些兴奋。

    影视城里的那些不算，外面看起来是古式，内里基本是各种现代化，都没啥感觉了，这里可不同，因为拍摄需要，里面各种摆设都是古式的，眼睛能看到的一切也都仿古，很有一种穿越的味道。

    挑眉摇了摇头，楚络希是感叹丁菊幸好是她的助理，否则，这性子肯定早就磨没了，或者就直接转行，不再做明星的助理，谁家的助理有像她这么幸福的？

    经常领着工资放假就不说了，还有空闲享受生活环境，这哪里是工作，分明在度假。

    “这里是要做拍摄地点的，你放东西小心点啊，至少表面上别有穿帮的。”楚络希高声说道，微微有些担心。

    现在的电视剧，也有导演的不负责，那是相当多的穿帮镜头，很多观众无聊了，就拿着放大镜在找这些穿帮镜头取乐，是不看不知道，一看吓一跳，估计拍摄的剧组都不知道，原来他们的电视剧还有那么多穿帮的呢！

    至于电影，本身结构要严谨一些，倒是还好，可有时候不是导演的问题，全剧组愣是没人注意到，那也比较悲催。

    上次有个古装宫廷剧，被观众找出了好多穿帮的，特别有一幕，两妃子途中相遇，杀气四溢，电闪雷鸣，结果镜头一拉，不远处的一面墙，安装满了空调外机，有不少还正在工作呢，那感觉，顿时让人哭笑不得。

    好好的一幕精彩，最后却成了笑料。

    “放心吧，倪导已经交代过了，我知道的。”丁菊的声音从楼上传来，那欢快得很，像个孩子似的。

    无聊之下，楚络希拿出了电脑上网玩，对于梦里水城，以后的古装剧有事没事儿都会来借景，她是熟悉得很，尽管现在很多建筑都还没有，但不妨碍她的熟悉。

    所以，楚络希都不需要出门踩地盘，这本来是倪云让她这么早进剧组的目的。

    相比之下，还晚一天住进梦里水城，就在隔壁一栋房子的主角郑毅是要苦逼多了，一过来就马不停蹄的熟悉环境，可很多地方陆地不通，还得坐船，有的建筑还没修好，路不好走，这走一天下来，楚络希是听说这丫的好几次差点掉水里。

    这天气掉水里，那就得自求多福了，结果会怎样，得看身体素质。

    “屋檐下的人行道有两米多宽，你好好走路也能差点掉水里？”楚络希看着郑毅趴在躺椅上，有人在给她捏脚，满心的疑惑。

    现在的梦里水城又没多少游客和住户，走在路上也不需要频繁错身，房子与房子的平坝之间，只有大约两步的空隙，这样还能掉水里？

    瞧郑毅这样，楚络希倒是突然间醒悟，同是明星，她是不是太不会享受了？嗯嗯，还是做她助理太轻松了吧！

    “她这是第一次演主角，还跟偶像一起，兴奋过度了而已。”郑毅的助理刘斐毫不客气的踩她，看了看楚络希，手上按摩没停，眼神却毫不掩饰对她的鄙视。

    看得出来，郑毅跟她助理相处得很好，那种表面和谐，私底下是仇人的状态她看得多了，是不是伪装，那很容易感觉出来。

    习惯，小动作，甚至是细微的言语和眼神，都能察觉两人之间的关系。甚至，很多明星在私底下根本就不掩饰，只有面对媒体和普通人时，才会伪装和谐。

    圈内人都是人精，要瞒住所有人的眼睛根本不可能，而所谓的秘密也很容易传开，很多人就懒得掩饰了，与其被人说是假仙，还不如在私下里活得恣意一点，反正，有这类行为的明星很普遍，人多不稀奇。

    “兴奋到连走路都不知道累了吗？”楚络希满脸戏谑，觉得在躺椅上小声呻吟的郑毅，其实也很适合演搞笑剧。

    整整走了一天啊，这男人要不经常锻炼逛街，那肯定是潜力巨大，她就没见过这么能逛的男人……--18450+74722--><!-- 33362+d50s2x+12274468 -->
------------

第262章 想多了

    梦里水城的范围对城来说，确实不值得一提，可要一个人全部走下来，还是很恐怖的，楚络希光是想就忍不住哆嗦，她可最怕这个了。

    “谁知道她……”刘斐耸了耸肩，表示自己也无解，反正他大部分路程都是坐船跟着的，不然现在也不可能完好无损。

    “走的时候没想那么多啊！”郑毅有气无力的挥了挥手，表达了一下存在感，就觉得那双腿都不是自己的了：“一歇下来，才感觉脚要断了。”

    刘斐说得也没错，他这是兴奋的，第一次做主角，同时还是跟楚络希一起拍，一想到未来两三个月内，他都能跟心目中的女神一起在这拍戏，看什么都顺眼，也瞧在什么都是艺术……

    楚络希黑线加冷汗：“你应该庆幸，明天不会直接开拍！”

    否则，看到这个样子的郑毅，倪云会很囧吧，说不定还会怀疑自己当初的决定到底对不对？

    讪讪的一笑，在自家女神面前出糗，郑毅恨不能找个地缝钻进去：“那个，我这不是认真贯彻导演的命令，熟悉环境么？呵呵，希希啊，我刚才发现了一家烧烤店，才开张呢，晚上我请你去吃好不好？”

    面对这一点都不高明的转移话题，楚络希侧目了一下，还是顺着她的话题：“请客呀，那好啊！”有人请，不吃白不吃，这总是件好事儿。

    其实她也算了解了，郑毅根本是个富二代，进入娱乐圈本身是为了玩，所以起点不算低，一直都在演电影，从龙套角色到配角，也算一步步走出来的，这是第一次得到主角的角色，会兴奋点也是人之常情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    前世的她，第一次得到女主是什么反应呢？楚络希寻思了一下，竟然记不真切了，但那种兴奋和期待，还实实在在的停留在灵魂记忆里。

    所以说，郑毅是个不差钱的主，请客什么的，她也没有心理负担。

    “啊啊，希希的晚饭有着落了，那我们呢？”丁菊一根筋是挺直的，可不代表笨，有时候那单细胞动物一般的直觉，很能发现些问题，也自然懂得玩笑调侃。

    她说的“我们”，自是指自己和刘斐，另外，郑毅那边还有些人，也得算在内。

    “我们啊……”刘斐笑了笑：“可要惨了，不知道有没有吃？”

    楚络希持续黑线，白了丁菊一眼：“你不说话没人当你是哑巴，哪次能少得了你？”

    “就是，我又没说不请你，大家一起才热闹嘛！”郑毅可不傻，虽然很想跟自己的女神单独共进晚餐，但不能惹了麻烦，这次也不急，电影还没开拍呢，有的是机会。

    “是吗？”丁菊眨了眨眼，无视了郑毅的那点不爽：“那我们就不客气了啊！”

    笑了笑，刘斐也附和道：“我也不客气，这可难得……”

    浅笑着观察了郑毅一阵，确定她对自己是偶像情结，楚络希这才松了口气，男女主之间参杂了别的感情，会很麻烦的，何况，她已经有了箫大神，有些事情要自觉维护。

    杜绝某种可能，远比事情发生了再处理来得好，很多误会，就是这么产生的，楚络希才不想这么悲催。

    不是说她多么自恋，就觉得别人会喜欢她，可崇拜偶像就代表着好感，再继续相处的话，那崇拜的感情转变相当容易，楚络希更愿意防患于未然，她可不想下一次跟箫大神的见面，却说着事关自己的某些绯闻。

    前世楚络希并不注重这些，一来没有入了心的人，二来有时候公司也会主动制造绯闻，别人爱怎么写就怎么写，与她关系不大。

    可现在，楚络希不想让箫景璇难过，哪怕大家都知道是假的。好像上次在《海滩惊险记》剧组遇见的那个女粉丝，她即便信任箫大神也会觉得不舒服，属于感情上的自然反应，跟理智无关。

    因此，在面对比较亲近的郑毅时，楚络希会有些小心，生怕这人的偶像情节不知不觉改变了。

    不过，看郑毅那清澈的眼神，和比较随意的情绪，楚络希又觉得，那是自己想多了吧，郑毅家不缺钱，那看过的美女与明星何其多，应该不会那么容易变的。

    思及此，楚络希顿时轻松了，甚至还有些期待起晚饭来，说实话，郑毅说的那家店，她知道，味道不错的，以后生意会非常好，名气也相当高，一般晚上还得提前订位才有得吃，这直接去了就能吃到，也就是现在这段时间了。

    结果，倪云也不知道从哪儿听到了这消息，准时准点跑来蹭吃了，还带着叶欣一起，那完全没有半点不好意思。

    “什么时候能开机？”楚络希挑了两串已经烤熟了的羊肉在碗里，慢条斯理的吃着，看倪云一脸餍足，便随意的问道。

    她和郑毅都已经住进来了，但不代表电影明天就会开拍，只能说快了，可不知道倪云还有什么要准备。

    “计划是三天后，群众演员还不够，得先去找找，另外，有些角色还没定，这有得忙呢！”倪云叹了叹，才觉得导演的工作，其实也相当繁琐，尤其是一个剧组的组建，并不是那么容易。

    拿着筷子的手顿了顿，楚络希囧然：“那你让我这么早进剧组，不会是当时只定了我这个女主吧！”连主角的选拔她都参与了，突然有种被忽悠了的感觉。

    “哪能啊，大部分重要的角色都定了，明天开始，就会陆续有演员住进来，放心，你就不会这么无聊，这么闲了。”倪云淡定的说道，最后还来了一句：“不就是早来了几天，没跟箫天后一起，你是不放心呢？还是很失落呢？”

    楚络希手一抖，差点将筷子当飞镖给倪云飞过去，这人，为嘛这么欠抽呢？到底哪部分才是重点？

    何况，比起跟不知性格的人打交道，她其实更喜欢安静，什么热闹，那都是浮云。也不知道倪云都找了那些演员，不要太难相处才好，否则，这两三个月就有得受了。

    说起来，她果然是被忽悠了吧，真是，太老实了，让她进组就巴巴的赶了过来，结果，过了好几天都还没开拍呢！--18450+74723--><!-- 33362+d50s2x+12274469 -->
------------

第263章 握手

    郁闷的楚络希也只能等着，倒是第二天一早，感觉梦里水城突然间热闹不少，虽然还比不上后来的水城，可整条街有了不少人气。

    尽管群众演员不是要来常驻，可电影拍摄期间的这两三个月还是要的，就当是免费住了。

    究竟是不是梦里水城的住户，这其实也好区分，平时的表情和举动是不一样的，一方是为了拍戏，一方则更多是生活，状态不同。

    不管怎么说，梦里水城是彻底有了人气。

    而且，为了拍摄，很多东西都特意做旧，比如，在水道中使用的船，偶尔有一两条新的，那还好说，毕竟再耐用，也有更新换代的时候。

    可若全体都是新的，那拍出来就搞笑了，在剧情里，梦里水城可存在了上百年，并非新建立的城市。

    所以，现在每家每户使用的小船，九成看起来是旧的，有些是从别处直接收购来的，有些则是道具师用了手段做旧，虽然仔细看也有区别，可上镜已经没了问题。何况，这几天频繁使用，也能磨合一点。

    还有墙边，每栋房子前面的平坝边缘等等，在修建的时候就用了一种泛青的石料，透过摄像头，会有泡水时间过长，生了青苔的错觉。

    就连环抱着梦里城的水，也在楚络希到来之前就放好，经过这么多天的沉淀，已经比较接近自然水了。而且，这个水是修了专门的水渠，从附近的河道借过来的，属于活水，一直有流通，所以看起来很舒服。

    另外，还包括了屋里的摆设，群众演员的服装发饰等等，都有专门的人管理并规划，好说的话，这个电影的场面，绝对够大。

    虚构了一座城啊，那就要塑造完全的人文，地理，还有历史发展等等，这手笔可不小的。

    但对外来说，《梦里水乡》这部电影还只是个小成本，就因为这个梦里水城的投资，将来会不断给投资商创造利润，算是开发的一个旅游胜地，是不计算在电影成本里的。否则，电影再大的投资也不够看……

    特别是梦里水城的住户，随着时间的发展，那是家家户户拥有好几套戏服，哪个剧组有需要了，他们就穿哪套。同时，这对后来的剧组是个福音，都不用准备太多群众演员的服饰，直接来吆喝一声就行，最多价钱会稍微提高一点，但也比现找的群众演员，还得提供各方面来得省事，也要便宜许多。

    细节决定成败，感觉到这些，楚络希再次感叹这部电影的成功不是没道理的，虽然现场能看出不少问题来，可基本上透过镜头，就会变成一座真实的，存在了百年之上的繁华古城。

    坐在房前的平坝边，楚络希一边看水，一边感受城中越来越浓厚的气氛，突然听到一个调侃又惊喜的声音，还有点讨厌：“络神？楚络希？”

    现在网上的确有人称呼楚络希为络神，用意就是那篇洛神赋，然后取了楚络希姓名中的一个字而已。并且，这个称呼被越来越多的粉丝观众认可，还在一定时间内越传越开……

    可这个人叫着，怎么听怎么怪异，楚络希微蹙着眉回头，那不爽的感觉更重了。

    洪煌？楚络希瞬间给了个完美的笑，回了招呼：“洪总你好。”

    这个人她清楚得很，是个娱乐圈的豪门，他爷爷奶奶就是当年的明星一代，父母更是现在还活跃在圈子里的资深老人，再加上他外公外婆在娱乐圈的影响力，以及他一家人这么多年经营出来的人脉和地位，啧啧，说洪煌是娱乐圈豪门第三代还真没错。

    有着这样的家世，洪煌以童星出道，是一直活跃到了现在。

    他的经历，甚至比箫景璇还顺，只不过他本身缺少一点实力，也没什么雄心壮志，是远远达不到箫大神那样的高度。

    何况，这个男人一直让楚络希不喜，家世的确是好，骨子里有些高傲，看不起电视剧的演员也在所难免，可这人最大的不堪之处，则是私生活相当不检点。

    说白了，就是好色，毁在他手上的女星和女人，不知凡几，估计这丫的还没成年，就烂得不行了。对此，前世有不少的人吐糟过，这男人就怎么没感染上那啥啥啥病呢？

    后来楚络希有听说，这人特好处子，很多涉世不深，又比较清纯的女学生，相当容易败在他手上。

    当然，洪煌本身的五官和其他硬件条件也不错，很有小女生梦想白马王子的潜力，而且，在圈子里的地位和人气也不低，如此多的好条件集合在一起，那是真的有资本，也难怪能迷倒无数女人……

    前世，在公司的安排下，楚络希基本都是避着这人走的，后来年纪大了，也不用再怕这人对自己有兴趣，那感觉，相当不爽。

    洪煌家世不俗，而且很多时候都你情我愿，有些女人被他迷惑，未必没有借他上位的想法，所以，即便有些不和谐的声音，也没人能把他怎么样，说到底，他也没有使什么强硬手段，大多是女人自动贴上去的，洪煌作为男人，只不过没拒绝而已。

    瞧吧，一句偶遇的招呼也被她说得这么轻浮，听着就好像被调戏了一般，还真让人喜欢不起来。

    对于楚络希这样心理成熟到透的人来说，这丫的就是个还没长大的，完全不能入眼。何况，她讨厌很****的男人，总觉得那脏得很。

    “看来，这部电影我们有合作了，听说跟你拍戏会很愉快，多多指教。”洪煌不知道她的那点底细被楚络希知道得一清二楚，还用了一个自以为潇洒的动作，挂上完美帅气的笑，想要给楚络希留下一个好印象。

    “洪总，你太客气了。”楚络希瞟了一眼伸到面前的那只咸猪手，不知道摸过多少女人啊，好脏的感觉，不想沾染……

    默默吐糟的楚络希，不好意思的看了看自己双手，貌似拿了一壶茶一个杯子，没空握手啊！真是太好了，虽然这是巧合，可她喜欢得很，握手神马的，难得洗哟！--18450+74724--><!-- 33362+d50s2x+12274470 -->
------------

第264章 师姐威武

    或许是楚络希的排斥太过明显了，洪煌也知趣，接着台阶，很坦然的收回了手。[txt全集下载]

    觉得很有趣的看了看楚络希，洪煌还是第一次感觉到自己有点不受待见呢：“洪总？原来络女神也认识我啊！”

    说着，洪煌禁不住有些回忆，她跟楚络希以前有见过吗？按理说，这么有特色的女人，她不该忘记才对啊！

    甚至……洪煌眼神一闪，直接上前了一步，贴近楚络希暧昧的说道：“我们什么时候，在哪里见过吗？”

    说着，黑眸一凛，洪煌赶紧向后退了一步，远离了楚络希那蠢蠢欲动的腿。不过，他想知道的已经知道了，原本刚见到的时候还只是怀疑，可靠近了他就能确认，真没想到，现在正值当红的络神，竟然还是个处，她不是箫景璇的女朋友吗？真是干净啊，让人好想把她给污染了……

    额间冒起几个隐晦的十字路口，楚络希真想一脚将这人踹成流星，突然靠近就算了，别以为她没看见她嗅来嗅去的小动作，这男人还能再渣点不？

    幸好她一直记得后面是水，才抑制住条件反射的后退，不然的话，她现在得多狼狈？可惜这丫的有些自知之明，及时远离了，否则，一定踹他下水洗澡，奶奶的，真是太欠抽。

    “洪总说笑了，以前没见过，但以你的人气，我不知道才奇怪吧！”楚络希笑得很美，同时将咬牙切齿隐藏在了下面。

    她是想调戏就能随便调戏的吗？这根本就不是开玩笑好不好？小样，这场子不找回来，她就不姓楚，她可从来没说过自己是善类。<strong>txt全集下载</strong>

    “这样啊，打个招呼而已，相信，我们接下来的相处会很愉快的。”洪煌眼中闪过一抹狩猎的光芒，觉得接下这部电影，终于不那么无聊了。

    “是啊，我也这么坚信着……”楚络希笑靥如花，眼眸眯起，对呢，愉快，一定会愉快得很，她一定会让这人“乐不思蜀”，铭记一生的。

    用完美的微笑送洪煌离开，楚络希在晚上时，见到了倪云，对她怨气颇多：“你让我小心洪煌？干嘛不早点说？还有为什么会找他出演？”

    “这么说，你们已经见过了吗？”倪云脸色一黑：“原本也没考虑他，只是送了个剧本去，想要争取洪家手上的院线，谁知道前几天接到他的电话，问了女主是谁，同时在听到是你后，立马要求了男二的角色……他很清楚，我还没有定下演员呢，根本没法拒绝。”

    楚络希尽管不爽，却也没得说，洪家有全国三成多的院线在手，一般电影都会送个剧本去，然后好进行后面的上映商谈，所以，洪家在电影圈子的地位，一直很高。同时，洪煌从来不缺角色演，而且，通常是他随便挑的。

    如此情况，他在国内人气相当高，也获得了不少影帝奖，演技还不差，那是很顺利的成为了具有票房号召力的天王级演员。

    一般的电影，有他加入还是美事儿，所以，剧组也不会拒绝，同时，只要他参演了，洪家的三成院线就会成为板上钉钉的事情，都不用再费心去谈，因此，很多剧组对洪煌这个人，还是很欢迎的。

    “他居然没有直接要男一。”楚络希一想到男二的设定，就满头黑线，同时也泛起一分趣味，谁折腾谁，还不一定呢！

    男二的设定，是一个想篡位的年轻王爷，对洪煌来说，真心本色演出就好。在剧情中，男二便是有地位有权势，然后各种花心，遇见女主后，不停的有调戏，在嘴上占进了便宜。

    只不过……楚络希嘴角勾起一抹玩味，洪煌这是想要正大光明调戏她？或者说，勾搭她么？呵呵，剧情的男二，最后可是真心爱上女主了，难道他也要这样玩？

    有些事情开了头，就不是她想结束便能结束的了，楚络希表示，她很期待……

    “他选角色向来随性，谁知道他呢，反正，他也不缺戏演。”倪云皱起了眉，觉得这不算什么好事儿。

    洪煌打电话时，主角都还没有定，按理说，他完全可以直接选主角，而不是男二。

    闻言，楚络希默。

    作为演员，洪煌这种随性无疑是最幸福，最令人羡慕嫉妒恨的，能想演什么就演什么，还有很多角色排着队等他挑，那是楚络希理想中的生活啊！

    只可惜，洪煌每次挑选角色的目的，从来不单纯，也并非仅仅为了角色本身，这次，是冲她来了么？

    轻笑了一声，楚络希觉得这孩子，真是被惯坏了，这样能成为洪大少的目标，她该觉得荣幸吗？

    “喂喂，你笑什么？自己小心点好不好？你若真出了什么事情，我要怎么像箫天后交代？”倪云脸色更黑了，感觉一个个忒不省心，他这个剧组是要怎么折腾？

    倪云这是烦恼得很，好不容易才得以拍这个电影，他可不希望出太多无法掌控的岔子。可是洪煌，他没得拒绝啊，真是讨厌的二代三代，一个比一个难侍候。

    楚络希黑线：“什么事情需要你跟他交代了？哼哼，这麻烦可是你招来的，有什么事情自然要你负责，我都还没嫌你给我惹事儿了呢！”

    倪云哑口无言，心里顿时想着要叶欣帮忙多看着点，还是先给箫天后报备一下？或者，双管齐下？

    不管怎么说，楚络希在第二天一早，就接到了两枚专业保镖，那块头，那气势，还有那专业，无不表明这两人的资深，貌似她在箫景璇身边看到过无数次这类人啊！

    “是师姐让你们来的？”楚络希大囧，立刻想到是某导演干的好事，这通风报信的动作还真快，到底谁才是爱告状的吖？

    “是。”两人酷酷的答道，让楚络希有种抬手扶额的冲动。

    “那师姐有说什么？”楚络希觉得牙痛。

    “保护楚小姐的安全，特别要防备需要重点防备的人！”这是铿锵有力的答案。

    差点被自己口水呛着，楚络希默默跪了，好吧，师姐，你赢了……--18450+74725--><!-- 33362+d50s2x+12274471 -->
------------

第265章 梦里人文

    演员陆续到齐，各单位也渐渐准备妥当，这电影，终于是开拍了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    这两天，楚络希过得倒是挺安静，因为多了两尊门神，某人也不好做什么。

    就是那用眼神调戏的状态，让楚络希恨不得将她眼睛给戳瞎。

    “希希，你一定要小心那个洪煌啊！”理了理戏服，郑毅小声的跟楚络希说道。

    洪煌是嚣张惯了，他的目的和动作从来不掩饰，郑毅自然看得清楚。合着，有些女人还就喜欢这种被人追逐的虚荣，以及洪煌行为的“霸”气，反正，让楚络希很是不理解。

    “放心吧，他翻不出什么浪花来。”楚络希淡定的翻着手中杂志，任由刘允继续上妆。

    “这个人，胆子大得很，你还是小心点吧！”刘允也开口说道：“你别以为他真的不会来强硬的，那都是忽悠外人的，若真遇上喜欢的，他未必会放弃，很多事情，一般人不知道而已。洪家势大，有本事给洪煌擦屁股。”

    若非如此，箫景璇又怎么会直接让贴身保镖过来？只是防狼，这也太夸张了吧，大材小用，浪费资源。

    “欸？”楚络希心里有些凝重了，刘允这个人神秘兮兮的，说不定真能知道一些别人不知道的内幕，既然他都这么慎重的提醒了，她应该提高警惕才对。

    原本她想的的确是洪煌不会用强，若是这点不成立，那就真是个危险的人物了。

    一个洪煌，搞得剧组气氛都有些诡异，连带很多人看楚络希的眼神都怪怪的，这让她无语得很，果然，不会说遇见的剧组都像前面经历的那么和谐，有人，就有江湖啊！

    “梦里？水城？”楚络希一身古装，带着迷茫的神色，有些震惊的看着面前熙攘往来的人群，喃喃自语：“真的很像做梦才会出现的城市啊！根本就是古代版的威尼斯嘛……”

    穿越嘛，自是要惊讶一番的，哪怕只有一个镜头，但一定得有。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而借着楚络希的眼睛，镜头会给梦里水城一些特写，甚至还有空中全景，是努力要将梦里水城的全貌，以及历史文化展现在观众面前。

    女主穿越的世界，是一个叫华龙的王朝，梦里水城，则涉及到了王朝百多年前的一次政变，据说是华龙王朝那次政变的时候，有人将一大批，堪比好几个国家的财富藏了起来，同时，梦里水城就出现了。

    遵循着这个线索，很多人都认为，财富应该就在梦里水城。

    经过皇室百多年的明察暗访，这个消息终于得到肯定。

    于是，皇帝就派亲信来找，也就是主角了，同时好几方人马窥视这比财富，便都聚拢到了梦里水城。

    而这个时候，华龙王朝内忧外患，四面楚歌，到处征战，国库空虚，是急需这笔财富救急，主角的任务，便是许胜不许败。

    女主手上的那只簪子，就是开启宝库的钥匙，然而女主并不知道，所以，主角才会一边试探，一边觉得背叛，有着忠义难两全的挣扎。

    女主的先祖，就是藏匿宝库，并世世代代守护的人，只不过百多年过去，除了簪子还在，后人已经什么都不知道了。

    同时，整个梦里水城，就是一个巨大的机关，这个场面会在电影最后，高潮部分显露，那画面，绝对庞大又震撼，而且，差不多都是真实的，后期特效只是修饰，所以，小成本电影，未必就没有大场面，这端看导演的真本事。

    虽然楚络希前世已经看过成品，可自己参演又不一样了，她也很期待拍那场戏时的震撼，亲眼看看，好歹也是一档奇观。

    按照剧情的设定，梦里水城机关启动，整个城的水都会彻底消失，同时地陷城毁，将所有宝藏给彻底埋葬掉。

    当然，就水消失的情节，不过是堵住进水口，彻底打开出水口，将全城的水给放了。设计的出水口全部打开的话，只需要两个小时，整个城的水就会放干，到时候尽管没有镜头前的那种奔腾感觉，却也是能肉眼看见水位的下降。

    而且，除了《梦里水乡》的拍摄，以后的梦里水城，水道从来没放干过，表示，那种壮观应该只有这一次，楚络希自然会想见识见识。

    要说整个故事，算不得多么新颖，但有内容，何况，大多关于宝藏的故事，最后是谁都得不到。

    可这部电影加入了梦里水城这么一个梦幻般的地方，看起来就是不一样，而且，宝藏会被华龙王朝运回去，充盈国库，扩军胜利，会重开一个时代盛世。

    也就是说，女主先祖，跟华龙王朝当权是一系的，当年，正是主子的吩咐，女主先祖才带着这么大一批宝藏匿了起来，如果她的主子在争权中输了，那可以凭借这些东西东山再起，如果赢了，也可以留在后来应急。

    所以说，华龙王朝的皇族，虽然一直暗中查访，却并没有想要将宝藏拿出来，直到百年后的亡国之危，才急于要这批财富救国。

    只不过，因为内部的权势之争，将消息泄露，这寻宝一事，才变得危机重重，复杂无比。

    “什么做梦？云儿啊，你前几天掉水里了，是不是还没好？”有一位大娘坐小船从女主面前经过，关心的问道。

    没错，落水穿越，俗得不能再俗，楚络希倒是有问过倪云，结果他说，懒得想太多，这本身只是个过程，重要的是穿越后……

    楚络希眨了眨眼，看这位大娘的神情就知道要遭，还没等她再开口，就听到倪云喊了：“卡！”

    “那个谁，鲁大娘……”这群众演员，倪云自然不可能全部记住，就只得称呼剧里的名字：“你是女主的邻居，需要对她关心，不需要怕……你那一脸慌乱的表情是干嘛来的？还有，不要老是看镜头，你关心女主，自然要看人，眼神漂浮，这成什么样子？”

    说着，倪云也有些郁闷，群众演员单独拎出来就是这么不靠谱，不是台词说错了，就是表情不对，反正，总有这样那样的许多问题，真让人揪心。--18450+74726--><!-- 33362+d50s2x+12274472 -->
------------

第266章 讨厌的

　　因为那鲁大娘的问题，这一幕ng了好几次，也难怪倪云的脾气上来了，说话的语气和态度，都不太好。（
　　
    鲁大娘或许还是第一次被导演这么单独的吼，有些不知所措，好歹不像小女生那般受不住刺激，会哭一场什么的。

    不过，她也知道这是自己的错，拖累大家了，心里有尴尬和抱歉，更多不好意思。

    倪云也知道这是她太急了，群众演员，本身不能要求太严格，便招呼着大家休息一下。

    所以说，一般剧组图个吉利的话，开机第一场戏，是绝对不会用群众演员的，太容易出问题了。

    看鲁大娘一脸失落又紧张的样子，楚络希就蹲在了平坝边，很随意的说道：“鲁大娘是准备在梦里水城常住的吧！是离这里不远的哪栋房子吗？”

    因为她住的这栋房子附近，都是剧组的地盘，暂时还不会招租出去。以后的价钱，可会因为电影的名头，贵得离谱……

    “是啊，就是那栋，离你们最近的一栋。”鲁大娘笑眯眯的说着，将刚才的一些情绪抛脑后了。

    正因为离得近，倪云才会选上她，好歹剧情里就是邻里关系，这样方便。

    “那大娘应该不常拍戏吧！”楚络希探头看了看，点点头，又将话题给绕了回来。

    “是啊！”鲁大娘有些叹气，倒没有避讳说这个：“以前都是跟着别人凑人数的，导演也不会管什么表情，什么动作，嘻嘻哈哈的像玩一样就过去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这第一次单独出来演有词儿的，才觉得你们做演员的，也不容易，这拍戏也不像看起来那么简单。”

    “呵呵，不过，也没有你想象的那么难……”楚络希小声的跟鲁大娘说了两个小窍门，无非就是让她把自己当成亲人，真落水受伤了什么的自定义场景。

    现在的梦里水城，还没有培养出一群堪比影帝的群众演员，那需要时间和经历，貌似几年后，梦里水城的群众演员饱受好评，随便拉一个出来，也可以跟实力派飚戏，由此可见，他们到底拍了多少戏，经验又是何等丰富……

    很多人不是说多么懂得拍戏，但很会自我营造场景，然后代入其中，说白了，就是想象力丰富，然后习惯了各种想，各种代入，真要跟他们说什么思想，什么表达，估计会全体一头雾水。只要直接告诉他们如何去想，那什么都好了。

    果不其然，鲁大娘跟楚络希谈过后，就好似开窍了一般，接下来的拍摄，顺利得让倪云不可思议，敲着脑袋直说奇怪。

    楚络希但笑不语，她知道梦里水城都怎么发展起来的，所以，比现在的倪云懂得开导群众演员的诀窍，貌似未来的日子，这是公开的事情，不管导演还是其他人，都明白的。

    一般来说，有台词的角色就不是群众演员了，有出来漂的演员会靠关系和人脉争夺的，倪云这是嫌外人太多，会比较麻烦，这才顺手在群众演员里面挑出来跑龙套。以后，这也成了来梦里水城拍摄的剧组习惯，毕竟这些人都能演，并不比额外找人差，自然就不费那神了。

    于是乎，来来去去的导演就无意中对梦里水城的人各种调教，积累下来，能力便慢慢变强了。

    这个是前人种树后人乘凉的典型啊！

    “小希啊，晚上来大娘家吃饭，听说你是蜀都人，我可会几道正宗的蜀都菜，你来尝尝怎么样？”拍完自己的戏后，鲁大娘很热情的邀楚络希去自己家，今天是得了楚络希好大的帮助，她满心都是感谢。

    “真的？那好啊，我一定来。”楚络希也不客气，准备去蹭饭吃。

    反正距离这么近，即便再紧着拍戏，也不会耽搁的。

    鲁大娘一张脸笑得近似菊花：“就是说，剧组那盒饭吃着没营养，你每天拍戏强度这么高，那跟得上啊？大娘晚上给你做点好吃的。”

    楚络希连忙答应下来，乘了对方这么一片好意。

    鲁大娘见楚络希这么好相处，也打开了话匣子，说着还小声的跟楚络希嘱咐道：“对了，那个演王爷的人，你小心点她，我见他看你的眼神奇奇怪怪的，完全一副登徒子的样，原本看过他的电影还觉得不错呢，果然，这人啊，戏里戏外差别太大了……”

    登徒子？楚络希囧了，鲁大娘，乃这是入戏太深了吧，连说话都泛起了古味？

    至于那个演王爷的，不就是洪煌？楚络希摸了一把冷汗，这人到底是有多么不掩饰，多么的嚣张，是个人都看出来了啊！

    洪煌饰演的是王爷，那待遇自然不错，一身月色锦袍，做工精细的锦绣腰带，价值不菲的白玉发簪等等，无不显示了他身份的尊贵，真是有几分潇洒的贵气。

    只见他站在客栈最高处，手持一只白玉杯，眺望着梦里水城的景色，嘴角挂着若有若无的浅笑，好像认真在看落入眼中的画面，又仿佛在俯视着众生，用那倨傲的神态在观察着所谓的平民。

    已经适应了穿越世界，开始努力赚钱奔生活的女主，正坐在一张竹排上，仿佛午夜的皓月一般，耀眼却不刺眼的出现在水道中，吸引了所有人的目光，尤其是那清亮悦耳的歌声，好似天籁一般，绕梁三日，浸人心扉，顿时，成了梦里水城的璀璨一景。

    正在这时，好像有所感应，女主寻着一道探寻审视的目光，看到了客栈最高层的窗边，那隐藏了身份的王爷，没有错过他眼中浓烈的兴趣和狩猎意味，忍不住升起一分恶心。

    作为现代穿越的，还有隐藏女王性格的女生，她最讨厌的会是神马？正是这种高高在上，自以为是的男人，看得出在她眼里，女人只是附属品，玩过即扔，还有那不可一世的神态，处处令人讨厌得紧。

    穿到了一个还算开放的封建社会，女主可没那么蛋疼的去想什么民主平等，但最起码的，对人尊重一定要的，她不希望所有人都懂得这个道理，却可以自行回避，看着就讨厌的人，还是离远点吧！--18450+74727--><!-- 33362+d50s2x+12274473 -->
------------

第267章 棋逢对手

    不得不说，洪煌出演这个王爷的角色，真不需要太多的技巧，本色演出这种事情，比吃饭还容易。<strong>txt小说下载</strong>

    他们俩，戏里戏外的处境和心理可以说一模一样，所以楚络希毫不掩饰自己的厌恶感，直接将这人给无视了，连给白眼都欠奉。

    见状，洪煌愣了一下，随即轻笑了一声，觉得这个女人果然有趣，不过可惜了，原本他还以为箫楚只是传闻，或者说只是玩玩而已，没有想到，络神，真的是箫天后的心上宝啊！

    一想到刚来这里的那晚上，她就接到箫景璇慎重谈话的电话了，洪煌忍不住有些泄气，她什么都没来得及做好不好？不过才开始想，竟然就被那样威胁警告了，真是不爽啊！

    只是，箫景璇已经跟她摊开了说，洪煌还真不敢再把楚络希怎么样，心下会有些不甘，好不容易才发现一个有趣的，却被别人定下了，尤其，对方还是个他不能随便招惹的存在。

    洪煌还在考虑要不要就这么算了，却没想过，楚络希未必会这么简单的放过他。有些游戏一旦开始，就不是他想结束就能结束的，也不会完全受他操控了。

    于是乎，第一场对手戏，洪煌果断的上前调戏，虽然他已经歇了不少心思，可表面玩玩还是没问题的。

    作为王爷，也发现了女主跟宝藏有关，便带着一种目的的接近，以自己最完美的姿态出现在女主云儿的面前，帅气潇洒的一笑：“云儿姑娘，相见即是有缘，一起喝杯茶如何？”

　　谁知，云儿换了芯子，压根儿不是这个世界的女性，早看穿了这人的虚伪，还特别讨厌那种眼神，便是轻笑了一声，轻快的走到桌边，端起一杯泡好没多久的茶，试了试温度，突然的泼了这只王爷一脸，顿时惊住了戏里戏外所有人。[
　　
    如果看剧本，这一幕并不具体，只是说，女主拒绝了王爷的调戏，同时不太把这男人放心上。

    按照常理，女主只要严词拒绝，表现出强烈的排斥就可以了，这已经很有个性了的，可谁也没想到，楚络希竟然用了这么激烈的方式在表达。

    虽然，这样一来，场面的冲突会更加令人热血沸腾，可包括倪云在内，都没人想得到，有人还真敢这么折腾洪煌。

    洪煌的身份摆在明面上的，一般人就算不交好，也不会得罪，楚络希这样尽管可以说拍戏，可对方真要记恨，那才不会管她是真心，还是无意呢！

    “喝茶？一大清早的你请我喝茶？味道如何？收起你那让人见了就恶心的嘴脸，笑得难看死了，还自以为很帅是不是？别以为长得不错，调戏女人就不叫登徒子了，也不找个好点的理由，你当我傻吗？”楚络希这话还真的是相当不客气，一直的温婉中，霸气外泄。

    剧情里，云儿是不知道这人王爷的身份，单纯看不惯而已，何况，梦里水城在全华龙王朝都是有名的城市，来往的人群，穿得很好，有权有势的都见过不少，可水城的居民向来和谐团结，基本上，再有权有势的人，在梦里水城，也不敢欺负本地人，否则，会直接被驱逐。

    而一般这类人又很要面子，自然不会想要被驱逐，那名声肯定会败坏了。

    所以，云儿敢这么嚣张，甚至不用在乎对方的身份，有环境因素做后盾。

    这一幕戏，本来就是要表现女主强硬和穿越女果决干脆的一面，楚络希这么做，完全合情合理，还直接将内容给升华了。

    至少，戏里戏外的人都被惊了，这足够说明问题，到时候观众看电影，也不容易想到女主会这般直接爆发的。

    洪煌的反应很真实，呆愣了半晌，眼中盛满了不相信和震惊，却没有伸手去擦拭，任由茶水在头脸上到处滴，连头发上，都摇摇欲坠着一点点茶末子，特别显眼。

    “噗——”洪煌是真的笑了，却吓到了其他人，不过倪云没有喊卡，各单位也就尽心尽力的维持手上的工作，继续看剧情发展。

    这下，就连所有工作人员，都被接下来要发生的事情给吸引住了，他们想不到，两人会怎么发挥。

    闲闲的抽出一张白皙的手帕，姿态优雅的将脸一擦，洪煌虽然有点狼狈，却气质不变：“都说梦里水城很养人，果然不错啊，像云儿姑娘这么直接的，本王……公子还是第一次见，受教了。”

    楚络希微微眯起眼，能看到洪煌的确没有生气，反而有种懊恼，和演技被激发的兴奋。这不，说个台词，居然还来了一个断续，有种差点暴露身份的危险感，顿时解了场面的尴尬不说，也有了继续下去的余地。

    果然，从小就当童星，演过一二十年了的演员就是不一样，如果将劣势转化为优势，简直手到擒来，这样一看，倒显得她刚才的激烈，有点无理取闹了。

    刚开始不过是让人讨厌的调戏，这一转变，感觉就好像洪煌受了委屈一般，顿时为他自己拉升了不少分值。

    眨了眨眼，楚络希嘴角勾起，高手，果然是高手，可她是谁，怎么可能就这么简单被反压下去？而且，棋逢对手，才让人更加有沸腾的感觉不是？

    终于觉得这场戏有点意思了，楚络希“咯咯”一笑，发生银铃般的清美笑声，就好像她在水道中放声高歌一般，那是一种天籁。

    陡然听到这种温润与清爽，洪煌都直接的怔了一下，掌控权立马回到了楚络希手上，只见她眉眼一弯，笑靥如花，动作极为炫目美丽的重新给倒了一杯茶，然后恢复本身的亲和说道：“这位公子说话真动听，我们梦里水城的人也是很好客的，这杯茶，请……”

    楚络希的一系列动作，有着专业茶艺的部分基础，看起来就给人一种优雅美好的感觉，再加上古装的温雅，以及眼神表情的妙到毫巅，那是让一旁看拍戏的人都目不转睛的，好似眨一眼，就会错过精彩一般，都睁大了眼睛看着。--18450+74728--><!-- 33362+d50s2x+12274474 -->
------------

第268章 跟着飚吧！

    掌控权的转换只在一瞬间，楚络希只用一声笑，便将洪煌的出彩给压了下去，倪云看得眼一亮，同时也知道了，洪煌绝非楚络希的对手。<strong>小说txt下载</strong>

    一张一弛，一进一退，楚络希后面这好像道歉的举动，顿时让角色睿智了许多，还给人一种能屈能伸，敢爱敢恨的印象。

    妙，真是太妙了，倪云忍不住想要鼓掌，这结果看起来好像是把本该的拒绝，变成了接受，但矛盾冲突显得更加明显又强大。

    明明女主云儿最后是应了王爷的调戏，真陪她喝了一杯，可所有人都更能感觉到女主的那份排斥和拒绝，一看就知道，云儿对王爷是多么的不爽和恨之牙痒痒，同时，楚络希的一番带有茶艺韵味的动作，还让人眼睛一亮，觉得相当赏心悦目。

    一个场景，不说剧情相关的东西，就是单纯的画面，也一定要有内容才能让观众觉得有味道。眼神也好，表情也罢，或者肢体动作和语言问题，那都是一种表现方式，电影总共就那么长一点，还用空洞乏味的画面凑数，那电影怎么看都不会太有感觉。

    可要演出一些画面，经得住推敲，更不怕反复看，那就是内涵。

    倪云就觉得，楚络希刚才那一个简单的倒茶动作，便相当有内涵，无论从剧情的角度，还是专业的方面，都有很多可以分析和谈论的，反复去看，依旧能发现一些新的东西。

    还顶着一身的茶渣，洪煌潇洒依旧，眼睛亮亮的看着楚络希，伸出修长的手指，接过了那杯茶，先闻后品，仿佛嗅到了满室的女儿香：“好，梦里水城的茶好，水好……”

    顿了顿，抬眼意味深长的看着楚络希：“人更灵，是不是？云儿姑娘？”

    挑眉维持着笑意，楚络希转过身，向大门走去，在洪煌已然看不到的地方，眼中再不掩饰那份鄙视：“是吗？那就谢谢这位公子的夸奖了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “啪”，倪云拍了一下手，同时喊道：“卡，这一幕过，洪煌，你去梳洗一下，换一身衣服再继续下一场。”

    洪煌转头看了看在门口似笑非笑的楚络希，没再说什么，应了一声就准备回房换衣服了。

    因为这是意料之外的狼狈，所以现场没准备第二套戏服，得回他住的地方换过。

    看洪煌坐着船离开，楚络希轻笑了一声，对他的演技有了数。

    怎么说呢，气势是有，经验也不少，但还是比不上她前世在千军万马中杀出来的犀利。

    这就好像一个武功高手，从小练到大的，内力厉害，招式厉害，经验也被师傅传授了不少，然后下山闯江湖，跟很多人交过手后，自己也积累了不少经验，只可惜，他起点太高了，很少遇见同级的对手，所以，一直没什么长进，一旦遇见同级的，或者比他更高的，那就无法招架，显得稚嫩无比。

    洪煌，正是这情况，所以，他的确是高手，却也没有楚络希那千锤百炼过的演技厉害。

    “笑啥，你那一碗茶泼得还真干脆，就不怕太烫，给人毁容了吗？”倪云好笑的问道，第一次感受到楚络希的彪悍和下手不留情，或许，他这部电影的女主，真是给楚络希量身打造，好契合的感觉啊！

    “你以为我像你那么傻么？”楚络希斜眼：“我用手摸过温度的……”

    前世趁着这种拍戏各种整人那是经常的，可整人归整人，不能太过，不管怎么样，只能让对方吃暗亏，不可触及到根本，否则，那就不是整蛊，而是谋害了，真要严重的话，会惹上官司的。

    所以，对于如何消除隐患，楚络希熟练得很，自然会考虑到水温问题。

    倪云囧然，觉得女人果然可怕，难怪古时候的皇族大家不是宫斗，就是各种斗，可怖哟！

    “你是故意的吗？”郑毅给楚络希一杯水，直接抢了丁菊的工作，顿时让丁菊和刘斐两个助理直翻白眼。

    “你说呢？”楚络希笑了笑，觉得郑毅也挺好玩的。

    郑毅摸着下巴，认真的思考了一下：“一开始我以为你是故意，可看到后面又不像，所以，我不知道了。”

    “呵呵！”楚络希眉眼一弯：“你还是担心你自己吧，洪煌人品不怎么样，可演技还是有的，他一旦爆发的话，你这个男一，指不定要被男二给压下去了，最后成了路人甲，你才惨。”

    这本身很有可能，刚才的一幕她没有漏掉洪煌的神态，那有种演技被激发的兴奋，她倒是不怕，苦的是郑毅。

    郑毅本身不是科班出来，又是几年前因为家里的财力才在影视圈混的，要对上洪煌，绝对有输没赢。

    “啊，不是吧，我要怎么办？”郑毅也明白，有些可怜兮兮的看着楚络希。

    无语望天，楚络希却不能不管，别说洪煌的爆发是她惹出来的，就是站在同一条线上，也应该帮一帮难友才是。

    “哎，收工后，你拿着剧本过来，我给你对戏。”楚络希点头说道。

    “那好啊！”郑毅一阵惊喜，就差上蹿下跳了。

    直接甩了一个白眼，楚络希毫不客气：“你给我认真点，你要达不到我要求，我很严格的，你可不要哭，还有，作为主角，你真要比不过男二，小心电影出来后被批斗。”

    “哭？”郑毅无语，她看起来像是那么不经事的么？

    于是乎，在其他人不知道的情况下，楚络希给郑毅开小灶了，每天收工后，会把第二天要拍的场景给先对一遍。

    也正是这样，郑毅带着助理刘斐，才深刻认识到楚络希实力的强大，甚至可以说是恐怖。

    因为，头天晚上对戏，楚络希几乎会把所有人的状态和表现都预料出来，然后让郑毅自己对着应付，过后，楚络希会给指出缺点，并提供更好的表达方式，让她从中学到不少的东西，还有许多的窍门。

    郑毅一直没接受过专业的知识，通过楚络希结合实践的浅显教学，她是领会了不少的，这些，对她来说会终身受益。--18450+74729--><!-- 33362+d50s2x+12274475 -->
------------

第269章 这是恐吓

    郑毅一直走野路子，全凭爱好和自己那点一知半解，受到楚络希手把手的教授，自然一日千里。[起舞电子书]

    而且，楚络希发现，郑毅其实很有天赋，就是没好好学正轨的。

    “你以后如果一直想在圈子里走下去，拍完电影，还是找个学校好好深造一下吧！”楚络希诚恳的提议道。

    半路出家不是说不行，可好好学一番，能让他走得更远，至少，能轻松一些。

    “是的师傅，我这就找人联系，拍完后，我会去学的。”郑毅知道楚络希这是真为他好，满心都是感动。

    这段时间听楚络希说，郑毅总有些豁然开朗的感觉，所以他也发现了，去认真学习，很重要。演戏，并没有想象的那么简单，除非，自己也没想往上爬。

    听到郑毅对自己的称呼，楚络希囧得不行，这孩子，看电视看多了吧！可怎么说也不听，最后也只能由着他，倒是慎重提醒，有外人时，不能这么叫。

    倪云是很惊喜的发现，洪煌爆发不说，竟然连郑毅也开窍了，本来还以为洪煌这一爆，会把主角压下去，可郑毅的应对相当给力，表现竟然不会比洪煌差，有时候，还会有很惊艳的一幕出现，他都把这当成演员的灵光一闪了。

    如此好局面，倪云自然是乐得不行，三位主演都飚戏了，那拍摄进度怎能不快？眼看着，那是比计划超前了许多。

    他并不知道，这全靠楚络希头一天晚上的预判，特别针对郑毅有跟洪煌对手戏的时候，她差不多能将洪煌的反应预测得七七八八，然后教会郑毅按照具体情况，具体应对，这让郑毅膜拜佩服得不行。 

    洪煌这种人，其实很好懂，至少楚络希就将他剖析得清清楚楚，所以，完全能够想到他都会怎么去拍戏。

    于是，洪煌童鞋拍这部电影，相当的憋屈。

    原本，他是抱着玩玩的心态，想要接近楚络希去的，可楚络希对他明显不感冒，再加上箫景璇的谈话，他最后是放弃了不敢动。

    可没想到，楚络希虽然才出道几年，更是第一次演电影，却一点都不会比她差，一起对戏，他一般只有被压的蛋疼。而且，楚络希暗中的把戏不断，让他屡屡吃了不少亏，偏偏又不能启口，难以计较，时间一长，洪煌顿时没脾气了。

    甚至，有时候看到楚络希那狡黠的眼神和笑意，他还有种想逃才感觉，因为不知道又会被他怎么整了。

    不过，因为楚络希的演技，他也难得整部戏都在爆发，似乎，他身上就有一股魔力，让人想要去全力以赴，而不要差太多。

    本来还以为自己这么努力，那说不定能以男二的身份，将主角的戏给抢了，谁知道，这个他以前听都没听过的郑毅，竟然也有很深的功底，似乎自己不管怎么变，都在他的预料中一般，每次应对都恰到好处，让他憋屈得不行。

    倪云到底上哪儿找的演员，什么阿猫阿狗也能比他强吗？洪煌是郁闷的这么想，也瞥着一股气想要表现自己最完美的一面，至少不能比郑毅差，同时也要让楚络希知道，他可不是中看不中用……

    对此，倪云感动得迎风流泪，洪煌这位小祖宗居然认真拍戏了，还将角色给演活了，这太阳都打西边出来了吧！

    很多人都知道，洪煌是有天赋的，也是有演技的，只不过他对待演戏的态度很难认真，虽然大多时候也能过，可他原本能演得更好的，偏偏自身不怎么努力。

    所以，倪云难得看到洪煌这么认真，差点没有每天三炷香给供上了。

    主演都这么给力，那剧组的气氛是积极向上的，所有人都一起使劲了，那拍出来的电影质量，是蹭蹭的往上涨，远远超过倪云的预估水平。

    演员都给力，年轻的导演也不含糊，看着大家的表演，倪云每每都有灵感产生，很多时候，都现场给改戏，渐渐的，楚络希是觉得，这部《梦里水乡》，跟记忆中似乎差别很大了，除了主线没变之外，是改了不少以前相当平淡的地方，让整个剧情紧凑又刺激起来。

    她相信，拍出来的成品，一定会比前世更有看头，甚至，她自己都有了很大的期待。

    这天，剧组一如既往的忙活得热火朝天，楚络希一大早起来，却有些心神不定的，连带拍戏时，都中规中矩，忘记弄小动作整洪煌了，吓得洪煌以为他在想什么更恐怖的方法，然后，喘了一口气，还有些受宠若惊，难得一天会如此平静啊！

    “是不是发生什么事情了？”丁菊看楚络希有些发呆，连忙拉了一下她，示意导演已经叫了。

    “哦！”楚络希站了起来，理了理衣服：“不知道啊，总觉得有什么事情要发生似的，可不知道是什么，哎，你当我神神叨叨了吧！”

    她是自己也没明白是什么事情，只是隐约有种直觉，这玩意儿，可不好解释。

    “那，是好事还是坏事？”丁菊眨了眨眼，倒是挺信这个的，还一脸煞有其事的询问。

    “应该，不是什么坏事。”楚络希想了一下，点头也给自己确定：“但也不一定就是好事，哎，奇奇怪怪的。”幸好她这样恍惚还没有影响拍戏，不然的话，老是ng，还不得让洪煌乐死？

    “算了不想了，等事情来了就知道，你帮我泡一杯奶茶吧，我去拍戏了。”楚络希应了倪云一声，说了一句后就向她走了过去。

    “希希啊，准备好了么？今天，你可是要下水了，自己小心些……”倪云看了看剧本，说得很平淡，是不想给人压力。

    楚络希黑线了一把：“倪导，你这是恐吓！”不就是穿着衣服掉水里么？什么叫下水？没这么严重吧！掉下去就捞上来了，还能有啥大危险不成？

    她已经让丁菊准备奶茶和干净衣服了，这不要给她压力好不好？原本还没觉得什么，这么一说，倒是很不平静了。

    倪云低气压，她这么明明是关心，怎么就变恐吓了？这不科学……--18450+74730--><!-- 33362+d50s2x+12274476 -->
------------

第270章 快起来喘口气

    帝京四月下旬的天气，已经不错了，尽管下水的话还有点冷，可时间不长也没什么。<strong>txt全集下载</strong>

    对于曾经在冬天泡冷水里，经历过差点大面积冻伤的楚络希来说，这点事情完全小cass，若非倪云特意这么说，她根本没放心上。

    站在水边认真做着热身运动，楚络希偏头看郑毅走了过来，便招呼他：“这天气下水还有点冷，要做足热身，免得一跳下去，就抽筋了。”

    郑毅点头恍然，便跟着楚络希的动作做操。

    一边做，楚络希一边还不放心的问道：“热开水准备好了没？还有干净衣服，最好还备一点感冒药，免得受寒严重。”

    说吧，楚络希默默泪了，她这是，老妈子属性发作了吗？都怪郑毅总是师傅师傅的叫，害得她还真有了一种为师的责任感。

    “刘斐问过丁菊了，她应该会准备好这些的。”郑毅觉得受宠若惊，感动得不行。

    “那就好。”楚络希暗中摸了一把辛酸泪，倒是对丁菊很有信心，这位助理虽然性格比较直，偶尔还会少根筋，可生活上很细心，尤其是工作，经常都会想得很周到。

    真不愧是冷路亲自培养出来的，想也不可能将一个生活迷糊的助理派给她啊，否则，还不知道谁照顾谁了。

    刘斐跟着丁菊做，那会学到不少的东西，听郑毅说，他并非专业的助理，只是郑毅的朋友，一起进圈子玩的。<strong>小说txt下载</strong>

    马上要拍的场景，是女主云儿因为王爷身边的女人，莫名被陷跌入水中，主角想也没想就跳下去救人，因为他知道，前段时间云儿才落水受伤过，所以很是担心。

    结果，两人这次落水，让主角窥到了梦里水城的一点秘密，发现水下似乎有机关，过后，便常常趁着清晨人少时潜入水底查看，却一直不得其法。

    所以说，郑毅会下水的次数比较多，刘斐的准备工作要做足。

    “希希，好了没？准备开拍了。”倪云高喊了一声，以此确定情况。

    “嗯，差不多了。”楚络希感觉了一下身体的舒适，扭了扭。

    “那行，洪煌，李娜娜，还有各单位，注意，action！”做导演的嗓门都挺大的，倪云也不例外。

    画面上，只有女主云儿，洪煌饰演的王爷，还有李娜娜这个王爷暗卫了。

    至于郑毅，还在镜头外活动着，精神集中的看着几人的表演。

    “你这个人，越来越奇怪了，说话也不干脆，让人听不懂，你到底想说什么？”云儿白了王爷一眼，依旧不怎么待见她，说话自然不会客气。

    王爷张了张嘴，最后也只剩下一声叹息，这个时候，原本因为宝藏的接近，却让他对云儿动了真情，一开始的所有骄傲，都内敛成一种无奈。

    “算了，反正，你小心点身边的人吧！别人，也未必就比我的目的单纯。”王爷神色一暗，隐晦的提到主角。

    虽然不知道主角是谁，但他可以确定这人并不简单，就是不清楚他到底是谁的人，唯一可以肯定，她也是因为宝藏而来。

    看到云儿跟主角阿七之间的情愫，王爷并不希望云儿受到伤害，可惜，他的话，只怕云儿不会相信，只能隐晦的这么一提醒，连带转身离开的背影，都有一分沮丧和萧索。

    云儿脸上是不屑，可看着王爷的离开是升起了一丝若有所思，她又不是笨蛋，有些人的异常她怎么可能没感觉，只不过无法肯定，又不愿意深想而已。

    待走得远了，一直好似影子般，没什么存在感的跟着王爷的女暗卫，突然转头很冷的盯着云儿，目露凶光，一瞬间爆发了杀意，挥手是发了一枚暗器敲击在了云儿膝盖和昏穴。

    “嗯？啊？”两声短促的急叫，还让人听不太真切，就传来扑通一声，云儿顿时掉进了水道。

    因为先是膝盖一痛，再被点了昏穴，云儿有机会叫两声，却没法在水里扑腾，好似落水的秤砣一般，直直就向水底沉去。

    身影还没有消失的王爷听到声音是回头一看，周围也没有船只，便吓了一跳，几步奔到了水边，有些茫然的叫道：“云儿？”

    水没有了波动，他不知道，云儿是不是掉下去了？可是，他不会水啊……

    “云儿？”不远处也传来一声惊呼，同时，“噗通”一声，有人跳了下去，速度极快的向云儿落水点给游了过去。

    看清楚下水的人，王爷瞳孔一缩，脸色不怎么好看，除了主角阿七，还会是谁？

    “卡！”倪云掐着时间喊停，探头冲水里的人吼了一声：“希希，快起来喘口气。”

    郑毅跟楚络希水下的画面，要另外拍，而且，主角在水下的动作也是相当刺激眼球的，光靠郑毅一个人，可做不到。

    这时候，就要给郑毅绑上威亚，等他下水后，直接用拉的，那速度和动作，绝对好看。

    倪云话音刚落，楚络希就从水下冒头了，撑着岸边坐了起来，甩了甩满脸的水渍，这天气看着不冷，但在水下呆着还是挺浸人。

    见状，丁菊第一时间上前给楚络希披了一件衣服，还塞了一杯热热的奶茶，楚络希打了个冷颤，灌了一口回暖。

    至于郑毅，就没楚络希好命了，一上岸就被工作人员套上威亚，然后，就急着下水，还要游到刚才跳下水的地方去。

    这会儿包括导演在内，都赶时间呢，水下的镜头赶紧拍完，那比什么都好，拖得越久，下水的两个人会越冷。

    跟郑毅同时下水的，还有两个穿着潜水衣的摄像师，手上拿着防水的摄像机，身上也绑着威亚，看起来，是要跟郑毅共同行动。

    见大家都准备好了，倪云也不耽搁时间，拿着一个小喇叭：“各单位注意，预备，action。”

    也已经泡水里的楚络希深吸了一口气，然后自顾自的沉入水里。这场戏对她来说，没什么难度，她从头到尾都是昏迷的，只需要保持这个状态就好。--18450+74731--><!-- 33362+d50s2x+12274478 -->
------------

第271章 出 出现了

    事先是有询问过楚络希通常在水下憋气的时间，倪云有些紧张的盯着监控器，准备随时喊停。<strong>小说txt下载</strong>

    要说的话，楚络希在水下的闭气时间还把倪云吓了一跳，将近六分钟，这神马概念，很多潜水游泳教练还不知道有没有这水平呢？

    “喂喂，希希，我说真的，你不要开玩笑好不好？”倪云当时是纠结的如此说道。

    最终，楚络希还是做给倪云看了后，他才相信这姑娘的厉害，开玩笑，楚络希可是练过的，就是这水下的功夫，也有刻意训练过不少时间，再不行，她就可以去撞墙了。

    威亚按照预定的轨迹一拉，郑毅身形极为优美的潜在楚络希身边，荡漾起水波纹，看着“晕迷”状态的楚络希正在缓缓往下沉。

    抿了抿唇，阿七小心翼翼的将云儿抱进怀里，视若珍宝，然后迅速向水面窜去。

    这个拍摄过程是挺长的，可剪辑下来，也不过几秒钟的事情，所以，在剧情里，女主云儿还不至于窒息，没有必要来个狗血的嘴对嘴给渡气，这让楚络希松了口气。

    不用这么狗血，实在太好了，当然，这也能显示出主角的武功之高。

    在岸上看监视器的倪云，瞧见郑毅要往上窜了，立刻挥手吩咐道：“威亚，快点拉……”

    于是乎，郑毅抱着楚络希立刻被拉出了水面，还有点过头了，直接窜到了空中，不过，这也是拍摄所需要的，电影里，阿七抱着云儿，直接是飞出了水面，然后落到岸上的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    这个场景，到飞出水面就好，接下来可以分镜头拍了。

    感觉吊在空中晃悠了，楚络希这才吐出一口浊气，一直在水里闭气，也很难受啊！

    感觉到郑毅的手臂颤抖，身上并没有吊威亚的楚络希有了危机感，正想伸手将人攀住，免得再掉下去了。

    谁知念头刚起，楚络希还没来得及动作，就感觉到一瞬间的失重，下一秒，她就被呛了一大口水。

    在别人看来，郑毅是没把人抱紧，在空中晃了晃，楚络希又掉下去了，虽然已经不影响拍摄，可这情况挺搞笑的，特别是吊空中的郑毅张牙舞爪的动了动，似乎吓了一跳，想要把楚络希捞回来，可害得他自己晃动得更凶了。

    所有人都呆愣住了，连倪云都有点没反应过来，以至于本该拉着威亚，将两人放地上的一群工作人员也没了行动，让郑毅径自在空中晃着，感觉特别凄凉。

    “郑毅——咳咳……”被呛了一口水，楚络希这才反应过来，手脚并用浮出水面，恨之牙痒痒的指着空中那人厚道，还有些气不顺的咳了几声。

    “啊啊啊……”郑毅已经被晃得头昏眼花了，手脚抽搐似的挣扎了一下，只会让她晃得更厉害。

    鄙视的看了一眼这男人，楚络希还泡在水里，转身像岸边游去，又不舒服的咳了两声，冲还拉着威亚发傻的工作人员说道：“晚上我请客，现在嘛，你们可以将手里的线放掉了。”

    闻言，好多人都喷笑了，面面相窥了一番，同情了郑毅一把，还真不约而同的将手中线给放掉了。

    郑毅那是心底一惊，还没来得及有所反应，就尖叫了一声，掉回水里了，还直扑腾。

    回头看了一眼，楚络希满意的继续向岸边游去了，这丫的，实在太不靠谱了，好在威亚师傅很有经验，直接悬停在了水上，而没有擅自拉到岸边的上空去，否则，她这一掉下去，还不得惨烈啊？

    在内心默默的吐糟，楚络希终于搭在了岸边，想要用力撑一下，然后爬上去，试了两次没成功，才发现手脚有点无力，肯定是刚才被呛的过。

    如此想着，楚络希对郑毅深深的怨念起来，这算什么事儿？她有那么重吗？一个大男人，居然抱不起她？

    正忧郁着，面前伸过来一只骨节分明的手，楚络希冷得有些难受，也没有多想，借着那力量和依靠，终于爬上了岸，也没顾得上谢人家，就打了个哆嗦，好冷……

    刚站起来，身上就裹上了一件大衣，同时还有一个熟悉又紧切的怀抱，好似要将她温暖一般，直接抱住了她，用力到有些发疼。

    楚络希傻了一下，还想到，谁胆儿这么肥？居然敢这么抱她？

    有点脸黑的抬头，顿时跌入了一片苍穹美丽的眸色星辰里，熟悉到她心跳会瞬间加速：“欸？师姐？”

    这下，换楚络希的表情有些傻了，愣愣的盯着突然冒出来的箫景璇，几疑是自己出现了幻觉。一时之间，完全没有注意到，他们俩在众目睽睽之下，竟然是如此亲密。

    仔细裹了裹楚络希身上的衣服，箫景璇有些心疼的抚了抚她脸上的水渍，将人抱紧了，想让她不那么冷点：“别发呆了，现在是要去洗个热水澡，还是继续拍？”

    眨了眨眼，鼻尖还萦绕着那丝熟悉的气息，楚络希眉眼一弯，终于确定了，这人是真的，而且，她从早上开始就有些不定的心神，在见到箫大神这一刻，竟然神奇的安稳了，这也算是一种感应吗？

    “应该还有一场，拍完再去洗热水澡。”楚络希还真想在她怀里蹭蹭，可这么多人看着，还是算了吧！

    现在所有人都没有过来打扰他们俩，还老拿暧昧戏谑的眼神往这边瞟，楚络希就算再不在乎，也要一点脸皮的。

    “那赶紧去拍吧！”箫景璇拉着她走向倪云，无视了其他人的眼光。

    如今他们俩的关系，对圈里人来说，已经不是秘密了，她也坦然得很，反正，只是亲密了一点点而已。

    “是不是还有一幕？赶紧拍了吧，拖得久了，容易感冒。”箫景璇对倪云提议道，就站在一边等着了，抬眼，正好对上洪煌探寻的视线。

    “那行，下一场，各就各位，快点啊！早点拍完，希希说了晚上要请客呢！”倪云笑呵呵的吼道，让所有人也跟着笑场，同时手上的动作也不慢，三两下收拾好，就可以开拍了。--18450+74732--><!-- 33362+d50s2x+12274479 -->
------------

第272章 不靠谱

    听到倪云喊，洪煌将跟箫景璇对拼的眼神收了回来，也没说什么，便向场地中间走去。<strong>八零电子书</strong>

    挑了挑眉，箫景璇轻笑了一声，嘴角勾起一抹玩味，这个人真是……

    郑毅悄悄缩到了楚络希身边，有些发抖的看了看倪云什么的箫大神，极度忐忑的拉了拉楚络希衣袖，小声的说道：“喂喂，师父，对不起啦，我刚才是不小心才把你掉去的。”

    “哼哼。”楚络希瞥了郑毅一眼，其实很无语。

    拍的时候，她其实能感觉到郑毅的紧张，一是戏里需要表现出焦急的心里，二是他也怕她闭气得久，然后没拍好需要重拍，所以整个人绷得紧紧的。

    等到被威亚拉出水面，倪云喊卡了，郑毅就彻底松懈了一下，肌肉便有些抽搐，是没能将楚络希抱稳，于是，发生了后面的搞笑事件。

    说到底还是郑毅心理素质差了点，然后一紧一松太过头了，就制造了“悲剧”。

    正因为知道这情况，楚络希才没有真正生气，而是拽着威亚师傅把这人也扔水里就算了。

    “我真是不小心……”郑毅可怜兮兮的说道，还以为楚络希在生气，毕竟，这的确是她的错。

    “行了，看你那一副小受样，你要故意的，现在还能站我面前？”楚络希鄙视了一下，这男人，上哪儿学的？怎么也娘了？

　　掉进水里没事儿，现在的郑毅却差点被自己口水呛到，这真的没生气吗？居然说她是小受了，真是太打击做男人的了。[ 
　　
    “好了，这事情已经过去了，好好拍，拍了洗澡去，这太冷了。”楚络希搓了搓手臂，衣服湿湿的黏在身上，很不舒服。

    “那个，师父啊，你说怎么不凑巧呢，箫天后竟然在这个时候来了，她会不会直接剥了我皮？”郑毅想到刚才从水里冒出来，正要接到箫景璇飞过来的眼刀，凌厉如斯，仍不住就一个哆嗦，这次绝对不是冷的，而是被吓的。

    “哈？”楚络希看了郑毅一眼，搞了半天，这人是在担心这个啊，还以为是在诚心道歉忏悔呢，原来是关心她自己的小命安全。

    于是乎，楚络希很没有同情心的笑了，还给加了一把火：“这么说来，我也不知道，不如，你自己去问问师姐？”

    郑毅顿时被劈焦在原地，僵硬得不知所措。

    剩下的一幕很简单，自然是女主云儿被阿七救了起来，先在原地用功力催吐了一些水，就送回屋子里了。

    王爷带着罪魁祸首女暗卫虽然在围观，可没有机会说什么，救人要紧，哪里还有那么多废话能说的？

    楚络希被郑毅公主抱，还真有点心理阴影了，暗中拽紧了人，深怕她又一个不小心，直接将她扔地上去。

    这么简单的戏，还ng了一条才过，也不知道郑毅这丫的是不是真被吓着了，居然在进门的时候，在门槛上绊了一下，差点抱着楚络希一起摔下去，吓得楚络希立马睁开眼睛跳了起来，安稳站地上才重重松了口气。

    这状况，看得箫景璇都快冲进去接人了，好在楚络希反应够快，没有继续刺激箫大神的神经。

    不仅仅是箫景璇，跟在后面的洪煌也吓了一跳，已经移到楚络希身边了，伸手就能将人接住，只不过，没她表现的机会。

    拍第二次的时候，楚络希心下紧张得不行，生怕郑毅再出问题，所幸，终于顺利的过了。

    大大松了口气，楚络希被箫景璇赶着去洗澡了，倪云则优哉游哉的点了一支烟，看起了回放，今天的任务拍得差不多了，最重的水下戏也顺利，是难得轻松。

    箫景璇站在倪云身边也看到了回放，末了忍不住说道：“你这个主角，真不省心，一点不稳重……”

    刚一到这地方，就看到自己心尖儿上的女人被人扔进水里，吓得她心跳都少了好几拍。接下来拍戏还差点被摔出去，真是危险之极，她能不怨念吗？

    “哎，年轻人，缺少锻炼。”倪云吐了一口烟，对郑毅有了一定的，更深的认识，这孩子，臂力太差了，亏得戏里是那么个高手。

    舒服的冲了个澡，将头发擦得擦，楚络希终于觉得是活了过来。

    走出来，在箫景璇身边坐下，楚络希看着别人继续拍戏，她今天的任务已经完成了，所以趁洗澡的时候就卸了妆，连衣服都换了。

    从丁菊手上接过一块干毛巾，箫景璇很自然的站到了楚络希后面，熟练的给她擦起头发来：“这段时间没听你说有放假，是不是很累？”

    “还好！”楚络希觉得，比起前世来，简直幸福多了：“那个，师姐……”

    “欸？”箫大神挑眉，等着她接下来的话。

    “我是不是长胖了？”楚络希纳闷呢，前世她怎么吃都吃不胖，没道理重生后这连体质都变了吧，又不是穿到别人身上了。

    箫大神动作顿了一下，似笑非笑：“谁说的？每顿吃那么点，上哪儿长？”

    “这样啊！”楚络希唏嘘了一下：“那郑毅抱不住我，就不是我重量问题了吧！哼哼，男人，果然不靠谱……”

    箫景璇眉眼一弯，觉得这话她很爱听，低头小声的笑了笑说道：“放心，我很靠谱，至少，抱你肯定没问题……”

    被调戏了的楚络希大囧，不知道该说啥，就直接伸手捏了她一下，引来某大神更暧昧的笑意。

    半晌，看手里的头发已经半干了，箫景璇才停下动作，在旁边坐了下来，给楚络希倒了一杯热茶：“那些不靠谱的男人，少接触点好，拍戏的时候多注意点，太危险了。”

    可怜见的，郑毅这娃到底是有多不靠谱来着？

    “嗯嗯！”楚络希还心有余悸的点头：“你哪部古装电影拍完了吗？”

    “嗯，昨天杀青的，散伙饭都吃了。”箫景璇签下的四部电影，已经完成了三部，瞧这什么速度。

    “那昨天晚上的电话，你都没提？”楚络希黑线，电话里怎么不说，害得她今天老是心神不定的，这人绝对要负责才行。

    “不是想给你一个惊喜吗？谁知道我一来，倒是把自己给惊了。”箫景璇叹了一声。--18450+74733--><!-- 33362+d50s2x+12274480 -->
------------

第273章 这也能混？

    两人在旁若无人的谈话，举止也没有可以的回避，那是吸引了不少人的目光。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不知道为何，正在工作的一群人都专心不了了，不由自主的，小眼神就往那两人飘啊飘。

    总感觉箫楚两人在一起，就好像一个温暖的光源，耀眼却不刺眼，好有吸引力的感觉，明明两人什么都没做，却想将眼神黏在他们身上看发展，这是为毛呢？

    于是，大家看到了箫天后走下神坛，像个居家的好女人一般，竟然拿着毛巾给楚络希擦头发，这是万能的箫天后会做的事情吗？

    还看到两人低低的说话，让人好心痒，好想窃听……

    最后，楚络希那么淡定，爽直得不行的女王，居然也有那么小女人的时候？天啦，画面好不好这么美好，乃们这是生活，不是拍戏好不好，怎么可以比电视电影还要养眼，挠心的？

    很快的，倪云就出现了低气压状态，他发现，这戏简直没法拍了，一个个眼神都漂浮不定，表情还不到位，这是演的什么？

    “卡，你们俩个，没事儿的话一边约会去。”倪云转头冲箫楚两人说道：“你们在这，他们都不知道怎么演了，快走快走……”

    躺着也中枪的楚络希两人是愣了一下，随即囧然，还被倪云嫌弃的挥了挥手，让他们赶紧离开，这算啥事儿？

    “哼哼！”楚络希不爽的哼唧了两声，觉得自己跟箫景璇也忒无辜了，到底发生嘛事儿？他们俩坐在这边也影响到拍戏了不成？会不会太莫名其妙了点啊？

    箫景璇无意中又跟洪煌对视了一眼，忍不住好笑，安慰的拍了拍楚络希：“好了，我们走吧，去都住在哪里？带我去看看？”

    “嗯！”楚络希点了点头，瞥了忍俊不禁的倪云一眼，完全不明白这发生了什么？

    见楚络希带着箫景璇要坐船离开，倪云偷笑了两声，还不忘喊道：“喂喂，希希啊，你说晚上要请客的，可别忘了，待会儿拍完，我让小丁来通知你啊，可不急着去吃你们的烛光晚餐。<strong>txt全集下载</strong>”

    闻言，众人爆发了一阵善意的笑，同时对倪导的灯泡行为暗暗鄙视了一把，为了一顿饭，自己要当灯泡就算了，竟然还拉着大家一起发光发热，真是要不得……

    “切，今晚上最好撑死你。”楚络希毫不客气的狠了一眼倪云，前一秒还在赶她走，后一秒依旧惦记着她请客，这人怎么可以这样无耻？

    走远了都还能听到剧组的嬉笑，楚络希眉眼一扬，觉得这群人也太会起哄了，果然，八卦什么的，是人都爱的。

    箫大神一如既往的淡定，好像根本没听到别人的调侃，反而对这小型威尼斯的梦里水城挺感兴趣，还带着一点好奇。

    参观了一下楚络希最近住过的房间，箫景璇啧啧感叹了两声：“古风古味的，是电影里会用到的场景吗？”

    “嗯，有一些吧，不过，不会太多的。”楚络希点头，电影的剧情大多在室外，寝室这种地方，就算拍得不少，可剪辑后能有一两个画面闪过就不错了。

    转悠了一圈，箫景璇回到了楚络希身边，伸手将她抱在了怀里，鼻尖萦绕着淡淡沐浴香，忍不住就有点心猿意马，懒懒的抱着人一起向软软的床倒去，然后寻了个舒适的姿势蹭了蹭，是准备躺着说话不费劲。

    对于楚络希来说，只觉眼前一花，人已经躺床上了，重点还在于，被两只有力的手臂抱得紧紧的。

    “电影什么时候能杀青？”箫景璇将脸埋在她的颈窝，嗅着那久违了的味儿，细声的说道。

    “应该还有半个月吧！”楚络希想了想回答，最近倪云灵感爆发，好多东西都重新拍了，还要求很高，拍得细致。

    “还要那么久啊！说不定我下一部电影都要开机了。”箫景璇叹气，真是分别好久了，每天打电话，也不能缓解一下想念。

    “那也没关系吧！等我拍完了，就去你的剧组陪你。”楚络希闭着眼睛养神，才感觉每天赶戏的那种疲惫涌上，在箫景璇面前，她总会表现出最真实的情绪：“这次，不会再一两个月都见不到了。”

    “这样好，看起来，我们以后接戏，要错开档期才好。”箫景璇异想天开的在考虑，两个人当一个人的档期设定，好一起行动，就不会分开太久了，这压根儿不现实嘛！

    真要这样，估计冷路和蓝伦会率先炸毛，这两只，到底要不要工作了？

    想也不可能，所以楚络希听过就算了：“你下一部电影在哪儿拍？”

    “下一部电影，后期特效比较多，应该就在帝京拍吧！”箫景璇顿了顿：“正好，你电影杀青后，可以陪我去参加戛纳电影节。”

    楚络希眼帘颤了颤，其实有种捂面的冲动，她前世很少接触这种国际性的电影节，上次看箫景璇拍《海滩惊险记》的时候，居然把戛纳电影节跟奥斯卡给搞混了，囧，她还真不是个合格的艺人啊，连颁奖典礼都能搞混？

    最佳外国语影片这种事情，是奥斯卡才有，这个奖项对其他国家非英语电影来说，也就只有这么一个奖可以争一争。

    但戛纳电影节并不一样，基本全面开花，才是真正的不论语种，不论国籍，只要电影本身好，那什么奖都可以得到。

    前世她只记得箫大神的这部电影是在戛纳上得了一个大奖，然后回国上映大火的，却将戛纳跟奥斯卡搞混了。

    不过，《海滩历险记》的确得到了奥斯卡的最佳外语片，却是回国上映后，今年由华夏送审的，明年三月奥斯卡开奖，才会得这个奖。

    在戛纳，是得了另外的奖，份量也挺重的，国内才吹嘘了一番，楚络希抬手抚了抚额，这种国际性的大奖她也能混，搞得跟个小白似的，真是太要不得了。

    也是最佳外语片的名头太响了点，她就老记得这个去了，瞧这份记忆，揪心哟！说白了，她就没好好了解过这些国际大奖，总觉得，那离自己比较远，前世都没空，所以懒得花时间了解太多太清楚。--18450+74734--><!-- 33362+d50s2x+12274481 -->
------------

第274章 那啥属性

　　也就是说，箫景璇主演的《海滩惊险记》，已经送去参加戛纳电影节了，五月中旬，电影节会开幕，一般是十二天，为期大约有两周的时间。 
　　
    然后得了奖，回国上映，大火一把，华夏官方就给了名额，送去参加了奥斯卡，然后得到最佳外语片，让国内的媒体好一阵兴奋和报道。

    奥斯卡最佳外语，每个国家每年只能送一部去参选的，华夏电影的历史上，只有一部电影得到过这个奖，同时那导演还是在好莱坞混了很久的华人。

    摊手，严格说来，人家国籍都不是华夏了，就不能说是华夏人，只能讲，华人同胞。

    近些年的华语电影更是处于低谷，更别想得奖。

    就戛纳的话，还好一些，这才算得上是真正的国际电影节吧！

    电影节有六个活动单元呢，影片可以有选择的参加，最高奖，就是金棕榈奖，然后还有，“导演双周”，“一种注视”，“影评人周”，“f国电影新貌”和“会外市场展”等等活动单元，楚络希后来想起，《海滩惊险记》应该是得了“一种关注”的某个奖，也算份量重，才会有回国上映的大火。<strong>txt小说下载</strong>

    “你要让我一起去？”在心里默默的忏悔自己这艺人当得不太合格，楚络希也因此想起更多的事情，重生几年下来，好些不重要的都快忘完了。不过呢，有了引子，也不难想起来。

    “难道你要让我一个人去？五月中旬，你应该没其他事情吧！”箫景璇疑惑的问道，蹙了蹙眉。

    闻言，楚络希莫名的高兴起来了，她不去的话，某大神就自觉一个人，而不是另外找女伴吗？这想法真心娱乐了她啊！

    “那我也一起去见识见识好了。”楚络希这声音中，突然多了一丝令箫景璇不解的雀跃。

    不过，箫景璇也没多想，只觉得楚络希答应了，就忍不住对电影节有了点期盼，希望能早些到来。

    两人就这么躺在床上有一搭没一搭的聊着，幸好不是晚上，不然就真成盖上棉被纯聊天的境界了。

    不多时，丁菊真被倪云指使来叫人了，不过这次她终于学聪明了，好歹记着要敲门，可等楚络希开门后，她居然不小心瞄到箫天后还躺在床上，orz，她是不是又不该出现的？就知道让别人来做坏人，太讨厌了。

    只能说，丁菊实在想太多了，这大白天的，还明知道有人会来，是能干什么？楚络希跟箫景璇，一看也不是这么傻的人嘛！

    倪云这次算躺着也中枪了，在她看来，箫楚两人就算回到房间里，也不可能做什么的，这才是正常人的思维。

    商量了一阵，最终还是去那家味道不错的烧烤店，这次多了一个箫景璇，虽然不是剧组的演员，却没有陌生感，还让气氛更高涨了几分。

    那店老板最搞笑，前段时间因为楚络希，说给剧组吃饭打五折，今天看到箫景璇，激动得又说打五折，倪云顿时就乐了。

    “老板，你给希希打五折，再给箫天后打五折，这就是打了五折再五折了，你不会亏本吗？”倪云戏谑的说道，跟这老板已经熟悉起来了，来照顾了不少生意的。

    “呵呵，不就是一顿烧烤吗？莫说五折再五折了，若是箫天后也能给我的cd签上名，请客都没关系啊！”那老板也是个豪爽的，拍着胸脯说道，不计较这个。

    嘻嘻哈哈中，箫景璇也为这顿饭付出了一个签名的代价，意外的看了看楚络希：“你给了什么？”

    “我随身都带着签名照，嘿嘿，直接给了一张……”楚络希表示，她这习惯真心不错的。

    吃个饭的时间，两人收到了不少暧昧眼光，倒是没人明目张胆的调侃，怕被箫楚集体攻击，那可扛不住的。

    不知不觉间，箫景璇跟洪煌还杠上了，莫名其妙的，两人就拼起酒来。

    直到洪煌站着都摇摇晃晃的，最后被倪云叫了她助理来将人带走，楚络希才发现箫景璇松了一口气的样子：“原来你酒量这么好啊！”

    “那也是练出来的……”箫景璇那叹息的口吻。

    楚络希默然。

    “话说，你们俩有仇吗？干嘛这么拼命？”楚络希觉得，看这两只喝酒，就跟玩心跳差不多，真怕谁下一秒就倒了。

    盯着楚络希看了三秒，箫景璇突然眉眼一弯：“以前没有，现在有了。”

    眨了眨眼，楚络希满脸茫然：“这什么话？”

    什么叫以前没有，现在有了？啥时候结的仇，她怎么没听说？

    箫景璇眸色星星点点，带着一分醉意朦胧，径自往楚络希身边凑了凑，低沉的笑过：“这段时间，你都对他做了什么？原本我以为，他对你只是狩猎的兴趣，今天见面，似乎不是这样的。”

    啊？楚络希震惊：“开什么玩笑，你什么时候跟他谈过了？”刚才也一直在互相恭维，不断灌酒啊！

    “噗，这种事情，不用谈，我能感觉出来……”箫景璇一只手撑着下巴，偏头看楚络希，神情多了点悠远魅惑：“他动心了，就好像，你们正在拍的这个电影一样。”

    原本是要游戏人间的，却因为一部电影赔了一颗心，洪煌这个人，还真是悲剧呢！

    “不可能吧！”楚络希还是不相信：“莫非这人是抖m属性？这段时间，我把他整得很惨啊？”

    这世界完全玄幻了，人也变了，她真理解不能。前世，也没听洪煌对哪个女人真正动心过啊，如今怎么会这么容易又简单？嗯，一定是箫大神搞错了。

    闻言，箫景璇很没有形象的喷了，突然有些庆幸自己出现时，在楚络希心目中是完美高大的，虽然这中间也给她造成了不少麻烦，可总比洪煌这样好太多了。

    抖m属性？箫景璇咧了咧嘴，希望那洪同学，以后在别的女人面前，还能这么抖下去。

    要楚络希知道箫大神这会儿的心里话，一定会大喊这是诅咒，太毒了。--18450+74735--><!-- 33362+d50s2x+12274482 -->
------------

第275章 看什么看

    都说在对的时间遇见对的人，爱上只需要一眼。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    可楚络希认为，这放在有名的花花公子，洪煌身上就完全不适用了，看似多情实则无情，她还是认为，箫大神应该理解错了。

    一时的兴趣，又没能得到，那也不等于动心吧！

    对此，箫景璇没有再多做解释，他们俩本来就是情敌，她没有义务帮洪煌在楚络希心里留下更深的印象，还巴不得楚络希转眼就将这人忘干净了最好。

    也不知道是因为箫天后的出现，还是倪云终于良心发现了，第二天，终于给剧组集体放了一天假，说是要整理一下拍摄的情况，考虑如何收尾，这让连续工作了近两个月的大家，有点受宠若惊。

    正好，箫景璇就带着楚络希到影视城晃悠去了。

    在这影视城，可不缺明星，只要不被盯着他们俩的媒体逮住，那逛逛街还是没问题的。

    尽管如此，简单的伪装还是要的，箫景璇习惯性的带了个墨镜，楚络希则梳了一点头发下来遮脸，反正，不盯着仔细辨认，是不容易认出来的。

    影视城本身也接待游客，所以每天都相当热闹，熙攘往来，人头数还不少。

    偶尔还能见到一些穿着戏服的明星脸走过，若是粉丝，自然会兴奋的围拢过去，要张签名，再拍个合影什么的，倒真有种擦亮眼睛寻“宝”的惊喜感。

    箫景璇拉着楚络希的手，十指相扣，就好像普通的情侣在游玩一般，还真没人眼睛有犀利到一眼将他们认出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    行为过于正常了，很少有人会特别注意。

    楚络希没有刻意去看都走到哪儿了，只跟着箫景璇走走停停，现在，还七弯八拐起来：“你准备上哪儿吗？这里面应该有剧组拍戏，清过场的吧！”

    “嗯，有个朋友要在这开新片了，还在准备，我去打个招呼。”箫景璇步伐不疾不徐的，还真有些悠闲：“我们公司应该有艺人在这试镜，既然过来了，还是走动一下比较好。”

    “你那朋友，是导演吗？”楚络希觉得这可能性比较大。

    “是啊，怎么？”箫景璇偏头看她。

    “那还是你去见吧，到了剧组，我顺便逛逛，然后等你出来。”楚络希叹了一声，实在不想看到那些人暧昧无比的眼光啊，真是的，没见过情侣吗？没见过谈恋爱啊，一个个眼神都进化出穿透力了，八卦得很。

    似乎是知道楚络希的想法，箫景璇忍不住笑了：“行，不会太久的，听说他们剧组正在试镜挑选女主，感兴趣的话，可以去看看？”

    “真的，那我真要去看看，平日里都是自己要亲自上阵，现在只是旁观，感觉肯定不一样。”楚络希确定的点点头，有心要去围观一下，即便是前世，她也没做过这种事啊！

    正说着，两人就进了一个院子，里面是一座西式教堂，现代建筑，适用于拍现代剧。

    影视城，可不只是各种时期的古代建筑，还汇聚了不少外国，比较有特色的东西，这样，很多现代剧，不用出国，也就能在影视城里取景了，这大大降低了剧组的经费。

    看到两人出现，自然有保安人员过来询问，箫景璇墨镜一摘，那保安人员也就不会把两人当粉丝，或者走错的游客请出去了。

    抚了抚头发，楚络希也露出了自己那张脸，顿时，那保安人员请了剧组的工作人员过来。

    “那个，是剧组的总剧务，吴优。”看到向他们俩走过来的人，箫景璇小声的给楚络希介绍了一下。

    “无忧？呵呵，好名字。”楚络希轻声一笑，表达了自己的看法，貌似有点熟悉，前世应该听过，但没接触过，不然的话，她就能自己认出来了。

    “口天吴，优秀的优，我们大家也这么说。”箫景璇维持着礼节性的浅笑。

    “箫天后，欢迎欢迎，我们导演正在等你呢！”吴优说罢，看了看箫景璇旁边的女人，微微有些诧异：“这不是楚络希吗？你们俩，还真不避讳……”

    看吧看吧，又来了，这些人的眼光就不能正常点么？干嘛这么八卦？楚络希笑了笑：“吴哥，你好！”

    眼神暧昧的盯了盯两人紧握的手，吴优嘴角勾起一抹了然，看得楚络希脚痒痒的，好像踹她一脚。

    “李导不是要试镜女主？我以为她很忙呢！现在有空吗？”箫景璇客气的说道，瞥了一眼楚络希那不太安分的小脚。

    “还在准备，李导说，想要让箫天后你帮忙看看呢，络希呢？是来试镜的吗？”吴优看箫景璇带她一起来，还以为要走这关系，原本的试镜名单，可没有楚络希。

    楚络希笑了笑，没有说话，箫景璇替她答道：“不是，一起过来的而已，你给个牌子，她去剧组玩玩，我找李导喝杯茶。”

    “哦，那行。”吴优掏了个工作牌给楚络希，心里有些遗憾，她还以为，楚络希这是试镜来的呢！

    不过也对，楚络希现在还红在电视剧的圈子里，拍电影的话，谁也不知道会怎么样，听说已经有第一个吃螃蟹的，找她拍电影了，不知道情况怎么样？

    吴优也就想想，不走关系还不用为难。

    梦里水城是新修建的拍摄点，根本没有公开进入，保密性那是相当好的，所以吴优等人虽然有听说点什么，可具体情况并不太清楚，这种情况，还比较难得。

    “你先去吧，我出来给你电话。”箫景璇抚了抚楚络希披散的头发，暖声说道。

    “嗯，不急的，你慢慢谈。”楚络希将工作牌挂好，笑着跟她挥手。

    “说不定我们等会儿就碰见了。”箫景璇笑得意味深长：“导演让我帮她看女主的试镜，你不也要去？”

    “那也你看你的，我看我的，这不冲突嘛。”楚络希嘿嘿一笑，问了一下吴优方向，就自个儿走了。

    看楚络希走远，箫景璇这才回神，也不管吴优满脸的暧昧和戏谑，直接问她李导所在的地方，也施施然迈开了步子。--18450+74736--><!-- 33362+d50s2x+12274484 -->
------------

第276章 赶鸭子上架

　　凡事计划没有变化快，正当楚络希一派轻松的拿着工作证在剧组里转悠，情况突然就来了一个急转，让自喻反射神经不错的她都没能及时反应过来。
　　
    “喂喂，你，就是说你啊，从刚才起就在到处转，你组长是谁？没事儿做了么？”一个声音由远到近，似乎还有点气急败坏。

    余光瞟见那人是直直向自己走来，楚络希很傻的左右望了望，才确定人家说的是自己。

    等人走进了，楚络希扬了扬脖子上的工作证，想要解释一下：“那个……”

    可这人不知道是性子太急，还是想得太多，根本没等楚络希说话，就脸色变得诧异，然后有些惊喜，再有还多了一丝欢喜，这表情，还真不是一般的丰富：“咦，你不是楚络希吗？你怎么来剧组了？”

    楚络希正被这人的急速转变弄得有些发怔，所以对这问题没能及时反应。

    哪知，人家根本就不需要她回答，直接噼里啪啦又是一通说：“哦哦，你一定是来参加女主试镜的对不对？怎么有人给了你工作牌，却没带你到指定地点啊？谁工作这么不负责，来来来，我带你去啊，这事儿本来就是我在做，奇怪了，你怎么就一个人，你助理呢？放心，就在前面，不会太远的，其实你找个人问一问，也不会迷路的……”

    直接被拉着走，也幸好对方是个女的，楚络希还愣愣的想到，这女人的聒噪功力，简直可以跟冷大纪媲美了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正是因为这时候的诧异和走神，让楚络希丧失了最后的解释机会。

    站在一个房间前，楚络希还在想这里面都做什么的，那个女人仅消失了几秒又回来了，直接塞了两个东西在她手上：“这是号码牌和剧本，马上就要开始了，你赶紧看看吧！”

    啥？号码牌？还有剧本？orz，这啥嘛状况？楚络希有些懵，刚要回神过来，下一秒就被推进了房间里，害得她没有准备，差点摔倒。

    整个过程，包括被拉着走了一路，还不到两分钟，楚络希在刚进门的地方站了超过十秒钟的时间，才彻底反应过来。

    不是吧，这人都咋回事儿？行为风风火火不说，怎么还不听人说话呢？从头到尾，她一句话都没来得及说，竟然就这么被定性了，这是要闹哪样？她根本就不是来试镜的好不好？还有，她也不是在迷路好哇？

    囧然的楚络希正想着出去解释一下，抬头却看见好几张明星脸或惊异，或戒备的看着她，一时之间，哑然了。

    得，这纯粹的，已经被赶鸭子上架了，她这是拿着剧本和号码牌出现在了大家的视线里，现在要反悔，事情会大条的。

    她现在若不参加试镜了，事后不管是对她，还是对剧组，都会很不好听，而且，说得重了，还是不给剧组面子，她可担不起耍大牌的责任啊！

    心电急转，楚络希一瞬间想通了关键，还预料到了后果，有些无奈的看了看剧本，挺郁闷的，这种事情，也太突然了，尤其是，她现在不得不参加这场试镜。

    不能表现出太过于奇特的情绪，楚络希扬起了职业式微笑，佯装将注意放到了剧本上，随意的找了一张凳子坐下，跟其他人都保持了一定距离。

    太囧了，她是演员没错，可演员出现在剧组就是要试镜的吗？这什么逻辑啊！

    有些头疼的敲了敲脑袋，楚络希放下那点郁闷，算了，既然都这样了，就去试镜吧！这不一定就肯定能上了，电影界的高手，可比电视剧的圈子多多了。

    而且，退一万步说，真被导演给选上了，还有箫景璇在，她跟导演是朋友，自然可以协商的。

    别说她还在拍《梦里水乡》，根本没确定的档期接这部戏，就是答应了箫大神的事情也不能食言，说好下半年要跟她出去看看的，早就计划着不再接活了。

    想好了退路，楚络希恢复了淡定，低头一看剧本，名字叫《火舞冰凰》，似乎自从血凰火了后，这电视电影的取名，都喜欢带上一个“凰”字，让人看多了是无比蛋疼的。

    从名字看，好像是一部女主戏，而且，会很激烈。

    当然，这只是初步感觉，如今的电视电影，标题党无限多，很多剧情跟名字压根儿就没任何关系。所以，楚络希感觉了一下，也没有多想。

    翻开剧本，只看了一点，楚络希就知道，这是一部动作剧，心里没什么印象，应该是前世没太关注吧！

    或许是因为这电视剧没有特别出名的明星，也或者是话题没有特别火，前世的这个时候，还在影视城蹲着找活儿的她，关注度也没有太广。

    当然，不是说电影不行，会扑街什么的，只是她没什么记忆而已。

    一看女主的设定是一个冷血杀手，楚络希自觉兴趣就减了百分之六十，没办法，前世她因为身手好，拍得最多的，就是各种动作片，其中，杀手特工这种职业，真心很流行，在她拍过的众多电影中，至少占了一半。

    所以，她现在有点杀手过敏，一见到这个设定，连继续试镜的心思都不太强烈。

    说句不好听的话，冷血杀手这种角色，她闭上眼睛都能演得很完美，这对其他试镜的演员来说，可不是个好消息啊！

    对于自己的职业和工作，楚络希向来很认真的，即便她不想接这个戏，也不愿意刻意表现得不好，相反，只要上了片场，面对着镜头，她就会拿出自己最好的一面，以及，全部的实力。

    抬头看了一眼其他要试镜的女星，楚络希清楚感觉到了好几个人的敌意，心中也为他们哀叹了一下，希望到时候这些人的表现不要太差了，不是她吹，或者自恋，这万一她表演过后，导演就谁都看不上了，这下还得麻烦。

    没办法，动作戏，杀手，当这两个因素加在一起，就是放在前世，也没人敢跟她比的。影后神马的，跟她一起面对这种片，也得退避三舍……

    演得太多了，不行也得行，楚络希即便是自己都有点想吐的感觉，可这不影响练出来的实力，这剧本，快速翻了一遍，她连很多细节都心中有了数。--18450+74737--><!-- 33362+d50s2x+12274485 -->
------------

第277章 想起来了

　　电影剧本的厚薄，粗细，都看导演的意思，有些人准备得很齐全，变通性就要小些。
　　
    楚络希手上这一部，剧本就比《梦里水乡》详细得多，连台词场景都说得很细。

    所以，浏览过一遍后，楚络希就觉得很清楚了。

    抬眼看了看其他女星，楚络希暗自猜测，哪一个才是风景娱乐的艺人？已经能试镜电影女主了，你地位和人气应该不低了才是。

    “哼，这演电视剧，跟演电影的差别可是很大，别以为演电视剧火了，就能把电影演好，不知天高地厚。”

    有人这么酸酸的说道，谁都听得出来，这指桑骂槐的是针对谁。

    其他人面面相窥，保持了沉默。

    有人争就能渔翁得利，都等着看好戏呢！

    真是好久没听到这么不和谐的声音了，楚络希有些意外，也有点哭笑不得，这样被敌视，实在太过冤枉了。她根本就不是诚心来争夺主演的好不好？一切都是意外啊！

    虽然如此，她也懒得跟这种人一般见识，跳蚤，从来都是越蹦跶越欢的，前世更过分的她也遇见过不少，这么被人酸一句，实在不值得一提。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    抬头看了一眼那说话的人，楚络希视若无睹，那张脸似乎有点熟悉，前世应该打过交道的，果然，有些人总是不太对头的，即便是重生了，也会看不顺眼的。

    “大家准备好了吗？这就开始试镜了，李导让大家一起去教堂的外面。”刚才急吼吼的那个女人进了来，招呼着大家去现场。

    反正她也是最后一个，楚络希不紧不慢的跟在大家后面走，很快，就看见了箫大神，正对上她一双吃惊不小的眸子。

    原本箫景璇见过李肃之后，就想着要离开的，结果李肃导演正要选女主，盛情难却，是极力邀请她看看，再给点意见，便没有继续拒绝。

    谁知道，她家的小女人惯会给人惊喜，明明是去看剧组的，怎么就跑到试镜的队伍去了？她还还有空拍这戏吗？

    显然，总剧务吴优也发现了楚络希，轻笑了一声，神色有点古怪：“你不是说她不是来试镜的吗？”这情况，又要怎么解释？

    “她没时间接这个戏的，应该是出了什么意外的状况吧。”箫景璇真不愧是大神，一瞬间就猜了个七七八八。

    “你是说，楚络希没档期吗？”李肃听到两人的对话，本来还有点期待的心里，多了一分失落。

    “没有，这还没试镜呢，李导，你不会就看上她做女主了吧！”箫景璇回答得异常干脆，楚络希拍完《梦里》过后，今年剩下的时间那都是她的，可不能让人给截胡了去。

    “可惜了，我听说她演得相当不错啊，而且本身身手也厉害，演女主的话，应该会很不错……”李肃是真遗憾，她对楚络希的期待值可是很高的。

    楚络希出道的经历，跟箫景璇一样的传奇，再加上这两人的关系，或许很多人会以为，楚络希依靠的是箫景璇，这是命好呢！

    可他们做导演的，看演员的角度会不一样，即使没有亲自接触过，也看得出来，这姑娘是有真材实料的，然后再有些途径得到点确切的消息，自然不会认为楚络希仅仅依靠箫景璇的好处。

    “得，你还是别跟我抢人了，她是我的。”箫景璇这么说着，眸子亮得出奇，让人有些移不开眼：“你还是多注意一下其他人的表现吧，至于小希，就让她玩玩好了。”

    听箫景璇都这么说了，李肃也不好再继续折腾，只得细看其他人的表演。

    这次的试镜，大家要演的是同一幕，所以没什么挑选不挑选的，拿号码牌全靠运气，顺序前后未必就有太大的关系，重要的，还是个人实力。

    对于这次试镜，还有搭戏的，真不错，不过不是主角，而是另外一个女配。

    剧情是女主的杀手同伴，遇上了喜欢的人，性情大变，而且怀了孕，独自逃离想洗手不干，脱离组织。而女主奉命追杀，一直到这座教堂，两方相遇。

    女主同伴，躲在这教堂里，为自己曾经的罪孽诚心忏悔，希望自己的孩子能平安无事。

    女主追来，会叙一叙曾经的友谊，同时，也是女主从冷血杀手改变的契机。

    第一个试镜的女星，楚络希是没觉得认识，可叙旧的场面，竟然被她演出了幸灾乐祸的感觉，这实在是一种强大。

    虽然这感觉不明显，可楚络希五感比较敏锐，只能说，这人心情比较飞扬吧！

    这一幕戏说长不长，说短不短，几个人演下来，也花不了多久。

    楚络希纯粹围观的心态，能看到不少的东西，不过，总的来说，这些演员的实力的确要高一些，即便是有些缺点，也只是小问题，大多可以直接拍下来说过的，就看导演比较亲睐哪一种方式了。

    特别是刚才对她说酸话的那个女星，实力算是比较出挑的，难怪对她的敌意那么大。

    不过，这表示她对自己的忌惮是很大的，明明有些看不起她原本演电视的，却又顾忌着她实力，这是打心底的承认了她厉害么？太可笑了。

    所以，现在只能拿她演电视，还没演过电影的履历来打击她，实则暴露了这人本身的忐忑。

    楚络希嘴角勾起一抹好笑，看这人演到一半，突然想起了这女人到底是谁，真没有想到，居然会是那个人。

    之所以没有在第一时间想起来，是因为前世的时候，等楚络希签约公司进入娱乐圈时，这人已经不在了，而且，闹了一件相当轰动的事情，以至于后来她偶然看到这人的作品，都还有人提及唏嘘，所以，才认识并记忆下了这女人。

    娱乐圈的轰动事情啊，一个人想要制造出让人经过好几年都还记忆犹新的事，这可不容易，当然，那年的周雨颖事件可以算一个，而这个女人将来会做的事，也要算一件。

    也是刚才拍到的一个侧面，让楚络希觉得极为熟悉，才突然想起来的，实在是，不容易联想起来。--18450+74738--><!-- 33362+d50s2x+12274486 -->
------------

第278章 悲剧的人

    牛雪儿，被圈子的人认为，是个悲剧性的人物。

    她有一个最美的角度，那就是左边侧脸六十度的位置，这个，牛雪儿自己也清楚，所以平时拍戏，只要找准角度，她就喜欢这么对着镜头。

    刚才正是她使用了这个角色，让楚络希顿时恍然，一下子想起了她的名字和经历。

    之所以说她悲剧，是因为这女人不太正常，咳咳，是真的神经有问题那种。

    据说，牛雪儿的母亲和外婆，人到中年都出现了比较严重的精神分裂症，估计，她也是遗传到了。

    不过，这是牛雪儿出事以后，才被媒体挖掘出来，进行大肆报道的，现在，还没人知道这么回事儿。

    所以，牛雪儿有隐形遗传到这悲剧，在如今的和平世界，好好养着，倒也不一定会发作。可惜，她偏偏选择了娱乐圈，又做了演员，这情况就显得有些严重。

    毕竟，做演员，得入戏，一个接一个角色演下来，本身就属于性格分裂，这貌似就加重和触发了牛雪儿的病情。

    然后，公司艺人的竞争，工作的压力，还有市场明星的快速更新换代，都让牛雪儿越来越不正常，娱记报道中，经常能看到她耍大牌，脾气无限暴躁的新闻。

    这些都是预兆，可惜，牛雪儿没出事之前，没人会想到她是精神有问题，毕竟圈子里能闹腾的女星其实不少，还以为她是借机在炒作，增加曝光率呢！

    最后，牛雪儿的经纪人，也是她的男友，因为受不了她越来越不可理喻的个性，闹出了分手事件，成为压倒牛雪儿的最后一根稻草。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    某一次，在公司的宴会上，牛雪儿突然发疯，把平时嫉妒得很的一位天后给高度毁了容，貌似后来整都没整回来，让那家娱乐公司同时损失了牛雪儿这个一线女星，还搭上了一位天后，简直惨重得很。

    好在，女星比男星好培养得多，找个有潜力的，发展一两年，那家娱乐公司就走出了低迷，只不过亏了不少。

    因为这个恶劣的毁容事件，牛雪儿被送进了精神病院，同时她家族遗传才暴露出来，令人一阵唏嘘，也就成了娱乐圈的一个大事件。

    想到这些，楚络希悟了，原来这人刚才说那种话酸她，是有原因的，还以为她靠山后台有多硬，才会那样毫无顾忌呢！

    精神有问题，汗，楚络希是打了个寒颤，这也太不靠谱了，还是离远点比较好，谁知道这人啥时候发作？前世那个天后是倒了八辈子的霉才会遇见，如今重生了，她可不想自己遇上，玩那种悲剧啊！

    先前看牛雪儿，似乎对她的敌意特别大，尤其是一点都不掩饰，预兆很明显了有木有？

    现在能出头的艺人，就没有傻的，哪有这么不会掩饰自己情绪的女星？想死不如撞墙来得直接，估计牛雪儿已经不能自我控制了，同时，她自己还不觉得有什么不妥。

    啧啧，真不愧是悲剧的女人，对此，她也没法跟这种人多做计较，至于那类似挑衅的酸话，还是就算了吧！楚络希刚想清楚，就正好轮到自己最后一个上场。

    整了整思绪，楚络希就将牛雪儿的事情抛在了脑后，以后不多做交集便是，她不跟不正常的人一般见识。

    虽然已经确定楚络希不会出演，但李肃对她的表现还是有所期待，不知道，是不是真有同行导演说得那么神奇。

    老实说，跟楚络希合作过的导演，对她的评价都很高，其他导演听过些，有机会的话，自然也想见识见识。

    连带做总剧务的吴优也多了一分好奇，她也想看看，楚络希这个络神，到底是真厉害，还是像有些人说的那般，靠的是箫景璇。

    看过前面人的表演，楚络希更是心中有数了，动作片？杀手？呵呵，她果然可以做一做这方面的独孤求败了。

    深夜的教堂，带着一分诡异的寂静，好似在黑暗中影藏这一只巨大的吞噬兽一般，有一丝恐惧和惊悚，同时，还有几分未知的可怖，似乎孕育着嗜血的味道。

    然而，在这样一个坏境下，还有一个怀孕的女人，挺着大肚子在教堂最前面默默祷告和忏悔，神情是那么的慈祥和温柔，与周围的夜色显得极为违和。

    “嗑，嗑，嗑……”由远至近的脚步声，带着催命的恐惧，打扰了一室的宁静。

    温晴，也是给众位女主搭戏的女配，在这时，心跳莫名的加速了，那种忐忑和赌博，仿佛真切感觉到了一般，捧心祈祷的手，都忍不住微微有些颤抖，这样的瞬间，被摄影机扑捉了下来，让李肃导演看得眼睛一亮。

    “咦，温晴这次似乎特别入戏啊！”吴优感叹的说道。

    李肃和箫景璇却对视一眼，都笑了，他们是一眼就看出来了，不是温晴特别入戏，而是被某人给代入了，才显得比前几次的表现都好得多。

    没错，就是还没有露面的楚络希，仅仅只是断断续续的一点脚步声，却将温晴这边的整个气氛都抬高了一大截。

    教堂里的光线很暗，在夜色中，人员其实不少的，可因为拍摄，大家都屏住了呼吸，也不知道楚络希是怎么弄的，脚步声竟然可以这么明显，搞得跟后期配了乐一般，让人身临其境，忍不住都跟温晴一样，瞬间入了戏。

    当然，一群工作人员和旁观者虽然跟着坠入了情景，却还潜意识的记得自己任务，并且，极力保持了安静，生怕破坏了这突然爆发的感觉。

    “嗑，嗑嗑！”没有要演惊悚片的恐怖，却有生命受到威胁的压力，让人只觉有惊吓。

    又是两声脚步，来人似乎已经走到了温晴身后站定，微弱的月光铺洒开来，却照不亮来人的面孔。

    对于这脚步声，自然有相当多的讲究，楚络希这是融入了本能，一上来，就知道要怎么做才能营造气氛，释放庞大压力。以至于，让现场的人都给入了戏，这水准，可不是一般人能达到的。--18450+74739--><!-- 33362+d50s2x+12274487 -->
------------

第279章 感觉好爽

    在简单的脚步声中，融入了心跳频率，神经反应的基本节奏等等的众多因素，就能给人很大的压迫感，前世楚络希是演得多了，逐渐摸索出来的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    今生跟严翰等人混过，倒是系统学了不少真实的，偶尔还能听到箫景璇在这方面的经验，所以，楚络希现在只有更厉害的。

    仅仅一个脚步声，就让温晴手心冒汗了，整个人紧张得不行，却又要佯装镇静。

    楚络希在她背后站了不到十秒钟的时间，温晴却觉得仿佛过了一世，那是相当的压力山大，貌似她都不用演，现在全是她真实的反应。

    “你……”从祷告中睁开眼，温晴很是紧张抚了抚肚子，神色有些忐忑和无奈，虽然楚络希的气势出乎意料的强，可好歹她还没有忘记继续演：“真没有想到，她会派你来。”

    楚络希脸色平静得完全没有表情，心里却在诧异，这位女配的临场反应还不错嘛！不是夸她扛住了自己的压迫感，而且她紧张得忘词了，还能自己将剧情给接上。

    没错，原本的台词不是这个，而是相当狗血，又让人蛋疼的“你来了？”“嗯，是我”之类的这种，让楚络希看了就有种吐血的冲动。

    “呵呵！”楚络希轻笑了一声，让人感觉不到任何的温度，也不是冷，就是很白开水的感觉，淡而无味，却让所有听到的人都忍不住心尖儿发麻，说不清楚是恐惧，还是不太适应这种语气：“认识了二十多年，我怎么不知道，你信上帝？”

    既然对方都这么发挥了，她也不能太弱啊，于是，也一样的直接就偏了剧本，台词按照自己的想法说。<strong>小说txt下载</strong>

    温晴不由自主的打了个寒颤，深吸了一口气，全身很明显的在冒冷汗。

    顿了一下，不等温晴说话，楚络希就讽刺的一笑：“别忘了，这里是华夏，那所谓的上帝，手伸不了那么长，保佑不了你的。”

    这话，楚络希很早就想说了，这个环境，这个剧情点，还真是想的那个合适的。

    闻言，其他围观党是抖了一下，想笑，却又没有爆发笑点，仔细想想，还觉得真是这样的。咱们华夏啊，凭什么拜外国的上帝，还阿门这阿门那的，不也有自己的神么？

    对此，李肃倒是眼睛一亮，觉得这对话神了，可比原来的台词好上不少，还很有趣。

    嗯嗯，不错不错，李肃点着头，决定待会儿就把剧本给改了，台词用这个。

    温晴嘴角抽了一下，随即扯了一个有点像哭的笑颜：“你说的笑话，还是这么冷……”

    精彩，楚络希和李肃等人暗自感叹了一声，觉得这温晴也是个有灵性的，竟然这么会接。

    楚络希还“呵呵”笑了两声，让围观党搓了搓手臂，貌似有鸡皮疙瘩：“是吗？看来，还是个不错的特长，她让我来的动手，解决了你，也警告了我，一举多得。”

    “原来如此。”温晴终于没那么紧张了，手扶着肚子，脸温柔得出奇，眼神还亮得很：“警告什么的，也等于是提醒和诱惑，你以前，可不会说这么多废话的。”

    “你想早点死？我可以成全……”楚络希完全不受影响，语气还是那么让人蛋疼。

    温晴顿时有点不知道怎么接下去了，暗自感叹楚络希强大的气场，是沉默了一下，重新祷告起来：“其实我想告诉你，这是圣母院，其实是圣母玛利亚，跟上帝没什么关系。”

    “噗——”楚络希笑了，确切的说，是嘴角勾起了，表情其实没什么变化，也依旧没有温度。

    咔擦一声，手枪上膛的声音，一个黑黝黝的枪口，对准了温晴的脑袋，让她一阵哆嗦，然后升起一丝悲凉。

    “你的笑话，也一样的冷，圣母，现在也救不了你，最重要的是，还有你带孩子……”楚络希再度勾起了一抹笑，在一声震天的枪响中，显得异常沉默和复杂，是那种，只要一百个人看，就能有一百种理解的笑。

    若是这一段放出去，一定会有粉丝讨论她这一笑的含义，已经心里正想着什么，属于比较无解的内涵……

    两人的对话完全不知道偏到哪个旮旯了，可众人听得就是津津有味，还很新鲜的，这可比剧本的深沉式好多了，连带李肃都不想就这么喊卡结束了，真希望两人就这么继续对词儿下去。

    可惜，戏再好也是要结束的，当楚络希扣动扳机时，画面就会定格在她那个怎么看怎么有味道的微笑里，并不会直接显示，温晴这个女配的结局。

    其实，这是故事要留下的悬念，到最后才会告诉观众，温晴并没有死，而且，还生了一个可爱的孩子，过上了平静舒服的生活。

    而女主角，改变就是从此刻开始的，她没有直接将温晴这个女配杀了，便是有了人情味。

    “卡！”李肃这一声喊得有些不情不愿的，一想到楚络希做不了她的女主，她就郁闷。

    倒是温晴有给她惊喜，正在考虑下一部电影要不要继续合作，可以更深入点……

    听到这一声喊，温晴才重重松了一口气，然后，回头看了看楚络希，有些心有余悸。拍这一场戏时，她从头到尾都没有回头看过楚络希，只能感觉到她身上源源不断的压力，那种压迫，能让她入戏很深。

    特别是当那支枪对准了自己时，明知道那是假的，温晴却依旧觉得自己好像要被杀了，全身的汗毛都竖了起来。

    “你好，我叫温晴，跟你一起演戏，感觉好爽。”温晴首先招呼道，那神情中有了不少崇拜。

    她自然是知道楚络希的，只不过对方还在演电视，便持有保留意见，她倒是不觉得楚络希全靠箫天后才有今天，但实力什么的，没有看到，没有发言权。

    如今是亲自感觉过了，温晴难免对楚络希的佩服，上升了一个层次，直达崇拜的境界。

    楚络希诧异的看了温晴一眼，有些意外她会主动答话：“呵呵，是吗？不过呢，你倒不是第一个这么说的。”--18450+74740--><!-- 33362+d50s2x+12274488 -->
------------

第280章 咱们赶紧走

    楚络希这么说，不仅有点高傲，还有些自恋了，可以她的神情和口吻说出来，让人不会觉得讨厌，反而有很多的萌点，令人会心一笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “有吗？”温晴眨了眨眼，直觉楚络希不是那么难相处的，便有心多亲近一些：“那我能知道，谁是第一个发现的吗？”

    “呵呵！”楚络希轻笑了一声，从某个方向微微额首。

    现在教堂里已经光线大亮了，温晴寻着方向看过去，很明显的见到了箫景璇，立刻有些恍然，倒是没有笑得很暧昧：“这么说，箫天后很有眼光啊！”

    一语几关，楚络希倒是听出来了，忍不住笑得温暖，对温晴终于不再是暧昧戏谑的表情，多了好几分的好感。

    “哼，关系好就是不一样……”有人又冒酸话了，引得大家都看了过去。

    楚络希不用扭头就知道，这一定牛雪儿，没办法，神经发作的人，就不要太过计较了。

    温晴和箫景璇等人倒是第一次听到，纷纷表示了注目，同时还有点鄙视。

    这是什么结果，明眼人都看得出来，楚络希的实力是明摆着的，非要扯到人家是走关系，很生硬胡扯的好不好？

    “等什么，还不走能做啥？再看也没人家关系硬……”牛雪儿还当真是活得恣意，说话一点都不掩饰，直接将陪着她的经纪人给吼了，不爽的看了楚络希和箫景璇一眼，仰着头，高傲的踩着高跟鞋走了。

　　楚络希有些哑然，这样的艺人，到底是怎么生存到现在的？甚至还等到牛雪儿自动惹出了大事儿才在圈子里销声匿迹，真心不容易。
　　
    偏头看了看那个吼了的可怜男人，楚络希觉得，应该跟这个经纪人有关吧！

    面对这样的情况，众人都目瞪口呆，有些莫名其妙的看着走远的牛雪人，这个经纪人则不断在给人道歉说好话，在所有人面前没了男人的硬气，也越来越缺少做人的尊严，可都是牛雪儿给惹的啊！

    难怪这个男人最后会受不了的离开牛雪儿，这日子，过得还真不是一般的悲催。

    楚络希有些同情的看到这个经纪人赔礼道歉后才赶着离开，忍不住还有点可惜，据说，这两人是青梅竹马呢，若是牛雪儿不进入娱乐圈，彻底激发了病情，说不定会有个很好的结果吧！按理说，像牛雪儿这种已经遗传过好几代的基因，若是正常生活，说不定一辈子也不会出问题。

    “切，这人都什么德行，难怪媒体老是报道这个牛雪儿耍大牌，也完全是炒作呢！”温晴吐糟了一句，实在有些看不惯牛雪儿的这种做派。

    “算了，大牌嘛，咱们不惹就是。”楚络希淡定得很，让温晴觉得她像个老好人。

    “眼不见心不烦，接下来的时间，还请多多指教了，跟你演过一场，我觉得很有收获呢！”温晴笑眯眯的说道，已经决定在拍戏时，好好观察楚络希的表演了。

    “呵呵，估计这件事，你可要失望了……”楚络希看了看箫景璇，见她正招呼自己过去，便留下了一句：“这部戏，我可能拍不了的。”

    “欸？”温晴眨了眨眼，有些茫然，并不清楚这里面的弯弯绕绕。

    并不多做解释，两人还没那么熟的，楚络希歉意的告别了一下，就向箫景璇走过去了。

    “那个女人怎么回事？”箫景璇小声的问道，以为是她不知道的时候，两人发生了什么不太愉快的事。

    “算了，精神病而已。”楚络希这说的是大实话，只不过一般人听到这个词，都会想到“神经病”这个骂人的话，很少会直接理解字面上的意思。

    从医学的角度来讲，神经病是神经系统抽搐这类的病，跟脑子可完全没关系。

    果然，箫景璇也没有想太多，只是挑了挑眉：“不知道是哪家公司的艺人，行为这么古怪。”

    闻言，楚络希有点想笑，不是古怪，而是太不懂掩饰，对一般人来说，这都是不能理解的。

    “络希真没有空接戏吗？”有看了一遍回放，李肃有些不甘心的问道。

    “没有！”楚络希和箫景璇异口同声的肯定，让李肃顿时愣了。

    或许是觉得这太不给导演台阶下，楚络希赶紧解释：“我本来只是在剧组逛逛，被工作人员误会了，强拉来试镜的，我都没机会解释一下，只好硬着头皮上。”

    李肃一脸可惜的表情：“如果只是档期的问题，我也可以等你的……”见过好的，就不想将就着用了，对导演来说，每部作品都是精心呵护的孩子，如果可以，谁都想做得尽善尽美。

    楚络希还没回话，箫景璇倒是不干了，一把将人搂了过来，戒备的看着李肃：“不行不行，我说过了，她是我的，今年都不行，难道你这电影还能等到明年不成？”

    箫景璇是肯定李肃等不了那么久，所以很放心的霸道一回。

    楚络希愣了一下，囧然，却没有反驳什么。

    李肃则满头黑线：“今年才刚开始，就不行了？”原来楚络希的行情这么好啊，档期都给排满了，却没有彻底想明白箫景璇那句“她是我的”的意思。

    “不行就是不行，真要等，就明年吧！”箫景璇异常的坚持。

    “……”李肃还是第一次见到这么不好说话的箫景璇，甚至有些不讲理了，难道就是因为涉及到了楚络希？

    突然，李肃也好理解“恋爱中人的智商为零”这句话，简直不分男女嘛！

    现在试镜也看完了，箫景璇就生怕楚络希被李肃忽悠似的，立马带着人走了，看得李肃等人很有些哭笑不得。

    “你不用这么急，我不会接这戏的。”看到这不太淡定的箫大神，楚络希有点好笑，连十指相扣的手，都被她用力得有些发疼。

    “哼哼！”箫景璇这才放慢了脚步，没办法，她知道楚络希对拍戏的爱好，就怕她会忍不住接戏，所以还是赶紧把人拉走比较保险。

    她自然不会知道，楚络希对这种戏已经没多少爱了，如果不是必须，她就不会再想去演的。而这辈子，又没人会逼她做不喜欢的事……--18450+74741--><!-- 33362+d50s2x+12274489 -->
------------

第281章 很有前景

　　两人从剧组出来是好好逛了一天，虽然没有说走了多少地方，但我心安处就玩得很乐乎。
　　
    特别是小吃美食，好多只要看着不错的就没有放过，结果撑得连正餐都没吃，那种闲适悠哉的样子，简直享受之极。

    晚上是十二点之前回去休息了，然后第二天，楚络希继续拍戏，箫景璇没事儿就跟着剧组，守着楚络希看大家拍。这让其他很有一种不适应的受宠若惊感……

    箫景璇的出现，以为她是来探楚络希班的，谁知道她竟然呆在了剧组里，这是，升级为了天后都能这么闲么？他们怎么看其他艺人就忙得团团转，恨不能将一分钟掰成两分钟用呢？

    “你觉得，梦里水城建得怎么样？”看了好几天风景，箫景璇突然这么问。

    楚络希顿了一下，眨了眨眼才道：“不错啊，会成为影视城，乃至华夏一个标志的，以后肯定会热闹。”

    她的前世已经验证过了，这点说得尤为肯定。

　　“是吗？你倒是挺有信心的，电影的成绩应该不错，这好歹不会亏才是。”箫景璇挑眉，没想到楚络希的评价这么高。[
　　
　　    梦里水城，毕竟是现代建筑，虽然做旧的，但文化什么的，都得重新设定，这不电影，即使途径。缺少历史的厚重感，谁也不能保证会像其他古城那般吸引人，所谓旅游，也要有看头才行的。

    “嗯，咦？”楚络希突然反应过来：“这梦里水城是你投资的？”这不太可能吧，为免也太夸张了好不好，尤其想到未来梦里水城的红火和刷钱的大赚样，她就忍不住有些发晕了。

    “呵呵，不全是，这么大的工程，一家不容易吃下来，而且，一切都是从零开始的，与风险太大了，没人敢说自己能承担，拿着这么多钱打水漂玩。”箫景璇轻笑了一声：“当初有人找上风景娱乐合作，我觉得这方案做得不错，就拨了一点钱参与。”

    闻言，楚络希有些恍然，原来梦里水城还是好些人凑合起来的，倒是分摊了不少风险。

    “放心吧，梦里水城很有前景，不是安慰你的，就是这景色，若我是个普通的爱好旅游的人，也会忍不住来看看的，尤其电影里，把梦里水城拍得很漂亮。”楚络希暗自感叹箫大神的犀利眼光，就想着，电影已经是最好的宣传了，到时候，梦里水城也能一炮而红。

    箫景璇笑着点了点头，其实也觉得这地方建得有些梦幻，这个发展方案进行了很长时间，她都从来没看到过，这次算是第一次实地考察。

    两人探讨了一下梦里水城的建成，今天的戏已经到最后了，也是演员最轻松的一天。

    因为这天的戏份，主要是要将梦里水城的水给放干，摄像机会一直拍摄水城的各方面情况，记录下全程的变化，然后方便杀青后的电影剪辑。

    虽然剪辑之后的画面，也不会太多，只会选取几个具有代表性的时段画面，然后做好特效，就能表现出剧情中那样的，触动机关后，万水奔腾的场面，可这个拍摄的过程会耗时比较长的。

    “幸好这是活水，从河中引过来，又会放回河里去，不然，这得多浪费啊！”看着水位明显开始降低，水流不再那么静止，郑毅好奇的说道，同时发表了这么一个让人蛋疼的言论。

    隐隐能听到开闸的哗啦出水声，楚络希即便是前世也很少拍这种大场面的电影，难免会觉得新鲜和好奇。

    很多场面，不一定都是特效，有些气势，还是要现实搭配才能恢弘无比，如今的高科技技术再牛叉，也不能完全代替现实。

    等了两个多小时，水终于见底了，楚络希探头看了看，还有些诧异，这水底竟然搞得跟游泳池一般，全部抹平了的，可以说，水放干就能当操场用了，这工程，的确是不小啊！

    这是为了好管理水底的清洁和淤泥么？

    楚络希记得，前世的梦里水城，每一段路，都有一位专门监管卫生的清洁人员，而且，负责管理的相邻两段路的工人会一直在彼此的视线，由此可见，管理范围并不大，清洁人员相当密集。

    不过，这些清洁人员不仅仅是为了及时捡起水里的垃圾，还监管了游客不能随便往水里扔东西，同时，一经发现，罚款相当的严重，还会在对外的官网上通报，连住处姓名什么的都报出去，那可真是丢脸会丢回老家了。

    起初还有不太自觉的人，罚款还好说，通报后，很多人都吃了不小的亏，有了很大的后遗症，时间一长，也就有很多人会自觉了。

    除此之外，以后的梦里水城，可是到处都有监控的，号称全城无死角，会跟清洁人员一起监管所有人的行为。

    总的来说，因为梦里水城的制度很给力，才能保持水城区的清洁度，这样再剩下的，就很容易打理了。

    所以，整个梦里水城，一直都很干净，包括水道里的水，让人见了就无比的舒服，同时也是一个传说级的典范。

    “场面倒是挺壮观的。”楚络希感叹，果然有些事情还是得亲身经历过才行。

    “有些期待拍出来的电影了，不知道什么时候能上映？到时候我们俩又去电影院看怎么样？”箫景璇低声说着，似乎对上次两个人的约会很是怀念。

    “那自然没问题，不过，首映典礼我应该要参加吧，这毕竟是我第一部电影呢！”楚络希若有所思。

    “那到时候再具体说吧！”箫景璇微微有些失望，如果看了再看，味道就不一样了。

    当天晚上，箫景璇做东请了剧组的人吃饭，大家都明白，这是替楚络希做人情呢！而且希望大家对楚络希多多照顾，第二天，她因为下一部电影要开机了，便离开了剧组，倒是让大家念着她的好。

    第二天在拍摄前，梦里水城又注满了水，那感觉特别的清新，连带拍摄都异常的顺利。

    虽然有点心理作用，可没过几天，《梦里水乡》就彻底杀青了，倪云笑得脸像朵菊花，有种夙愿得偿的幸福感，让人看了她的笑都觉得很美好。--18450+74742--><!-- 33362+d50s2x+12274490 -->
------------

第282章 被用过的

    电影杀青自然有散伙饭，鉴于导演倪云的心情比较飞扬，这一顿饭自然吃的是大餐，这让所有人都满意乐呵得不行。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    人的情绪高涨，也比较容易喝醉，至少楚络希正面对着的，便是有些醉意朦胧，看起来就不太对劲的洪煌。

    “你想干嘛？”楚络希其实很想一拳将这人轰成流星，借酒要装疯还是干啥来的？电影都拍完了，在这最后时刻还想出什么幺蛾子？

    洪煌眉梢一扬，半眯着眼掩盖住那丝醉意，就是不知道，是酒醉人？还是人醉呢？

    有些肆无忌惮的看着楚络希，洪煌觉得现在的心情还真是复杂，原本只是来玩玩的电影，却在不知不觉中认真了，还跟电影的情节无比契合，是注定了她的悲剧吗？

    “她有什么好的？”洪煌好像是在问楚络希，又好像在那喃喃自语，连带说话的语气都复杂无比，一如她的情绪。

    现场虽然很闹，可楚络希耳力不错，还是听清楚了这话，忍不住有些诧异的看向洪煌：“欸？”

    即便箫景璇将这事情挑明了，楚络希却依旧有些不相信的，这段时间也没将这个放心上，可陡然听到洪煌这么一问，她却莫名的懂了，还隐隐有些叹息，原来，是真的吗？

    可面对洪煌，她怎么也觉得这太难以置信了，或许前世的印象太过深刻，她很难理解洪煌突然会为了一个人动心这种情感，实在想都不怎么科学……

    “是因为她是你的师姐？可以帮你很多？还是她先认识你？”洪煌继续着刚才的问，更像自言自语了，随即眼神一亮，灼灼的看着她：“很多事情，我也可以做得到的。”

    楚络希终于从那种震惊中回神过来，不再想太多，只专心应付眼前的情况。事情既然已经发生了，那得解决才行，她可不喜欢莫名增加的麻烦。

    “噗——”楚络希轻笑了一声，很有些讽刺：“或许在洪少爷你的眼里，女人都是这么肤浅的吧！这样就更奇怪了，你又看上我什么了呢？”

    洪煌感觉心被刺了一下，很慌，却找不到镇静的办法，垂敛沉默着，好似等待着一种宣判。

    “的确，从认识以来，师姐确实在暗中帮我过许多忙，可是……”楚络希顿了一下，笑得很美很温馨：“她从来不会给我惹麻烦，反而帮我解决了不少隐形的负担。”

    “那个李娜娜，其实也是你的女人吧！真是的，可不仅仅是剧情里对我敌视使绊子呢，或许你从来没有注意过，她已经明里暗里警告威胁我好几回了。”楚络希原本没打算理会那个李娜娜的嫉妒心，想着电影拍完了就好，以后说不定就不会再见，可现在话说到这份儿上，她也抓紧机会上眼药，她从来没说过自己是包子属性。

    洪煌怔了一下，张了张嘴，最终却什么也没能说出来，只是神情有些若有所思。

    “洪总，我相信，你若真把哪个女人放在心上了，又怎么会任由别人对她的欺负和挑衅？”楚络希食指轻轻敲了敲手中盛满饮料的玻璃杯，发现杯子里的液体颜色异常绚烂：“所以，你单纯的只是兴趣没满足而已，抱歉，我可不喜欢这种幼稚的游戏，洪少爷还是慢慢玩吧，可以当我不存在，或者，从来没出现过……”

    说完，楚络希难得理这种人，有些意兴阑珊的站了起来，准备离远点。

    刚走到一个拐角处，洪煌像是突然惊醒了一般，想到什么的直接追了上来，一把拉在了楚络希手臂：“等等，我还有话给你……呜……”

    话说到一半，洪煌突然闷哼一声，肋骨顿时一痛，直接让她一口气差点没提上来，弓着腰喘气，微微抬眼看这个下手一点不留情的女人。

    楚络希眼中有清楚的闪过一丝厌恶，让洪煌看得有些发愣，甚至都忘记自己要说什么了。

    冷冷的瞥洪煌一眼，楚络希明显有点不耐烦：“你还要干什么？我可没空应付你那些女人，刚才跟你说两句，已经被李娜娜瞪好几眼了。”

    哼哼，继续上眼药，她就是小心眼，就是记仇，不是不报，而是喜欢那种一竿子能打死的机会。

    洪煌仿佛突然明悟了一般，后悔式的叹息了一声：“看起来，我就不应该注意到你的干净，至少，箫景璇也的确比我干净得多了。”

    刚来一瞬间的接近，洪煌清楚的闻到了楚络希身上飘来的幽香，猛然有些惊讶和意外，箫景璇在剧组的这段时间，似乎毫不避讳的进出楚络希房间，包括晚上，他们俩，竟然还是什么事情都没发生过吗？

    虽然瞬间想通自己跟这两人的确不是同个世界的，却也忍不住腹诽，难道是箫天后不行？

    若是楚络希知道她是这么想的，刚才差点就条件反射踹某个地方的那一脚，就不该硬生生的收回，该出脚时，就要出脚啊！

    “知道就好，哼哼，你喜欢干净的，不代表所有女人都会喜欢被无数人用过的，话不投机，这个话题我们还是别再谈了。”楚络希鄙视的看这男人一眼，终于将心里最想说的话讲出来了，直接将洪煌打击得不轻。

    被无数人用过的？听到楚络希竟然这么直接，洪煌顿时风中凌乱了，傻在了原地，就连对方啥时候离开的都没发觉。

    可怜的男人，心脏还不够坚挺啊，这完全受不住摧残，是从来没被女人这般嫌弃过吧！

    赶紧逃离得远远的，楚络希觉得自己跟洪煌交流其实有代沟，为免自己被刺激到会忍不住将这男人给废了，她还是早点眼不见心不烦比较好。

    女生有躲酒的权利，早早就接到箫景璇的电话，提醒她喝酒的问题，楚络希重生后，是从来没在外人面前碰过酒，就怕碰过了，以后就再也躲不掉。

    因此，这天晚上好多人都喝得醉醺醺的，特别是导演倪云，简直称得上酩酊大醉，楚络希却属于少数还清醒着的人士之一，最后还帮叶欣善了后，才算真正结束了这部电影的拍摄。--18450+74743--><!-- 33362+d50s2x+12274491 -->
------------

第283章 瞧这跨越度

    第二天一早，楚络希跟叶欣打过招呼后，就带着丁菊离开了梦里水城，面对熙攘的车辆，来去匆匆的上班族，很有种从梦里回归现实的错觉。<strong>热门小说网</strong>

    因为暂时没了什么工作安排，丁菊和刘允就领着工资放假了。

    楚络希回公寓好好梳洗了一番，才休息了半天，下午就有箫景璇算好时间让司机来接人了，囧得她只得简单收拾了一下行李，便上车跟了去。

    箫大神新片的导演，是个比较熟悉的人，云济山。

    没错，正是楚络希大学班导唐明的那个死党，就是现在，唐明老师还喜欢借着云济山的名头，让她学生不断去剧组试镜，寻找机会神马的，实则是对学生比较极端的挫折教育。

    楚络希在前世可受过不少的荼毒，重生后学乖了，才带着两位室友没有继续被班导折腾。

    云济山导演是超级不喜欢用学生的一类人，只要入了圈子都会明白的，楚络希强烈怀疑，这其实跟唐明不断塞给她学生试镜有关，看得实在太多，就更明白学生的弱点，那便会更不待见这种演员。

    不过，云济山本人并不严肃古板，还特爱说冷笑话，让人直打寒颤。

    这不，一看到楚络希出现在剧组，云济山就笑了，指着箫景璇说道：“这剧组才开机不到一个星期呢，楚络希就来探你的班了，小两口的感情还真是好。”

    其他人耸了耸肩，似乎已经习惯云导的这种，其实一点不好笑的笑话了，这也是一个特长呢！

    可云济山是导演，剧组一把手来着，大家是一定要捧场的，便纷纷顺着话题调侃着箫楚两人的关系，这感觉，真有些奇怪。

    “你不用太在意，云导是故意的，大家也闹着玩的迎合，其实彼此都明白，纯粹图个轻松减压。”箫景璇抚了抚楚络希又长了不少的黑发，觉得能看到她的日子，才算得上满足。

    闻言，楚络希满头黑线：“这种减压方式……额，真特别。”

    前世她虽然听过云济山不少的事迹，却从来没有合作过，所以第一次知道云济山在片场的这种作风，果然是很独特的。

    在电影导演中，云济山基本上能说是她这一代的代表人物了，在华夏的电影迷和普通观众中，都有很大的知名度。

    而且，云济山是大片的导演，前世楚络希拍过的电影大多属于速成，真正的大片并不多，都是公司专门冲着片酬去的，可不管电影质量问题。

    结果，拍了不少半红不火的烂片，楚络希本身的演员地位上不去，是一直没能接触过云济山导演的电影。

    云济山只要有片子拍，那电影投资绝对不会低于一个亿，这是真实的数据。

    如今的娱乐圈子，没有盗版，也同样没有了浮夸，投资是一个亿的话，最多再抛出一点额外的预算，那是不会像以前那般，一个亿，就能炒出两三个亿来，那还说得脸都不红一下。

    因此，箫大神现在接拍的这部电影，投资也不少，绝对属于大片的行列。

    别看箫大神去年下半年加今年上半年是接了四部电影，高产的同时，质量也绝对不含糊。

    比如去年圣诞节已经上映了的《青春那些年》，反响可不是一般的好，甚至引发了一定的社会问题，直到现在，都还有话题被讨论，似乎不准备停息。

    然后是《海滩惊险记》，这个不用说，戛纳电影节会得奖，明年奥斯卡的最佳外语片也跑不掉。这份儿荣誉，是少不了的。

    紧接着，是在这之前拍的那部电影，也是知名导演的大制作，以各方面的条件论，也不会比云济山的这部差。

    所以说，箫景璇这几乎是在最短的时间内，做到了一个电影演员能达到的最高境界。等这四部电影都上映完毕，箫大神在国内的人气，将会爆棚到一个顶点。

    到时候，箫景璇踏入国际的基础就会相当牢固的，对于国内的粉丝来说，便会成为她永远的后盾。

    很多人最佩服的，就是箫景璇选剧本的眼光，四部电影一部接一部，让箫大神用最短的时间，走完了别人需要好几年，甚至一辈子都无法完成的路。

    所谓传奇嘛，总是要有些特别的，楚络希现在已经淡定得很了。

    “师姐，说起来，你这两部剧的跨越度还真不是一般的大啊！”楚络希笑眯眯的说道，觉得这挺好玩的。

    “欸？”箫景璇整了整戏服，抬眼看楚络希的兴致勃勃。

    “上部戏，你不是还在演秦始皇（反串），古装戏啊！现在一下子就是未来，高科技战了，玩穿越也没这么快的。”楚络希摇头晃脑，这就是做演员的福利，比无限流的穿越还频繁。

    没错，云济山的这部电影是科幻，对于华夏来说，还没有真正的科幻剧，那种堪比好莱坞大片的豪华和特效。

    这次，云济山是想要尝试，从而弥补华夏电影在这方面的空白。

    这个想法很多人都有过，只是到现在还没有人成功。

    所以说，这部电影的投资，绝对不止一个亿，甚至，都要刷新云济山电影成本的纪录了吧！

    至于箫景璇，很遗憾的表示，她并不是这部科幻电影的女主，反倒应该算是女三号，只是戏份跟女二差不多，算是并列的女配。

    现在的箫大神，虽然拍了好几部比较牛叉的电影，但只有楚络希知道。真正上映的，才不过两部，那是箫景璇的电影处女作，以及《青春那些年》这部文艺片，论份量，都还不够看呢！

    所以，云济山这部想要弥补华夏电影历史的电影，还轮不到箫景璇做主角呢！

    不过，前世的箫大神挑选剧本的眼光是公认了的，所以她既然选上这个角色，即便只是女三，也应该有其独特之处。

    当初选择剧本时，同期肯定有女主的角色供箫景璇挑，可她放弃了主角，直接来这个电影里当女三，就很值得惊讶了，就一般艺人来说，对箫天后的这种选择很不理解，会认为这其实不算什么明智的决策。--18450+74744--><!-- 33362+d50s2x+12274492 -->
------------

第284章 都这样吗？

    很多人觉得，配角始终没有主角吸引人，既然箫天后已经有出演女主的条件和剧本了，再去选择配角，会显得有些得不丧失。

    这个，其实看自己都怎么想，一个知名的导演，一部大片的有特色的女配，其实未必会比一般的电影女主差到哪里去，不过是光环不在女配身上而已。

    有些人做演员，在乎观众的聚焦目光，多过角色本身，在有主角戏可接的时候，就不怎么关注配角戏了，即使是大片。

    对于箫大神与众不同的出发点，楚络希表示理解，她也是重生后才懂的，若是前世，她跟其他演员的表现也差不了多少。

    果然大神就是大神，跟一般人的确不一样。

    “嗯？适应还算好。”箫景璇挑眉：“这电影看剧本的时候，还担心能不能拍出那种感觉，开机后才觉得，片子会很不错的，应该会让华夏电影的科幻片有不小的突破。”

    “呵呵，评价这么高啊！”楚络希倒是很相信，因为这个片子，比箫景璇预估的还要牛得多。

    《机甲时代之未来传奇》，这本身就是个华夏科幻片的一个大突破，云济山将很多方面都考虑到了，甚至调查了西方的市场，又完全没有抛弃华夏观众的审美观，便是好多地方都有借鉴和迎合。

    终于，被她拍出了一部西方式的，叫好又叫座的大片。
    同时，在亚洲同步上映，还打入了西方的电影市场，一时之间红遍了半个地球。

    之所以说半个，那是因为西方的这类科幻大片已经不稀奇了，虽然观众也觉得好看，还贡献了不少票房，却不会震惊意外，唯有亚洲各国是荣辱与共，将这部片子的荣誉追捧得很高，更被华夏国内外的许多导演视为标榜。

    因此，即便是这电影的女三号，能得到的好处，也比一般的女主来得多。

    因为现在才开始拍摄，同时后期的特效部分比较庞大，这电影的上映，差不多要明年去了，所以说，箫景璇主演的那部《海滩惊险记》，才有机会在今年被选去参加奥斯卡。

    明年，则一定是这部《机甲》，于是乎，相当难得，华夏会接连两年的将奥斯卡最佳外语片给捧了回来，让国内媒体一阵大呼，华语电影，是要崛起了。

    “话说，这部电影的主角不是华峰吗？他进剧组了没？在哪呢？”楚络希好奇的问道，左顾右盼了一下，结果没见到想看的人影。

    不爽的将楚络希脑袋给掰了过来，让她正看着自己才满意，箫景璇醋意满天飞的说道：“难道他也是你偶像吗？这么惦记着？”

    闻言，楚络希囧了，要说的话，在箫景璇走上神坛之前，华峰的确是华夏观众最崇拜的国际明星，就连三岁小孩也知道他的。

    可华峰毕竟老了，他是见证过华语电影最辉煌一页的老一辈演员，楚络希前世也没看到过他的真人，打心底，也是很敬佩的。

    华夏的几个国际明星，在好莱坞混的，也就是华峰混得最好，成就最高的了。虽然依旧没有箫景璇后来的牛叉，可现在，她是华夏第一人。

    华峰一直坚持自己的华夏国际，并没有变成其他国家的公民，这好歹能底气十足的说了一句，他是华夏人，至于很多明星的作为，不提也罢。

    当然，华峰不是没有缺点，据说，他的私生活稍微有点乱，但也没有花花公子洪煌那么夸张，就是跟好几个女星都有长期的来往，貌似有点像现代版的三妻四妾，还是半公开的那种。

    所以，即便华峰已经算老男人了，箫景璇还能吃这飞醋。

    当然，撇开人家的私人问题不谈，华峰这个明星，还确实是很多人的偶像。而且，现在的华夏，没有哪个艺人的地位，能比她还好。

    于是，云济山的这部大片，能将华峰请回来担任主演，无可厚非。在不久的将来，箫大神也会有这种待遇的。

    “我就那么不值得放心吗？做偶像一般，我对老男人可没什么兴趣，还是被那么多女人用过的。”楚络希这是在诋毁，若是被华峰的粉丝听见，说不定能将她给轰成渣。

    不过，她说的是实话，做偶像自然可以，做男人嘛，那肯定算了，她完全没有跟别人当情人的嗜好，那还不知道排第几个小了。

    箫景璇很不厚道的轻轻一笑，引诱的说道：“你还不是我的，我放不了心啊！不如，我请个假，我们去国外把证办了吧！”

    被那么多女人用过的？箫景璇内心汗哒哒的，正在考虑，要不要告诉她，幸好自己还是原装的呢？那个，这话题好像太诡异了点，还是别讨论了吧！

    “……”楚络希突然间发现，箫大神对扯证这个事儿尤为执着，这话题到底是怎么转过去的？

    “哼哼，有本事，你先把我爸搞定了再说。”楚络希很不厚道的戳着箫景璇痛脚，就知道，她目前还无法将楚爸爸给摆平了。

    “……”这下，换箫景璇无语望天，心里却在哀叹不已，楚爸？是她这辈子长这么大，从未遇见过的近乎无解的难题啊！

    看来，她想抱得美人归，还有得熬。原本想要直接忽悠楚络希的，现在看来，这条路也不通啊！

    晚饭时分，楚络希终于见到了传说中的华哥真人，貌似也不难相处，有种岁月沉淀的稳重。

    其实，只要不想着与华峰发生男女关系，那相交起来还是很愉快的，而且，这人在好莱坞呆得久了，多少有些外国人的那种诙谐，能让现场的气氛很活跃，也很和谐。

    倒是华峰，她对楚络希表现了好奇，确切的说，她是对箫楚两个人很有兴趣，那种好似普通情侣之间的温馨，让人看着就美好，同时在圈子里，还是稀有产物啊！

    “你们两个，一直都是这样的吗？”华峰竟然直接开口问了，特别是看到，箫楚两人对对方吃饭的喜好了若指掌，菜品种类，食用习惯等等，总能让人感觉，两人之间，才是用了心的。--18450+74746--><!-- 33362+d50s2x+12274493 -->
------------

第285章 卖什么萌

　　箫景璇双手剥了几只虾，却放在了楚络希的碗里。
　　
    而楚络希一边享受，一边适时的拿纸巾给箫景璇擦手，合作是相当的默契，都能闪瞎别人的眼睛。

    听到华峰这么一问，两人动作都一顿，一起茫然的眨了眨眼，异口同声的道：“什么这样的？”

    所以说，这两人根本没明白华峰在问什么，亲密默契神马的，完全没自觉。看得其他想听八卦的人，都忍不住翻白眼，敢情人家根本没觉得自家的行为有何不妥。

    这下，换华峰呆了呆，随即爽朗的一笑：“很好很好，一直能这样是再好不过的，哈哈……”

    完全被弄懵了的箫楚两人，很摸不着头脑的对视了一眼，都看见了对方眼中的无辜，摊了摊手表示，一点不懂在说什么，还被笑得好莫名其妙。

    旁边桌见到这情况的张叶忍不住捂脸，很想吐糟这两只明明都是聪明人来着，还玩什么天然呆，卖什么萌啊？简直太可耻了有木有？

    见华峰没有解释的意思，箫景璇和楚络希也不好明白的问，只得当没听到一般，跟着笑笑就揭过了。

    作为女三号，在一部电影里，箫景璇的戏份并不多，但并没有集中起来拍摄，所以，就得一直呆在剧组里。

    箫景璇很闲之余，跟楚络希呆在一起的时间就增多了，除了不能擅自离开剧组以外，可以坐在镜头外面围观的，还能交流一下看法，观摩其他人的表演。

    此刻，华峰正在上演一场人对机甲的好戏，可机甲并不会出现在她对面，许多动作，就只得依靠她的想象。

    这部电影里的重要主角，好多机甲，那都得靠后期特效补上，所以说，演员的部分拍完了，电影还谈不上杀青，后面的任务更重。

    不过，机甲并非全靠电脑特技，这样做出来，花再多钱，或许都有点假，好像动画片一样，就没什么意思了。

    对此，云济山可不会犯这种低级错误，而是花了大价钱，请了一个机甲爱好者加设计师，先画了图纸，然后制作了模型，不用太大，就一般玩具那种便行了。

    最后，出现在镜头上，就是几百倍，上千倍放大了的，专业技术再制作，那画面就会相当逼真了。

    而且，那是用真实物品拍摄出来的，并非全靠虚拟制作，这就能给观众很现实的感觉。

    当然，这些机甲的模型，并非呆板只是模具，而是真正的机器人，每一个的造价都在百万以上，等电影播出，就可以开拓周边产品的市场，会红火得很。

    到时候，根据消费群的划分，将机甲模型做出好几个档次来满足市场，最高级的，就是云济山用来拍戏的这种，一些忒有钱的发烧友，绝对会喜得不行。

    华夏的周边产品市场一直供不应求，特别是高端的，大多时候不会生产，像机甲这种东西，华夏本身没有这类文化基础，很多发烧友都只能买外国的，让别人赚得盆钵皆溢。

    云济山这部电影的横空出世，再加上制作精良，以及其中每一部机甲的完美细致，直接就能抓获发烧友的心，同时填补了华夏在这方面的空白，好歹，发烧友收藏了这类机甲，能够自傲坦诚的跟别人介绍，这是地道的华夏国产。

    可以说，这部科幻电影，让投资商赚得都不知道钱怎么花了，而且，市场还是长久性的。

    “华哥的表演很老练，随意的几个动作和眼神，就好像真有一架高大的机甲杵在他面前一样，好逼真。”箫景璇看着华峰的表演，很感叹的说道。

    这是一种演技的千锤百炼，跟动作无关，而是气场。或许同样的动作眼神，换一个演员比对着进行，也很难有华峰的这种感觉。

    思及此，箫景璇若有所思的偏头看了看楚络希，不比不知道，有了参照物，她终于明白自己第一次见楚络希拍戏的那种兴奋，都是怎么来的了。

    可是，这无法解释啊，当初楚络希还是帝影大二的学生，没有道理会具有这种千锤百炼的演技啊？

    没错，箫景璇终于醒悟了，她觉得楚络希的演技，很像这种千锤百炼所沉淀下来的技巧，包括气场在内，虽然没有华峰这么强大，可也明显得很。

    私下练习跟平时上镜可完全不一样，只有上镜，除了作品，然后被观众肯定等等，有一系列的程序走下来，那演技才会被沉淀。仅仅是练习，只能熟练而已，唯有真正的上镜，才能快速的锻炼。

    所以说，没有长时间在镜头前的活跃，是不可能将演技千锤百炼的。

    可问题来了，当初的楚络希，为什么就有了？

    不知道箫大神突然的明悟，已经心思百转千回，楚络希专注着华峰的表演，淡定的噶了一口茶：“好莱坞应该很多这种无实物拍摄的吧！他们好多东西都是靠特效做出来的，对演员的表演来说，都会很习惯的。”

    看了楚络希三秒，箫景璇不着痕迹的移开了眼神，她不是没感觉到楚络希的神秘，相反，她总觉得她有好多的秘密，还似乎藏得很深的那种。

    不过，她不想因为自己的好奇而去探究，她喜欢的是人，而非虚无缥缈的神秘特性，只要感觉到那些秘密并不会影响到什么，那其实没所谓。

    “这么说，我更想去看看了，好莱坞，等拍完这部电影，我们一起去好好观摩观摩。”箫景璇笑得很浅，算了，就这样吧！

    既然是秘密，她什么时候想说了，她都可以洗耳恭听，哪怕一辈子不提，似乎也没什么太大的关系，他们俩的日子，还是可以这么照常过的。

    “你笑什么？”一偏头就看见了箫大神的那抹笑，楚络希迷惑的眨了眨眼。

    “没什么，只是对下半年的安排，很有些期待。”箫景璇说的只是其中一点，这可不算谎话。

    当初只是计划她就期待得很了，更别说这日子一天天过去，那一天眼看着就近了，心情总忍不住会飞扬雀跃。--18450+74747--><!-- 33362+d50s2x+12274494 -->
------------

第286章 很不开森

    楚络希微囧，懒懒的说道：“你想太多了，这电影要跟很多特效结合，进度根本快不起来，你还是慢慢拍吧，没有两三个月，你这女三号的戏也完不了。”

    正是如此，每天已经拍成的场景并不多，明明电影人演的部分比一般电影来得少，可需要结合得完美，那就是快不起来。

    每天都有拍摄计划，可常常只能完成三分之二的任务，若是发挥不好，甚至只有三分之一。

    所以，演员不能随便离开剧组，计划中有你上的戏，可一天下来竟然没拍，那也无可奈何。但到你上了却没人，那事情会大条的……

    楚络希自然不受这个管制，待得无聊了，还会离开剧组去走走，有时候也会回公寓住一住，这日子倒是过得挺和谐。

    只不过，就是有人见不得她过好，好不容易在箫大神忙着拍戏的这天，一个人跑了出来，找了一家不错的店吃饭喝茶外加休闲，却遇上了一个程咬金。

    最重要的是，这个程咬金，还是冷路带过来的，让楚络希有些茫然。

    对面坐下了一个很有气质的美女，有很明显的豪门感觉，尤其是那一直倨傲和高高在上的审视眼神，让楚络希相当不痛快，若不是有冷路在场，她说不得会直接翻脸。

    相对无言，楚络希最烦应付这种人了，那满身的傲气，她难得去相处。

    人与人之间都是相互的，或许你看不起别人，可别人也未必就真看得起你，自以为是，自恃清高的人最讨厌了。[txt全集下载]

    眼神隐晦的看了看冷路，楚络希一向温和，却在这时给了冷大纪相当沉的压力。

    这时在夹缝中求存，冷路摸了摸鼻子，心里忒郁闷了，在那个找楚络希的女人压迫式的眼光下，干咳了两声，有些不情不愿的开口：“小希，她叫付悠兰，是箫景璇的……”

    冷路本来有些斟酌这个介绍词，迟疑之间被付悠兰阴测测的目光一瞪，立马一个结巴说出了：“……的人，她闹着要见你，反正你也没事，就趁这个时间来了。”

    没有理会冷路那狗腿的讨好，楚络希玩味的一笑，是箫景璇的人？这句话要怎么解释？

    不过，她不觉得这个付悠兰要见她，是因为崇拜偶像，反而是那眼神，更像，情敌……

    “有什么就说吧！”原本的好心情瞬间没了，楚络希也懒得废话，直接看着对面的付悠兰说道。

    一边问，一边同样的打量回去，从表面看，身上的东西都价值不菲，是个有品位的女人，性格似乎有那么点冰山，再配上那份儿家世不错的傲然，倒是很具有吸引力，典型的公主式人物。

    付悠兰的表情没什么变化，直直的看着对面闻名已久的人，心中一凝，下颌微微扬起：“我是来告诉你，《火舞冰凰》的女主已经被我拿下了，你不用再在这上面浪费时间……”

    火舞冰凰？楚络希愣了一下，随即反应过来，不是上次被赶鸭子上架去试镜的那个杀手戏吗？她什么时候说想出演了？这突然来宣称抢夺和主权，很莫名其妙的好不好？

    以为楚络希的反应是不愿意相信，付悠兰勾起一抹笑意，让整个五官顿时生动起来，异常有魅力：“我是好心告诉你，至少你不用浪费心神去争取注定不属于你的东西。”

    哈？好心？这情景和语气，怎么听着就像是来得瑟炫耀的呢？楚络希表面淡定，心里已经黑线了，那个电影，她没有在乎好不好？而且，是她主动拒绝的有没有？这女人到底是哪儿来的自信，以为是她自己从楚络希手上给抢夺到的？

    闻到这话，冷路也傻眼了，他没有想到，付悠兰竟然要说这个，这分明就是挑衅好不？何况，他不太清楚有关《火舞冰凰》这部电影的事情，对箫楚来说，不过是个意外的插曲，谁也不会想到可以去告诉谁的。

    见付悠兰其实毫不掩饰自己的目的，冷路忍不住皱起了眉头，他真是蠢了才会相信付悠兰那崇拜的借口，这下，貌似惹祸了……

    “是吗？那真是谢谢你的好心了。”楚络希有种抚额的冲动，这女人，也太自我感觉良好了。

    付悠兰笑容更深：“不用谢，我来见你，其实是想说，我知道你现在是箫景璇的女朋友，我跟她是从小一起长大的，我不会放弃。”

    这话直白得让人无语，楚络希望了望天花板，觉得今天这日子有可能不宜出门。

    虽然楚络希看起来啥反应也没有，付悠兰却没有就此打住，继续开口道：“你放心，我会跟你公平竞争的，那些暗地里上不得台面的手段，我付悠兰也不屑做，我会在你最擅长的地方打败你的，《火舞冰凰》就是一个开始，你等着吧……”

    说吧，还不等楚络希反应过来，付悠兰就踩着高跟鞋，姿态优雅，自信非凡的扭着小蛮腰走了，还完全不管同样傻在座位上的冷路。

    原来如此，这最后一句话才是付悠兰想要表达的，这是在给她下战书呢，同时想证明她比自己强了吗？貌似在付悠兰看来，她已经从自己手上抢到《火舞冰凰》的女主了啊！

    “噗——”楚络希轻笑了一声，有种啼笑皆非之感，这女人，搞了半天是还没搞清楚事情真相呢！

    “哎呀……”冷路终于醒了过来，一脸懊恼的揉乱了一头黑发，连忙赔罪讨好的对楚络希说道：“喂喂，小希啊，你别生气啊，也别在意啊，这女人是疯了，她明明告诉我，是崇拜你，想要跟你讨教几招才揪着让我介绍给你见面的，谁能想到……这个，那个，哎呀，这都算什么事儿，死了死了，我要被这疯女人害死了……”

    满头黑线的看着冷大纪赔罪到一半，就转到了自怨自艾的悲愤暗恨中，楚络希有心想要原谅她的无心，都找不到更好的理由。

    哼哼，居然带了个莫名其妙的女人来恶心她？冷大纪，你死定了，楚络希嘴角敛着一丝淡笑，安静的听冷路自个儿唠叨，小心眼是不由得发作，现在，她很不爽，很不开心……--18450+74748--><!-- 33362+d50s2x+12274495 -->
------------

第287章 正在生气中

    严格说来，这个麻烦就是冷路给她带来的，楚络希在心情不愉快的时候，自然会有迁怒，因此，冷路这下要悲剧了。以楚络希沉默的指数来看，冷大纪不死也要脱一层皮啊！

    当然，有些事情的效果不是马上能出现的，楚络希等冷路“自我反省”得差不多了，才缓缓的说道：“那个付悠兰，你们是一起长大的？”

    好歹没有直接说青梅竹马，不然的话，她指不定会比现在更加淡定的。

    还完全没有自觉的冷路，压根儿不知道自己就这么被楚络希惦记上了，还态度很良好的解释：“算是吧，不过她五年前去国外留学了，今年才刚回来，都好久没见过了说……”

    所以，她完全不知道，儿时的好友，竟然已经变成这样了，这件事若是细想，她是从头到尾都被付悠兰利用了吧！虽然不是什么大事儿，或者付悠兰根本没放心上，可冷路还是觉得有些伤心，原本的友情，是彻底变了质，再也回不去了啊！

    正感叹中的冷路，那份儿一头子热的情感在逐步消退，毕竟是五年不曾见过了，人在长大，还在不断被社会洗礼，会变是很正常的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    或许对于付悠兰来说，他们是青梅竹马的朋友，不过是牵个线，帮个忙而已，根本算不得欺骗，可被利用的冷路就完全是另外一种想法了，朋友之间，没有谁对谁是可以无条件挥霍的。

    “她也是风景娱乐的艺人？或者说，是你的艺人？”楚络希想了想问道，貌似前世并没有这么一个女明星，按理说，这么有特色和背景的艺人，她好歹应该听说过才对。

    而且想想付悠兰的目的，是冲着箫景璇和她楚络希来的，那么，这个人就有可能是她重生后蝴蝶出来的，前世，估计并没有进入娱乐圈。

    呵呵，这么看来，事情倒是有点意思了。

    “是风景娱乐的艺人，但不是我的。”原本付悠兰的经纪人还没有定，冷路确实有想过兼顾，可现在，他完全不想趟这趟浑水了，还是给她重新派一个经纪人吧！

    随意的又聊了两句，楚络希倒是听到不少付悠兰的事情，还会忍不住想，前世，箫大神有很多“男朋友”的传言，却很少跟男星闹绯闻，这暗地里，会不会就有个付悠兰的小意温柔？

    于是，人要心情不好，自己都能气自己，楚络希这会儿，就是个典型例子。

    最终搞得自己心情越发不好起来，楚络希别扭的简单伪装了下，一个人跑去逛街散心了，果然，她即便重生了，也只是个普通人啊！

    而且，随着重生的日子增多，以及跟箫景璇越来越自在的相处，她差不多也越活越年轻了，说清楚点，是活回去了。

    尽管这种事实根本无法解释，可楚络希有很清楚的感觉到，反正，她重生已经很诡异了，这样一来，她答应跟箫景璇在一起，倒从来没有觉得自己有老牛吃嫩草的纠结心理。

    或许是箫大神的表现，能给她一种成熟的同龄感觉，不像其他的人，包括季彦瑾在内，她在最初都有一种出现代沟的悲剧感，时间一长，好歹是逐步能适应了，这些，是她的改变吧！

    一开始她还会自嘲一下自己居然会喜欢上年轻时期的箫大神这种囧人的事情，可现在，已经不会这么想了，还在不知不觉间，有了小年轻恋爱的反应，所以，碰见付悠兰这种事情，即便是自己清楚，心情不爽也是自然的。

    楚络希的气，来得快，消失得也快，前提是这期间别再刺激她，让她一个人静一静，好好平复一下，所以，为避免被打扰，逛街的时候，她直接将手机给关了，这下，世界无比清净。

    拍戏空闲间，箫景璇给楚络希发了几条短信都不见回，最后拔了个电话才发现她关机了，忍不住蹙眉，微微有些担心。

    就这么到了晚饭时分，楚络希终于平静了，随即对自己幼稚的行为表示了唾弃，找了个安静的地方坐下来，打开手机，就毫不意外的接到了n条短信。

    嘴角勾起一抹笑，楚络希心里一暖，带着一种甜蜜的心情，顺着时间慢慢看起短信来。

    刚开始是询问她在哪里，玩得好不好之类的随意话题，中间有比较长时间的间断，估计是拍戏去了，然后就是各种问，一条比一条急切，应该还打了电话，只不过关机状态，她并没有设定未接来电显示。

    看到最后，好似感觉到了箫景璇的那份担心和着急，楚络希嘴角高高的扬起，怎么也抑制不住，想了想后，给箫景璇回了一条短信：很不好意思，我正在生气中……晚上不回剧组了，我决定回公寓住，另外，今天中午，冷路带了一个漂亮女人来见我，叫付悠兰，他介绍说，是你的女人……请不要给我电话，我不会接的，那只会让我更加生气。

    好吧，给冷路的“报复”在这等着呢，当时他说，付悠兰是箫景璇……的人，她不过是加了一个字而已，没差没差，哼哼……

    手指一按，将这条信息发送成功了，楚络希心情顿时变好了，还没等她将手机放好，电量不足的提示音就响了起来，她顿了一下看了看，再次毫不犹豫的将手机给关了。

    正在拍戏的箫景璇，仿佛听到自己手机响了响，瞬间有些走神。

    “卡，箫景璇，眼神不对，你在想什么呢？再来一次。”云济山眼神犀利得很，立马发现了不对劲，便喊了停。

    难得被叫了一次ng，其他人都一脸诧异和意外的看着箫景璇，因为这场戏并不复杂和困难，谁都没想到，箫景璇会在这出问题。

    等再次摸到手机，已经一个小时后，派盒饭吃晚饭的时间，终于空了下来。

    几位主要演员有轮流请客，箫景璇拿着手机坐到饭桌上，下一秒就手一抖，拿着的筷子直接掉在了桌子上。

    “嗯？箫景璇，怎么了？不会是今天一直拍你的戏，太累了吧！”华峰诧异的一问，其实是在活跃气氛，调侃玩笑。--18450+74749--><!-- 33362+d50s2x+12274496 -->
------------

第288章 用户已关机

    “噗，我看啊，箫天后这是因为络希妹妹不在，有些茶饭不思了吧！”坐在华峰身边的谢悠远，是这部电影的主角角，同时是华夏国内男星中，数一数二的人物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    比起箫景璇这位新晋的天后，谢悠远便是前辈级人物了，属于成名已久的天王，在影视歌三栖圈子里，都有不小的成就。

    一个国际明星，一个老牌天王，一个新晋天后，还有其他的一些一线明星，当红新人等等，也就是云济山的号召力才有这么恐怖，竟然是聚集了这么豪华的阵容。

    几乎重要点的配角都是一张明星脸，一般的电影投资连片酬都给不起的。

    这段时间，谢悠远跟楚络希相处得很不错，所以，这类玩笑是常开的，引得众人一阵但笑不语。

    箫景璇也不恼，抬头笑了一下，很坦然的站了起来：“我去打个电话，你们先吃吧，不用等我了。”

    说着就拿起手机走了出去，看得谢悠远等人有些发愣。

    “不是吧，就分开了两顿饭的功夫，要不要这样黏糊？”谢悠远惊呼的说道，眼底却难掩那份羡慕，他们做演员的，别看电视电影演得那么完美，真要在现实中遇到这类的感情，几率无限趋近于零。

    别说像影视剧情那样的了，哪怕只有一半，这日子就能过下去，还会幸福的。所以，陡然见到那么一对理想化的情侣，说不羡慕嫉妒，绝对是假得很。

    “哎呀呀，我终于理解一日不见，如隔三秋是怎么样的了，看箫天后，形象得很呢！”有人跟着打趣，整个气氛顿时活跃和谐得很。<strong>txt全集下载</strong>

    “噗，可不是嘛，我以前总觉得这话太过夸张，如今见着了，才知道真的有呢！”

    “嘿嘿，真是让人羡慕的一对啊！”华峰也凑这个热闹。

    一时之间，众人纷纷发表感想，差不多都是对箫楚两人羡慕的，当然，也有在心里不以为然的，认为两人不过是感情蜜月期，时间一长，自然会淡下来，甚至，跟圈子里众多现象一样，直接分手……

    不管看好也罢，自个儿不以为然也行，反正箫景璇两人也不知道，哪管得上那么多，特别是这会儿，箫景璇可急得不行。

    虽然楚络希的信息已经说了，她打电话也不会接，可箫景璇第一反应还是拨了个电话过去，想要说点什么，也或许是纯粹的想听听她声音才会心安，只可惜，再一次听到“用户已关机”的提示。

    无奈的叹了一声，箫景璇拨通了冷路的电话，劈头盖脸就是一顿问：“你这是要做什么？带着付悠兰去见小希？还说她是我的女人？你脑子抽了还是有病？”

    冷路懵了一下，随即有些无辜：“冤枉啊，她是风景娱乐的啊，我只是不小心说了一句，她是你的人……”

    此话一出，两人均是沉默不语，原本这话还不会太歪，可被楚络希这么一曲解，再说起来，就怎么听都不对味了，貌似，的确有很大的问题啊！

    “所以呢？这两句话有差别吗？”箫景璇不郁的说道，是有了先入为主的概念，更觉得说不通了。

    难怪楚络希会生气，这可是红果果的挑衅和打脸，若换了她，指不定会反应更大。想着，箫景璇忍不住有些心疼了，不知道她从中午到现在都怎么过的，有没有好好吃晚饭？至于冷大纪，秋后跟她算账。

    “对不起，以后我会看好她的，我不知道她怎么变成了这样，她说想见见小希，跟她讨论一下电影里的情节，谁知道，是为了你去下挑战书的……”冷路越说越皱眉，难得自动停止了唠叨，认真反省自己的疏忽。

    “你警惕心变弱了冷路，这么简单就被利用，可一点不像你。”箫景璇冷冷的指出事实，觉得有必要让冷大纪加深印象，以后也能重点关注。

    因此，冷大纪的悲催是注定了的，表示，楚络希的“报复”成功了，还不用她亲自动手来着。

    “对不起……”冷路一脸凝重，觉得这三个字好苍白：“小希她，怎么样？”当时她竟然没注意到楚络希的异样，还以为她没放在心上，现在想来，真要没反应，她才该替好友担心了吧！

    顿了一下，箫景璇叹了一声：“不知道，电话关机了，她直接回了公寓……”

    她倒是想请假，可这两天正忙着，不知道云济山导演会不会答应？

    又细问了一下情况，箫景璇挂了电话，佯装若无其事的回去吃饭了，其实担着的心一直没搁下来。

    “箫景璇，你再不回来可没得吃了，早上才分开而已，用得着煲这么长时间的电话粥吗？”华峰欢乐的说道，觉得是难得见到箫景璇“把柄”，除了楚络希，还真看不出她有什么明显的“弱点”。

    “天天说我们，你们也不嫌烦啊！”箫景璇挑了挑眉，拿起筷子，却感觉不到任何的食欲。

    “不烦啊，谁让我没有贴心女朋友呢？让我嫉妒一下也不成么？”谢悠远掩嘴一笑，没想着要放过这两人。

    箫景璇倒是想反驳，可大家都不给她说话的机会，便聪明的保持了沉默。

    “就是就是，箫天后，你也太霸道了，我们就说说而已嘛！”

    “我们也没有喜欢的人陪着拍戏啊，天天玩甜蜜秀恩爱，还不许我们说啊，很惹眼的好不好？”

    “……”

    箫景璇这才意识到，她有点犯众怒了，若是平时，她宁愿保持沉默，也不会这么冲动坏事的，果然，有点心神不宁啊！

    正当箫景璇反省着自己的不理智，被众人难得逮着机会洗涮的时候，云济山导演好似救世主一般，从外面走了进来，将箫景璇解救于水火。

    而箫景璇直到这时才注意到，她再进来那会儿，云济山导演似乎不在。好吧，连观察力和注意力都下降了，看起来，楚络希对她的影响，远远超过自己以前的预估……

    感激的看了云济山一眼，箫景璇默默的在心里给她发了一张好人卡，出现得好及时啊，有木有？

    大家看云导神色有些急切的样子，便没有再继续调侃箫景璇，纷纷看着云导，想听听发生了什么事。--18450+74750--><!-- 33362+d50s2x+12274497 -->
------------

第289章 你家楚络希呢？

    云济山也没有注意到大家在讨论什么，直直走向了箫景璇：“小箫啊，你家楚络希呢？”

    闻言，箫景璇默然，明明见云导很急切的样子，却还有心思开个玩笑，看起来应该不是什么坏事吧！

    “她有点不舒服，回家了。”箫景璇用询问的眼光看着云导，不太清楚她为什么会特意提起。

    “啊？不舒服？”云济山有些紧张：“哪里不舒服？要不要紧啊？还能上镜吗？”

    “上镜？”箫景璇疑惑的问道，这又是哪跟哪？

    “是啊，原本预定的女主妹妹这个角色，贝儿，刚接到通知说，那个演员在片场受了伤，小腿骨折，需要住院静养，只怕不能出演了。”云济山抚了抚额，这种事情，其实也常有：“然后我就想到了小楚，她手上不是正好没戏吗？刚好来补我这个缺吧，好歹算是剧组预备人员的说。”

    何况，楚络希在剧组呆了这么久，跟大家都已经熟悉了，一上场，还不用浪费时间磨合。

    而且，她听说楚络希的演技不错的，女主妹妹这个角色戏份不多，这点量应该完全能胜任吧！有这么好的，现成的人员不用，她就傻了。

    没想到还有这种事情，箫景璇一下子升起了个念头：“我想，这应该没问题的，不过云导，我很担心小希的情况，今晚上能不能请个假？明天早上开工前，我会赶到的，到时候就可以给你准确的答复。”

    闻言，其他围观党捂嘴的捂嘴，扭头的扭头，都一脸暧昧的好笑样，纷纷投给箫景璇一个戏谑的眼神，好像在说“不错哟”之类的话。箫景璇全部接收到了，当做什么都没发现，无视得相当彻底。

    云济山松口气一般，极为爽快的答应了：“既然如此，去吧去吧，有什么问题还是去医院看看，别拖得严重了，另外，明天就不给你安排戏了，可以休息一天，晚上或者后天早上赶回来就行。”

    不理会这些人越加暧昧和奇怪的眼神，箫景璇心下一喜，连忙跟云导道谢，然后饭也不吃了，招呼了一下所有人，就急忙忙的出了门。

    其实，她知道的，说楚络希不舒服，云导又提到医院，估计这群人就不知道想歪到哪里去了，真是，一个个都这么不纯洁。

    不过，不管怎么样，得到离开的许可，箫景璇就跑得飞快，也等不及叫司机来接送，出了剧组就直接招了个出租车回家。

    于是，当楚络希坐在家里休闲的看电视，却见到箫景璇突然回来时，那神情已经呆到了可爱。

    这段时间她很清楚云济山在管理上的严密，因为名气，新片什么的很容易被媒体挖掘到新闻，一不留神剧透了可很麻烦，所以剧组的人员都不允许随便出入。

    再加上，箫景璇这两天的戏份比较集中，应该很忙才对，楚络希怎么也不会想到她会直接回来。

    “你，你……”楚络希有点结巴，其实是不知道该说什么。

    收好钥匙，有些邪魅的靠在墙边，箫景璇就那么目光灼灼的看着楚络希，似笑非笑：“我怎么了？可以直接说。”

    突然感觉到此刻的箫景璇，散发着异常危险的气息，仿佛要直接将她吞噬席卷了一般，楚络希惊得向后缩了缩，很没有底气的缩了缩脖子：“你怎么回来了？”

    哎哟，某大神好像要发飙的样子，压迫感好强悍，让她都有些窒息了。

    “我不能回来吗？”箫景璇气势不减，挑眉浅笑着，璀璨的星眸好似漩涡一般，极尽的吸人神魂，整个人，就那么的瞬间魅惑到了一个境界。

    一眨不眨的看着箫景璇好一会儿，楚络希偏头捂眼，感觉到自己的脸部发热，心跳加速，这完全是不争气的反应，让她哀叹不已。

    趁着楚络希这时候的不注意，箫景璇瞬间移动到了她身边，伸手直接将人给圈住，不让她有丝毫逃遁的可能，随即有些咬牙切齿的在她耳边低声道：“这么报复我，很爽是不是？手机一直关着，是故意要我担心的对吧！”

    果然，看着人，她的心就安定了，特别是，她能感觉到，楚络希并没有生气或者不理她，这可是好现象，更或者，是气过了吧，那么，也该轮到她来计较计较了。

    所以说，女人一旦小心眼起来，是很可怕的。听到这堪称阴测测的两句话，楚络希连小心肝都一起抖了抖，扭了一下才发现自己已经慢好几拍了，根本跑不掉的，还引得某大神的眼神越渐幽深，吓得立马安分了不少：“这么说，我想起来，手机没电了说，我都忘记充了，那个，我现在充去。”

    貌似，这件事情她是真忘记了，反正平日里电话也不算多，就没想得起来。

    “……不要转移话题，想着逃走，就算后来没电了，一开始也没电了吗？那你怎么给我发短信的？”箫景璇语气更危险，将人往身体里揉。

    “我没注意，一开始就没电了好不好，发一个短信，就只有关了。”楚络希无辜的说道，这个可是真话。

    “是吗？”箫景璇微眯着眼更凑近了楚络希，让她完全没发现，不过几句话的功夫，她已经将人彻底移到腿上，完全抱进怀里了，紧紧的扣向自己，充分感受到那份温暖和柔软。

    “恩恩！”楚络希认真的点头，还毫无自觉，正考虑着要怎么为自己开脱呢：“我不是让你别给我打电话吗？我那时也不知道没电了啊，不然的话，这句话就不必说了。”

    “好，算你说得通，那么，已经不生气了是不是？”箫景璇抱着人有些慵懒的倚着沙发背，全身消了那份压迫的危险感。

    一说起这个，楚络希就重新记起了那件事，哼了两声，扭头不说话，内心绝不承认自己又犯幼稚病了。

    箫景璇明着叹了声，伸手将她的脸给掰了过来，明耀的眸色，近距离对视：“你气什么？那个女人跟我没关系好不好？以后，绝不让她来烦你。”

　　斜斜的看了她一眼，楚络希似笑非笑：“你们不是青梅竹马，从小一起长大的吗？怎么就没关系了？”-
　　-

第290章 还有下一个？

    “那是五年前，这个年龄段的人是最能变化的，五年从没联系过，发小也跟陌生人差不多了。”

    闻言，楚络希眉毛一舒，有弯弯的趋势，不是因为箫大神的这话中听，而是她居然用了“接待”这个词，就完全是外人的形容啊！

    “是啊是啊，进了风景娱乐，近水楼台先得月嘛！”楚络希纯粹狡辩，顿时又小女人了几分。

    好笑的揉了揉楚络希的头发，态度语气的改变，又怎么会听不出来？箫景璇是彻底放了心：“这月不是已经被你得了么？还有别人什么事？”

    楚络希大囧，虽然是事实，可听着怎么就有种被调戏的感觉呢？

    “这么说的话，我们不再说这个，她来我这示威，我很不爽。”楚络希笑颜盈盈的给某人上眼药，直接将自己红果果的意图，摆在了箫景璇的面前。

    对于她这般的小心眼，箫景璇倒是喜欢得很，会计较就代表着在乎，哪里还会埋怨？

    “以后我不让她单独出现在你面前，至于她说什么，都不用在意。”箫景璇淡笑，其实很能感觉她的感情变化，有了这种独占欲，她终于能确定她对自己的感情了。

    眉眼一弯，楚络希心里最后的那点郁结也烟消云散，忍不住有些怨念：“这么说来，她应该是才出道的新人吧！就能出演《火舞冰凰》这部电影的女主了？实力应该是不错的。<strong>小说txt下载</strong>”

    李肃这个导演，她了解得不多，可纯粹的花瓶，相信她也不会只顾箫景璇这个人情。倒是那天的试镜都是什么，最后居然一个演员也没用，还上了个完全的新人，李肃这个导演可真敢。

    而且，看付悠兰那骄傲的样子，也不屑仅靠人情上位，若是没点本事，估计也不会那么的在她面前得瑟了。

    “嗯，怎么说呢？”箫景璇下颌在她肩上蹭了蹭：“她是我外公好友的孙女，从小，我是跟着外公外婆长大的，所以，这种事，我不得不帮她。”

    “她的家族，算是一个豪门，不缺人，也不缺钱，若是她执意要进娱乐圈，不依靠风景娱乐也是可以的。不过，她自己决定的，要从电影开始，步子迈得大了，虽然不是不可以，可将来很长一段时间内，需要沉淀才行，能不能出头，依旧得靠她自己。”

    “当初，我也可以直接从电影开始，可考虑了很久，我还是用了几年的时间在电视剧圈子混，因为，我需要的不仅仅是地位，还有牢固的人气。”

    “在华夏，电视剧才是积累人气的最佳途径。只要在电视剧的圈子混得好，那么，电影圈的成功就能事半功倍，起点太高，有时候也不见得是好事儿。”

    “付悠兰的家族比较复杂，跟你想的那种豪门差不多，所以，从小到大，她连生活中也在演戏，即便没有经过专业训练，演员的精髓还是能把握的，进入圈子混会比较容易。”

    “小时候，她跟我们一起去军营呆过，所以身手也不错，《火舞冰凰》是杀手戏，只要身手好，那演女主就成功了一半，在冷路的操作下，她一个人去试过境，跟你们演的那一幕是一样的，李肃觉得可行，才应了下来。”

    “不过冷路并不知道你去试镜的情况，就没有告诉她，你当时的表现，估计是提了提，这才跟她造成了一种错觉，此女主，是她从你手中抢来的。”

    楚络希觉得这也有道理，想了想说道：“她试镜的视频能弄来吗？我想看看……”

    豪门啊，果然如此，虽然只短短见过一面，可她依旧看出来了，这女人是骄傲到了骨子里，就像她本人说的那样，会正大光明的竞争，不屑用那些见不得人的手段。

    对此，楚络希倒是相信的，有些人的骄傲虽然讨厌，但的确不会背地里搞鬼。

    若真是这样，她也没什么好怕的，比演技，从小伪装到大的豪门小姐哪又怎么样？她前世有将近二十年的经验，可不是随便能超越的，有些事情仅靠天赋，未必能所向无敌。

    在战略上藐视她，战术上重视她，楚络希虽然自信，却也习惯知己知彼，百战百胜，不然，前世也不会那样照顾夜莘童鞋的生意了。所以，看一看付悠兰的试镜视频，她就能知道这女人达到了哪种水平。

    “这个可以，我让冷路去弄一份。”箫景璇知道她的想法，很是支持，而且，她真不以为还是门外汉的付悠兰，能超过楚络希，别说就是生活中伪装惯了的新人，哪怕天后天后级的人物，也不敢说能稳胜楚络希。

    生活是生活，演戏是演戏，虽然有共同点，可不会完全一样。会演，不代表就能轻松上镜，比如走位，以及专业器材的适应等等，付悠兰在这方面可是雏儿。

    对于这方面，天赋是一方面，可经验更重要，几年之内，付悠兰就别想跟楚络希比肩，跟甭提超越这种话。

    “那就好。”楚络希已经决定，要仔细看看了。

    “好什么好？”箫景璇眼睛眯起，再度危险起来：“你怀疑我这件事情，还没跟你算账。”

    “我哪有怀疑你？若是怀疑，我现在肯定不见你。”

    “哼哼，那就说关机什么的，害我担心，不惩罚一下，你以后是不是还准备这么干？”

    “什么以后？难不成以后还要冒一两个女人出来，因为你而在我面前各种示威挑衅吗？”抓住另外一个重点，楚络希眼睛一瞪，反问道。

    “……”箫景璇囧了，所以说，她这是不小心把自己给绕进去了吗？

    “箫景璇，我告诉你，再有下一个，你死定了……”楚络希女王顿时发飙。

    于是乎，在这个晚上，也不知道是谁给谁算账啊！还搞得战火很激烈的样子，以至于都第二天了，冷路拿着付悠兰的试镜视频过来，都能揪心的感觉到屋子里那份无声的硝烟，忍不住吞了吞口水，好可怖的样子啊！--18450+74752--><!-- 33362+d50s2x+12274499 -->
------------

第291章 观察实力

    对于冷路来说，他只能看到现场的凌乱，并不能感觉到那还若有若无的旖旎暧昧，所以很是惊讶：“啧啧，这是发生世界大战了吗？”

    “真要发生世界大战，直接拿你当垃圾炮灰！”楚络希不知道从哪儿冒出来，吓了冷路一大跳，还面色不善。

    抚了抚有些被惊吓的小心肝，冷路心有余悸的拍了拍胸口：“哎哎，吓死我了。”

    “是做贼心虚吧！”楚络希似笑非笑的说道，眼含鄙视。

    “那个……我给你送视频过来的。”冷路讨好的说着，聪明的不再提那件事情。

    “哼哼，这不过是给你一个赎罪的机会。”楚络希毫不客气的接过光盘，然后找电脑去了。

    冷路满是委屈的看着箫景璇，发现自己好像特别不受欢迎了，就换了一个错，好歹给个改正的机会哇。

    箫景璇毫不同情的扭头，一点都不准备放过这丫的，否则，同样的事情他准会再犯。这次也幸好是付悠兰，虽然变得有些讨厌了，但她的骄傲也很明显，若是遇见那种无所不用其极的女人，冷路这么冒失，她连防范的机会都没有，而且，因为是冷路带过去的，楚络希也不会有太多的防备，这可很危险。

    “好吧好吧，我知道这件事情是我的错，要怎么样，小希才不会生我的气啊？”冷路坐到箫景璇的身边，可怜兮兮的问道。

    平日里看楚络希就是个老好人，性子也算温和好相处，可越是这样，生气的时候越恐怖，就好比现在，冷路终于觉得这人相当不好惹，老感觉忐忑不安的。

    “不知道。”箫景璇回答得相当干脆，就算知道也不告诉他，这种时候，死道友不死贫道，她可不能被带进了沟里。

    “好啦好啦，我以后绝对不乱带人见希希好不？尤其女人行不？”冷路大声的说着，还好像是认真说给楚络希听的。

    听到冷路对自己的称呼，楚络希忍不住翻个白眼，从来就每个固定的：“你这话是什么意思？难道说，你们还有青梅竹马？到底有多少个，早点交底吧！我好有个心理准备……”

    箫景璇冷冻的眼光射向冷路，吓得某大纪一个哆嗦，心里不由得有些哀嚎，他这是在道歉，可不带这样曲解的好不好？

    “木有木有，绝对木有了，什么青梅竹马，那都是天边的浮云。”冷路赶紧解释，只差挖心掏肺了，说得都是大实话。

    “哼哼！”楚络希哼了两声，瞥了一眼箫景璇，看她满脸的虔诚，好吧，娱乐圈中的天后，她可看不出啥来。

    昨天已经舒舒服服，很是爽快的打过一架了，心里的郁气完全发泄。因为没有顾忌，搞得家里乱糟糟的，现在还没收拾呢，不然的话，也用不着冷路在哪大惊小怪。

    抱着笔记本电脑在沙发边坐下，楚络希把视频给点了出来，没有太大，正好是付悠兰试镜的一段。

    内容跟他们试镜时是一样的，教堂那一出，同时，也有温晴给她搭戏，总的来说，外在条件大家都一样，就看各自的发挥了。

    这种视频是通过摄像机留存的，总的来说，已经很倾向正式的拍摄了。

    画面一起，楚络希就觉得，付悠兰很聪明，试镜的时候剧组方并没有提供服饰，也不太管这些，可付悠兰是做足了准备，穿了一套黑色的，带着皮质感觉的衣服，外面还套了一个同色同感觉的外套，再加上表情的到位，就给人一种很强烈的杀手感觉。

    付悠兰的表情很冷，还不像她昨天见到时的高傲，因为那种冷艳，将其他很多东西都给掩盖了，倒是很有谱。

    “噗，原来如此。”楚络希挑了挑眉，轻笑了一声。

    这种在试镜时，自己将自己的打扮向角色靠拢，说实在的，在圈子里混久了的演员，都不会再这么做的，或者说，根本没必要。

    对于女主，乃至配角的试镜，只要导演不是水的，那装扮什么的，根本毫无干系，并不能给试镜者的表演加多少分。一般会这么做的，不是外行就是新人，虽然没人会说什么，但从这点就能看出当事人的经验来。

    “不是你带她去试镜的？”箫景璇纳闷的问着冷路，觉得这么一身打扮，纯粹告诉别人你不懂，是新人之类的，按道理，以付悠兰的骄傲来说，她肯定会避免才对。

    这就是新人想当然的想法，以为这样一打扮，能给自己的表演增加筹码，其实剧组在没有提供相应的装扮和道具时，是更想看纯粹的演技，这么一弄，反而累赘，严重点，还会弄巧成拙。

    毕竟，外表再不跟角色靠拢的人，在经过现在的化妆技术后，那也不会有问题，坐在造型装扮什么的，根本不是导演所关心的方面。

    “不是，我让公司派人送她去的。”冷路连忙撇清关系，再不想为某女的错误买单，为了她的一次任性，瞧他都付出多少代价了？

    何况，他可是金牌经纪人，哪能犯这种低级问题，虽然算不得错误，可说出去就会丢脸的。

    镜头从付悠兰那冷艳的脸上一转，一直追寻着她靠近温晴，没有很快进入两个人的对手戏，反而在一路上还有了意外的表现。

    这种冷，是令人很心悚的无情，而且让人一看，就会说，是这样的，这就是女杀手的味道。

    楚络希嘴角一勾，虽然也不得不承认，付悠兰演起来很有这份气质，可只是这样的话，她可还没看在眼里，作为演员，付悠兰要走的路还长着呢！

    视频继续，除了一开始对付悠兰的近距离特写，接下来，便是剧情的展现。

    同楚络希的心里压迫不一样，付悠兰是以敏捷的身手来表现身份和能力，从外面到教堂一路，还有进入教堂里面，即便没有借助外部道具，以及镜头的转换，她的表演都很吸引眼球，看起来，就好像很激烈的样子，仿佛躲过了不少陷阱和警戒，然后滤过不少危险，悄无声息的摸了进去。--18450+74753--><!-- 33362+d50s2x+12274500 -->
------------

第292章 啥叫拾人牙慧？

    付悠兰这样做，在表现自己的优势，良好身手的同时，也给了温晴一部分戏，尽管是不需要温晴出现和配合的戏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    也就是说，付悠兰这么一演，温晴的情感都得跟着变，尤其是心里想法，得重新分解。

    其他人试镜时，温晴是安静的在祈祷，和等待最后的宣判，她已经躲无可躲了，然后爆发出母性的慈爱和无奈。

    甚至，说是聚集了全部的精力，想要对过来任务的，以前的同伴进行一次堵上生命的谈判，这已经是她唯一的活路。

    因此，在理性上，温晴是不可能再设计陷阱，或者留有后手想要对付女主，于她来说，这是孤注一掷的机会，如果陷阱真的有用，那她就不会走到这一步，又何必再用手段惹恼来人，从而影响之后的生存谈判。

    所以，付悠兰这个举动，其实有些画蛇添足，并自我的改变了温晴这个角色的心里，虽然这样是特别突出了她自己，可还得看导演怎么决定。

    这本身是一场女主试镜戏，那女主特别凸显一下，也不是不可以，可楚络希敢肯定，正式拍摄，这剧情肯定不会过的。

    新手就是新手，即便再有天赋，那该犯的错也会犯。何况，付悠兰本身很骄傲，也习惯了自我为中心，那种为其他人所想，还要配合别人的概念，她即便懂，却不知道怎么做。

    这只说是没有用的，必须得实践，否则，她永远无法体会到那种感觉。

    不过，付悠兰的优点是尽数表现出来了，而且很符合杀手的很多心理，倒是让楚络希很理解李肃导演的选择。

    最后，女主跟温晴交手后，终于按照剧情来了，不过楚络希当初是留下了一抹复杂之极，又让人揪心和印象深刻的笑，而付悠兰，则是在用枪口对准温晴，扣动扳机的那一刻，滴落了一滴清冷的泪，这感觉还是很好的，当然，不能拿来跟楚络希比。

    “怎么样？”楚络希反倒是轻松了，无知才是最提心吊胆的，这么一个视频，她可以将付悠兰的水平，甚至天赋摸得七七八八。

    “过于流于表面，估计是电视电影看多了，全靠自我理解。”箫景璇毫不犹豫的指出明显缺点。

    “你不用只挑好听的说。”楚络希嘴角一勾，敢情说人家缺点，到她这里还是动听的了，真是一点不掩饰。

    “可不是好听的，我打听过了，李导之所以选上了她，还是因为她的身手，其他全是浮云。”冷路夸张的帮腔，努力给自己赚好的印象分。

    “娱乐圈里也不缺打星！”其实楚络希知道，李肃还看到了付悠兰的灵性，那种敢想敢做还敢演的直率，技术可以培养，天赋却是天生的。

    而且，付悠兰的身手有种犀利的感觉，那是杀手的特性，会演打戏，不一定能表现这种内在的凌厉，看得出来，这是箫景璇口中所说的从小混迹军营的结果。

    “那份利落劲儿很适合这个角色。”箫景璇说了一句中肯的，讲出了李肃选择的重点。

    “也就是说，有点本色演出？”楚络希纯粹在幸灾乐祸，其实付悠兰的表现，总的来说，真的很不错，只不过她是用挑剔的眼光在看，而且是专业看新人外行，那问题肯定多多。

    “其实我问过了，李肃在试镜后，有让付悠兰按照你跟温晴演过的那般去演，估计到时候就会那样去拍。”冷路嘴角一裂，说得有些玩味。

    付悠兰并不知道，李肃后来提供的具体剧情细节让她演，那是楚络希试镜的内容，否则，她也没脸在楚络希面前得瑟。

    倒不是大家有意隐瞒，而是没想到要提这种事，所以付悠兰到电影开拍都不知道这个，由着她沾沾自喜。

    啥叫拾人牙慧还不自知？这就能沾点边了。

    “是吗？”楚络希挑眉笑了，忍不住心里的那种高兴，可惜早不知道这事儿，否则昨天在面对付悠兰的挑衅，她肯定直接给没脸，这才是最爽的。

    不过现在也没差，以后有机会，她一定会狠狠反击的，而且，相当不客气，不手软。

    看过试镜的视频，楚络希淡定得很了，直接将付悠兰造成的影响抛在了脑后，专心准备其他的事情。

    作为新人，第一部演的角色很容易被定性，尤其是像杀手这种特色性很强的，虽然易被观众记住，却也不容易改变影响，所以付悠兰得到了主角，以后的路未必就好走。

    当然，有风景娱乐做后盾，付悠兰的艺人之路会比很多人顺利得多，只不过她自己明显不太懂，身边又没什么有经验的人帮忙，将来会怎么样，还得看她运气了。本来她有很多优势的，比如冷路，比如箫景璇，只可惜被她自己给毁了，若是有两人全心的建议，她应该会少走很多的弯路，同时，不容易走偏的。

    不过呢，或许付悠兰并不在乎，她进圈子的目的可是很明确的，可要凭这些超越楚络希，基本没什么可能，她把事情想得太简单了。

    第二天，楚络希就跟着箫景璇回到了剧组，就再也不是旁观者的外人身份，直接签了合约，算是剧组的演员了。

    当前天晚上，箫景璇给她说起这件事情时，楚络希就相当的惊讶，不是因为自己这运气建立在了别人受伤的基础上，而是贝儿这个角色。

    虽然在《机甲》第一部里，是个出现了几面的小女配，可贝儿这个人物，却是《机甲》第二部的女主。

    没错，云济山的这部科幻电影，将会大红特红，以至于会有后来的第二部第三部，若不是因为第三部拍得不怎么行，让满怀期待的观众大失所望了，说不定还会直接弄成一个系列，做成华夏的一种特色了。

    也就是说，《机甲》一共会有三部，其中，第二部是贝儿为主角的，比第一部还火，成为《机甲》三部曲的最巅峰，正因为第二部的超级红火，才会有之后的第三部，只可惜，没能延续第二部的辉煌，甚至连第一部都比不上，这才让云济山熄了继续下去的想法。--18450+74754--><!-- 33362+d50s2x+12274501 -->
------------

第293章 培养一下感情

    拍电影，没上映之前，永远不知道到底会有怎样的成绩，计划什么的，根本比不上变化。 

    就好像云济山的这部电影，属于华夏科幻电影类的一种尝试，本来是试水的，所有人都忐忑得很，谁知道会红得一塌糊涂，最后还在西方各大影院上映了，收获了不少口碑和票房。

    可第一部的演员是相当豪华的阵容，在华夏娱乐圈，很难再找出比这更浩大的阵势了，所以，算是有一定的观众基础，即便不红，也不会太过扑街。

    于是乎，接着这个势头，云济山蓄势待发，拍了第二部。

    谁知道，这个第二部，竟然更火了，甚至连西方观众都被狠狠惊艳了一把！

    因此，云济山信心爆发，满是笃定的拍了第三部，准备起第四部，想要把这个《机甲》拍成好莱坞式的系列电影，却不想，第三部遭遇滑铁卢，被骂得很厉害，第四部还没开始就夭折了。

    所以说，这事情不好说，并不是导演个人说了算的。

    不过，楚络希要演的这个贝儿，虽然是第二部的女主，可不代表她现在出演了，就能顺利当上第二部的女主角，记得前世也不一样的，只是角色是同一个而已。

    毕竟这时候的云导，还没想过要拍第二部，这么一个小配角，自然不算太重视。若不是有第二部出来，这个叫“贝儿”的女孩也不起眼，甚至很难进入观众的视线。

    而且，在第一部的剧情很平常，很没有难度，楚络希表示，没什么心理压力，即便面对的一群演员都是大牌高手。

    “哎呀呀，希希啊，你终于加入我们了，我都忘记这茬了。”谢悠远调侃的说道，还不时看两眼箫景璇，表情即便不明显，也透着红果果的暧昧。

    “这么说，我天天呆在剧组，也挺碍眼的吧！”楚络希斜眼，表情有些纠结。

    “哈哈，我们可没这么想，你自己说的，来来来，贝儿，叫哥。”华峰戏谑的说道，是说楚络希的角色。

    “噗，华哥，天天有叫好不好？华哥要请吃饭么？”楚络希大大方方的，可不受这些人刺激。

    “这感觉不一样嘛，在剧情里，我可是你亲哥。”华峰挑眉，一副享受的模样。

    随即，华峰瞧见了一边淡笑的箫景璇，明显不准备放过她：“喂喂，箫景璇，你不是我的情敌加下属吗？怎么看上我家妹子了？”

    楚络希侧目，可不敢帮腔的，不然这些人绝对越说越来劲。

    不过，华峰这个说法，是将剧情和现实搅在了一起说，他并不知道，无意间还说出了第二部的主线。

    没错，箫景璇演的女三号，会成为第二部的女主，啧啧，楚络希都忍不住惊叹，华峰这是真相了啊！

    据楚络希前世的情况，箫景璇确实是《机甲》第二部的女主了，由于中间隔了不少的时间，待到那时，箫大神在西方的人气和号召力已经不比华峰这位老演员差了，所以成为云济山导演的女主，无可厚非。

    有传说，当时云济山拍第二部，是特意围绕着箫景璇写的剧本，同时就沿用了箫景璇在第一部里出演的角色，至于另一个女主角会选择“贝儿”，纯属巧合。

    “这应该先是我的，其次才是你的妹子吧，你倒过来了。”箫景璇挑眉，也不扭捏，那得瑟的爽快劲，让人看了就觉得很讨打，但也令人羡慕嫉妒。

    “噗，没有你这样的道理。”华峰挥了挥手，却又不知道该怎么说。

    楚络希则是黑线，他们讨论的主角貌似是自己吧，要不要这么的肆无忌惮？好歹她还站在这里呢！

    “我管你啊！”箫景璇给了个白眼，红果果的将楚络希搂了过来，宣告所有权呢。

    这下，看得所有人都一阵嫌弃，可又忍不住多看上两眼，双方都是艺人的情侣，哪个不是遮遮掩掩的，就这对是从来不掩饰，让不知情的人看到，还感觉更像戏外戏。

    “各就各位，准备啊，要开工了……”云济山的大嗓门传了过来，让楚络希松了一口气，这就不会还拿她打趣了吧，这些人，简直闲得蛋疼。

    虽然签了合同，楚络希都还没有开始定妆，她的戏最后在电影中出现也不过几个镜头，一点都不急。

    这几天，箫景璇是比较忙的，云济山知道她要求参加戛纳，所以有点集中起来拍一些。

    时间很快就到了五月中旬，箫景璇计划的戛纳之行，整整预备了一个星期。

    整个戛纳的电影节，是十二天，差不多两个星期，几乎每天都相当的热闹，而且星光熠熠。

    当然，箫景璇可没那么积极，纯粹挂羊头卖狗肉，借着电影节的说法，得了一个星期的假期好休息，对此，楚络希有些无语。

    她一开始没想到是这样的，还很奇怪的想着，箫大神难得表现这么认真，搞了半天，这是想着休息玩呢！

    按照箫景璇的说法，她估计是最后颁奖典礼才出现的，多出来的几天，准备在家里蹲着。

    “云导要知道你是这样的，会不会发飙？”楚络希囧囧有神，亏得她期待已久。

    “他应该能想到吧，大家都这样呢！”箫景璇清然一笑，觉得楚络希的反应很好玩，好久没看到这么认真的人了，行业潜规则啊，大家心知肚明。

    楚络希抚额，好吧，她真的是重生久了，都忘记前世太认真就输了的感觉，竟然还这么正经。

    “好啦好啦，难得这么清闲，我们来培养一下感情好了。”箫景璇凑近了楚络希，一脸暧昧，这表情竟然还不猥琐，真是难得。

    不愧是箫大神，做什么表现都自有一股味道。

    楚络希眼神闪了闪，一副若有所思的样子，随即认真的点了点头：“嗯嗯，这提议不错，那我们开始吧！”

    话音刚落，就一个下勾拳向箫景璇肚子揍了过去，那气势如虹，杀气毕露，简直一点不留手。

    箫景璇好似早有了准备，微微一扭就躲了过去，语气充满无奈的道：“小希……”她明明说的不是这意思，谁要这么培养感情啊？--18450+74755--><!-- 33362+d50s2x+12274502 -->
------------

第294章 不戳穿你而已

    结果又打了一场，楚络希从一开始的主动出手，到后来的只顾着防守，再逃来逃去的，最终还是被某大神给死死压在了下面。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “唔！”楚络希不甘的扭了扭，还是没能撼动身上的重量，有点郁闷：“好了，你赢了，快起来……”

    “呵呵！”箫景璇笑了一声，有点奸笑的味道，不仅不起身，还用力的蹭了蹭，感觉身下那种软软的美好。

    练习多了，她都有了经验，已经不会再把楚络希压得喘不过气来，但也让她动弹不得。

    楚络希黑线：“你笑得那么猥琐干嘛？”

    箫景璇一噎，凑在她的耳边：“猥琐这种词语，你是怎么用在我身上的？不要为了打击我，就说得这么违心。”

    “汗，你还能再自恋一点吗？”楚络希觉得大神的脸皮，也比一般人厚，这也是练出来的吗？

    “不自恋，我哪能提前遇得上你啊！”箫景璇笑脸盈盈的在楚络希耳边轻吐，看着她敏感的耳朵渐渐泛红，特别是那充血的耳珠，好像蒙上了一层荧光，显得特别的诱人。

    以楚络希的水平，迟早会出头，箫景璇认为，若不是自己下手快，还不定就遇不上了。

    “……”楚络希这不知道该作何感想，或者还有很多的感动，那种不经意间被碰触到的柔软。

    “小希！”箫景璇眸色一深，张唇含住了眼前的诱惑红珠，用牙齿若有若无的磨蹭着，引得楚络希一阵轻颤。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “哎——”，楚络希忍了忍，终于长叹出声，微微仰着脖子，眼神开始迷蒙，连带这么个叹声，也多了一丝妩媚和呻吟式的诱惑。

    箫景璇顿了一下，眼眸色彩无限变换，深深浅浅来回了好几次，她最终还是主动放过了身下的人，轻轻向旁边移了移，不敢再动，看得出来，内心一直在挣扎不休。

    喘了两口气，楚络希神情逐渐清明，偏头看了看近在咫尺的箫大神，闭着眼睛皱起眉头，似乎很是难耐：“师姐你……”

    刚刚开口，箫景璇就抬手遮住了楚络希的红唇，眉头皱得更紧了：“别说话……”

    在这种状态下，会觉得她的任何动作言语都充满了诱惑性，她不能保证自己能忍多久，保险起见，还是不要看，不要听得好。

    不知道过了多久，楚络希迷迷糊糊的差点睡着，却听到箫景璇叹息的开口，脸上还有指腹划过的触感，有种被珍惜的梦幻感觉：“小希，你要什么时候才答应嫁给我啊？”

    楚络希睁开眼，偏头看箫景璇还是刚才那种摸样，仿佛刚才的话只是她的一个幻觉，就是话听着有些肺痛，让她若有所思……

    这话题自然没有结果，在家腻了两天，两人就启程去戛纳，《海滩惊险记》的导演于辰已经打电话催了，再不出现，估计导演会炸毛。

    戛纳电影节尽管持续时间长，可所有单元的得奖，都要在最后的颁奖典礼才揭晓。

    世界各国的明星汇聚，让电影节的每一天都充满了星光，但颁奖典礼这晚，那红地毯才是最惊艳的。

    男星斗帅，女星斗艳，这可以让每个国家的追星族一饱眼福，而且还不缺好莱坞的大腕儿。

    箫景璇和楚络希在国内的名气是不错，而且凭着《梅之夭夭》，在亚洲都有了一定的知名度，但相对于戛纳来说，他们还是新人，是小虾米，所以完全不急着去走红地毯，甚至，不出现也没关系。

    提前汇合了于辰导演，箫楚两人就跟着这位“家长”到处转了，享受电影节，也看电影，同时还认识了不少人，特别是外国的，导演、演员、制作人等等，都在攀交情，结识新朋友。

    最后这天，晚上就是颁奖典礼了，箫楚两人应了于辰的要求，还是准备去红地毯走一趟，就算对外国人没什么影响，但也算给国内的粉丝一个福利，好歹为电影预热一下，相信，这个时候应该有很多粉丝坐在电脑前看颁奖典礼直播。

    服从工作人员的安排，两人在红地毯不远处等待，楚络希很囧的，还看到了一个意外的人：“华哥，你怎么也来了？”

    她以为，这人还在国内认真拍戏呢！

    “噗，我怎么就不能来了？”华峰挤眉弄眼的，让满脸的正气中，生生挤出了一丝猥琐，看得人哭笑不得。

    形象啊形象，全国人民的偶像，就这么被他自个儿给破坏了。

    “希希啊，你就只看到华哥吗？咱这么大个人，存在感就这么弱？”谢悠远不知道从哪儿冒出来，还吓了楚络希一跳。

    喂喂，这是走红地毯，不是拍惊悚剧好不好？一个个要不要出现得这么诡异的？楚络希黑线了一下，有种被当成小辈的错觉，好吧，对这两位大哥级的人物来说，她确实很小辈。

    “我可没长透视眼，谢哥，你是属阿飘的吧！”楚络希揉了揉鼻子，也说得不客气。

    “看起来，我也没请到一个星期的假啊，你们都来了，云导还有人拍戏吗？”箫景璇挑了挑眉，给楚络希解围呢！

    “哈哈，差不多了，云导都直接给剧组放了假。”华峰恢复了爽朗，果然猥琐什么的，不适合这位大哥，感觉太违和了。

    “那我得够了一个星期假才回去……”箫景璇淡笑着，开始这么考虑。

    顿时，谢悠远笑得花枝乱颤的：“得了吧你，不就是参加戛纳，还请一个星期假，别以为我们不知道你是要跟希希过二人世界，大家不戳穿你而已。”

    几人正说着，一个标准的外国女声插了进来：“噢，这不是华峰吗？听说你回国拍电影去了，感觉怎么样？”

    这话当然是用英文说的，不过在场的人都听得懂，然后自我理解。

    倒是听这人的口气，跟华峰是挺熟的，不然也不会冒然过来招呼，现在红地毯前的星光遍地皆是，人群小团体也各自都有，不是特别熟的话，那不好越界。

    “呵呵，朱莉美女，好久不见，回国自然舒服啊，你不也常常跑回去？”华峰在好莱坞的名气不弱，基本上的演员，都认识她的。--18450+74756--><!-- 33362+d50s2x+12274503 -->
------------

第295章 牵线搭桥

    既然招呼了，华峰自然要给几人介绍一下：“朱莉·亚伦，德国的美女。”

    扭头又用英文给朱莉介绍了一番自己的同胞，几人自然要交谈一下，表示认识认识。

    最让人惊讶的还是朱莉的反应，她竟然是主动伸出手臂跟三人握手，然后用了中文：“你们好，我对中国很喜欢，一直想着什么时候要去玩玩呢！”

    虽然有外国人说中文的通病，咬字不怎么清楚，可朱莉的表现已经很让三人惊讶了。

    楚络希还很恶意的想到，这位朱莉·亚伦，不会是华峰众多的红颜知己之一吧！否则，中文怎么会学得这么好？

    “你好，我去过德国，真是漂亮的国家。”谢悠远大方的说着，他对外国人也算有经验了，反正，一般人对自己祖国都有一分潜藏的敬爱，尊敬对方的国家，就能拉近批次之间的关系。

    伸手握了一下，楚络希多看了一眼美女：“你好，我没去过德国，但我也知道那是个美丽的国家，特别是足球，甲级联赛可是欧洲五大联赛之一呢，咱们华夏也有转播的。”

    是人都爱恭维，德国的足球也确实是他们的骄傲，应该说，体育，对德国来说，普及率都是很高的，更别说全球性的足球了，全民皆追。

    在国际上，德国体育的各种设施和培训，甚至是研究，都处于顶尖的位置，而更强大的是这个国家的民众，在体育方面的整体素质非常高，不是说自身，而是认知。<strong>txt全集下载</strong>

    即便是一个普通的公民，对很多体育项目的各种记录，评判标准等等都了若指掌，所以，看起体育赛事来，很懂，很捧场，也很激情。

    果然，朱莉听了相当的高兴，眼睛亮亮的，溢出一种骄傲。

    “你好，我暂时也没去过德国，不过，我也知道那是个美丽的国家。”箫景璇笑容可掬，是跟着楚络希说话了。

    “噗——，亲爱的华峰，你的这两个小朋友说话真有趣。”朱莉轻笑了一声，还冲谢悠远友好点了点头。

    “觉得有趣的话，就多照顾照顾咯？我这两个小朋友，恐怕是要来好莱坞抢工作做了。”华峰眉梢一挑，算是在给箫楚两人牵线。

    娱乐圈的老人，稍微有点心，达到一个高度的，都会有提携新人的心理。特别是像华峰这种在外国混的，体会过那种艰难和国家荣誉，才会希望有更多的华夏艺人能走进好莱坞，突破，或者延续华夏的辉煌。

    对于箫楚两人，即便不知道他们俩的打算，华峰也认为，国内的圈子，不够他们俩施展的，很希望箫楚能走出国门，向国际发展。

    这些年，华峰也遇见过不少得力的后辈，可最终都不怎么样，而这两只，他怎么看怎么心喜，两个年轻人，还是在国内短时间窜起的年轻艺人，却给他一种看不透的感觉，如今华夏有实力的艺人本就青黄不接，他自然有些不遗余力的帮这个忙。

    箫景璇和楚络希对视了一眼，好像懂了华峰的意思，忍不住有些感动。

    娱乐圈黑暗的一面总是被暴露在人前，让一般人都以为，这个圈子多么不堪，其实是把这方面放大了，那依旧是有好的一面，正常的人际关系。

    不过，像华峰这么做的，还是凤毛麟角，一般人没这地位和实力，再有就是没那么坦然的想法。

    “是吗？”听了华峰的话，朱莉对箫楚两人来了兴趣，同时多打量了几眼，还透着一分认真的思索。

    话说到这份儿上，剩下的就是箫景璇和楚络希自己的事了，人家把鸭子送到了嘴边，总不能还让人帮着咀嚼吧，那就太不会做人做事了。

    虽然他们不怎么知道朱莉的能量，可华峰这么说，自然有她的道理，箫景璇和楚络希便跟朱莉随意的聊起来。

    不过，朱莉只懂简单的中文，要顺畅交流的话，还得用英文，所幸，两人的水平都不错。

    对外国的形式，楚络希重生一回也是不知道的，前世她工作繁杂，平时能接触的也是国内的事情，所以现在接触到华峰还好，可朱莉这类外国人，就完全陌生了，她前世可没什么时间了解这些。

    走出了国门，楚络希就毫无经验了，算是国际娱乐圈子里真的雏儿。

    楚络希也不心虚，每个人都是这么过来的，重生已经是最大的金手指了，那从新人做一遍，未必没有额外的乐趣，她并不觉得这该遗憾或彷徨，和别人比，她从不觉得自己会差到哪里去，别人若做得到的，她只要努力，也可以。

    所以，楚络希非常的坦然，何况她并不认为到国外发展是必须的，有的话肯定好，没有的话也不急，她从毕业后开始，这步子迈得不是一把的大。

    甚至国内的很多人都认为，她的经历，比箫景璇还更加的传奇，首先时间上，比箫景璇短的。

    不过，当初箫景璇还在学校，并没有全力出击，一直到毕业后才全心全意演戏，所以两人其实不能同日而语。

    又聊了一阵，朱莉倒是对楚络希的淡定很另眼相看，至于箫景璇，很莫名其妙的，她觉得她就要这样才算正常，似乎有种不属于华峰的巨星气质，让人不知不觉就把她当同行巅峰高手了，哪里还会惊讶？

    不过，朱莉是跟楚络希不熟，也不太了解，否则，她也一样用不着惊讶。

    艺人的有些气质，箫大神那是显性的，楚络希则是隐性，一般情况下比较内敛，没事儿也不会爆发，才让朱莉感觉到楚络希普通之中的不同，表示有些意外。

    华峰提到的是两个人，不然的话，朱莉还真有可能忽略存在感不算太强的楚络希，可聊过一会儿之后，反倒是更注重这姑娘了，那意犹未尽的样子，颇有点忘年之交的味道。

    朱莉的年龄，不会比华峰小多少，对现在的楚络希来说，真的是忘年了。

    最后，轮到箫景璇两人走红地毯，谈话便不得不结束，朱莉竟然还主动交换电话号码，看得一旁的谢悠远一阵的羡慕。--18450+74757--><!-- 33362+d50s2x+12274504 -->
------------

第296章 讨厌啊

    谢悠远尽管算是国内娱乐圈的一姐，可在国外基本没什么发展，不是不想，而是机会不行，有好几次是迈出了那一步，但成绩惨淡，一切计划就搁浅了，一拖，便到了现在。箫楚两人现在是有了华峰做后盾，还没出国门就开始聚集人脉了，谢悠远不嫉妒，却很感叹。

    不得不说，娱乐圈这东西，有时候很考验运气，并不是有实力就一定能出头的，谢悠远在国内的运气还算不错，但在国外，便完全不行了。而到了这个年龄，他也歇了不少心思，再没有原来的豪情和雄心。

    就连今天，谢悠远也只是跟着华峰来了而已，并非他的同伴，而戛纳电影节，也不是要成双成对，一个人走过去是一样的。

    楚络希和箫景璇走在比较前面，关注他们俩的人也不多，即便有些亚洲的媒体和粉丝，也在他们俩的速度面前，没怎么反应过来，等认出他们俩的身份时，人已经走不见了，看得于辰一阵哭笑不得。

    “你们这是走红地毯吗？我怎么看着像赶考？走马观花？”于辰迎面问道，很有些无语。

    “走马观花？我们是被观的那朵花吗？”楚络希笑呵呵的，倒是有些自我调侃。

    “……不要给我曲解成语。”于辰囧囧有神：“好不容易来一趟戛纳，干嘛走得这么快？”

    人家都巴不得在红地毯上停留的时间越长越好，这两只倒好得很，脚步飞快，好像背后有什么东西追着似的，估计主办方都没怎么反应过来。

    “这有什么，反正也没什么人认识，就不讨那个关注了，做任务，早点完成比较好。”箫景璇淡定的说着，这是完全忽略了亚洲媒体的作用，何况，华夏那些媒体他 也有给予回应啊，这应该很好了吧！

    “任务？”于辰顿时是真没有词儿了，这都什么心理？很让人纠结的好不好？

    “我还好啦，反正我这次是来凑热闹的……”楚络希笑眼眯眯，偏头用询问的目光看着箫景璇：“倒是师姐你，基本没被这么冷落过吧，还习惯不？”

    箫景璇看了她一眼，没错过那黑眸中的狡黠：“我也是从新人过来的，没有一夜爆红……”

    “好吧，你终于承认你现在是爆红了，还真不谦虚。”楚络希嘴角一勾，笑得很灿烂。

    箫景璇一噎，忍不住像别人搂着女伴一样搂着她，然后用手在她腰上挠了挠，惹得她一阵忍笑。不错嘛，还知道洗涮她了，想要安慰她这落差比较大的内伤心灵？她看起来有那么脆弱，那么经受不住打击么？

    于辰摸了摸头上那几根略剩无几的头发，满脸鄙视的看着这两人：“你们够了，光天化日之下打情骂俏，小心被摄像机拍到，这里还是有很多国内媒体的，我不信就不关注你们。”

    楚络希收了收爆发的笑意，很怕痒的躲着箫景璇好像长眼睛的爪子：“什么光天化日，已经是晚上了好不好？这是灯光，于导，你年龄也不大啊，怎么有种老眼昏花的错觉？”

    “咳咳……”于辰直接被呛到，有些揪心的看了两人一眼：“箫景璇，你还是看好你家的吧，我受不了了，才不管你们怎么折腾，哼哼……”

    看着于辰又摸摸头上的发，转身就要离开，楚络希依旧乐呵呵的戏谑：“嘿嘿，于导害羞了，好难得啊，这人到外国，还腼腆了不成，可不行的，外国金发女郎都相当开放的哇。”

    这次，连箫景璇都觉得惨不忍睹了，毫不意外的看到于辰那不算矮胖的小身子一个踉跄，差点摔下去，但是，他也再没有勇气回头说话了。

    宠恋的看了楚络希一眼，箫景璇觉得她真玩得不亦乐乎，不过，她以前怎么没发现，她的嘴竟然可以这么毒呢？

    “咦，大名鼎鼎的络神也来了？难怪作为女主角的箫天后，却将我这个主角角完全忘在脑后了，真让人伤心啊！”一个声音从旁边插了过来，连有些疾走的于辰都停了下来，站在附近四处张望当不存在。

    楚络希扭头一看，原来是《海滩》这部电影的主角，花鑫，不得不说，这是个冷场王，这么一个明明玩笑的话，却让人不知道该怎么接下去。

    就算没有前世的原因，她这辈子对花鑫的感觉也不是很好，老感觉这人看他和箫景璇有些怪怪的，不知道是不是她的错觉，总认为，花鑫是在看一个傍上富豪的凤凰男，富豪便是箫景璇，甚至花鑫有时候看箫大神，会带着一点可怜，这是可惜她的眼光错了吗？

    突然楚络希有些理解前世公司对她离开后的诽谤了，说不定，很多事情也不算是夸张和抹黑吧！

    有些意兴阑珊的回了两句，直接扔给箫景璇打发了，楚络希不太乐意理这种人，花鑫或者有些看不起她，可她也未必看得起这人，既然两看生厌，还不如不打交道。

    若是前世她也一定会虚以委蛇下去，现在嘛，她才懒得理。

    能够感觉到楚络希的不喜欢，箫景璇也没心思跟这男人扯，没两句就打发了，看着花鑫直接找了于辰去：“你很讨厌她？”

    “人还好，反正没什么交情，就是那眼神挺让人讨厌的。”楚络希扭头不爽：“他一定觉得，跟我在一起，你亏大了，同样的话，这人说出来就完全不像谢哥他们，怎么听都掩藏了一点酸溜溜的，他肯定看上你了。”

    姐弟恋嘛，娱乐圈很流行的，貌似真要数，还能数出不少来。

    “你这醋吃得好没根据，他就算看上了，那也是为了我背后的东西，比如风景娱乐，人脉等等……”箫景璇拉着楚络希找位置坐下，淡定的说道：“不要以为他很干净，傍过的富豪不知道多少个了，只不过他运气不好，那些人他她带来的利益少得很，能有今天的地位，他背后那个公司可没这么重视他。”

　　“据说，他最近看上洪煌洪少爷了，不知道情况怎么样，去年拍戏的时候，他还跟我打听过呢！”
　　
　　“噗！男人，哈哈哈哈。”
　　
　　

第297章 完全盲了

    箫景璇清楚得很，花鑫这是嫉妒楚络希的运气，还有她的背后站着她，若是花鑫能遇见一个她这样的，估计就不用周旋在很多男人之间了。

    只可惜，做人又不是傻子，像他们这样的本身就敏感得很，怎么会喜欢一个想踏着自己上位的恶心女人？说句不好听的话，这种女人真想要，一挥手能拉出一大把来，谁还稀奇？

    正因为她自己是这样的人，所以看别人更不堪，才会认为楚络希这是傍上了她，运气真好什么的……

    “咦，她这是看上洪煌了？”楚络希很意外，按理说，圈里人都应该知道洪煌的喜好才对啊，花鑫到底哪来的自信，觉得洪煌能为她破例？当这是写总裁式的言情小说啊！

    不过，花鑫倒是挺会挑的，洪煌，从根本上来讲，的确是娱乐圈的豪门，她若真心捧人，在华夏娱乐圈内，天后影后不会太难。

    “她是看上了，可也得洪少能看上她啊，洪煌的眼光可是很挑剔的，看似来者不拒，可她不碰这么熟的女人，尤其还是有男人的女人。”箫景璇好笑的说着，心比天高的女星，她看得太多了。

    当初她能一眼瞄到楚络希，未必没有同类感应的原因，好在她眼光没有错，看待事物，楚络希总是能走不寻常路线。最后，才会允许她一步步走进心里，在扎根……

    “……”楚络希瞪着黑黝黝的眼睛看箫景璇，直接把人盯得有些发毛。

    “哪里不对了？”箫景璇自我检查了一遍，忐忐忑忑的。

    “真看不出来。”楚络希手指抚过下巴，语句微微拉长：“师姐，我还以为你不八卦呢，原来你八卦都在无声无息中啊，连人家看上谁了都知道，比狗仔队还厉害。”

    闻言，箫景璇大囧，她觉得自己冤枉得很，谁让她有个唠叨又八卦的经纪人？是经常听冷路在耳边说的各种小道消息好不好？因为觉得有时候也挺有用的，才没有制止冷大纪的这个爱好，谁知道，让冷路越来越能唠叨了，简直伤不起。

    两人走红地毯的时间比较前面，在座位上聊了好久，大厅里才热闹起来，同时，颁奖典礼终于开始。

    看着一个个奖项过去，差不多都是西方人，亚洲，似乎很少。倒是华峰，竟然还做了某个奖项的颁奖嘉宾，看得楚络希有些唏嘘。

    “原来华哥是来做颁奖嘉宾的，就说她怎么这么闲的来凑热闹。”楚络希挑眉，觉得华峰在好莱坞混得也确实不错了，连戛纳这种重质量不重国籍的电影大奖都会邀请她做嘉宾，便是一种荣誉。

    “这两年华哥没什么作品出来，就只能做颁奖嘉宾了。”箫景璇这话说得有些叹息。

    再怎么说，华峰的年纪也不小了，如果说那张脸还能够靠化妆弄年轻，那身手逐渐退步的事实，是掩盖和弥补不了的。而好莱坞是全球艺人所追求的目标，每年不知道有多少人跳进去呢，那竞争可强大得很，新旧更替自然也快。

    “不好混啊！”楚络希揉了揉额头，有些头疼的错觉。

    很敏感的发现她不舒服，箫景璇暗中捏了捏她的小手：“怎么了，很累？”不应该啊，他们只是当观众而已，还不需要随时保持警惕，有等待奖项揭晓的紧张。

    因为，就算《海滩惊险记》最后得奖了，那也是于辰导演的事情，最佳两个主角这种奖项的竞赛单元，参都没参加，自然不可能有的。

    “不是，只是视觉疲劳。”楚络希又揉了揉眼睛。

    “视觉疲劳？”箫景璇怔了一下，满脸疑惑，怎么有听没懂呢？

    “我对西欧人没什么分辨率，除了男女，和具有明显特征的人能勉强认出来，其实那五官，我看谁都一样，现在上台的基本全是西方人，我看着无聊，会感觉很累。”楚络希毫不掩饰自己的这个悲剧缺点，所以她基本不看西方的电视电影，连人都分不清楚，剧情理解会很乱，前世没能向国外发展，也是一种幸福，至少，不会为这个纠结。

    这也没办法，好像色盲一样，这些事情是天生的，她也很无奈啊！

    箫景璇很诧异，是大为吃惊，她不知道，楚络希竟然还有这种“天赋”，虽然华夏人很多都这样，可她身边没有，以至于还第一次遇见这传说中的脸盲，尤其是对西方人，完全盲了。

    没听箫景璇有反应，楚络希斜眼：“你是不是在心里鄙视我？”

    “……”箫景璇纠结：“这种事情有什么好鄙视的？我只是一下子没反应过来而已。”

    想着要赶紧转移话题，箫景璇有点小心的说道：“那刚才谈过话的朱莉，你能认出来吗？”

    楚络希盯了她三秒，哼哼了两声说道：“她要换了衣服，站在我面前不说话，我绝对不会知道她是谁……”

    正说着，楚络希将后面的话给吞回去了，因为箫景璇指了指台上，跟华峰一起搭档做颁奖嘉宾的女人，眼中红果果的写着，上面那个就是朱莉·亚伦。

    转了转眸子，楚络希回头看了两秒，最终无奈的叹了一声，还真被她给说中了，朱莉大概因为要当嘉宾的缘故，是换了礼服，然后还没有开口说话，所以，她真不认得了……

    “真的不认识了？汗，那你知不知道，丁菊会不会也这样？”箫景璇觉得忧心了，如果她的助理也对西方人脸盲，那是说以后出国，她还得带上一个助理啊！

    不是说她会觉得麻烦，而是箫景璇知道，楚络希不喜欢人太多，否则，她巴不得给楚络希多一些人，国内的女星，就没见过比她身边的人员更精简的。

    “没问过。”楚络希闷闷的说道。

    前世她不是没接触过外国人，可这件事，连公司和身边的助理也不知道，她完全没告诉过任何人。

    一是下意识隐藏，怕公司知道了，会觉得她没有向外国发展的前途，会直接放弃她更多的东西，虽然最后没能发展起来，可到底不愿意让别人知道。--18450+74759--><!-- 33362+d50s2x+12274506 -->
------------

第298章 哎哟喂

    二是认人不一定非得靠脸靠五官，前世一次性接触的西方人不算多，楚络希依靠声辩和小动作习性的记忆，还是做得天衣无缝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    至少，到最后也没人发现她其实对西方人脸盲。

    前世的助理只要细心一些就会发现的，跟外国人相处，她从来都是等对方先开口，然后以声音辨认那是谁。

    如果非要自己先招呼的，她会用动作，或者细微的肢体语言诱导对方出声，倒也从没失礼过。

    只不过，那伪装得也很辛苦，重生后的现在，楚络希突然觉得没什么好隐瞒的了，别人知道就知道，根本没所谓。若是遇见破绽，是朋友的也不会介意，这就好像很多西方人看亚洲人一样，也有脸盲的。

    瞪了箫大神一眼，楚络希不介意别人知道，却不想被笑话：“这是秘密，连小雪和小佳都不知道，你……”

    “我肯定不说，放心吧，我会想办法给你解决，没人会知道！”不等楚络希“威胁”完，箫景璇就主动而态度良好的说道。

    “哼哼……”楚络希哼唧了一声，嘴角忍不住翘起。

    这话题讨论完，台上的华峰才耍宝完毕，轮到朱莉说话，顿时扬起了一丝完美的淑女气质，还有优美的嗓音让人听得极为舒服。

    楚络希怀疑，这位美女其实也唱歌，颁奖过后应该去了解一下，朱莉·亚伦都是什么人，值得华峰那样隆重的介绍和拉拢。

    华峰和朱莉颁出的奖项，跟华夏电影没什么关系，可当《海滩惊险记》获得“一种关注”单元最佳影片时，于辰也一脸不可置信，华峰还突然蹦出来，对上台的于辰表示了恭贺，要知道，他可不是这一项的颁奖嘉宾，这样冒出来，主办方竟然也允许了。<strong>小说txt下载</strong>

    “看起来，华哥到处都吃得开嘛！”楚络希轻笑了一声，觉得华峰竟然跑上去了，不容易啊！

    “很多时候，外国不像华夏那么严谨教条的，大家是一国的，华峰又有名气，这就不会太难。”箫景璇笑呵呵的说着，虽然是影片得奖，可她是片子的女主嘛，与有荣焉。

    “电影回国上映，一定会火的。”楚络希替箫景璇高兴，这可是戛纳电影节的大奖，在电影人心目中，已经属于最高的一种奖项了。

    就好像颁奖嘉宾念的电影评价：“这是一部讲述了环境保护的动作片，这是关注着我们大海的电影，它告诉了我们，不要乱扔垃圾，否则，谁也不知道会发生什么恐怖的事情，人类将自食恶果……”

    好吧，这电影评价其实很实在，也很现实，法国式的幽默，有时候会很冷，需要一定的心理承受力才行。

    不过，这说法倒是很直白，比专业术语，高级评价受观众欢迎多了，所以，现在不管是得奖的电影评价，还是入围影片的介绍，都越来越诙谐。

    “没那么快，于导最近忙着参赛，连院线都还没签下来。”箫景璇也没有想到，这部电影竟然真的会得奖。

    或许一般人看电影注重剧情，评委则更爱深层次的隐藏含义，《海滩》到底是涉及到了环境保护，属于国际性的热点，便是得奖了。

    当然，不是说只要拍这种就能得奖，叙述剧情的方式和拍摄的技巧等等，那也不可忽视。若是题材不错，剧情混乱，那怎么也说不上是最佳影片。

    一般来说，最佳影片得综合考虑各方面的因素，要都不错才行，所以，于辰的这部电影得奖了，在某种方面来说，是不会太差的，那在国内火起来，毋庸置疑。

    “捧了这个奖回去，签院线还会难？”楚络希不以为然的道：“于导坐家里就行了，上门的肯定少不了……”

    于辰说起获奖感言都断断续续的，好激动的样子，英语也不可能流利，她最后干脆用中文说了，还赢得现场一阵的掌声，恭贺，还有尊敬吧！

    其实很多时候，尊严是自己挣的，就像华夏人，英语说得再流利，别人也未必会惊讶，可在这种奖台上，坚持用自己国家的语言说话，反而让人升起一种尊敬，哪怕只是因为说话的人英文没学好……

    等于辰说完感言下台，颁奖典礼继续进行，也跟华夏没什么关系了，倒是颁奖典礼过后，楚络希看着于辰有些好笑：“于导，你这不会是怯场了吧！不是说获奖感言背得很顺溜吗？早就准备好了的啊！”

    于辰如获至宝的用高价西装的袖口擦了擦奖杯，还真不心痛那是第一次穿的新衣服，听到楚络希的话，一拍大腿：“哎哟喂，那英语太tm的难说了，那时候激动紧张得脑子一片空白，我连中文都说不好了，别跟我提英语，我舌头都打不转……”

    “呵呵，所以啊，直接说中文不就好了，人家有专门的翻译呢，背什么英文，自己瞎折腾。”楚络希很不厚道的嘲笑了一声，强烈建议道。

    “可不是嘛，咱们不说中文说什么？别人听不懂就听不懂，咱们说给国内的观众听就是了，其他人愿意听的自然会有办法搞懂，不想听的，你说英文也不用，一段话我整整背了三天，真是傻不拉几的。”于辰深以为然，大为感叹。

    本来获奖感言什么的，是有备无患，自己对自己的电影有所期待，没想真获奖了，那什么准备都是白搭，临场发挥才是正道。

    “咦，于导难道还是第一次获奖不成？”楚络希有些意外了，前世她认识于辰时，她已经是有名的拿奖导演了，面对各种颁奖典礼，那是淡定得很，习以为常到了极点，让别的导演看得那个恨啊！

    真没想到，她还能看到于辰这么小白的一面，刚开始见她这反应，楚络希还很惊讶了一回。

    “是啊，第一次在外国获奖，还以为要说英语，练了半来得掌声多。”于辰哼哼了两声，觉得自己真相了。

    “噗，我也这么觉得，师姐，你以后在外国得奖了，也说中文吧，我看现场的明星就爱新鲜，听不懂也听得津津有味的。”楚络希深以为然，偏头对箫景璇如此提议。--18450+74760--><!-- 33362+d50s2x+12274507 -->
------------

第299章 做不正常的

　　楚络希回想了一下前世，箫景璇似乎有时候会说中文，有时候说英文，没有什么特别的规律，真要说的话，她肯定是凭心情，想说哪种语言就说哪种。
　　
    一直以来，箫大神就是活得这么随性，曾经让很多艺人羡慕嫉妒恨过的，其中也包括了楚络希……

    “嗯！”箫景璇挑眉看着兴致勃勃的楚络希，倒是将这话记在心上了。心里却在想，楚络希对她还真有信心，连以后得奖要做的事都想到了，她是不是该更努力一点？

    一出大厅，华夏那吓人的媒体就一拥而上，有种汹涌澎湃之势，要将得奖的于辰彻底掩埋。

    久经百战的箫景璇见势不对，立马拉了拉楚络希，她也懂音乐，瞬间反应了过来，两人趁着媒体还没有发现他们，悄然遁走了。

    留下慢了一步，又是媒体第一目标的于辰眨眼就被人海包围，在面对一片话筒时，不小心瞄到箫楚两人的举动，忍不住在心里大骂两人的不义气，由衷感叹人心不古啊！

    甲之蜜糖，乙之砒霜，楚络希和箫景璇唯恐避之不及的事情，有人却爱得很，后出来的花鑫见了是主动凑了上去，作为获奖影片的主角，他如愿以偿的得到了关注，倒也给于辰分担了不少负担。

    临出门前，楚络希回头看了一眼人群中的花鑫，那笑颜盈盈，嘴角眉眼都弯到最佳角度的完美样子，让她很有些感叹：原来前世她就是这样的么？天天都过得这么假，难怪最后会觉得心累得很。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    “怎么了？”看周围比较安全，箫景璇发现楚络希在出神。

    “没什么，我就觉得，或许花鑫那样的，才算正常的艺人吧！”楚络希摇头晃脑的唏嘘。

    所谓正常的艺人，就是该有出镜的机会，绝对不会放过，然后没有机会也要自我创造和寻找机会，一切皆以出镜为目的，该出手时一定要多抢一些关注。

    “是啊？”箫景璇轻笑了一声：“那我们就做一个不正常的艺人吧！管那么多做什么？自己过得舒服才叫好。”

    两人偷偷溜走后，商量着要避开媒体，就不跟于辰这个突然发亮的闪光体一起走了，不然的话，肯定得遭罪。

    反正于导有花鑫陪着，也不会孤单寂寞。

    倒是两人本来要坐飞机偷偷回国了，却被华峰拦截了下来，然后带着他们逛了一圈，认识了不少人，其中百分之九十九实在好莱坞混的，有演员有导演，甚至还有编辑等等，这架势，比带徒弟还要热心和负责。

    一时之间，箫楚两人跟华峰的关系变得亲密无间，箫大神还开玩笑的说，这不知道该如何回报华峰，倒是听到了她一句心声。

    “我是年龄大了，咱们不管在哪里，华夏都是根，现在也想落叶归根……我知道风景娱乐是你的，我除了拍电影什么都不会，准备回国后，上你公司讨一碗饭吃，你可不要歧视老年工作者啊！”华峰自我调侃，却带着几分认真。

    “真的？那倒是求之不得，开玩笑，华哥你要放出话来，哪个娱乐公司不赶着上门？还是我占便宜了。”箫景璇有些意外，却也想到了其中的商机。

    “你没得便宜占，我可不签约，只合作，我这把老骨头，还不知道能动几年呢！”华峰这还真是送了一个馅儿饼给风景娱乐，不过，互惠互利：“好莱坞，就靠你们了，不要让华夏的娱乐断了层。”

    箫景璇肃然起敬：“这担子可不轻，我会尽最大的努力……”

    楚络希无声的在一边听着两个人商量这等“大事”，心下却飘得很远，前世可没这么一出啊，华峰从《机甲》第一部过后，差不多消失了，曾经标志着华语电影辉煌的一代人物，云济山的这部《机甲》，几乎成了他的绝唱。

    如今看来， 他 还能回国跟风景娱乐合作，那就不会这么悄无声息的隐退，似乎一切都有了不小的改变。而且，前世的箫大神，走出国门，进入好莱坞，全靠自己打拼，同为圈内人，楚络希多少也知道点内幕的。

    若是前世的箫大神也有华峰引路，恐怕后来走到那样的高度，还会更早，更加顺利。

    这让楚络希奇怪的是，前世箫景璇也跟华峰一起拍了这个《机甲》第一部，也参加了这届戛纳，怎么结果就差了这么多？难道真是她这只扇着翅膀的蝴蝶在作祟？

    当然，不管怎样，这对双方来说皆是好事，两人就欣然接受了，随即跟华峰一起悄悄回的国。

    “走的时候，朱莉是不是让你有机会去m国就联系她？”坐在飞机上，华峰很坦然的问着楚络希。

    “是啊，她给了我三个电话号码，让我再不同的时段想联系，打不同的电话。”楚络希点了点头，对这事儿有些囧，这姑娘弄这么多电话干嘛？也不嫌麻烦。

    “嗯？”华峰挑眉，似乎有点意外：“看起来，她很喜欢你，这样的联系方式，只有最熟悉的朋友才有的，那你记清楚了没有？到了m国，可不要客气，朱莉虽然是d国人，可有个很有钱的父母，在m国的产业很庞大，包括电影的投资，这么多年下来，积累了不小的人脉，跟她交好，被她欣赏，在好莱坞会容易很多。”

    “这样啊，我在本子上记清楚了，到了m国，我不会客气的。”楚络希恍然，才知道朱莉的能量原来这个大。

    这么想着，楚络希还多看了华峰一眼，难道这两只的关系真有暧昧？

    如果华峰知道楚络希这八卦的想法，说不定会喷她一脸口水，这都哪跟哪啊？

    回国后，箫景璇等人的拍摄就继续了，楚络希照样在剧组呆着，等自己那不多的戏份，倒感觉名正言顺得多了，好歹不再是家属的身份。

    好吧，什么家属，她也是被其他人给影响的，怎么连自己都跟自己贴上标签了呢？楚络希这是深深的郁卒了，太闲的过，总胡思乱想，好蛋疼……--18450+74761--><!-- 33362+d50s2x+12274508 -->
------------

第300章 小明那些事儿

    《机甲时代之未来传奇》，连整个剧情都比较倾向于西方的个人英雄主义。

    大意是未来世界，地球分为了两派，联邦和联盟，本来争斗不休的战争，在遇见外星种族时，握手言和了，一起抵御外敌。

    这个时候，战斗已经发展到了太空中进行，机甲威力和高科技武器的破坏力极大，两派有默契，战斗不能在地球内部进行，否则，人类将无处生存。

    楚络希要饰演的贝儿，是女主的亲妹子，年龄还比较小，才十六，还没有成为一名真正的机甲战士，但是她表现出了一种很好的天赋，而且没人知道，她的预感非常强烈和准性。

    贝儿的出现，基本都是在女主出战之前，鼓励、安慰、忧郁等等，她表现出了一种对战争结果的预测，同时，也是通过她来对观众暗示，战斗的结果，会是怎样的。

    当然，这要看完整部电影后，才会回想起贝儿各种举动和表情的意义，第一次，只会感觉主角兄妹情的窝心。

    因此，贝儿还没有一架属于自己的机甲，这让骨子里就有几分热血的楚络希多了一分遗憾，《机甲》第二部虽然是以贝儿为女主的，可到时候不一定是她出演，所以，她不能有一架属于自己的啊，尽管现实中只是机甲模型，但还是可惜得紧。

　　“喜欢的话，等戏拍完了，我这架送给你啊！”箫景璇看楚络希爱不释手的样子，忍不住就想满足她，反正，云导已经说了，属于自己的机甲，拍完电影过后，可以拿回去的。
　　
    要知道，这些主要演员的机甲，每一个的造价都在百万以上，价值可不低，最重要的是，这还是成本价。

    楚络希当时听到云导的慷慨也有些咋舌，要知道，等电影播出后，这些机甲的身价会倍涨，众多主演使用的都是最高限量版，那是一两千万的东西就这么送出去了……

    旁边明显在偷听的几个演员听到箫景璇的话顿时喷了，谢悠远更是笑得花枝乱颤，捂嘴看着楚络希说道：“我说希希啊，你到底看上箫天后哪点了？送女孩子东西竟然送机甲模型？造价再高也太不解风情了吧！”

    “有吗？”楚络希眨了眨长睫，眉眼一弯：“可这是我喜欢的，我觉得师姐很有心啊！”

    送东西当然要投其所好才完美，不喜欢的，再好再解风情，也是鸡肋，什么让别人羡慕嫉妒的都是浮云，当然要得自己的心。

    谢悠远被楚络希的无辜给煞到了，很揪心的抚了抚心口，想要吐血。特别是看到箫景璇满面春风，眼神好像在说他尽管挑拨，不怕什么的之类，他就堵得慌，吸气呼气了好几次：“哎，算了，不看你们秀恩爱，简直刺激人。”

    “呵呵，谢哥你要觉得刺激，自己找一个呗，你那西装裤下，还不知道有多少，只是你都不拿正眼看。”楚络希反过去调侃，也是抓紧机会“报仇”。

    从进剧组开始，她一直是被“说”的对象，这群人也不嫌烦呢！

    谢悠远反应也实在，见状连忙准备遁走：“哎哎，我还是一个人比较自在，每天看你们就酸得很了，我才不自找悲剧。”

    “噗，谢哥，你要找一个，肯定就不觉得酸了，然后我们才会被酸得掉牙，有一对还不够，再来一对，要不要人活……”有人矛头立马转向，跟着讨伐起谢悠远来。

    “这关我什么事，不关我事好不好？”谢悠远脚底抹油，边说边遁了。

    看着人走远，楚络希才但笑不语的跟箫景璇低声说道：“还是放你家里吧，反正也没差……”

    闻言，箫景璇眉开眼笑。

    过不久，楚络希迎来了在这个剧组的第一场戏，坐在云济山旁边看剧本，偶尔还跟云导聊两句。

    甚至，不知道怎么搞的，都说到她班主任唐明了，就听云济山一阵抱怨：“小明也不知道怎么搞的，经常往我这里派学生，就想偷懒的让我帮他教育，真是太不厚道了。”

    “就几个龙套角而已，连配角都算不上，我哪里用得着试镜那么浓重？”

    “要说的话，既然让人来了，随便挑两个上，我也不用另外找人了，可小明非要我一个不用，靠，简直是折腾人，现在的孩子心理都脆弱得很，老是这么打击，以后没信心混了怎么办？”

    听到小明这个名字，楚络希差点喷，上学的课本里，出现几率不是一般的多，没想到，当初的唐班导，竟然还有这么一个“通俗”的小名。

    然后，云导的嘀咕就让她囧了，班导果然有交代啊，竟然让云导不能用，就说嘛，再讨厌用学生党的导演，怎么会不给死党一点面子？而且，像云导说的，龙套而已，所有学生竟然没有一个可以的，这也未免太严格了。

    原来还有这些内幕，好哇，现在被她听到了……

    能考进帝影的，会差到哪里去？所有人连个龙套都搞不定，帝影的名头都低到谷底了，好歹很多电视剧要用新人，都从帝影直接找的。

    虽然已经毕业，可楚络希还是觉得唐班导的这行为，太极端了。

    不说其他届，就是当初她的班上，也有人因此不再自信，从而碌碌无为一声，甚至连进入娱乐圈打拼的勇气都没有，这虽然说是本人的心脏不够坚挺，可有些事情还是循循渐进得好，一下子打落谷底的人群中，未必没有能培养出头的。

    这件事的性质不同，虽然依旧是挫折教育，可顶尖导演的直接否定，是比自己遇见困难，遇见竞争惨烈多了。

    想啊，明面上，这还是班导的人情，有人想得多就会自我否定，连走关系都不行，那自己一个人混岂不是更悲剧？

    然后，心里有了这类想法，时间一长，次数一多，结果可想而知。

    对此，楚络希还有些恍然，前世她是有多小强，多粗线啊，竟然被这么打击了无数次，还能在毕业后去影视城蹲着，那段日子简直不堪回首……--18450+74762--><!-- 33362+d50s2x+12274509 -->
------------

第301章 能再刺激点不？

    虽然总听云导抱怨唐明这样那样，可楚络希还是能够感觉到，他们俩确实是死党，感情好得很。即便是到了现在这个年纪，依旧没有任何的改变。

    所以说，楚络希可不能说唐明的坏话，尽管对班导的激烈教育手段略有微词。

    云导可以随便说，她却不能，但是也没什么，总的来讲，楚络希对唐明这个班导还是很认可，很尊敬的，就算说什么“坏话”，也是像云济山这般一样，直接唠叨嘀咕。

    又看了一会儿剧本，楚络希有些好笑的说道：“云导，我突然间觉得，这贝儿的角色，其实好神棍……虽然她通常不会把预感到的东西说给别人听，可表现一直很直接明显。”

    尽管第二部的贝儿也延续了这个特殊技能，可现在，应该还没有第二部的构思吧，没有道理塑造得这么神啊！

    难道说，是她先入为主有了概念？而实际上剧本表现出来的没这么神？

    “是这样，贝儿的能力很强的，这个角色的设定是完整的，只不过电影里没表现那么多而已，所以你表演的时候，希望能演得活一些，多琢磨一下。”云济山点了点头：“贝儿不会将预感到的事情告诉别人，因为没发生她不能确定，同时又要在哥哥面前表现得若无其事，心中又带着对战争的担忧，心里也是承受了很多的压力。”

    “其实，说是预感，不如说是直觉，只是比常人强烈明显一些，但她年龄比较小，不太会掩饰，更不能解释，因此很是矛盾。”

    楚络希听得点头，果然是第二部设定的女主性格，原来不是在《机甲》第二部才完善的，而是现在就设定完全了，以后直接运用的吧，那她心里很有底。

    也就是说，《机甲》会开第二部也不算太突然，至少，有一定的基础。

    “哥哥，你一定要去吗？”楚络希临时将刘允招了回来，打扮嫩了好几岁，还一点痕迹都没有。

    “当然，贝儿，这是机甲战士的荣誉，为了我们地球，为了我们人类……”华峰说到这里顿住了，好像忘了台词，又好像有什么灵光一闪的发挥。

    而楚络希听到这里，大囧，连脸部都有几分扭曲，这到底是什么鬼台词，还能再刺激点不？难道西方人就喜欢这种调调？果然不能理解啊！

    结果，连华峰自己都没能扛得住，“噗”的一声，直接笑场了。

    “不行不行，云导，这什么台词，太吓人了，就算你要偏向西方式，也不要这么雷人，到时候反而丢了华夏的市场，得不偿失啊！”华峰抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩，觉得很是受不了。

    华峰这是很懂，云济山拍出的科幻片，首要还是国内的市场，在这基础上，才考虑兼顾西方的上映情况。若是国内口碑不行，那一样是两不像，叫好不叫座，这肯定不是云济山想看到的结果。

    华夏的导演，一直在寻找一条华语电影的出路，无数导演都在撞南墙，可到现在还没有一条很契合的方式。

    属于华语电影领头羊的几个导演，不断拍所谓的大片，想要跟好莱坞靠近，让华语电影跟国际接轨，但结果都不尽人意，除了叫好不叫座这种通常的事情，很多都被华夏国内的影迷批判得体无完肤，说那是拍给外国人看的，影片本身早没有了华夏的味道。

    反正，民众的评价都不高，再得奖也枉然。

    当然咯，如果导演对此表示满足，那也没得说。

    可显然的，云济山不是这种简单想法的导演，她要的，还是大多数观众的认可和喜欢。

    而且，云济山在华夏的名气很高，拍出来的电影，基本没什么很扑街的作品，在众多做这种探索领头羊的导演中，算是混得最好的一个。

    这估计跟云济山的性格有关系，她很能接受别人的建议和演员的自我发挥，集思广益吧，说不定啥时候就找到真正的出路了，拍出那种继承了东方，又能震撼西方的华语电影。

    楚络希倒是能很负责的说，折腾了这么多年，云济山拍的《机甲》第二部真的成功了，那是确实让华夏影迷叫好，西方表示震撼的华语电影，而且，在那之后，很多人似乎摸到了那个契合点，陆陆续续还真出了不少叫好又叫座的电影来，让华语电影正式开始腾飞。

    所以啊，《机甲》第二部，乃至《机甲》系列，都是华语电影的一个转折点，云济山这位导演，也载入了华语电影的历史。

    因此，《机甲》一二部，对华语电影的影响相当大，这其中的剧情，自然表现出了一定的严谨。。

    这就不是云济山一个导演能搞定的，拍着拍着就提出异议，慢慢修改的这种方式就显得很重要了。

    要说这部电影没有专业编剧的，全是云济山一个人折腾出来的东西，否则，一部《机甲》，就能将这个编辑给捧红了。

    云济山也觉得自己不是专业的编剧，很多地方就希望有人提意见，他作为导演，只需要把握大方向就行。

    华峰这么一提，自然引起了他的高度重视，云济山拿过剧本看了看，最后自己也笑了：“这样吧，这一段台词你们自由发挥如何？看看情况……”

    “这样啊，也可以，让我想想……”华峰摸了摸下巴，也看着剧本若有所思。

    “那先休息一下，待会儿接着拍。”云济山一挥手，就让各单位放下手中的活，自己找地休息了。

    就这样，楚络希的第一场戏暂时停了，难怪电影拍摄进度一直不快，精益求精出精品啊！

    不过，她倒是没什么事情，主要还是华峰的发挥，她根据华峰的情况，随机应变就好，所以她没有华峰现在抓头皮。

    还好这句台词要改了，简直把她雷得外焦里嫩，还以为云济山就要这种风格呢，幸好不是。

    就说啊，按照华夏的习惯，哪怕剧情本身是表达了这个意思，也不会这么直白的说什么为了地球，为了人类，这到底哪跟哪啊？--18450+74763--><!-- 33362+d50s2x+12274510 -->
------------

第302章 发挥之中

    看楚络希坐过来，还没等箫景璇靠拢，云济山就凑了过去，小声又神秘兮兮的问道：“感觉怎么样？跟华峰对戏如何？”

    眨了眨眼，楚络希有些好笑，虽然这是导演对新人的提拔和关系，可这话问得太奇怪了，更像是八卦：“你是导演，没看我的表现？哎哎，真是太伤心了，你不会只看华哥去了吧，虽然他是主演，云导也不能太厚此薄彼啊！”

    “……”云济山自动消声，好吧，他是真认为楚络希的表现毫无挑剔，比他想象的好太多了，不得不说，这的确是个强大的新人，不仅仅是在电视剧的圈子里，现在拍电影，也跟个老手一样，很多表现都相当老道，甚至，不会被华峰的表演给压着，这太不可思议了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    所以说，云济山想要了解一下楚络希的心里，不知道他都怎么想的，倒不是为了发现什么，而是纯粹好奇，当了这么多年的导演，像楚络希这种演员，还是第一次遇见，就是箫景璇，都有很大的差别。

    好歹箫景璇是天赋高，成长快，但还能看到那个成长的过程，貌似楚络希的发展，就完全缺了这一截，按理说，这不科学的。

    可好奇归好奇，也不是说完全无法解释的神秘，八卦一下还好，谁也没有想过，这会涉及到楚络希最大的秘密。

    因此，楚络希并没有遮遮掩掩，反而坦然的谈论，只要她不说，谁能猜到重生这种玄幻的事情？何况，就算她直接说，也没人会信的，估计都当她开玩笑……

    “哥哥，你真的要去吗？”楚络希一脸忧郁的看着华峰在检查她心爱的机甲，仿佛是感觉到了这场战争的惨烈。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    不过呢，楚络希其实觉得这句话很废话，根本没什么实际意义。但是剧情需要这么发展，总觉得有些蛋疼，或者，这么一句话只是角色贝儿表现忧郁来的？然后以此表达一下她出众的直觉吗？

    华峰的眼神从机甲转移到自家妹子身上，原本带着热血的炽热，也多了一丝面对亲人的温情。

    只见华峰笑了笑，抬手摸了摸楚络希的头：“贝儿，哥哥要出门了，早上不要睡得太晚，不许不吃早饭……”

    楚络希愣了一下，一是为了华峰竟然无声处理，完全不提战斗的事情，其实更显出了一分未知的残酷。

    二来，她这么一愣也不算破坏剧情，楚络希将计就计，直接顿了一下，掩饰掉内心的不好预感，扬起一抹笑后，纠结的一把将华峰摸头的手给拍掉：“少来了，哥，早上睡懒觉，不吃早饭的那是你好不好？真不懂你是怎么成为机甲战士，还让那么多人崇拜你……”

    这一句话差点让云济山直接鼓掌，前面拍过的剧情有介绍，主角是从小痴迷机甲，经常研究或者玩到半夜，自然是早上起不来的，那正好接上楚络希这句话，简直严丝合缝。而且，楚络希这话还顺便加深和升华了一下主角的这段经历，不简单啊！

    而且，这么调侃的说法，让两人之间的兄妹感情更惹眼了，反而衬托出了接下来主角战斗的激烈，视觉反差，动静对比，这些都是很常用的手法。

    华峰被打开的手一顿，有种被拆穿的郁闷，摸了摸鼻子叹了一声，妹子长大了，都不好忽悠了，搞得他特么的没有成就感。

    转身拿起沙发上的外套，华峰做了一个“收”的东西，将自己心爱的机甲给收了起来：“无所谓了，反正没见你崇拜我，别人也不知道啊，我可管不了。”

    走到门口停下了脚步，华峰有些脚步沉重的沉默了一下，随机轻快的挥了挥手：“贝儿，等着哥这次给你带一架机甲回来，放心吧，肯定漂亮。”

    楚络希眨了眨眼睛，有些微湿，只是一个呼吸之间，眼角和鼻头都泛起了红色，好似要哭出来一般，却硬生生的忍着：“得，你每次都这么说，可哪回兑现过的……还有，就你那眼光，我可不信任，完全都不报任何希望了，哼，回来时先给个信息，我给你准备好吃的，好像联邦都不给提供饭似的，每次回家都跟饿死鬼投胎一样，时间长了，真怀疑你怎么没被饿死。”

    “联邦那大厨又怎么能跟贝儿你比呢？ok，为了这顿饭，我一定准时回来。”华峰笑眯眯的说完，换了鞋子就出门了，徒留下一室的安静，可含泪不落的妹子。

    楚络希这一段话，让云济山都有些诧异，因为她也是临时想的，而且，想到了《机甲》第二部的剧情环境。

    当华峰无意间说到给她带机甲的时候，楚络希就想到了第二部的剧情，一部主角在一次战斗中没能再回来，贝儿准备了一桌子好菜，等来的却是联邦暂时死后才得到的一些荣誉和家属福利。

    悲伤之余，贝儿望着哥哥送给自己的那架丑陋得根本不是女生用的机甲发愣，最后她穿上机甲，走上了跟哥哥同一条路，成为了地球机甲战士的另外一个传奇，并开创了机甲新的时代。

    也许是巧合吧，华峰的台词刚好到了那个点，正巧引出楚络希的这段记忆，那接下的一段话，不知不觉就说出来了。

    这些，其实都是《机甲》第二部隐藏的剧情，在《机甲》第一部里并没有提及，现在被她这么一演，倒是成了一种暗示，同时，更加深了兄妹俩之间的亲情，还能让人想象到两人平时相处的温馨片段。

    “卡，很好，这段不用看了，就这么过。”云济山倒是干脆得很，直接拍板，最重要的是，还乐得不行，谁都看得出她的心情好到极点。

    华峰将手中的道具外套放下，冲楚络希竖了一个大拇指：“太好了，直接将贝儿的角色给丰满了好几倍，你都怎么想到那些台词的？”

    楚络希一段话里隐藏了很多的信息，比如主角每次食言的结果，回家的吃相，还有眼光的“独特”等等，都表现出了主角在家里的另外一面，也就说，这些话，同时也将主角塑造得更加有血有肉，仅靠几句台词就要做到这一步，估计都能直接到编剧去……--18450+74764--><!-- 33362+d50s2x+12274511 -->
------------

第303章 成，你赢了

    “呵呵，灵光一闪啊，什么都没想。”楚络希笑盈盈的，心里倒是有种满足感。

    不仅仅是贝儿这个人物，连主角都被丰满了，这自然有得乐。

    前世，云济山是在第二部将很多东西补出来的，虽然塑造得很好，可终究显得有些马后炮，繁杂啰嗦的感觉。

    这也没办法，因为一开始没有想到拍第二部，那很多东西就没有事先做铺垫，然后第二部又必须要这些，否则剧情就连接不上，便不得不现解释，那第二部的剧情自然拉长增多。

    以至于电影成功，云济山接受采访还说，因为剧情太多，时间太长，很多精彩的瞬间都不得不忍痛删掉，只为剧情的顺畅，这让人很是可惜。

    楚络希是觉得，她几句话的功夫，不仅丰满了第一部的角色，还能跟第二部做铺垫，又何乐不为呢？这样的话，云济山到时候拍第二部，就不用现交代太多的东西，还能留下更多的精彩了，让第二部更加经典几分。

    “很厉害……”华峰由衷的感叹：“有好几次我都差点没接下去，太厉害了。”

    “好啦，华哥，你就别再这么夸我了，我都快要不知道怎么做人……”楚络希捂脸，满足变成了纠结，说到底，其实她这也算一种剽窃的吧！

    “别谦虚，你是真的做得好。”云济山也凑了一句，让楚络希顿时找箫景璇躲背后去了，耳红面赤的，她都不知道该说什么。

    “行了，知道她脸皮薄呢，你们还这么调侃她做啥？”箫景璇顿时护犊子了，直接挡在了楚络希的面前。<strong>起舞电子书</strong>

    众人看了大囧，均是忍不住撇开脸，有些鄙视。

    见过维护女友的，可没见过箫天后这般没原则的，太过了好不好？

    “啧啧，箫景璇，你还能再护着点不？”华峰沉默了一下才反应过来，忍不住望天无语。

    对此，云济山直接扭头做自己的事去了，懒得浪费他宝贵的时间跟这两人浪费口舌，换句话说，他已经看到了本质，了解了真相，还是面对现实吧！

    “废话，我的人还能让别人欺负不成？”箫景璇朗声笑了一声，直接将楚络希单手搂进怀里，给了华峰一个有点让对方蛋疼的眼神。

    “成，你赢了，我这大电灯泡还是闪了吧！”华峰举了举双手，终于败退的撤了，再呆下去，他怕自己会被烧成渣。

    看着其他人纷纷扭脸转身的回避，其实在偷瞄，楚络希就忍不住大叹：“你就不能含蓄点吗？”

    虽然对箫大神这么坦然的说她是她的，表示很激动，很心尖儿软，可那小样很炫耀的有木有？这种事情，有什么好炫耀的？她搞不懂啊！

    “这些人‘贼心不死’，整天都爱调侃我们，也不嫌烦，我坦白认了，他们反而会很快没了兴趣，无聊啊，我就要让他们不好意思再说我们。”箫景璇豪情的说着，打算倒是好得很。

    楚络希瞪了瞪眼，有些不可思议：“这怎么可能？你都不会不好意思，他们还会？太天荒夜谈了吧！”

    “谁知道，反正我们不心虚就行了，他们也找不到理由看好戏，我们光明正大，名正言顺的，还怕人说？”箫景璇这是理直气壮，让楚络希有些哭笑不得。

    这一天，楚络希只有这一场戏，拍完就没事儿了，再加上是未来戏，服装跟现代的变化不算太大，总不会再布料少了，倒是不急着换。

    再看了华峰接下来跟谢悠远的一场对手戏，楚络希才慢悠悠的去卸妆换衣服，实在是脸上的妆容太不舒服了，否则她一定继续看了再打理自己。

    以最快的速度洗漱完毕，楚络希又坐回了拍摄现场，开始认真的看华峰和其他人的表演。

    华峰的演技是在好莱坞锻炼过的，里面有很多不一样的东西，楚络希觉得前世很少接触过，所以学习得很认真。

    重生后的路，她已经完全不同了，若是前世，她还可以无视，甚至不用学习借鉴，可现在，却忽视不得。

    没有人可以说自己的演技就达到了巅峰，不用再增长，哪怕前世辉煌无比的箫大神，也不敢讲这样的话。

    现在要接触到外国的电影，楚络希突然有了一丝危机感，然后觉得自己还有很多要学的，而且进步空间在无限扩大。

    不是说外国的电影就一定比华夏的牛，在表演上，这没什么差别，只是外国的一些技术和高科技产品，需要个人表演无缝契合，这里面的学问就多了。

    好比华峰站在她的机甲前抚摸这么个简单的动作，就不是靠想象能拍得现实的。

    机甲在现实中，只是几十厘米的模型，要依靠后期的放大，才会有影片中表现的那种庞大。于是，华峰在表演抚摸时，就不可能有现实的触感。

    可无实物表演，除非抚摸的部分在镜头，若是同处一个镜头内，再表现得逼真，也很难跟后期契合得天衣无缝。

    特别是那抚摸心爱机甲的触感，需要在镜头上表现出来，那就不是无实物表演能做得完美的。

    因此，室内拍摄，就会出现“抠蓝”，或者“扣绿”的技术，也就是说，室内一切不该出现在镜头里的东西，都会全副武装，呈现全体的蓝色，或者绿色，然后通过后期再将这些蓝色绿色给抠掉，添加额外的东西，那在表情和动作上，会显得相当的真实。

    在这些伪装的物体中，甚至包括了人，会穿上全套的蓝色，或者绿色衣服在现场活动，最后再被完全去除掉。

    若是有经验的演员这样表演，便能跟后期衔接得相当完美，让影片完全看不出是拼接，那可不是一般的ps和剪辑能够搞定的，通常在要求比较严格和高质量的画面上使用。

    如今华夏的电影也广泛运用了这种技术，楚络希想看的，便是这其中的区别，而且，一些小细节和小习惯，还是好莱坞更先进一些，认真学习，有利用拍摄的实际成效。

    表演习惯和经验，对这种精细的拍摄方式很重要的。--18450+74765--><!-- 33362+d50s2x+12274512 -->
------------

第304章 你安排

　　在重生之前，楚络希还觉得自己有些遇到瓶颈了，其实是没什么上进心，而且能看得上眼的对手也少，就缺乏竞争意识。 
　　
    现在，身边有箫大神，还遇上了华峰，谢悠远等等众多高手，她是有了紧迫感，而且能学的东西不少，难免又回到了做新人的感觉，不进则退，楚络希是认真的需要提高。

    这种处于低层的差距感，让楚络希有了奋起的动力，或许在其他人看来，她一个新人能做到这一步已经很好了，可她自己清楚自家的事情，她这不是纯粹的天赋或者天才，依旧靠的是积累，就是方法诡异玄幻了点而已。

    华峰现在表现的“抚摸”，是在他面前有一个全身绿色的人代替，包括眼睛部分，皆有绿色蒙着，到时候直接抠掉，然后填补一个庞大的机甲就行。

    而这有个好处在于，华峰表演起来，伸手有触感，比单纯的无实物连接更加实在。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如今的观众，都长了一双火眼金睛，演得真与假那是完全心知肚明，等上映时，这些就会成为讨论的热点话题。

    说白了，要这些地方出问题，那电影就存在了硬伤，对于追求完美，又拍大片的云济山导演来说，还想谋求西方市场，宁愿多花钱做后期，拍摄麻烦一点，也不想被观众影迷些无限吐糟。

    而且，他更不愿意看到的是，特效做得不好，让西方看了，就会觉得东方华夏无技术。本来是要去扬国威的，反倒去暴露了短处，云济山肯定不会做这种傻事。

    “看得那么认真，不知道的还以为你在痴迷演戏的人呢！”箫景璇凑到楚络希面前，有些酸酸的说道，她已经在这站好久了，可楚络希一直没看到她，表示很受伤啊！

        忍不住白了她一眼，楚络希很是揪心，这说酸话，也不是女人的权利么：“你演戏的时候我也这么认真。”

    她可没说谎，箫景璇前世能够达到那样的高度，表示演戏相当有灵性，而且经常灵光一闪，便是一出经典，这玩意儿虽然没法学习，但可以感受感受，体会得多了，也是有好影响的。

    “是吗？”箫景璇若有所思，为这一句话，满脸餍足。

    拍摄的时候自然要全神贯注，否则，导演的眼睛也不是瞎的，不全心投入的话，ng那是一定的。

    “哼哼……感觉华哥在表演科幻的电影时，比国内的演员熟稔多了，每一个眼神和动作，都恰到好处，甚至连后期的特效都有全方面考虑到，厉害呢，好莱坞都是这样的吗？”楚络希前世从没拍过科幻，所以很多东西并不太明白，特别是表演要跟后期特效衔接，这个对许多表达有一定的特殊要求。

    楚络希拍过的电影，大多是设定一个场景，让演员自己想象，然后做特效的时候，是给演员的表演服务的，就算场景跟导演最初的想法有些出入，那也不会有太大的影响。

    可纯粹的科幻电影不同，好比这个《机甲》，机甲战士的机甲才是实际意义的主角，在很多画面里，演员是要衬托机甲的，所以不能差太远，否则，导演设定的基调就可能完全变味。

    “熟能生巧，他们是拍得多，说起来，在电影上的投入，华夏比好莱坞的确差得太远，也难怪特效效果有差距……”箫景璇点头说道，也认真观摩起华峰的表演来。

    在华夏，投资上亿，那就是大片了，可rmb跟m元一兑换，在好莱坞也是低成本，完全不能同日而语啊！

    连续几天，楚络希一天就拍一场，才刚感觉到了一些气氛，她的戏份就差不多完结，还真是小配角，在一部电影中的出现并不多。

    不说镜头画面，就是拍摄的素材长度也不多。

    然后，箫景璇的个人戏份也跟着杀青，在一群人的羡慕嫉妒加戏谑的眼神中，两人跟大家聚了聚餐，就收拾东西离开了。

    “其实，这也是云导照顾我们了吧！”楚络希坐上车后，大大的松了口气，终于不用再“享受”各种火辣辣的眼神了，没有恶意，可很有压力。

    一个剧组那么多人，箫景璇只是女三号，没有道理就刚好是她最先杀青，应该还是导演故意为之。

    “我有跟她商量过，说是如果可以，让我的戏份稍微集中一下，想早点拍完呢！”箫景璇坐进了车，示意司机可以开了。

    “哎，这样也好，终于能休息了。”楚络希深深的忧郁，昨晚上聚餐，可被一群人洗涮得不轻，以至于现在都有了一种终于解脱的情绪。

    “那我们什么时候开始计划？”箫景璇向楚络希身边凑了凑，满是期待。

    工作终于告一个段落，全身心都舒展开来，箫大神表示，那想的就更多，去年便开始了的计划，终于到了进行的时候。

    “由你决定好了，我是没什么事，倒是风景娱乐那边，你能丢得开吗？”楚络希狐疑的问道，还没见过这么彻底的甩手掌柜。

    “平时也没我，还不照常运作了？公司本来就有专人管理，还有冷路在，不会出事儿的，就算他们都不能决定某些事情，还可以打电话找我。”箫景璇异常淡定，看得出来，是将很多突发事件都想了一遍。

    “那我也没什么说的，你安排……”楚络希偷懒了，也会止不住期待。

    前世，楚络希就很少出国的，连东方之珠和宝岛都去得相当少，即便偶尔出一次，也是公司的安排，跟奖项和什么工作的有关，基本都没太多机会出去逛逛，现在的感觉，一点不同，至少，感觉有了那份闲情。

    “那，你就听我的好了，不用管太多。”箫景璇在楚络希脸上偷亲了一下，心尖儿软软的。

    前面的司机握着方向盘的手几不可察的抖了抖，车子开得稳稳的，还带着酷酷的墨镜，一副保镖式的专业打扮，眼观鼻，鼻观心，是认真的开车，就算他瞟了中间的后视镜，那谁也不知道。

    非礼勿视，非礼勿视……--18450+74766--><!-- 33362+d50s2x+12274513 -->
------------

第305章 烦着呢

　　说是走，可因为不确定归期，有很多的琐事需要处理好，特别是箫景璇，一连忙了好几天，还都早出晚归的。 
　　
    楚络希倒是无事，先给爸妈打了个招呼，然后跟朋友们闲聊，就等着箫景璇忙完了。

    “咦，你们这是要环游世界了吗？啧啧，羡慕啊！”白云大神刚完结了一个文，正处于歇息期，一边准备新文，一边闲得蛋疼。

    在这段时间里，楚络希蹲剧组无聊，两人就经常扯来扯去，现在楚络希的电影杀青了，那更是没事儿，整天就瞎扯，估计让他们自己说，也讲不清楚都聊了些什么。

    偶然一次被箫景璇看到了，那当真是醋味十足，好在并没有说就此禁止楚络希跟白云大神聊天，单纯醋了而已。

    “你要想的话，自己也可以啊！”楚络希手肘搁桌上，掌心撑着脸，懒洋洋的说道：“不说你现在没有开新文，不需要天天更新，就是开了文，要赚那什么全勤，也可以抱着笔记本到处走，反正，你不缺钱……”

    白云属于急速成神的类型，以他如今的人气和名气都很难有别的大神与之媲美，特别是《梅之夭夭》的爆红，有让白云的名气达到一个巅峰。

    可以说，现在的白云大神，就是华夏的台柱，据说合同都重新签过好几次的，除了将白云绑在网站之外，让利了很多的东西，生怕白云被其他网站给挖走了。

    现在的情况不是白云能给他们网站赚多少，而是带来的隐形收益相当可观庞大，为此，哪怕放弃更多白云大神个人赚取的收益也在所不惜，人还在网站就ok。

    “这个网站的头儿是个人才。”箫景璇曾经这么评价着，说是这人头脑很清醒，清楚的知道怎样才能利益最大化，而且懂得舍得。

    “……我怎么感觉我还是很缺钱呢？”白云不怕死的这么说道，钱吧，再多也不嫌。

    “你赚的都给哪个美女用了？哼哼，小心我鄙视你。”楚络希是想不通啊，白云没成大神之前，每个月工资就那么两三千，还没听他喊穷过，果然是越有钱越抠门吗？

    “哎，我感觉你这会儿就正在鄙视我。”白云长叹一声。

    “那还真不好意思，我实在忍不住。”楚络希无辜的说道，还毫不掩饰。

    “……”白云感觉好内伤：“说起来，最近我还真想出去走走，在家呆着挺烦人的。”

    “欸？怎么了？难道你爸妈给你逼婚？”楚络希想了想，觉得这个可能性比较大。

    “这是哪跟哪啊，我还不至于这么苦逼，就是有些公司有些人总找上门来求剧本，攀交情关系，我天天接待人都蛋疼了，结果连新文都没时间准备，吵得爸妈也休息不好，都烦呢。”白云连连叹气：“前两天，我给我爸妈报了老年旅游团，他们都出门玩了，就我一个人还更觉得烦，有时候装不在也没用。”

    “可怜见的，行情太好也悲剧呢，估计都看着你能红，就成闻着花香的蜜蜂了。那你选个地方出去旅游呗，说不定还能取材找找灵感，回来再换个房子，这家就挂一个‘本人不在，外地取材’，哈哈，让他们纠结去吧。”楚络希挑眉，给人出“馊”主意。

    貌似某个国家的漫画作者就经常这么干，交稿跳票什么的，直接用这一句话就将望眼欲穿的读者粉丝给打发了。白云要这么做，还只是应付想占便宜的人而已，算是相当厚道的。

    “哟，这个好这个好，恩恩，决定了，就这么干，我先准备一下去，看走哪里好。”白云顿时兴致勃勃的，开始考虑遁走，不想跟那些看他像看金子的人玩了。

    “去吧去吧，出去玩一下，也好锻炼一下身体，免得整天蹲在家里，整个人倒着长，结果真变成正太了，哼哼。”楚络希说得毫不客气，反正每次一想到白云那张不老的正太脸，是女人都会忿忿不平的。

    “去去去，我告诉过你，别拿我脸说事儿，小心我跟你急……”白云瞬间炸毛。

    “你急吧，反正波及不到我。”楚络希闲闲的说道，这么远的距离，再急又有什么关系呢？

    “……”白云觉得她彻底败给这位络神了，真想让她的粉丝看看啊，络神什么的，浮云，私底下就是这样滴。

    箫景璇一回来，就看到楚络希正对着电脑“女干”笑不已，愣了一下，很是淡定的问道：“你又打击白云什么了？”

    对这种情况，她已经司空见惯，不用过去查看，她也知道，白云大神就是个悲剧。

    “回来啦？”楚络希扭头说道，笑意不减：“有很多人去找白云想占便宜，他说很烦，我让他背着电脑出去旅游，估计接下来一段时间，那些异想天开的人是找不到人了。”

    “呵呵，你倒是敢。”箫景璇有些意外，白云竟然会答应？那是早有这种想法了吧！

    “幸好别人不知道，否则，你教唆一句话，还得平白多无数敌人。”箫景璇走过去抱着楚络希舒服的蹭了蹭，总觉得有她的地方，才算有家的感觉。

    “我就说说而已，谁让白云当真了，看得出来，他的确是被烦得不行，急着想清净。”楚络希抿唇一笑，说得一点不负责。

    “圈里的人一直都这么功利，白云没有背景没有势力，还是突然冒出来的，自然成了众家争抢的对象。估计他原来的那个家是住不下去了吧，避一避也好。”箫景璇叹了一声，似乎想象得出。

    “咦，他不是跟风景娱乐签约了吗？直接说的话，那些人也没办法不是？”楚络希有些疑惑，箫大神的能量她算是见识过不少了，不会觉得风景娱乐若有心，会护不住一个白云金编。

    箫景璇顿了一下，随即叹道：“他跟风景娱乐只是合作，不是卖身，他也不算风景娱乐的人，所以，他若是不主动要求，我们没有立场说什么，而且，他即便是要求了，风景娱乐也有些难做，要出头帮忙的话，还得从长计议，仔细的多方面考虑才行。”--18450+74767--><!-- 33362+d50s2x+12274514 -->
------------

第306章 上不上

　　双方是合作关系，风景娱乐是没有义务帮白云解决这类麻烦的。
　　
    既然是互惠互利的关系，白云若想要风景娱乐帮忙，那就得付出同等的回报，别说解决这个事情不容易，哪怕举手之劳，合作也没有白帮忙的。

    交易归交易，交情归交情，若是白云通过交情请求箫景璇出手，那箫大神说不定还会义不容辞。可搭上风景娱乐，就完全不一样了……

    “哦，原来如此。”楚络希恍然，其实她很能理解这中间的关系，一开始只是以为，白云已经签约风景娱乐，属于公司的人，现在看来不是这样，自然另当别论。

    不过，这对白云来说，应该是件好事儿，说真的，前世在公司混过，楚络希很能理解那种没有自由的苦逼，哪怕风景娱乐的合约再宽松，那终究比不得合作这种方式。

    作为一个编剧，只要是创作，那就需要灵感，若是签约，有时候会因为市场，强行要求写剧本，若是编剧本人的状态不好，那剧本质量可想而知。

    一旦剧本的质量下降，编剧的名声也没了，时间一长，悲剧是无限多，这本身便是恶性循环事件。

    “已经差不多了，我们过两天就走吧，现在可以订机票。”箫景璇执意要将白云的这一页翻过，不想跟楚络希过多的讨论别的男人。

    “过两天，那不是周末吗？周末会不会人很多啊！现在又刚好是假期……”楚络希很讨厌人多，现在七月中旬末，很多大学都开始放假了，出行什么的，简直有种人山人海的错觉。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    “那可以在家呆两天，等周末过完，反正我们不急。”箫景璇埋脸在楚络希的颈窝蹭了蹭，痒得她直向后缩。

    白了一下某大神的幼稚行为，楚络希想了想问道：“那我们先去那里？”

    “这个，我还没什么具体的想法，不如我们随便点？还是说抓阄？”箫景璇居然冒出了这么一句没有计划性的话来，听得楚络希满头黑线。

    这去哪里也可以用抓阄的方式决定？也太那啥了吧！

    最终，这事儿并没有讨论出一个答案，两人正准备在家宅几天的，却又出了一点小小的意外。

    说是意外，可对艺人来讲，是好事，当然，对箫景璇和楚络希而言，就不见得了。

    “什么？秋导要做一期‘梅之夭夭’的节目？”箫景璇拿着电话，望了望天花板，突然间以为自己听错了。

    “是啊，你跟希希反正没事，就去玩玩呗，芒果台的‘欢乐海’，你没有上过，希希也很少参加综艺节目，偶尔也可以露露脸嘛！在华夏，这节目已经很不错了。”冷路淡定的说道，纯粹解释和通知，至于去不去，全看箫景璇自己的决定。

    “这样吗？那待会儿给你答案。”

    说罢，箫景璇就若有所思的挂掉了电话，留下还没反应过来的冷大纪在一边吐槽，她就知道，肯定去问楚络希的意见了，真是的，某大神越来越妻奴了有木有？那个，还不是妻吧……

    转头就看见楚络希从厕所里出来，手里还拿着电话，似乎刚刚挂掉，箫景璇笑了一下：“谁给你电话了？”

    刚才，她似乎隐约听到了楚络希的电话铃声响起。

    “蓝大纪，他他说，秋导要去参加芒果卫视的欢乐海节目，是‘梅之夭夭’的专题，让我有空的话，就一起……”楚络希对这个专题有些意外，毕竟，现在离“梅之夭夭”的首映，已经快一年了，现在才做，会不会太晚了点？

    “看来，他们俩还是这么有默契，我刚刚也接到冷路的电话了，说的是同一件事情。”箫景璇额首指了指茶几上的电话，挑眉好笑。

    “……”楚络希顿时无语，这两只，绝对有jq，关系狠微妙的好不好？一般人，会有这么默契吗？

    同时间跟不同的人打电话，却说着同一件事情，真的是，好有爱……

    “你怎么想，要不要去？”箫景璇早已经习惯了这种事，首先反应过来。

    “还是去吧，反正这个周末也没事儿。”楚络希想了想，决定应下来。

    其实她懂的，重生后的日子虽然过得自由无比，却也不可能完全避免应酬，特别是这种给艺人露脸，增加名气的节目。

    全部拒绝的话，只会越来越远离这个圈子，所以蓝伦，和箫景璇，其实都希望她能偶尔参加一回吧！

    不需要刻意去迎合节目宣传，可遇上了，也不用太拒绝，顺其自然就好，没有太累，也不会太憋屈，那偶尔上一上综艺节目，也是一种调剂和愉快的事情。

    最重要的是，欢乐海这个娱乐节目，在华夏绝对是数一数二的金牌综艺，办得很好玩，而且是现场直播的，充满了许多变数和不确定性，对于楚络希来说，还是很喜欢这类的，至少，不是固定模式的录制，或者连结果都事先给设定好了的那般没趣。

    “那就一起去吧，有些节目，偶尔参加一下也好。”箫景璇欣然同意，拿起手机给冷路去了一个短信。

    她在综艺节目上的露脸时间，比楚络希要多，论稀有，楚络希还更甚才是，相信，欢乐海的节目组肯定会乐得没边。

    见状，楚络希也给蓝大纪发了个确定的短信，本来也是出来征求箫大神意见的，反倒是她自己决定了。不过，他们都觉得她应该参加一回了吧，何况接下来的半年不会接戏，那意味着会有好长一段时间不会出现在公众了，现在上一场节目，也算增加一点曝光度。

    两位大经纪人将消息回馈给芒果卫视，这下，是忙翻了欢乐海的节目剧组，原本已经快完善的节目策划全部推翻了重来。

    箫天后和络神，太神龙见首不见尾了，而且很少参加综艺节目，他们试着邀请，其实没抱什么希望的，谁知道，两人竟然答应了，简直是天上掉下了馅儿饼，节目组自然严正以待，决心要把这一期打造成经典中的经典。--18450+74768--><!-- 33362+d50s2x+12274515 -->
------------

第307章 一起出现咩

    等箫大神也发完短信，楚络希眼中透出几分疑惑：“不过，我有点想不通，电视剧都过去这么久了，还来做专题节目？这能有什么效果？”

    一个剧组的演员那么多，时间长了，要凑起来是很不容易的，毕竟，不知道谁就正忙着，根本走不开的。芒果台就算想要借《梅之夭夭》的名头炒一下，也会不会太晚了？

    “它不是想借着《梅》的名气赚眼球，而是想将《梅》的人气重新炒起来，当初首播权，芒果台是放弃了，可它后来还是买了播放权的，现在暑假开始了，它是想重播吧！所以接着专题节目炒一炒，说不定能增加收视率。”

    箫景璇很了解这些电视台的想法，所以不用猜，也能说得八九不离十。

    “暑假重播也搞这一套？”楚络希愣了一下，有些囧。

    难道《梅之夭夭》也要成为今后假期必播的电视剧了吗？芒果台，就爱搞这样啊！好在《梅》的质量应该经得住考验，播个好几年，应该也没问题。

    不过，楚络希并不担心观众会厌烦，除去电视剧本身的质量以外，华夏的娱乐有了腾飞的趋势，不管是被什么给刺激的，但以后的电视电影，只会越来越好，到时候自然有替代。

    当日渐出产的电视剧都播不过来时，芒果台哪有时间总是重播以前的经典，偶尔为之还能说是回味，不可能经常翻出来的。

　　现在的电视台经常看到各种重播，正因为没得看，只能不断咀嚼以前的，这其实也反映了一种娱乐的现状。
　　
    楚络希重生前，在白云大神的刺激下，是有了不少的起色，可还没有达到一个高度。

    这一世，似乎变得很多，白云大神因为《梅之夭夭》提前出世，他还塑造了好几个经典，把原本不怎么好的角色给带了起来，同时带红了整个电视剧。

    不管是《江山美人谋》，还是《血凰》，那都比前世火得多，对行业的刺激也就不等白云大神出现就开始了，所以说，现在的娱乐圈，已经出现了好的起色，前景一片乐观。

    因此，楚络希不觉得芒果台能放多久，过几年，好的电视剧不会少的。

    “想拉点人气吧！”箫景璇淡笑，其实知道这是芒果台的不甘心，当初首播权被z卫视得了，可是创造了不少记录，同时有了z卫视现在的辉煌。

    芒果台即便有心，也找不到能够跟《梅》媲美的电视剧，只能从《梅》身上老调新唱，以期不要被z卫视这么简单的超越。

    如今的两个卫视，争斗已进入白日化，都在绞尽脑汁想新点子，以提高电视台的名望。这对艺人来说，是很大的好事儿。

    以前芒果台一枝独秀，别家电视台就是想比也没法，如今z卫视凭借《梅之夭夭》赶了上来，两家就形成了很大的竞争。

    正因为如此，欢乐海在接到箫楚会出现的消息后，乐得差点心脏病发作，有了箫景璇和楚络希坐镇，节目热度瞬间飙升，终于可以打一次翻身仗了。

    虽说《梅之夭夭》播出时，本就红得发紫，都根本不需要剧组的众多主创人员搞什么宣传，可秋大导还是带着一些人出席过综艺节目，只是不多，而且，箫景璇和楚络希从来没出现过，这第一次，自然值得芒果台大。

    于是乎，当很多粉丝还在期待这一期的欢乐海时，突然发现原本播出了好几天的宣传片花，竟然变了，最重要的是，直接标出了箫天后和络神的参与，顿时，华夏国内的观众直接炸锅。

    有欢乐海本身的粉丝，也有炫彩和稀饭，更有《梅之夭夭》的铁杆，一时之间都聚在了一起，让这期欢乐海的关注，飙升到一个让人咋舌的高度。

    这令业内人士见识了一番，有箫楚的地方，便有话题，同时，还能引起广泛的关注。

    “呀呀，好久不见希希了，这是她参加的第一个综艺节目吗？好激动，好期待，周六晚上，我一定要等着看……”有稀饭得到消息后，立刻发表了宣言。

    “周六晚上，呜呜，我还要去参加补习班，啊啊啊，好悲剧，好想改时间或者逃课……”

    “晕，周六晚上朋友有生日聚会，奶奶的，我决定不去了，多送点礼物吧！”

    “希希和箫天后？他们俩一起出现咩？”有人说话都泛起了粉红泡泡，虽然是打出来的文字，却依旧透着暧昧八卦的味道。

    “噗，看宣传是一起没错，可不要完全忽略了其他人啊喂，何况，还有主持人哇，乃们都当成隐形人了吗？”有淡定的网友忍俊不禁，好笑的这么一解释，倒是显得所有人都将箫楚当成一体的了。

    “这是要所有电灯泡都退散的节奏吗？喂喂，不要表现得这么明显嘛！”

    “就是就是，要矜持，矜持，这是《梅之夭夭》的专题好哇，不是箫天后和络神的两人专题。”

    “喂喂，话题到底歪到哪里去了？谁来告诉我，箫天后和络神到底是啥时候明确成为一对的？我怎么没听说呢？”

    “……”这话题，貌似歪得更凶了，有木有？

    反正，因为《梅之夭夭》的出世，原本不太喜欢两人在一起的粉丝也有不少转变了态度。

    两人在一起本就很养眼，还有认真呆萌的梅妖，精明腹黑的某仙，总感觉，好有爱的配对。

    “师姐，你就不怕这次上节目，会彻底暴露我们的关系吗？”看粉丝们冒出来的粉红泡，楚络希有些担忧，真要曝光，具体会是怎样的场面，还不好说呢！

    箫景璇奇怪的看了她一眼，笑得玩味：“我怕什么？我巴不得曝光好不好？”

    两人之间，担心和想隐瞒的一直都是楚络希，箫景璇还真没有想过这问题。特别是楚络希光芒越来越耀眼，她还巴不得全天下都知道呢！

    至于偶像明星不能恋爱这种说法，对她来讲完全扯谈，没有人能管得了她，箫景璇本身也不像个会委屈自己的。--18450+74769--><!-- 33362+d50s2x+12274516 -->
------------

第308章 注意点

    听到箫景璇这话，楚络希大囧。<strong>txt全集下载</strong>

    突然很想一巴掌拍在箫大神那充满戏谑的脸上，抿了抿唇，有些若有所思。

    也就是说，一直在逃避和不愿意被人知道的，都是她个人意愿吗？楚络希猛然升起好大的罪恶感，某大神一定是故意的吧！

    这么一想，楚络希倒真不觉得暴露是什么大事儿了，似乎顺其自然，天塌下来也有某大神扛着，她到底在担忧啥？

    似乎是看穿了楚络希的想法，箫景璇撩起她的一缕长发把玩：“其实你不用担心这会影响我的什么事业，真支持的粉丝，是不会因为我恋爱、结婚等等事情而放弃的，毕竟，这是我个人的人生，他们要是喜欢我的作品，不是针对我这个人，就不会对此有什么异议。”

    修长的手指抚过下巴，箫景璇挑眉：“至于那些只迷恋人的粉丝，一旦时间长了，待我老了，又有了新的明星出来，自然会转移注意，称不上铁杆，也不知道他们都迷什么。”

    闻言，楚络希愣了一下，随即笑了。

    箫景璇这话乍一听似乎很有道理，可她嘀咕了自己的影响力，以及粉丝的某些执着。

    不然的话，很多有名的明星，就不会隐婚，一直到孩子都大了才冒出来。

　　有些脑残粉的想法是不可理喻的，不过也奇怪得很，一旦偶像有了孩子，甚至都好几岁，或者长大了之后，粉丝的反弹就会小很多，似乎有种事已成定局的哀叹，最多骂骂咧咧的转移目标，不会闹腾出什么大事儿来。 
　　
    犹自记得，当年华峰结婚的消息不小心暴露，可是有不少粉丝闹自杀呢，一时之间，负面新闻满天飞，以至于华峰都消失了好几年才重新出山的。

    对于箫景璇，楚络希其实无法想象会闹成什么样，前世的箫大神一直没传过结婚消息，同时，到了后来，她都不跟任何人拉扯上关系，这种事情就没得借鉴。

    不过，现在的箫天后，还不及以后有大神的高度，所以，一切都说不准。

    暗自纠结了一会儿，楚络希也懒得去想了，该怎么就怎么吧！虽然有些粉丝的反弹必定会有的，可现在的情况已经好不少了，至少经过《梅》的火热，大部分人都不知不觉将他们俩当一对了，原本强烈反对的声音，也转换成了支持……

    而且，楚络希本身的地位，在不断的上升，跟箫景璇距离越来越近，那形势自然不一样。

    暂时将这个问题放下，楚络希又想到了别的：“你说这次是秋大导带队，那聚集了哪些人？”

    电视剧都播出了这么久，要召集当初的演员，肯定不会容易。

    “朱雪双和柳语佳本来就是风景娱乐的，时间调整一下就好，哪怕正在拍戏，也可以由公司出面，跟剧组导演进行协商。”箫景璇一面说着，一面有某只手爬上了楚络希的细腰，还蹭了蹭：“白凌筱属于自由演员，一切事宜都有白氏集团给她操作，应该也有空。其他的，难说，而且上节目也不用太多人。”

    “当初拍摄的时候，很多都是你的同学，虽然因为《梅》的红火，差不多都混得不错，可时间太短，能上欢乐海，对他们来说是绝对的好事，只要被邀请，那应该都不会拒绝。”

    眨了眨眼，楚络希有些愕然，这么一说，极大主演都聚齐了，还有什么难的？

    难怪欢乐海的节目组会乐成那样，连播出的宣传片都透着无线的雀跃，搞了半天，的确够轰动啊！

    她和箫大神答应参加，从根本上来讲，这是《梅之夭夭》剧组第一次这么齐吧！

    真是便宜芒果台了，楚络希望了望天花板。

    “人多啊，也好！反正是现场直播，这种事情，是可以利用的，比录制节目好多了。”楚络希挑眉一笑，可不怕欢乐海那几个牛逼的主持人。

    这节目的名气大，可不仅仅是主持风格的自由，和邀请嘉宾的大牌与人气，最最重要的一点，它是第一档现场直播，并策划成功的综艺节目，虽然不靠挖掘明星的丑态为主要目的，可直播时会偶尔爆出的真实笑料，是观众们的最爱。

    当然，这样做的电视台是得了观众的心意，却让上节目的明星胆战心惊，生怕自己不小心出丑了，可没了回转的余地。

    老实说，欢乐海的收视率是非常高的，但那也跟折腾人有关，差不多上节目的艺人都跟打过几场大仗一样，简直能身心疲惫。

    所以，不怪楚络希会这样想，好歹人多能分散注意力，一期节目就那么长的时间，一人混几分钟，那很快就过了。

    “这么说的话，你可要注意点，别踏入了陷阱，若是欢乐海忽悠我们俩单独做一期节目，可千万别答应。”箫景璇很清楚楚络希的想法，她能答应上节目，已经相当不错了，借机混迹什么的，想法很正常。

    “这怎么可能？我像是那么傻的吗？”楚络希瞪了瞪眼：“何况，这是现场直播的综艺节目好不好？单独做一期，代表得下周周末了，我可等不了那么久，比起节目，我更加期待外出。”

    “那就好，几个主持人嘴巴厉害得很，我是怕你被忽悠了，然后头脑一热……”箫景璇微微额首，一副你懂的表情。

    “我什么时候脑子发热过了？”楚络希觉得奇怪，她好像没这种前科吧！

    “我只是担心而已，欢乐海那几个主持人，我算是领教过了，很多精明的艺人都吃过亏的。”箫景璇有点心有余悸，看起来以前是上过，所以影响深刻。

    箫天后做艺人，可比楚络希合格多了，以前因为作品的宣传，也经常上各种通告的，所以欢乐海这种节目，绝对不会漏过去。

    不过，能让箫景璇记忆这么深，欢乐海那几个主持人也值了吧！

    至少，在一起这么久，楚络希就没听过箫景璇特别提议过什么综艺节目，欢乐海是唯一一个，特意交代她要关注的。

    “得了吧，我跟芒果台可没什么交情……”一般来说，面对没有交情的人，她都特别警惕，楚络希表示，这根本不容易头脑发热。--18450+74770--><!-- 33362+d50s2x+12274517 -->
------------

第309章 发点票票

    楚络希说得轻松，倒是不觉得箫景璇在杞人忧天。 

    欢乐海一共有四位主持人，其中，第一代的名字是苹果和橘子，两位女主持人叫小苹、小果；而两位主角持人，则分别是小橘、小子。

    那第二代主持人，就换成菠萝和草莓了，一对男女搭档叫小菠和小萝，另一对，就叫小草和小莓。

    于是，当第三代的葡萄与柠檬出台后，观众粉丝们就忍不住哗然，有人更是笑言，芒果卫视的欢乐海，不仅要把“小”字辈儿进行到底，还全是水果一族啊，维生素的含量真高。

    后来，还有好事者开了一个帖子，专门讨论和猜测第四代会叫什么水果。这可把欢乐海的节目策划逗乐了，说是，下一代不用扯头皮想名字了，直接上帖子选去。

    前世，楚络希虽然闯出了点名堂，但欢乐海只上过一次，那还不是因为自己这个人，而是参演的某部电视剧做宣传顺便搭上的。当时，主持人已经是第二代的菠萝和草莓了，这第一代，她并没有接触过。

    综艺节目嘛，最常见的就是参杂一些奇奇怪怪的游戏，据说，欢乐海是发明了好多古怪好笑的，实为整人的小游戏，让观众看得忒乐呵。

    楚络希这是提前了好多年上欢乐海，原本只接触过第二代主持人的，现在倒是可以看到第一代了。

    据说，欢乐海的主持人，目前正在更替之中，就是偶尔有一期节目，会出现一对新人，但四人之中，始终有两个是第一代的主持人，在随意搭配。[看本书最新章节请到热门小说网]

    甚至，第二代的主持人都还没有确定，新人面孔出现了好几个，因此名字也挺乱的，叫什么的都有。估计，这是在备选吧……

    不过，当楚络希到了hn，进了芒果卫视，发现是苹果和橘子四个人来接他们的，就知道这期节目不会有新人了。

    “哎哎，真的是楚络希耶，络神啊有没有？”小苹眼睛放光，双手捧心的说道，听得楚络希一阵黑线，这也太夸张了，有木有？

    “你们好！”楚络希礼貌的点了点头，微笑着给大家问候，她其实是不知道该说什么了，好像怎么接这话都不对。

    “你好，络神，我是你的稀饭，绝对铁杆的那种。”本来是走在后面的小子，一把将挡在身前的小橘给推开了，伸手就握住了楚络希的手，那表情，落在箫大神眼里，就是极端的猥琐。

    “你别信她的，记得前两次我来的时候，她也这么说……”箫景璇斜眼看小子一眼：“现在当着我的面就把自己以前说的给推翻了，估计，她对谁都会这样来一句。”

    “噗……”楚络希忍不住笑了，她前世虽然没跟第一代欢乐海的主持人打过交道，可不代表不清楚这几个人，犹自记得，季彦瑾后来可经常在她耳边唠叨这几个人的“奸诈”。

    也对，她刚重生那一年的春节，就是季彦瑾刚回大陆，发布第一张个人专辑的时候，正好在过年七天乐里上了欢乐海的节目，正是那时，这辈子她才跟季彦瑾重新认识，当时，她可被几位主持人玩得很惨的，难怪记忆那般深刻……

    “喂喂，箫天后，不带这样抹黑我们的，小心把希希给吓着。”小橘这一句话，也不知道在解围，还是在损，怎么听怎么怪异。

    楚络希捂嘴，扭头，这四个主持人，私底下也这么活宝？那过得还真是欢乐的日子。

    “秋导他们来了吗？”楚络希决定将这一页翻过，不然，这几只又不知道会扯些什么出来。

    “来了来了，就差你们俩，正在会宾室，你们现在要过去吗？”小果连忙将话接过，实在不想去看某两只同事的不堪。

    箫景璇点头：“先过去看看。”

    楚络希跟上：“对了，你们欢乐海这一期的门票发完了吗？”

    欢乐海的门票，一直都是免费发的，其实观众席并不多，只是为了增加一点节目乐趣才会请一些观众，不然的话，节目组很可能会直接无观众拍摄。

    不过，现场有观众也是好的，有时候会增加很多的笑料，让节目多出更多的可看性。

    “要是往几期，到现在早就没有了，可这一期，好多人虎视眈眈的，走关系要票呢，导演都不敢发，给了谁都要得罪一批人，真愁着呢！”小苹毫不客气的爆料，这也不算什么秘密，其实很多要票的人都知道这情况。

    “是吗？那能给我一些吗？”楚络希眨了眨眼，有些意外，就像小苹说的，若是以前，早没了，她这么问，不过是确定一下，谁成想，还真的有。

    诧异的看了楚络希一眼，小苹却没有拒绝：“导演就在会宾室，我待会儿帮你问问，也不知道她想怎么处理。”

    箫景璇微微有些侧目，是清楚了楚络希的想法，估计，这又是在给她的粉丝们谋福利了吧！

    楚络希也确实是这么想的，去年《梅之夭夭》过后，她都没什么作品面世，李双牧导演拍的那部悬疑片《江湖传奇》是现在还没有播出，所以啊，她得跟粉丝们互动一下，增加增加感情，而且，下半年她还得消失好几个月了，都没接戏拍，趁此机会，当然要照顾一下自家的稀饭们才是。

    结果，欢乐海的节目组导演一听楚络希要票，顿时拍了一下大腿，原本不好解决的送票问题，直接给搞定了，乐呵呵的按照比例，分给了要上节目的几位演员。

    对此，楚络希也乐见其成，至少，拿到手的票，比她预估的要多得多。

    乐滋滋的趁着空挡，让丁菊把笔记本电脑拿了出来，楚络希快速的登上了个人官网，来不及看粉丝们在欢快的聊些什么，又将后台注册给锁定了，然后发出了一个抽奖公告。

    丁菊站在一边瞥眼，心底有些吐糟，楚络希似乎特别热衷做这种事情，或许别人看来是鸡毛蒜皮的小事，可楚络希每次都做得不亦乐乎，貌似很享受这种给粉丝们惊喜的过程。--18450+74771--><!-- 33362+d50s2x+12274518 -->
------------

第310章 不是这么厚吧！

    欢乐海在明天晚上就要现场直播了，现在拿着票，包括朱雪双和柳语佳在内，都有点不知道该怎么办才好。[八零电子书]

    秋闲更干脆，拿着票没在手里停顿一分钟，就扔给了箫景璇和楚络希，让他们俩帮忙处理。

    楚络希自然是乐得很，数了数张数，立马将还没放出去的公告抽奖数给改了。

    朱雪双和柳语佳看楚络希在电脑上忙活，探头一看，立刻猜到了她要做的事情，便有样学样，再一次跟着做了，幸福的，自然是一群粉丝。

    于是乎，正聊着明天晚上的欢乐海节目，无限嗨皮的稀饭们，突然发现又出抽奖公告了，还是偶像亲自发布的，一个个连忙点了进去，让页面都卡了卡。

    “啊，不是吧，欢乐海的门票，吼吼吼……”

    “哟喂，难道又是系统随机？呜呜，咱从来就没中过啊！”

    自从那一次楚络希用箫景璇的签名专辑，个人签名照，还有白云大神的签名书籍等等给粉丝们送了不少福利后，每逢节目，楚络希只要想起都会来这么一出，以至于稀饭们都有些习惯了，而且很是期待，其中的流程，更是明白。

    反正，这种抽奖，跟粉丝个人没什么关系，也不需要做什么，只要在楚络希的官网注册了号码，同时活跃度够高，那中奖的几率还是挺高的，一切，自有系统随机抽取。

    “我中过两次，阿弥陀佛，上天保佑啊，这次一定要中，梅之夭夭的主创人员呢，啧啧，还能见到我们家希希，呜呜，一定要中啊……”有人开始求佛拜神了，神神叨叨的，看着就有些吓人。

    “乃们拜神之前，还是先看清楚公告吧，后面明明有些，针对hn的粉丝，楼上的童鞋，乃是hn的么？我看你ip不是啊！”

    “啊……”晴天霹雳，这不知道劈到了多少人。

    “为什么为什么？为什么只针对hn的粉丝，不要这样子啊希希，我们也想去的说……”

    看到留言一片哀嚎，楚络希想了想还是解释道：“节目明天晚上就要开始直播了，太远的朋友过来不方便啊，尤其还是晚上，到时住哪里，吃什么？恐怕很多朋友到hn来也不只一天吧！”

    “啊，不会不会，如今这社会，大街上吃的还会少？”

    “就是就是，网上还可以订宾馆，现在是旅游淡季，不会太抢的，大不了住远一点。”

    “还有还有，我刚查了明天到hn的机票，赶紧抽奖吧，有了结果，我好订票啊……”

    “……”

    楚络希本是为粉丝考虑，可一下冒出来这么多理由，听着也挺有道理的，想了想，还是将针对地域的那句话给去掉了，同时也恢复了抽奖的最初设置。

    唯一郁闷的，估计只有hn的粉丝们，原本是他们的福利，票数多多，结果，一下子变成全稀饭的了，几率岂不是降低了无数倍？

    不过，郁闷归郁闷，作为铁杆的稀饭，这点友爱精神还是有的，尽管会有一丝丝的抱怨，却不会进化成矛盾。

    箫景璇直接将手上的票扔给助理张叶处理了，转头看着楚络希的嘴角翘起，有些好奇：“发生什么好笑的事情了吗？”

    “没有，只是觉得，这群粉丝太可爱了，而且，我突然间发现，好多粉丝都不缺钱。”楚络希摸了摸下巴，有些感叹。

    她本来是想给粉丝们节约的，可看得出来，很多人不需要，直接就想着订机票飞过来了，啧啧……

    当然，如果被抽中的粉丝赶不过来，或者经济上不富裕，她也不担心，貌似个人官网就有很多人等着换的，自己多调节一下就好。对稀饭来说，这不是个需要纠结的问题。

    因为楚络希经常搞这种活动，而且大家都知道，平时的活跃度越高，中奖几率越大，那只要有空，没多人有事没事都跑来聊天发帖，以至于楚络希的官网一直都热闹得很。粉丝们经常聊一起，关系自然比较好，若是自己不能去，将票票贡献出来也是理所当然的。

    不过，楚络希严禁这里面包含金钱交易，毕竟所有东西都是她送出来的，若是出现金钱问题，那味道就变了。

    好在稀饭们已经习惯，不能去的会直接将票拿出来，或者换些什么签名照，或者干脆就什么都不要，谁也不会提买卖，关系倒和谐得很。

    这天，几个人的官网都热闹了一阵，毕竟，这种机会可不多。

    别提这点票了，就是再多一倍也不虚。

    倒是欢乐海的导演知道后，眼睛亮得吓人，原来还可以这样么？那以后他们的票不好送出去，完全可以这么干嘛，还加深了艺人跟粉丝们的互动，让现场出现的观众，都是嘉宾的粉丝，那场面会更加火爆。

    甚至，很多事情都不需要他们节目组特别去交代了，这些真正的粉丝就能在适当的时候，给予最合适的反应。

    原本欢乐海主要注重电视收视，对于现场的观众，大多是亲朋好友和附近的居民来捧场的，那到底是不是当期嘉宾的粉丝，还有待考究，即便事先有交代，那反应也是不一样的。

    曾经有过的拍摄画面，一晃而过的镜头，竟然发现下面还有观众在看小说，根本就没有注意台上在做什么，这么冷淡，实在让主持人和嘉宾都兴奋不起来。

    做完自己的事情，自然就要开始说做节目的正事儿了，到时候会来那么多粉丝，还现场直播呢，节目一定得好好做。

    拿过那厚厚的台本，楚络希额间不由自主的滴下一滴汗水，抖了抖本子：“郑导，开玩笑的吧，两个小时的节目时间，需要这么厚的台本？”

    不要欺负她这辈子还没上过综艺节目，前世她可是玩得想吐了，基本上一看台本的厚度，她就能大概猜到节目的过程。

    当然，欢乐海稍微例外一点，因为其中充满了很多变数，可其他综艺节目是录制的，很多内容换汤不换药，记忆力再不好的艺人上得多了，也能对很多问题答案倒背如流的。--18450+74772--><!-- 33362+d50s2x+12274519 -->
------------

第311章 某希的犀利

    欢乐海有好几个导演，都比较年轻，所以节目的性质一直比较潮流化，很容易谋得现在观众的喜爱。<strong>起舞电子书</strong>

    而导演年轻就代表着想法的新奇，很多坑爹的节目游戏，差不多都能让艺人不寒而栗。

    拿到这么厚的台本，楚络希第一反应就是，欢乐海又出新的游戏了，只有游戏介绍，才会需要这么多页。

    “希希是第一次来我们节目，导演组那是灵感爆发，想到好多能做的事情，却碍于时间，只能缩短到两个小时，但是有些策划我们又舍不得删掉，所以就想问问你们的意见……”这位郑导也是见过大世面的，用小指推了推眼镜，淡定的解释道。

    这意思是，策划了很多单元，要让他们自己选吗？楚络希愣了一下，端起水杯喝了一口，准备翻台本了。

    没办法，欢乐海的节目单元太坑爹了，她不仔细看看可不放心，尤其是一些新游戏，别人不知道，她可清楚很多的事情，表面看起来很好过，实际能让人由衷的吐血三大升。

    这种事情，她才不会大度的说，让节目组选了就好，那这群人肯定不会跟谁客气，到时候吃亏的还是自己。

    对此，郑导反而有些失望了，她以为楚络希会跟他们客气一下，或者是懒一下，让他们直接决定呢，没想到，这姑娘老道得很，竟然认认真真在看台本。谁说络神在生活上比较懒来着？这不是很精明吗？

    她哪里知道，楚络希懒的时候的确很让人蛋疼，可不该懒的时候，绝不会傻得自己跳进别人设定好的陷阱理。所以，欢乐海想要从楚络希这里打开缺口的计划，彻底泡汤了……

    不说箫景璇，连秋闲、朱雪双等人都堪称老江湖了，上过的节目多不胜数，所以面对欢乐海，节目组很难讨到什么好处，因此就瞄上了从来没上过节目的楚络希，他们自然不知道，这位才是最难对付的。

    对楚络希的反应，箫景璇等人都表示满意，虽然要悲剧有大家一起担着，可谁都不想让欢乐海占便宜哇。

    要说这节目，有箫天后和络神的出现，已经是最大的便宜了，他们节目组还想要咋样？

    “都是新出现的单元？”速度看完了台本，楚络希无语的问道，这么受重视，她很受宠若惊好不好？

    虽然对现在来说是新的单元，可她前世都有听说或者看过，说真的，没一个是轻松的，果然，他们这一群傻瓜是送上门来被折腾的吧！

    “是啊，以前玩的都没什么意思了，知道箫天后和络神要来，我们节目组特意为你们打造的……”郑导嘿嘿一笑，那表情怎么看怎么奸诈。

    其实，你们真的不用这么特意，这么麻烦的……楚络希满头黑线，最终跟大家商量了一下，随即选取了几个节目，将时间预算到两个小时就收手。

    他们提前一天到来，除了基本的彩排以外，就是为了商量节目要出什么单元的，所以一群人讨论得不亦乐乎，目的，自然是想怎么轻松怎么来，最重要的，不能给四位主持人太多整人的空间。

    原本还兴致勃勃的听楚络希等人讨论，可越听，郑导的脸色越黑，因为都是新设计出来的单元节目，具体什么效果，他们本身都不知道，但是留下了不少空隙给主持人自由发挥，到时候，就看四位主持人能不能给力一点，多挖出点爆料了。

    可谁来告诉她，明明没有上过综艺节目的楚络希，为什么会对综艺节目的流程这么熟悉？尤其是其中一些东西，他们自己都没想到的，也被楚络希提了出来，然后用来反驳众人的提议，太坑的，坚决不要。

    “我觉得，这个爆料的单元不错啊，到时候我们说一说拍戏时候的趣事儿，才二十分钟而已，那还不是很快过去了？”朱雪双指了指某个介绍，想当然的认为。

    “不错？”楚络希的反驳和提醒又来了，反正她可以用简单的一句话，揭露这些节目单元掩藏的邪恶本质：“那到时候主持人要求你们爆料生活中的事情怎么办？怎么看，都是名正言顺给人八卦的，就是选刚才抽签说趣事，也不要这个。好歹那个单元的规则有写，要说什么趣事，全看自己，这个爆料，可是主持人问答的，你怎么知道他们会问什么？这万一问到不好回答的呢？”

    “……”郑导已经满头大汗了，楚络希到底是有多敏锐？难道这也是天生的直觉？要说的话，给出来挑选的单元里，他们的确埋了不少陷阱，可都被楚络希找出来了，那还不如不耍这种大方，直接规定节目单元，他们不上也得上啊！

    欢乐海节目组终于体会了一把搬起石头砸自己脚的苦逼，原本还以为是他们自己选的，那最后曝光了什么，就怪不到他们身上来，可没想到，楚络希尽然这么犀利，完全看穿了他们的各种想法。

    最后，楚络希做主敲定的两个小时节目内容，让郑导看了顿时泪流满面，竟然全是时间能拖，又没主持人什么发挥余地的节目，这，这……

    “这，咳咳，络神啊，我们商量一下吧，换两个节目如何？这些节目节奏感太弱了，到时候做出来，估计观众什么都没看不到，那这一期专题也毁了啊！”郑导狗腿的蹭到楚络希身边，讨好的商量着道，实在不知道该怎么表达她此刻想要撞墙的心情。

    “欸？不是你让我们挑选的吗？现在不作数了？”楚络希无辜惊讶的说道，其实也没想过要做得这么绝。

    可欢乐海节目组明显是先不安好心的，尤其是一些节目，真要做的话，估计全体人员都得折腾掉半条命，还会被挖出不少隐私。

    爆料什么的，楚络希最讨厌挖隐私，工作或者拍戏上的事情还好说，一旦涉及私人生活就很狗仔了，这完全有被侵犯的感觉。

    知道欢乐海节目是想多挖些爆料，以增加收视率和炒话题，可不考虑他们的意愿，就令人很不爽了。--18450+74773--><!-- 33362+d50s2x+12274520 -->
------------

第312章 晃荡之旅

    因此，为了警告节目组，楚络希这下手忒狠，差不多都让他们没了发挥的空间。<strong>起舞电子书</strong>

    在享受了好几个白眼之后，郑导终于醒悟到自己这方都错在了哪里，尽管他们一开始没有想太多，可的确有那么趋势，这万一在台上，话题到了那地儿，主持人肯定不会手软的，那到时候楚络希等人是回答呢？还是回避呢？

    发现没有经过考验的新单元有不少的潜在问题，郑导在不断道歉过后，提出了换取一些现有的单元，反正很多艺人都做过了，大家也挺熟悉的，该怎么做，还不用花时间彩排。

    看得出来，郑导等人也是考虑不周，因为新单元谁也没有试过，很多漏洞就没注意，说到底也不是故意的，楚络希就不再为难，便同意了她换取现有单元的提议。

    “小楚啊，看不出来，你还真是个人精。”秋闲嘿嘿一笑，觉得这一出戏挺有意思的。

    “秋导太过奖了。”楚络希也不含糊，大方的承认了下来。

    “难怪你不上综艺节目，估计你上哪家的节目，那都得让一群人吐血啊！”朱雪双戏谑的说道，算是长见识了。

    “哼哼，吐什么血，是他们先不厚道的好不好？就算是为了节目，也不能建立在艺人的痛苦之上啊？遇上诡异的问题，我是回答呢，还是不回答呢？欲盖弥彰，到时候他们有得说。”楚络希哼唧了一声，表示跟媒体打交道，得多好几个心眼才行。

    有时候关系好，也不可避免的会出问题，到时候即便说不是故意的也没用，尤其欢乐海还是现场直播的综艺节目，真要出了事，连反悔的机会都没有。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    确定好节目要上什么，四位主持人就过来跟大家对台本了，一直到深夜，然后休息一晚后，第二天继续。

    鉴于楚络希表现过的犀利，四位主持人似乎是得到了警告，收敛了不少之余，也会询问一下，什么是不可以曝光的，到时候可以回避。

    对此，其他人都显得无比震惊，欢乐海的主持人，啥时候变得这么好说话了？

    不是说以前他们就很恶人，而是艺人不主动提出的话，他们就不知道回避，到时候上节目就什么都敢说，哪像现在这般，还会先问清楚。

    “噗，怎么感觉特别像恶人自有恶人磨呢？”趁着主持人离开的空挡，柳语佳笑得很讨打。

    “你这话的意思，我是恶人？”楚络希斜眼：“其实也无所谓啦，我待会儿可以跟他们说，柳语佳的八卦尽管挖，她不介意的……”

    “别别别，我什么都没有说，欢乐海我也不是第一次上了，可没这么轻松过，小希啊，我打心底的崇拜你。”柳语佳用亮晶晶的眼神看过来，直让楚络希想一脚踹过去。

    “得，我才不稀罕你的崇拜呢……”楚络希无语望天，这人怎么能如此无耻呢？

    “哎，有些人啊，不敲打就不知道学乖，你这一招，其实很有意思，也很有效果，我以前怎么就没想到呢！”箫景璇低声夸奖，修长的手指摸了摸下巴，才醒悟过来，原来还可以这样。

    面对媒体，也不是一定要一味迁就的，只要掌握好那个度，完全可以反将一军。

    前世的楚络希倒是想这么做，可她不是一个人，一言一行都有规矩，所以一直没能实践，如今一试，果然爽。

    对好了台本，趁着还有些时间，一群人就上了舞台彩排，特别是几个比较关键的地方，事先安排好，到时候才不容易出事。

    尽管出了事情也不过是耽误点时间，不会闹什么笑话，可欢乐海恨不得将时间加长了，哪容在这地方浪费的？

    本来欢乐海还计划着要忽悠箫景璇和楚络希单独来一期，毕竟这机会可不容易得，但鉴于一开始的不那么愉快，节目组也不好再开这个口，也省得楚络希伤脑筋。

    很快，时间就到了晚上，欢乐海的节目会在八点正准时直播，早早的，节目组就请嘉宾吃饭了。

    当然，只是盒饭工作餐而已，因为现场直播，节目之前要准备的东西有很多，是没那个闲情坐下来慢慢吃的。不过，郑导倒是明确提过，说节目过后，会请大家吃特色的hn大餐，于是有些吃货就开始流口水了，顿时来了激情……

    眼看时间就要到，楚络希在箫景璇的专属化妆师手下率先打扮完毕，看其他人都还没有空，就一个人出了化妆室，晃悠悠的一边参观，一边找厕所去了。

    昨天一到电视台，不是对台本就是彩排，都还没空好好参观一下大名鼎鼎的芒果卫视内部。而今天晚上做完节目就要出去吃大餐，吃完就会宾馆休息了，明天一早就要离开，估计也没时间到处看看。

    做艺人就是这样的，去过的地方不少，可从来都是来去匆匆，结果啥也没看到，没欣赏过，说出去都揪心啊！

    所以，楚络希现在有一个爱好，就是抓紧时间将自己所在的地方参观一遍，好歹下次来，不会连东南西北也分不清。

    欢乐海的演播厅已经在排队让粉丝们入场了，这次比以往可要热闹得多。

    因为同一个偶像而聚在一起的粉丝们，那是有说不出的兴奋，说不完的话题。现在节目还没开始呢，演播厅里嘤嘤嗡嗡的，怎么也不可能安静下来。

    路过粉丝们进入的演播厅大门，楚络希难得好奇的往里望了一眼，黑压压的人群尽管人数不多，却也显得密密麻麻的。

    为了不玩火，楚络希还是赶紧缩了回来，继续自己的晃荡之旅。

    她现在可没有任何的伪装，而且因为化妆的关系，跟电视屏幕出现的形象一模一样，一旦被人看见，眼神不好的也能瞬间认出来，所以，还是小心为好。

    楚络希本想这么悄无声息的又溜回去，却不想从厕所出来，刚洗了手，就遇见一个从男厕所那边出来的小伙子，看了她一眼后，就直接傻在了门口，想来，是瞬间认出了她。

    “络……络……”那人呆呆的，说话都结巴，眼睛凸着，脸部抽着，整个人的样子很有些搞笑。--18450+74774--><!-- 33362+d50s2x+12274521 -->
------------

第313章 真是好玩

    看这人的反应，应该是来看节目的观众，楚络希冲她点了点头，微笑的道：“你好……”

    说着，看他似乎反应过来要高声叫的趋势，楚络希连忙食指抵唇，示意她要小声一点。<strong>热门小说网</strong>

    那人也警醒，生生将到喉的吼声给咽了回去，那差点噎呛着的表情，让楚络希看着都替他难受。

    “慢点慢点……”楚络希脑后垂下一抹黑线，她不是还没走么？用得着这么急？

    平复了一下，那人终于能正常说话了，一下冲到楚络希的面前，满是激动：“络……希、希，我在网上叫好稀饭，第一次见到真人呢，没想到，我激动……”

    这个诡异的称呼是啥？楚络希囧了一下，却被她后面的那句话给震住了，怔了怔才道：“好稀饭？那个我贴吧的吧主么？”这名字好熟悉，应该没记错吧！

    好稀饭脚踝一拐，差点激动得崴到，搓了搓手，有点不能自已：“希希也知道我哟，好高兴……”

    “当然，你建立的那个贴吧，可帮了我不少忙呢！谢谢你哟……”楚络希其实很怕这孩子会直接激动得心肌梗塞，这状态，连汗水都冒出来了，也太夸张了吧！

    “那个……能合个影吗？还有签名？”好稀饭终于平复了不少，好在说话利索了。

    “现在吗？”楚络希打量了一下好稀饭，手里好似没有带工具：“节目就要开始了，我马上得回去。”

    好稀饭的年龄看起来不大，大约是在高中，幸好现在是放假期间，否则，很可能没机会出现在这。不过，好不容易见到了自家偶像，却不能合影留念，他觉得异常的失落：“可惜，那你快回去吧！上节目重要……”

    笑眯眯的看着他，楚络希很邪恶的等到这会儿才话锋一转：“不过，你要不要跟我一起去后台看看？等上完节目，就可以给你合影哟。”

    “啊？”好稀饭这个大男人的心脏也不够坚挺，瞬间被这突来的幸福给震傻了，好不容易恢复的语言功能，再次变成了结巴：“可，可以，吗？”

    楚络希额首点头，觉得这位好稀饭，跟他网上一样的好玩：“其实，后台的话不一定有观众席正面的视野好，你也可以回去看节目，然后节目完后再来后台找我的。”

    “不不不，我跟你去看后台好不好？”好稀饭突然又醒悟过来了，连忙请求道。

    虽说观众席的视野的确比较好，可如果有到后台的机会，一般人会决绝才傻呢，真要看得爽，大不了回去后看电视的重播了，那镜头画面才是最佳的。

    轻笑一声，楚络希忍俊不禁：“好啊，你跟我来吧，小心点，不要被别人发现了。”

    “等等，我打个电话，现在我这里有个空位，可以再让一个人进来，免得浪费了。”好稀饭跟在楚络希后面嘀咕着，兴奋的拿着电话打起来。

    楚络希愣了一下，有些疑惑：“外面还有很多人吗？”居然还有备用，这太奇怪了吧！

    “嗯嗯，都是hn地区，比较近的粉丝，有些是自发过来的，想看看能碰见你呢，没有票，就进不来。”好稀饭粗略的解释了一下，电话正好通了，就顾着说话去了。

    顿了顿脚步，楚络希一脸所思的继续走，不一会儿，就回到了后台化妆室。

    好稀饭正好打完电话，楚络希就回头问道：“外面的人多吗？”

    “就二三十来个，全是稀饭哟。”好稀饭很自豪的样子，看得楚络希一阵黑线，这有什么值得骄傲的吗？

    “你先做一下，待会儿让导演带你去最前面蹲着，这样你也能看好好看节目了。”楚络希指了指位置，很贴心的说道。

    “恩恩，你忙吧，我不惹麻烦。”好稀饭乖宝宝的坐了下来，好似上课认真听讲一般，姿势标准，神情严肃。

    这真是一个活宝吧！楚络希这么确认道，笑了笑转身找人去了，外面的粉丝也不多，她想让导演通融通融，让他们全进来。

    好稀饭倒是说到做到，真是坐在椅子上挪都没挪一下，不一会儿，就看到楚络希回来了，连忙站了起来，还差点碰倒手边的杯子。

    “别急别急，你慢点。”楚络希连忙招呼，觉得这孩子真可以去演喜剧了，怎么总能这样搞怪呢？

    “要开始了吗？”好稀饭激动得很，他刚才好像看到箫天后了，还有朱雪双和柳语佳，吼吼，星光闪烁的感觉啊！

    “还有十分钟，不过我有个好消息告诉你，刚才我跟导演商量了，外面人不多，可以让他们一起进演播厅，只是，就没位置坐了，我去给你们找些小凳子吧，你现在去把大家接进来吧，带上这个牌子。”楚络希递过去一个工作牌，是郑导给她的。

    “真的？”好稀饭异常惊喜，没有想到，竟然还会有这种好事：“别忙活着找什么小凳子了，直接坐地上好了，能进演播厅，大家都高兴得很呢！”

    “我去看看吧，没有的话，就只能坐地上或者站着了，也是这节目不需要付门票钱，不然的话，也不可能这样做的。”楚络希解释了一下，也希望好稀饭能跟大家说明白，毕竟，如果门票要钱的话，那让大家进去，就对里面的观众不公平了。

    “恩恩，我一定跟他们说清楚，我这就去把大家接进来。”好稀饭也急呢，只有十分钟了，得快点，结果，出门的时候还差点被放门口边的道具给绊倒，看得楚络希又忍不住笑了。

    “我说小希，你上哪儿找到这么一个活宝？全身上下，举手投足间都充满了无数笑点，不当喜剧演员真心可惜了。”朱雪双凑了过来，“啧啧”的奇道。

    “那是我贴吧的吧主，刚才在外面遇上了，不过，我真没想到，他生活中也能这么耍宝。”楚络希揉了揉鼻子，压抑住想爆笑的冲动，这也是天生的吧！

    “很好玩的样子啊！”柳语佳双眼放光，似乎对好稀饭很感兴趣。

    楚络希黑线，疑惑的看了朱雪双一眼：“她什么时候有这种爱好了？好诡异……”

    “不清楚！”朱雪双也纠结无比：“你最好提醒你那粉丝小心点，啧啧，别被缠上了。”

    柳语佳默，这到底哪跟哪？她怎么听不懂呢？--18450+74775--><!-- 33362+d50s2x+12274522 -->
------------

第314章 都有的奸诈

    好稀饭带出来的消息，让一群准备找地方看节目直播的粉丝雀跃不已，甚至还有粉丝叫出了“络神万岁”这种话。 

    不过，他们也都知道机会难得，很遵守纪律的，跟着好稀饭进去了，同时也不求什么位置，进入了演播厅，就准备找个好地方蹲着。

    可楚络希显然心疼他们，让丁菊准备了好多塑料小板凳，每人发了一个，让他们好好坐下看节目。

    不说受到照顾的粉丝们了，就是论坛聊天的稀饭们也深深感受到了自家偶像的用心，一个个都感动得热泪盈眶的，以至于对楚络希更加的死忠。

    “哎呀呀，还有这种好事儿啊，早知道，我也去了。”

    “不要吧，都是免费才这样的，不然希希也不好做啊！”

    “而且人太多的话，演播厅也站不了啊，不要给希希增加负担了。”

    “就是说啊……”

    不得不说，这真是一群可爱的粉丝，楚络希拿着手机看到大家的聊天，笑意爬满了整张脸。

    “哎呀呀，快要上台了，你还看手机？这都看什么呢？笑得一脸奸诈的小样。”朱雪双向前探了探，却什么也没瞧见，其实她更想说笑得一脸“荡漾”的，可瞥眼看到箫景璇在旁边，还是矜持淑女一点好了。

    “切，看看网上评论啊，好多人都在等直播呢！”楚络希将手机扔给了旁边的丁菊，准备好出场。

    “那是正常的，这期节目的亮点可有好多。”箫景璇动了动手臂，自然弯起一个幅度。

    楚络希抬手挽住她的手臂，看了看其他人也成双成对的：“还行吧，呵呵，不过，我觉得欢乐海果然够奸诈。”

    大家是要这么出场，可因为人不少，果断的，欢乐海还是把这弄成了两期节目。

    本来是想让箫景璇和楚络希单独做一期的，可这明显行不通，欢乐海就将主意打到了别人身上。将这一期节目让给了箫楚两人，然后将其他人的部分，弄成了下一期。

    换汤不换药，真是的，搞了半天，这其实差不多还是让箫楚单独弄一期了，只是多了一个秋闲导演，或者还会让朱雪双和柳语佳上台搭一搭。

    “没办法，谁让你们俩一起上节目是第一次呢？特别是楚络希你，都好难得上节目，难得出现一回，要让他们不打主意真是太难了。”秋闲说了一句公道话。

    “算了，反正没浪费我们的时间，就由着他们弄吧！”箫景璇叹了一声，没有想到，欢乐海最后会这么玩。

    本来，这个节目是现场直播的，可这样一来，后半场很可能会让其他人录制，然后留着下个星期播放。这以前虽然不是没有过，但自从现场直播的策划成功后，就没出现过几次录制的。

    不过，这应该是不得已的，毕竟下个星期再要大家来一趟，别说箫楚不愿意，估计其他人也不一定有空，那想来想去，就只有录制了。

    只要节目做得好，那观众还是很愿意看的。所以说，这一期的观众会很幸福，除了前面两个小时的直播以外，后面还有两个小时的录制。

    可录制一期的话，总体时间就不一定是两个小时了，只是不用那么紧张，那么严谨，可以轻轻松松的录制完。

    而刚开始，大家是要一起出场的，这毕竟是“梅之夭夭”的专题。

    好吧，对于欢乐海这种暗度陈仓的作为，楚络希已经很无力了，说到底就是上节目的时间长了点，其他都没什么影响，她也懒得理会。

    对娱乐圈来说，欢乐海的四位主持人年龄还算不得太大，但也不小了。

    这节目开场还有开场舞，当真是不容易啊，不过，两位主角持人大多是在耍宝，两位女主持人嘛，有时候会站在一边看戏，有时候会插一脚。

    台下的观众倒是觉得很新鲜，有些粉丝都没在现场看过综艺节目，所以笑得不亦乐乎，感觉跟电视机前看到的，感觉很是不一样。

    观众的反应这么激烈，让台上的表演者也十分来劲，看得站楚络希等人旁边的郑导直接捂脸。

    楚络希有点疑惑，感觉跟这些综艺节目的导演有代沟了：“怎么了？观众热情不好吗？”

    郑导哀叹一声，很是揪心的表情：“是挺好的，可现在好了，以后要怎么办？一旦观众没这么热情了，在台上的感觉都要弱很多啊！”

    享受过好的，再打回原形的话，落差就大了。

    闻言，楚络希默，这可跟她无关。

    开场舞结束后，四位主持人苹果，橘子开启了麦克风，说着熟悉无比的开场白。

    “欢迎各位观众朋友们来到欢乐海……”

    “您现在看到的，正是欢乐海的现场直播……”

    之所以要强调一下“现场直播”四个字，估计是要跟后面的录制节目区分开来，虽然大部分观众不会在意究竟是现场直播还是录制，可电视本身要标注清楚，免得有些爱较真的，会拿这说事儿。

    “这期节目呢，很多观众朋友在期待啊！”小子开始东拉西扯。

    “就是说，相信现在很多粉丝都坐在电视机前看节目直播，嗯。”小苹接话，笑得很完美。

    小子长得比较大众，但有一张很利索的名嘴。小苹偏向妩媚，有一种熟女的诱惑，走的也是成熟路线。

    “咦，为什么一定是电视机，万一是电脑呢？”小橘很搞笑的这么问，顿时让观众都跟着无语。

    “对，咱们节目直播也有网上同步的，想看又没有电视机的话，可以上网搜寻哟。”小果笑眯眯的接话，原来关键在这里。

    小橘稍微要帅气一点，可论嘴巴，其实比小子稍逊一筹。

    小果，跟她的名字有点贴切，长了一张娃娃脸，走的是活波清纯路线。

    四个人，各有特色，相得益彰，即便是以后的主持人更新换代，也差不多是比对着来的，依旧是这四个风格，总体变化基本不大。

    “这期节目，名字的话，大家绝对熟悉。”小橘把话题给拉回去。

    “是啊，我们导演组想了好久，结果发现，没有比它原本的剧名更加适合的了。”小苹抚了抚头发，不自觉的抛了个媚眼。--18450+74776--><!-- 33362+d50s2x+12274523 -->
------------

第315章 大神的气场

    “所以啊，最后，我们还是用了本来的名字，它叫……”小果说到一半，将话筒对准了观众席，同时手掌附在了耳边。  

    观众们显然懂行，闻弦音知雅意，很给面子的，顺着主持人答道：“梅之夭夭。”

    后台的楚络希等人听着倒是很好玩，很有趣的样子，郑导则再次捂脸了，观众竟然这么给力，以后再来那种纯粹捧场的亲友团，这节目要怎么做哟？

    “喂喂，你们还扯这些有的没的，赶紧让嘉宾出来吧！”小子做了一个暂停的手势，表情好像受到什么惊吓，跟三位同伴说道：“你们确定再这么说下去，专门为了这期嘉宾而来的粉丝们，会善罢甘休吗？会放过我们吗？”

    “不会！”观众们太配合了，直接摇头，同时肯定了小子的“担忧”。

    “额……”四个主持人顿时无语了，第一次被观众给弄得哑口无言。

    “那好吧，为了咱们的人生安全，我们有请，《梅之夭夭》的主创人员。”小子率先反应过来，立刻救场。

    闻言，观众爆发出一阵善意的笑。

    终于，众人齐齐登场，引发了现场一片的尖叫。

    挽着箫景璇上台，楚络希还有些庆幸，欢乐海只是让他们直接登台，最多算走走秀就罢了，没有搞一场什么表演出来，不然的话，这场面说不定会雷死人。

　　楚络希和箫景璇是最后出场的一对，让他们俩出现时，现场陷入了一片疯狂，很多粉丝是激动得不能自已。 
　　
    这个时候，网络直播的讨论才是最能反应观众心里的。

    “哟哟，出来了出来了哇，真的是箫天后和络神啊！”一网友如此感叹，甚至她自己都不知道自己在激动些什么吧！

    “噗，欢乐海还不至于只用两个人的名字来炒作吧！真要那样，估计大家不会放过的，就不只是台上的主持人了。”有人调侃，觉得这场面这说话，很喜剧。

    “哈哈，估计是终于看到了吧！除了电视剧里，就没看到过两人一起出现，总觉得好激动。”

    “就是说啊，箫天后和络神，果然不只是电视剧里相配，这么一出场，我觉得整个画面都亮了，有木有？”

    “嗯，很幸福美好的感觉啊，比想象的更搭配。”

    “在看到两人一起出现的这一刻，我想法变了，原本认为他们俩在不在一起都没什么关系，可现在，我却很希望看到他们俩真的在一起了，很温暖，很完美……”

    楚络希绝不会想到，仅仅是跟箫景璇一起上一次节目而已，支持箫楚的队伍，就增大了不少。虽然这情况让人有点摸不着头脑，可箫景璇笑得脸都快烂了。

    无心插柳柳成荫，其实很多人所追求的，便是一种视觉上的幸福。既然现实中很难找到理想中的完美爱情了，那么，就希望能看到这么一对，让人相信，这世界还是美好的。

    于是乎，箫楚之间，就被给予了这样的期望。尽管他们俩的关系还没有曝光，可不妨碍大家的脑补，说不定事情真成了定局，大家反而要担心出问题。

    短短时间，粉丝们想法已经转过好几道弯了，箫景璇和楚络希，才堪堪走到主持人身边，随意的一个眼神，引起掀棚的尖叫。

    “喂喂，你们淡定点啊，一直这么激动，我们接下来的节目时间，就这么看着你们吗？”小子抚额，一脸无奈状。

    笑了一阵，观众们终于克制住了情绪，这让幕后的导演们纷纷松了口气，貌似，观众太热情，也不全是好事啊！

    节目终于拉了回来，在四位主持人的打诨下，一群人做了自我介绍，惹得观众好像第一次有关《梅之夭夭》的综艺一般，带着一分期待的新鲜感。

    要说，《梅》的剧组本身就很少做宣传，而且是第一次人员这么齐，自然感觉不同。就连俗套又必不可少的自我介绍，也能看得津津有味。

    “大家好，我是楚络希。”最后轮到楚络希和箫景璇两人，场面顿时变得火热无比，尽管只是简单一句话，却仿佛有着无穷的魔力，让人热血沸腾。

    或许真是听得比较少吧，众多粉丝都还缺乏抵抗力。

    “我是箫景璇。”好吧，某大神的语言更加言简意赅。

    “络神，络神，箫天后，箫天后……”这整齐的呼喊虽然听着不错，可到底是怎么形成的默契？让台上的人听得都是一阵黑线。

    箫景璇很有气势的抬了抬手，下面顿时好像被按了暂停键一般，居然集体收声了，就这等控制度，看得四个主持人都一阵羡慕。

    大神的气场啊，有木有？都不需要言语的……

    “不用急。”箫景璇慢条斯理的说道，给人一种极端的优雅，还有站在神坛的霸气，令人不知不觉就照着她的意思行动，不愿意忤逆：“我们有两个小时的时间相处，一定能玩得好的。说不定，还不只两个小时，今晚上，大家一定要过得愉快。”

    “嗯嗯，一定。”异口同声，简直连点杂音都没有。

    这下，其他人都看得傻了，包括秋闲和一众《梅》的演员，唯一淡定的，只有楚络希，因为前世，这种场面她见识得多了，就算以后在国际上，箫大神依旧这么霸气，别的艺人就是想学也学不来。

    若是问粉丝为什么会这样，也没人能说得出来，好似被蛊惑一般，不知不觉就那样做了。所以，箫大神的这种迷惑行为，也是一种未解之谜啊！

    “那，大家要安静些哟，若是浪费了时间，欢乐海可不给补的啊！”楚络希好笑的插了一句，纯粹借了箫大神的势，若是她一个人，可弄不出观众这样的反应，真是挺好玩的。

    “好啊！”回答果然整齐得紧。

    于是，欢乐海的节目终于正常进行了，先解释了一下节目之后会录制一期这件事情，四位主持人就先客气的把除箫楚以外的人请下去了，惹得现场的观众兴奋不已。

    难怪箫天后会说不只两个小时，原来还有这等好事啊！今天来做这一期观众，太值了，等于看了两期的节目，有木有？--18450+74777--><!-- 33362+d50s2x+12274524 -->
------------

第316章 先扯一扯

    这样一来，也等于是箫楚两人的专场了，粉丝们升起了更多的期待。 一开始肯定要扯一下闲话，比如细数一下楚络希从出道以来的辉煌；比如箫景璇功成名就的天后之路等等，就算大部分观众其实很清楚，可让人这么说着听，也是另外一种感受。

    要知道，箫景璇那就算了，楚络希可从来没上过综艺节目，还这么被采访过，所以，听听她自己是怎么说的，就成了大家感兴趣的事情。

    “你说师姐她怎么找到我的吗？”楚络希看了一眼箫景璇，有些奇怪，这个问题，她是不是在哪个地方回答过？

    “是啊，可是有人爆料过，箫天后以前在学校时，跟你似乎并不认识，而且大你三届，交集应该不多才是。”小苹是习惯了妩媚，无意间的小眼神就能带着电。

    “有人爆料过？谁啊？”楚络希眨了眨眼，很无辜的询问道，好吧，她其实对这个比较在意。

    因为《梅》的关系，她那一届的表演系可有不少出头的，然后被采访的时候，总会感谢一下她什么的，那一旦跟她扯上关系，肯定也不会漏掉箫大神，如今全国人民都知道，她可算是箫景璇带着出道的。

    于是，她跟箫大神之间的关系和以前的事儿，总是被人津津乐道的。

　　对这些总是爆料的“人士”，楚络希是忍不住开始有点小心眼，不要拿她炒作好不好？最重要的是，很多事情，她根本就不知道，尽管爆料的人也是没有恶意的，因为是同学嘛，随意的提一下，可每次突然被人问起时，她总觉得好忧郁。 
　　
    爆料了什么，在哪儿爆料的，事后好歹给她打个招呼吧，不要因为是小事就完全不管，那指不定啥时候就进化成大事了，她本人都还不知道为什么，这才是真的“不知道怎么死的”的典型。

    或许是楚络希反应太过淡定了，表情也太纯良了，压根儿没引起思维主持人的注意，同时，他们或许不觉得这有什么是不可以说的。

    于是，小果转眼就将某爆料人士给“出卖”了：“上两期节目，蓝叶歌是嘉宾，他应该是你的同学吧！”

    原来是蓝班长，这嘴巴没把门的，楚络希恨恨的想到，没有表现出什么不应该有的反应，淡定的笑了笑：“当然，他可是我们班长呢，忘了谁，也不会不记得他啊！”

    “咦，蓝叶歌是你们班长吗？上次他都没说呢。”小子抓住爆点，决定待会儿下去要记下来，等蓝叶歌下次上节目，还有得说。

    虽然这种事情不是什么秘密，可本人哪会没事儿挂在嘴边呢？不刻意去查的话，也不会注意到这种细节。

    “是啊，蓝班长领导了我们四年，可负责得很，而且，他还是当初我们这一届艺考的状元呢！”楚络希也爆料，反正，爆别人总比爆自己来得好吧！

    在《梅》中，蓝叶歌只出演了一个面目全非的龙套，为什么说是面目全非呢？那是因为化妆造型，贴了白眉毛，白胡子，还有白长发，饰演了某仙的一个师叔，出镜不多，但绝对仙风道骨，可对他本人来讲，已经看不出面貌了，估计观众记忆最深的，就是他那从头到脚的的一身白毛白发。

    若不是刻意说，观众都不会注意到，那还是蓝叶歌演的。

    当时蓝叶歌演完这个龙套，就奔着自己的路去了，所以，他能上欢乐海的节目，肯定不是因为《梅》，而且别的作品才对。

    前世，这位蓝班长也混得不错，比楚络希还更早融入娱乐这个圈子，估计是有自己的门路吧！不过，他没有大红大紫，最多混到一线时，就急流勇退了，听说，是跟他那个青梅竹马结婚去了，后来转做了幕后工作。

    对此，楚络希其实有点不理解，既然这样，当初又为什么要考表演系？最重要的是，还是状元啊！老感觉有点暴殄天物，浪费天资的嫌疑。

    不过，怎么选择都是自己的路，或许是腻了吧，干脆就不当演员了。倒是蓝班长和他的那位青梅竹马，也是圈子里难得的，故事般的情侣呢，楚络希重生前遇见同学偶尔提及，也依旧有羡慕感叹。

    “真的？蓝叶歌这么牛啊！”小橘当然明白在表演系中，要出一个男状元有多么不容易，所以由衷的升起一丝佩服。

    “喂喂，希希，不要转移话题啊，你还没有回答呢！”小苹终于想起要把话题拉回来，毕竟，这期节目可跟蓝叶歌没什么关系。

    “这个很简单，当时我正在影视城，然后师姐拍‘龙啸天下’，原本定下饰演云天雪的女演员临时不能来，就拉我补缺呢。”楚络希顿了顿，再次确定自己好像解释过。

    这也没什么隐瞒的，楚络希说得异常爽快，直接将四位主持人都给迷惑了，还以为她很直呢！

    他们是不知道，楚络希的直，那是建立在已经完全想好了的基础上，心底下，早就不知道拐多少个弯了。

    “那女演员错过了这么个好机会，不知道会不会后悔呢？”小子嘴巴就是毒，一下子就让人躺着也中枪了。

    云天雪这个角色的红火，观众都知道的，一般听楚络希这么一说，很多人都会替那人可惜一把的。

    不过，楚络希却不以为然，前世饰演云天雪的演员，中规中矩的，也没给观众留下太多的印象，同时，那名没来的女演员根本是个人的问题，她想要以此要求导演加戏而已，应该说，那人把自己看得太重要了。

    “那箫天后当时怎么想到找希希的？”小果这话问得也有些毒，怎么听怎么八卦，还加了一点点暧昧。

    因此，一听到这个问题，很多人眼睛都不自觉发亮了，好像是嗅到了激情……

    可箫景璇也不是他们随便能诈的，笑了笑就开口回答，仿佛并没有经过慎重的思考：“因为在发现那个女演员不能来之前，我刚见过小希，顺其自然而已。”

    一般会认为，脱口而出的答案最真实，不愧是影帝级的演员，半真半假说起来，毫不含糊。--18450+74778--><!-- 33362+d50s2x+12274525 -->
------------

第317章 你们谁上

    “不知道为什么，我总觉得，箫天后跟络神之间，绝对有jq。”看到这一段，有网友提出了看法，还很激动的样子，一句话打出来，多了好些莫名其妙的空格，造成了奇怪的断句，不过，大家都看懂了。

    “咦，你也这么认为吗？奇怪的，我也有这种感觉耶。但是让我说，我又说不上来。”有人附和。

    “是称呼吗？楚络希叫箫天后‘师姐’，箫天后叫楚络希‘小希’，虽然很平常的样子，可从他们俩口中叫出来，就总有一种甜蜜的感觉……”这人也不知道是真在分析，还是胡说八道，可看起来，的确有几分道理。

    “对对对，我也觉得有甜甜蜜蜜的味道，好像情人之间的呢喃，难道，这只是我们先入为主的错觉吗？”这网友兴奋过度，脸色通红，打字的手都有点抖，结果，弄出了好多错别字，还好没影响话的内容。

    “应该是先入为主吧！”

    “可这么多人‘错觉’？会不会太微妙了？”

    “谁来给我们一个准信，他们俩到底是怎么回事儿啊！”

    “……大家都想知道……”

    本来嘛，楚络希和箫景璇在公共场合一直没表现过什么让人误会的动作，不过是大家传来传去传得多，就看什么都觉得暧昧，再加上《梅》里面饰演的情侣，这出场都是成对的，哪能不让一群云里雾里的粉丝抓狂？

    不管网上的议论又扯到哪里去了，现场直播的节目还是继续进行的。<strong>txt全集下载</strong>

    感觉话题越扯越没有营养，主持人就终于跳到了正题，反正，有关《梅》拍摄的那些趣事，该说的以前就已经说得差不多了，而且过了这么久，再多说也没什么意思。

    所以，从一开始，欢乐海就不是为了爆料电视剧的拍摄趣事来的，老是说同样的东西，观众粉丝们也烦，要真那样做了，欢乐海做这档节目就完全没了意义。

    楚络希倒是不觉得有啥，主持人真要继续扯这些无聊的事儿，她也乐得自在，混时间呗！

    好不容易请到箫景璇和楚络希来节目做嘉宾，若还不能做点特别的的事情出来，那欢乐海这华夏数一数二的综艺节目之名，就太不副实了！

    进入的第一个单元就比较猛，估计原本是想炒气氛的，谁曾想，这期嘉宾比较牛，人往那儿一站，气氛都不用炒了，火热得掀棚呢！

    有前世的丰富经验在，楚络希已经达到看见道具就知道要做什么的境界了，所以，发现工作人员拿上来两框球，两个背篓，她就清楚，一定是一人接，一人扔的合作戏码。

    突然间想到，本来这期节目是他们选过的，现在砍成两期，等于是欢乐海自主增加了一期，这融合后，她要经历的节目单元，会不会很多都不是自己选的了？

    有种不详的预感，不会这两个小时，会全是这种合作性的把戏吧！难道芒果卫视，这欢乐海节目是势必要将箫楚的暧昧进行到底？

    果然，就听小子在哪儿胡掰乱扯：“据知情人士爆料，箫天后跟希希呢，是很有默契的一对……”

    听到这里，不只是楚络希，这下连箫景璇都囧了，这说的是什么话？分明是故意要让人误会的，偏偏又没法反驳！

    还有，那什么知情人士到底是谁？敢不敢连名带姓的直接说出来？

    不过，观众粉丝们倒是爱听，话中的话，由着自己歪歪去……

    “特别是拍戏的时候，只要没有别人在，两人对戏可以默契的连着几场一起拍不ng，啧啧……”

    汗，楚络希忍了又忍，才没把手上的话筒直接砸到小子的头上去，这丫的究竟知不知道她在说什么？好好的一句话为啥要强调“只要没有别人在”这几个字？明明重点不在这里哇？

    还有最后那“啧啧”是啥意思？纯粹惹人歪歪的，有木有？

    真不愧是名嘴，本来一句平常的话，是硬生生让她弄出了无限暧昧，怎么想，都jq多多。

    或许是楚络希的冷冻光线太过强烈了，小子还想多吹嘘一下的，无端打了个冷战，眼睛还瞄到了箫大神嘴角的似笑非笑，话峰立马一转:“那是连导演都赞赏的演技，现在，我们就来看看，他们俩到底有多默契吧……”

    说到各单元的游戏，都是节目组的导演想的，一般不会太难，毕竟这又不是什么挑战，主要还是看艺人在台上的，比较生活的一面。

    所以，两个人一组，一人扔一人接，看起来是没什么技术含量，可过程会很有趣。

    楚络希等小子把规则一说完就马上接话了：“你们弄了两个框，是要两个组吗？”

    好吧，这其实是废话，分明是楚络希知道主持人会挑两个粉丝上来，然后组成另外一对，也有个比较。

    可现在，楚络希不想他们叫粉丝上来陪衬了，刚才几句话洗涮了他们俩好一会儿，怎么说，也要拉两个主持人下水才甘心。

    可怜的四位主持人，完全没有体会到了楚络希的“邪恶”用心，还在那里尽心尽力的解释。

    “是啊，分成两组才有比较嘛！”小橘点了点头，毫无危机意识，不过还好啦，刚才一堆话都是小子说的，楚络希也主要盯上了小子。

    “有竞争才有动力，也是制造点难度，如果希希和箫天后输了的话，可要一人贡献一张签名专辑，或者签名照哟。”小苹笑呵呵的接话，显然早有所准备。

    “哦，原来是这样，那另外一组，是你们主持人谁上吗？”楚络希终于说出了目的，顿时将四个僵在了原地。

    观众则愣了一下，随即跟着起哄了：“主持人，上，主持人上……”

    “是吧！”楚络希清然的一笑，落在四个主持人眼里，显得极为奸诈，只见她煽动着下面的观众：“你看，你们主持欢乐海也这么多年了吧，很多游戏，我可没见你们上过，怎么说，你们四个同台这么多年，也比我跟师姐有默契啊，所以说，我对你们的默契也很感兴趣也。”--18450+74779--><!-- 33362+d50s2x+12274526 -->
------------

第318章 有嘶声

    楚络希的这个提议，得到了观众的广泛认可，下面掌声一片，是支持主持人出场，也是赞美楚络希的意见。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    要说的，楚络希这招不可谓不狠。

    或许是主持人主流风向不同，欢乐海的主持人第一代，的确不如后面二三代那么身体力行，主要就表现在游戏上，基本都是嘉宾自己完成，要不就是观众参与，主持人本身好像要避嫌的感觉，向来不怎么出场。

    所以说，在化妆打扮上，这第一代主持人一直比较正式，很多装束，其实都不怎么适合大动作。

    然而楚络希和箫景璇等人是来上节目的，自然知道欢乐海的基调，而且现场直播根本没那么多时间让嘉宾换衣服，所以每个人来都穿得比较运动休闲，从另外一个方面来讲，就是适宜大动作。

    于是，楚络希这随意的一招，简直戳中了四人的死穴。

    “嗯，这听起来不错，你们四个，谁来跟我们当对手？”箫景璇挑眉，直接将事情给定性了。

    说着，眼神还瞟了瞟苹果两位女主持的超短裙，细高跟，以及橘子两主角持的紧身西装和西裤，这打扮，说不定比她和楚络希还更有看头呢！

    欢乐海总是给嘉宾制造话题和看点，偶尔也给自己弄一弄啊，想想都觉得精辟。

    因此，不只是箫景璇和现场观众强烈表示了期待，电视电脑前的观众，也兴奋的跟着起哄了。

    要知道，欢乐海这节目做了这么多年，光是主持人也有很多的人气和粉丝，难得看到四位主持人这么被折腾，由衷的觉得新鲜，平时，可都是他们使劲折腾嘉宾的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “嗯……我觉得吧，小子一定要上，看他这么有活力的样子，身手肯定不错。”楚络希火上浇油，直接将小子给推到了台前。

    哼哼，这就是平日里太嚣张了，老是折腾别人积累下来的怨气，看吧，大家是多么期待，这四位被整啊，恐怕现在很多上过欢乐海的艺人看到节目都大为感叹，恶人自有恶报……

    “小子上，小子上……”下面的粉丝是异常给力，使劲敲打着手中的观众道具，齐声喊道。

    还有些发傻的小子就这么被楚络希点名了，简直欲哭无泪，他不就是多说了两句吗？用得着这么盯死了他不放？

    平时嘴巴子动得倒是勤快，可明显缺乏活动锻炼的小子满头大汗的，结果发现下面的导演已经举了牌子，直接就让他上，小子顿时觉得世界暗淡，日月无光的，太惨无人道了有木有？

    这时候的电视机前，洪煌正在看直播，对此刻哭丧着脸的小子表示了万万分的同情，可惜他不在现场，否则，他一定早早告诫小子，惹谁都不要惹楚络希，别以为他没上过节目是新人什么的，有些天赋是天生的，最后惨烈的，还不知道是谁呢……

    箫景璇和楚络希没怎么商量，一个眼神就分工好了，由楚络希扔球，箫景璇接。

    倒是小子那边，自然是小子背着背篓接了，至于扔的人嘛，小苹看在同事的份儿上，就勉为其难的给他搭一把手了。

    这个游戏，其实最惨的是接球的人，因为扔球的人水平不够的话，很容易打到人，这距离和力道，还是会有些痛的。

    楚络希拿起一颗球掂了掂，其实有点纳闷，这游戏到底跟默契有多大关系？太牵强了有没有？明明就是看扔球人的技术，和接球人的行动力，默契什么的，还不及眼力的犀利和动作的敏捷呢！

    好吧，想不通的事情就别想了，反正，观众也计较，重要的是这个过程。

    “嘿嘿，果然是箫天后接球的有木有？我就说啊，这接球的人不小心会被打到，箫天后肯定不舍得希希被砸滴……”网上有网友真相了，笑得无比荡漾。

    “嗯嗯，果然有猫腻。”

    “真是这样？这解释会不会太牵强了？”

    “巧合吧！”

    “额……”有人抓狂了，发了好几张疯癫的表情：“那到底是怎样的？猜得对不对啊？”

    悲催的小子被赶鸭子上架，瞪着皮鞋西装就背着小竹篓准备了，那形象，实在搞笑得很。

    游戏开始，计时三分钟，可爱的粉丝们还扯着嗓子给偶像加油呢！

    其实，他们根本不需要加油，场面也是一边倒的胜利。

    楚络希不急不慢的扔着球，明显有一定的弧度和路线，箫景璇虽然背着篓去接，却有轨迹可循，特别是几颗球过后，她都不需要太大的动作，身子偏一偏，就能将球稳稳收入篓中。

    相反的，小苹明显缺乏经验，也从来没有练过，扔出来的球诡异非常，忽高忽低，忽快忽慢，有些甚至飘到了观众席去，看得其他人一阵目瞪口呆，这简直是球类运动的杀手有木有？就只是这么随便扔而已，怎么会出现那种无法解释的轨迹？

    我的神哟，别说悲剧的小子了，就是足球守门员中的高手也没能力接得住啊！

    观众粉丝们抬手捂眼睛，这小子选择的搭档太悲催了，她就是生了三头六臂也赢不了箫楚两人。

    于是，看点本该在箫楚两人身上的这游戏，将所有的闪光点都吸引在了小子身上。

    连带楚络希扔出了不少球，时间都还没到呢，箫景璇就接满了一竹篓，两人竟然就此收手，站在旁边看起小子的表演来。

    没办法，小子摸爬滚打的小样，实在有够耍宝的，最重要的是，好不容易接了一颗球，也在他剧烈的运动中又跳出去了，这可是不算的。

    最后，把观众笑得肚子都痛了，这游戏却没有做够三分钟就收场，一方面是小子那情况，根本没可能赢了箫楚一组，而最重要的是，小子运动太过剧烈，台上的几人只听见有细微的“嘶”声，好似衣服撕裂般，小子顿时就毫无形象的躺地上不动了。

    好吧，他其实是不敢动了，更不敢直接起来，他是自己都不知道衣服在哪里有裂口，这万一在不雅的位置，那丢脸可丢大了。

    平时耍宝，跟被迫的丢脸行为，可完全是两码子事儿。--18450+74780--><!-- 33362+d50s2x+12274527 -->
------------

第319章 抱了抱了

    小子的情况，下面的观众自然是不知道的，摄像机也适时的转了个方向，去拍粉丝们的反应了，大家都以为，小子又要整什么搞笑的事情，纷纷瞪大了眼睛期待，全体笑呵呵的。 

    而台上的几个人也都有些傻，不敢直接去动小子，怕好心做了坏事。

    是小子的同事都不敢乱动，箫景璇跟楚络希自然不好越俎代庖，而且楚络希很囧，她刚才无意中，仿佛看到小子一蹲的刹那，裤子有裂开了，其他情况还不清楚，自是不能随便动的。

    不过，一切事情只在瞬间，粉丝和电视机前的观众只知道小子没接到球，好似躺地上耍赖了，倒是没有想到，这还是一种隐藏的舞台演出事故。

    只过了几秒，楚络希很震惊的看到台边的郑导举牌了，上面竟然写着：“小橘，将小子拖下去。”

    咳咳，这郑导果然是霹雳手段，就是说话太吓人了点。

    小橘倒是干脆，在观众各种看好戏的眼神中，用脚尖踢了踢“装死”的小子，然后自圆其说的来了一句：“这把老骨头估计是报废了，在台上有碍观赏，等我先把这只送下去再说……”

    说着，小橘真的比划了一下，然后将话筒交给小果拿着，在粉丝们的起哄中，她抬起小子的两条腿，将人给拉到了台边，阴影中，自然有工作人员接应，顿时将这突发事件给化解了。

    见状，楚络希忍不住捂脸，这小橘，真是太实在了有没有？导演让她把人拖下去，她还真就是“拖”下去的，尽管，她本人应该抱不起小子这个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “怎么样？这结果不错吧！”箫景璇低声在楚络希耳边说道，摄像机没有扑捉到她的动作，台下的观众也都注意小橘拖小子去了。

    “还行，预料之中吧！”楚络希摸了摸额头，有些无语。

    应该说，她一开始有想到小子的装束会出丑，可没想到这衣服的质量太不给力了，以至于事情发生得太快，差点闹了大笑话。

    幸好小子的反应不错，知道躺地上装死，观众看不到的同时，摄像机也会有意识的回避，倒也没出什么大事。

    “那你想什么？”箫景璇很好奇楚络希这时候的想法，貌似她的反应，算不得雀跃。

    “想，小橘同志太诚实了，还有，欢乐海主持人的服装太次了，好歹也是国内数一数二的金牌节目，怎么也可以拉个好的品牌赞助商啊……”楚络希咬了咬唇，一边叹气一边阴郁，小子竟然这么禁不住折腾，真是失算了。

    “……”箫景璇脑后垂下一把黑线，真心认识到络神的强悍，不过，她喜欢啊！

    “好了，将某个输了就躺地上耍泼的‘小子’给清理下去了，我们还是继续节目吧！”小果好笑的来了一句双关的话，还是“小子”的这个名字太容易让人调侃了。

    观众爆发了一阵掌声和善意的笑，听得在后面换衣服的小子一阵郁闷，他就这么不受欢迎吗？被拖下台了，还鼓掌欢送？

    “没错，这有比较，就有差距，我虽然也参与了其中，可深深的明白，自己是不行的。瞧这结果，都不用宣布了吧，喂喂，好歹给我留点面子，摊上小子这么一个伙伴，会将游戏玩成这样，我也很无奈啊！”小苹一脸伤感的说道，捂眼不去看背篓里空无一球的现状。

    闻言，大家又是一阵笑，比起卖力又无力得悲催的小子来讲，小苹那扔球的技巧，其实更让人纠结，现在，她还真好意思说。

    不过，这些都是笑点，单独拎出来是没什么可在意的，可在这种情景之下，就显得极为有趣了。

    一般来说，主持人不参与游戏，也是为了不抢嘉宾的风头，比如这一场，箫楚两人中规中矩的，命中率是高了点，可过程反而没有小子那么精彩，尽管那是可以倒喝彩的一面。

    毕竟，节目请了嘉宾来做，就要更加突出嘉宾的精彩才是，有些艺人要被主持人抢了风头，说不定还会置气。

    可楚络希不同，她其实并不怎么喜欢这种出镜方式，又故意要整小子的，自然不介意大家多多关注小子的狼狈。

    何况，箫楚两个人本身就是发光体，即便不抢镜也不容人忽视。

    于是，当节目继续进行着的时候，小子换了衣服偷偷跑出来，也没多少人特别去注意。

    这次他倒是学乖了，害怕楚络希会继续发难，所以穿了一身比较适合动作的休闲服，不过节目期间，不管主持人或者嘉宾，都有换衣服的习惯，观众也就没多想。

    进入第二个单元，楚络希再次确定，欢乐海是自己加了不少游戏，而目的，就是围绕着她跟箫景璇之间暧昧来的。

    说到底，他们或许也不想直接暴露她跟箫景璇的关系，暧昧才是话题才是王道啊！在奔向求证真相的路途中，才是最令人热血沸腾，又满怀期待的……

    不得不说，欢乐海深谙其道，总爱玩这种若有若无的朦胧美。

    看吧，连这种连体的喂食事情都整得出来，还不算坑爹么？

    所谓的连体喂食，其实就是一个人从另一个人背后抱着他，用筷子夹着桌上盘子里的东西喂给他吃。

    好比楚络希此刻就站在箫景璇的身后，双手要从她腋下穿过，拿起桌上的筷子夹盘子里的糯米糍给箫大神吃。

    好吧，这其实很弱智的有没有？

    不过呢，观众关注的本身不是吃和喂这两个过程，而是那个抱抱的动作，怎么看怎么暧昧，特别是箫楚两人做出来，总有种激动人心的感觉。

    当楚络希站在箫大神的身后，双手刚伸出去，有了半抱着人的趋势，现场就叫成一片了。这还吓了楚络希一跳，直接将手缩了回来，弯腰探头看了看，桌上没有不明物体，才重新回归游戏的动作。

　　面对欢乐海这几个主持人和导演，楚络希完全不觉得自己是多心，亲眼检查一遍，实在很有必要
　　

第320章 嗷嗷嗷

    观众无端尖叫，楚络希下意识的以为，是主持人放了什么不明物体在桌子上，想要暗中整她和箫大神的，所以赶紧看看。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    结果什么奇怪的也没见，她才后知后觉的反应过来，粉丝们这是看到她的动作，开始冒粉红泡了呢，顿时忍不住冷汗淋漓，有木有这么夸张啊？

    这时，箫大神的眼睛已经戴上了眼罩，感觉到楚络希细微的动作，有些纳闷：“怎么了？”

    箫大神这话是用话筒对着说的，所有人都听得见，连带主持人都安静了，似乎等着楚络希解释，因为大家都好奇，楚络希刚才那一下都是在做什么？

    “咳咳……”楚络希不好意思的干咳了一声，不知不觉就将观众的注意力全部吸引了过来：“那个，我还没摸到筷子，下面就尖叫一片，我又看不见，还以为是他们放了什么奇怪的东西，就特别看了看……”

    这个他们指的谁，是人都明白，不需要特别解释。

    陡然听到楚络希这么可爱的话，观众集体喷了，并且对四位主持人嘘了一把，表示了鄙视，看吧，平时的这种损失没少干吧……

    四位主持人再次吃瘪，相视无语，再次深刻的认识到，络神，不好惹啊！

    “得了，我们有那么不靠谱吗？”小子忿然的怨念道，却不敢抱怨得太厉害，表示，她也怕了楚络希的不按牌理出牌。

    “有！”观众恨给力的集体回道，顿时将小子打进了十八层地狱，一个踉跄，差点第二次躺地上去赖着。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    嘿嘿，小子，看起来，你名声在外，积怨很深啊……楚络希站在箫景璇背后看了小子一眼，笑得异常玩味。

    “噗，小子，咋地了，你怎么就犯众怒了呢？”小橘很不厚道的落井下石，冲观众挥了挥手：“这人坏事做得太多，大家使劲踩。”

    顿时，小子找上小橘拼命了，这才将此页翻过……

    因为前面什么也看不见，楚络希动作并不快，主要求稳。

    没办法，欢乐海的节目组实在太坏了，这糯米滋软软的，像汤圆，本身就有很多白色粉末，一个不小心，就会惹得箫大神满脸都是，楚络希才不想让欢乐海的一群人看笑话呢，简直超级恶趣味。

    不过，这游戏求稳才是正道，两个人的配合竟然异常和谐，一喂一个准，每次都能让观众眼冒红心，热血上涌……

    连续几个后，两人更是摸到了感觉，动作更是顺利起来，仿佛都用眼睛看着的一样，一丝一毫都不带偏的。

    这让旁边的人看着就纳闷了，特别是小子，很搞笑的伸手在箫景璇眼前晃了晃，似乎是在检验，箫大神的眼睛到底有没有被蒙着，此类毫无异议的举动，自然引得粉丝们一阵好笑。

    一盘糯米滋有五个，很快就吃完了，预定的时间还没到呢！场下响起一片的掌声和欢呼。

    箫景璇一把将眼罩拿开，眨了眨眼才稍微适应了舞台的强光，转头有些疑惑的看了看瞪着他的主持人。

    他被蒙着眼睛，时间概念就要模糊一点，好像没听见喊停哇？

    “在欢乐海的舞台上，这个游戏玩得这么顺的，第一见到啊有木有？”小苹惊叹的说道，其实也有些不理解，两人真的都看不见吗？

    “有！”观众卖力的欢呼，突然有种心满意足的味道。

    “箫天后居然只有嘴角沾到一点白的呢！要换小子的话，说不定让他睁着眼睛自己吃，嘴边也不会这么干净的。”小果笑呵呵的调侃，尽管她真的是这么想的。

    小子一噎，欲哭无泪，今晚上这是怎么了？为什么受伤的总是他？

    这舞台上是继续调侃和恭维，网络上却发现了另外一个潜在的事实，很多人都尖叫着闹腾。

    “啊啊啊，看见没有看见没有？”一网友激动的这么说道，仿佛发现了什么科学大奇迹。

    “恩恩，看见了看见了……”有人附和的点头，显然他们嘴上说的这件事情，有被很多人见证到。

    “我也看见了，啊啊啊，好激动，感觉发现了隐藏的jq，有木有？有木有？”

    “就是就是，肯定是jq，绝对错不了的，无数双眼睛都没有看错……嗷嗷嗷……”

    “……”

    一群就着这个莫名其妙的话题激动讨论了好久，最神奇的是，居然谁也没有提到具体是什么事情，仿佛心照不宣一般，每个人都歪歪得很美好。

    终于，有人忍不住了，冒着被集体鄙视的危险，直接跳了出来：“我说……谁能说一下，你们都看见什么了？哪里有jq啊？”

    “同问，你们聊得那么开心，好歹说明白点啊！”

    见有了同盟，刚才第一个跳出来的人顿时松了一大口气，原来不知道的不只是她一个人啊，这敢情好，被鄙视也有人一起了。

    此念头不过电光火石般闪过，显然的，没搞懂状况的，还不只一两个人。

    “就是啊，看见什么了，说出来大家一起乐嘛！”

    问得多了，终于有好心人给解说解说。

    “刚才，四个主持人在前面调侃，络神有去给箫天后拿了一杯水哟，看见箫天后喝水没？那是络神拿上来的，摄像机的画面有拍到。”

    “啊？这有啥好激动的？”有人更加茫然了，完全不懂这里面的道道。

    “额，按照箫天后的个人档案，她貌似很讨厌吃甜食，刚才一口气吃了五个糯米滋，肯定觉得腻死了。”

    “啊？这是怎么的？”越看越糊涂，刚才不是还在说两人之间的jq吗？怎么又扯到箫天后讨厌吃甜食这种事情上来了？两者有什么必然联系么？

    “笨啊，箫天后讨厌吃甜食，游戏过后，络神竟然那么自然的就去给她端了一杯水，这还不足以解释两人之间有问题吗？瞧瞧这默契，看看这发自内心，自然而然的关心，难道不觉得有无限jq吗？”

    一个箫楚的坚定拥护者终于受不了有些人的迟钝，一口气将话题给解释了个清楚，免得一句句问，又一句句答，到最后说了什么，依旧没搞懂。--18450+74782--><!-- 33362+d50s2x+12274529 -->
------------

第321章 劲爆的啊

    被很多人关注的事情就是这样，一旦有点细微的蛛丝马迹，也会被无限放大。[看本书最新章节请到热门小说网]

    压根儿没想太多的楚络希和箫景璇，完全想不到，就这么点小事，也是粉丝们眼睛发亮的因素。

    “额，这是为毛？我怎么就看不出来，这有什么jq呢？”这是非常迟钝，神经粗得让人蛋疼的表现。

    “是啊，老实说，我也没看出来，箫天后本来讨厌甜食，那嘴里肯定不舒服，作为朋友，帮忙端一杯水去去味儿，也很正常嘛！”

    “就是就是，刚才那一幕我也看到了，那水分明是工作人员端过来的，只是络神从舞台边上接下来，再端给箫天后而已。”

    “恩恩……顺手的吧……”

    风向转了一百八十多，讨论继续，却是谁也发现，暗中爆出来的愤怒式十字路口是越来越多。

    忍无可忍，无需再忍，被泼冷水的一些网友终于发飙了。

    “告非，你们这些还没长大的小屁孩，不懂就不要乱说。”

    “对吧对吧，乖乖看着就好。”

    “哼哼，明明jq无限，是乃们迟钝而已，不要找那么多借口。”

    “没感觉就是没感觉，直白的说出来，我们也不会鄙视你们，年龄小嘛，是不会懂大人世界滴！”

    “……”

    两边的口水仗，打得还真是不亦乐乎，尤其是在求证真相的这条辩证主义道路上，谁也说服不了谁啊！

    当然，节目组的网上监控是发现了这些，却不会影响到节目的正常进行。 两个坑爹的游戏后，节目终于进行到了一个比较正常的范围，说起了《梅》的剧情，和拍摄生活的那些内幕。

    “……不知道希希和景璇呢，在拍摄的过程中，有没有什么特别的事情可以跟我们粉丝一起分享的？想想看？”小果诱导的问道，本来这电视剧拍摄都过去一年之久了，真要记得的，那肯定比较特别。

    “最好是就你们俩知道的，那别人肯定没有爆料过。”小子又活跃了，说话直指红心。

    好吧，真要说的话，这个问题才是他们想要问的关键。

    意味深长的看了小子一眼，楚络希可不怕这些陷阱，比起毫无职业道德的狗仔队来说，舞台上的四位主持人已经很好了，最重要的是，他们不敢太过没下限。

    “就我们俩知道的啊……”楚络希拖上了声音，其实很大方，这反倒让大家收起了不少八卦的期待，可就在这时，她话锋一转：“你们想听哪方面的？”

    顿时，好些人都直接吐了一口老血，这是在诱导大家的八卦之心么？刚刚她自己明明将大家的八卦之魂压下去了好不好？

    喂喂，这忽高忽低的急转弯，很容易造成血压不稳的好不好？

    虽然是这么腹诽，可所有人又忍不住眼睛发亮，燃烧起熊熊的八卦之火，纷纷期待的看着楚络希，巴巴的等着她要说的。

    “当然是越劲爆越好啦！”小橘这话代表了大家的心声，不过那眨眼卖萌的表情就让很多人不敢恭维了，若不是现在注意力都被楚络希吸引了过去，说不定会有人忍不住直接吐的。

    楚络希淡定的撇开脸，让自己不去注意小橘的反应，那太容易令五脏六腑翻江倒海了，有木有？

    “劲爆的啊！”楚络希状是认真的想了想，勾引足了大家的胃口：“那说一个大家肯定不知道的吧！”

    恩恩，众人在暗地里狂点头，耳朵整齐的竖起来，那颗噗咚跳动的心，被吊得高高的。

    眼神划过一道狡黠，眸色流萤流转，楚络希偏偏慢条斯理的：“电视剧还没有杀青的某一天啊，我跟师姐一起请了假……”

    说到这，楚络希很有技巧的拖了拖，一般人根本察觉不到，连精神高度集中的主持人也没注意，不过，小子终于还是不负她所望的接了话：“等等，等等啊……”

    有些夸张的抚了抚似乎受不了的胸口，小子对着观众吐了两口气：“哎呀，好紧张，那个，我是想问一下，你跟箫天后两个人请了假？”

    “嗯？”对着小子比到眼前的两根手指，楚络希拨了拨头发，回答得其实不清不楚。

    “是你们俩一起从剧组出去的吗？”小子语无伦次。

    “嗯！”楚络希干脆的点头了，似乎没有意识到小子想要引导出什么来。

    “呵呵……”小子笑得好欠抽。

    也的确是欠揍，很多粉丝都揪着胸口的衣服，忍不住想拍砖了，你丫的笑什么笑？还笑得那么猥琐，好歹快点继续问啊！

    八卦都摸到边了，搞得一个个无比紧张，似乎是等待，又好像只是期待马上就要跳出口的某种真相。

    “我能问一下，你们俩都去哪里了吗？”小苹白了小子一眼，很明显的嫌弃表情，这丫的老是拖后腿呢！

    “嗯，我正要说啊！”楚络希看了一眼小子，表示不是这丫的打断，她已经说了，顿时，小子又犯了众怒，就说吧，你没事插什么话？既然插了话，好歹问出点有建设性的问题啊？看看，这都做了些什么？

    “出了剧组，我们在街上买东西，一直到很晚了，我们就去了预定的地方……”

    众人越听，眼睛睁得越大，上街买东西，还逛到很晚？哎哟哟，这是约会吗？还去了预定的地方，这是……劲爆的要来了吗？

    很多不纯洁的人也不知道歪歪到哪里去了，一颗心脏就噗咚噗咚的使劲蹦跶着啊，都快跳出嗓子眼了说。

    不得不说，楚络希也是邪恶的，她还能不知道粉丝们在想什么吗？还故意说得这么不清不楚的，这是要干嘛？

    不过，这时候主持人有再多的问题想说也不敢打断，否则，现场的粉丝们说不定会活剥了他们。

    于是，所有人只能忍着，认真听楚络希所谓的劲爆爆料。

    一边的箫景璇悄悄偏过头，摸了摸嘴角，有些忍不住要笑了，作为当事人，她自然知道楚络希要说的是什么，只是这跟劲爆有什么关系吗？还是说，这个爆料的过程会够劲爆？

    甚至，她都可以想象到，等楚络希说完，到底会有多少人出现跪地，吐血等等一系列自残的反应了，就是希望听者别暴动就好……--18450+74783--><!-- 33362+d50s2x+12274530 -->
------------

第322章 没，没了？

    只见，楚络希清然一笑：“那天啊，本来我们是准备商量一晚上的，结果不知不觉中，两个人都睡着了，害得第二天不得不继续请假……”

    满怀期待的众人继续等着爆料，谁知道，楚络希已经眼巴巴的看着他们了。“没，没了？”小子相当无力的开口问道，觉得一股郁气积累在胸，差点一口气就没能提上来。

    等着劲爆消息的所有人也有点傻，呆呆的看着楚络希，血压瞬间从最高降到最低，有些呼吸不顺，大汗淋漓了。

    “没了啊！”楚络希表情极尽无辜，那似乎不解的反应正在问，“还能有什么”这种话。

    “噗——”不管是现场，还是电视电脑前的观众都极限喷血中，这到底是哪门子的爆料？而且又是哪门子劲爆消息？一开始还那么认真的想，是要做什么来着？

    箫景璇憋得有些难受，只得转过身去，干咳了两声，以缓解自身快忍耐不住的笑意，她就知道会这样。

    四位主持人纷纷捂额，有些辛苦的做无语状，其实更想从上前去抓住楚络希狂摇一番吧！

    “那，这消息有什么劲爆的吗？”小橘顶住了压力，终于问出了所有人内心的吐糟。<strong>起舞电子书</strong>

    难道说，这做个劲爆是指的过程？结果什么的已经无所谓了？貌似他们心情像过山车一样，的确感受到了那份劲爆的，有木有？

    “咦，不算劲爆吗？”楚络希还在玩，那表情有些怨念和丧气。

    小苹一手攀住了小子，就怕自己没站稳，直接瘫地上去：“那么请问，你们俩逛完街，都上哪儿去了？”

    “风景娱乐，师姐公司里啊？”楚络希演得相当真，除了一些眼光犀利的粉丝们，很多人还真以为她在奇怪，自己说的事情，为什么就劲爆了……

    因为这个答案，所有人再次吐血中，原来所谓的“预定的地方”，就是风景娱乐的公司吗？晕，太坑人，太误导了有木有？

    闻言，小果也晃了晃，扶住了小橘才站稳：“那请问，你们买了一堆什么东西到公司去？”

    “零食，还有一大堆吃的。”楚络希终于放过大家了，没有再卖关子，直接将事情前因后果给讲了出来：“本来我们准备熬夜将《梅》的主题曲，对唱版的《圆缺》给弄出来，最好还能直接录好了，可没有想到，买的一大堆食物也没能吃，说着说着，不知道什么时候，两个人都在录影棚里睡着了。”

    “额，你们说要只有我们两个人知道的消息，我就只想到这个，而且，我以为说《圆缺》的主题曲录制，你们会很有兴趣的，原来都不喜欢听这个啊！真是可惜，本来我还想多说点呢，录制这首歌曲时，可闹了不少笑话的。”

    楚络希带着遗憾的口吻如此说道，表情是相当的无辜和郁闷，看得观众都不忍心了。

    好吧，不忍心只有那么一点点而已，真正郁闷的，其实是想再度吐血三升，搞得大家都快贫血犯晕了。

    废话，当初《圆缺》的对唱版，可火得不行，说录制背后的事儿，大家自然感兴趣啊！而且，这也的确是其他人不知道的，算是他们两个人的劲爆消息。

    可说这个之前，楚络希想把大家的胃口吊得高高的，然后又迅速打回原形，起起落落相当严重，纯粹是把所有人逗了一圈，再给个甜枣安慰，是让所有人都无力了。

    云霄飞车，大家算是体验了一把，心脏不好，血压不稳的人还真玩不起，偏偏最后还发作不得，因为楚络希最后说的事情，又将大家的注意力给完全吸引了过去，让人再也记不得去追究。

    不只是观众，连主持人这类抵抗力强的也没忍得住，纷纷开始询问起楚络希口中的趣事儿来。

    好在楚络希也不耍人了，有问有答，倒也干脆，偶尔还有箫景璇开口补充，那是听得观众粉丝们一阵心喜，还如痴如醉的。

    对此，下面的郑导表示了无语，原来他们节目组一开始觉得楚络希没经验，要好“欺负”一点，纯粹是打错了算盘，这根本是只小狐狸好不好？想当初，箫天后第一次上他们节目，也没这么猛的。

    耍了一圈所有人不说，还需要大家主动去安慰她，就因为没有配合好她的东拉西扯，搞得遗憾了，郁闷了……

    然后，用一个甜枣就安慰了所有人，甚至连刚开始故意逗起的暧昧也在不知不觉中，没人再想起。

    或许，从一开始，楚络希就算计到这点了吧，既然你们喜欢暧昧，就给你们一个由头，再经过了忽高忽低的落差后，说起正事，大家也就将什么暧昧彻底忘在了脑后，相信，所有人都已经没力气去歪歪什么了，认真听她说事儿就是。

    虽然这现象是暂时的，可足够维持到楚络希将想讲的东西说完。

    不然的话，楚络希一开始就说这个，讲什么都要被歪歪一番，比如一开始小子的那种莫名其妙的反应，很容易会说不下去的。

    高手，果然是高手中的高手，太会把握观众的心思了……郑导摸了摸下巴，由衷的感叹道，决定再也不打这络神的主意，否则，还不知道是谁吃亏呢！

    这事儿揭过，又进行了两次游戏，比如什么默契大考验啊，出一句话或者一个成语，一个比划一个猜。

    还比如，只能用肢体语言表达一句话，两个嘉宾包括三个主持人一起传递，直到最后一个人猜测，那到底是一句什么坑爹的话。

    简直是笑话连篇，搞笑非常，不仅舞台上的几人玩得开心，观众也笑得有些肚子痛。

    反正，这种事情，一般就是将“鸡同鸭讲”这个成语发挥到了最高境界，有些时候，错误的理解，还让人完全哭笑不得。

    好不容易，两个小时的节目时间，在不知不觉中就挥霍了一个半小时，楚络希暗中松了口气，还有半个小时，就要解脱了。

    不得不说，欢乐海的节目，真心累人还累心，虽然游戏是很好玩的，可要随时随地的防着主持人的“奸诈”，还得保持形象，一心得几用，不容易啊！--18450+74784--><!-- 33362+d50s2x+12274531 -->
------------

第323章 神奇的巧合

    最后半个小时，只剩下一个单元了，要说这个单元，是欢乐海节目中，金牌中的金牌，也是观众票选，极为喜爱的一环。<strong>txt小说下载</strong>

    名字叫着“粉丝对对碰”，是从节目直播开始，就放开了短信通道，粉丝们可以写祝福，也可以写对偶像的期待等等，更或者，什么都不写也可以，只要发送了短信，那就会存进系统管理里。

    然后，在这个单元开始时，抽取一个电话回拨过去，让粉丝可以跟自家偶像直接通话，甚至，做点游戏之类的，可以一起玩。

    这个单元，最激烈的情况，是台上有两个不同的嘉宾，可以打擂台的，抽取到的粉丝表现也计入总分。

    当然，现在这种情况也可以，不用比拼就是了，相信，粉丝们肯定不愿意看到箫景璇和楚络希之间要争个高下，那就还不如和谐一家，做点别的。

    想楚络希重生那一年的过年，季彦瑾上欢乐海的过年七天乐，每天晚上都有一期现场直播的欢乐海节目，从初一到初七，可以抢下不少收视率的。

    那时，跟季彦瑾这位前世的蓝颜知己恢复联系和交好，就是在初三那天的欢乐海节目上，他00跟另外一个刚出唱片的歌手同台打擂，然后便是在这个单元中，抽取到了楚络希的手机号码。

    或许是运气和缘分，楚络希本人对这个自然没什么兴趣，在看节目之前，她甚至都不知道是季彦瑾上。

    可那天，楚络希家里待客，她小姑那还在读小学的儿子，正好是季彦瑾的粉丝，在节目刚开始时，用她的手机给欢乐海指定号码发了短信，接着就离开了楚家回去了。<strong>起舞电子书</strong>

    楚络希是一边收拾屋子，一边看季彦瑾被折腾得惨烈，不成想，居然抽到了她的电话号码，可想而知，以她对季彦瑾的了解，那是帮季彦瑾在打擂中，赚取了不少分数，同时将苹果橘子四位主持人打击得不行。

    也就在那时，他们俩重新联系上了，虽然早了好几年，可真真是臭味相投，依旧跟前世一样要好。

    幸好现在的四位主持人不知道她就是当初帮助季彦瑾折腾他们的强悍伪粉丝，否则，一定会找她算旧账的，楚络希深深的认为，她得把这事儿给烂到肚子里去，还要告诫季彦瑾，别说漏嘴了。

    开始滚动电话号码抽取，因为不需要打擂，大家自然是轻松不少，不用担心抽到的粉丝不给力，或者出一些额外的状况。

    不过这抽取到的粉丝，也有点意外，因为是箫景璇先来，结果竟然抽到了一个粉丝是在现场，得，这都不用打电话了，直接把人叫上来就行。

    这还不算最不可思议的，接下来楚络希抽取粉丝，竟然也抽到了现场的人，这才叫神奇。

    搞得网络上一大批人在说，这不会有什么内幕吧，大伙儿都等着电话响呢，结果全抽到现场观众了，真就有这么巧吗？

    “呀呀，难道这就是夫唱妇随吗？箫天后抽到现场观众就算了，楚络希第二个也能抽到？瞧这几率，无限趋近于零吧！”从楚络希的“打击”中恢复过来，又有人开始歪歪了。

    “噗，是有吧，无限趋近于零，到底也不是零，真是巧合吧，啧啧，瞧这猿粪哟……”

    “耶耶，这是告诉我们，箫楚王道，天生一对的事实么？”

    “额……巧合而已，想太多了吧！”

    “……”

    被抽到的两位粉丝自然兴奋得很，而且也给力，让箫景璇和楚络希一起上的这次节目，很圆满的落幕了。

    当听到四位主持人开始念叨结束语的时候，很多观众都还觉得有些意犹未尽。

    不过，现场的观众是比较幸福一点，接下来要录制一期，他们还可以继续看。就是箫景璇和楚络希不再出现，也是一种难得的福利啊！

    到了后台，楚络希由衷的松了口气：“哎哎，终于完了，这真不是人干的。”

    现场直播，向来比录制节目累，因为没法重来，时刻得精神集中，高度注意，免得出了岔子，不然明天的娱乐新闻，就要上头条了。

    以前，上欢乐海的嘉宾闹出的笑话，可不少……

    “你还说，这期真是累死了，比以前做两三期还累啊！”跟在楚络希和箫景璇后面进入后台的小子，直接瘫在了椅子上，累得不行。

    “早知道这样，我们就不必争着来做这期了，谁想上就上呗。好累……”小果也找了椅子瘫着，完全没了舞台上的活力。

    闻言，楚络希恍然，难怪这期节目没有新人主持，搞了半天，是他们争取来的啊！虽然感觉到荣幸，可这也不是什么好事嘛，新人，可好对付多了。

    “还说呢，谁让你们这么能折腾，我还没说，比拍一天的戏还累呢！”楚络希先进来，所以霸占了沙发，一头躺了下去。

    “也没你能折腾啊，我这把老骨头哟。”小子觉得全身快散架了，痛苦的哀嚎着。

    “我那是不得不防，还有防守反击而已，哼哼……”楚络希嘿嘿一笑，似乎挺有成就感的。

    “行了小子，赶紧休息吧，他们来倒是可以休息了，我们还有下一场呢！”小橘有气无力的挥了挥手，其实不像再被楚络希打击。

    这一期节目被打击得还不够么？现在还来？啧啧，小子的心脏真坚挺。

    轻轻抚了抚楚络希微微散乱了的头发，箫景璇暖暖的说道：“要不要睡一会儿，他们两个小时只怕录制不完，还要等着一起去吃饭呢！”

    “算了吧，我一睡，就不想起来了，躺着休息一下就好。”楚络希微闭着眼睛说道，直接顶着箫景璇的手掌心蹭了蹭。

    在场的其他四位观众是看得眼睛亮闪闪的，对视一眼算看出来了，这两人，果然是一对的吧，居然还瞒得那么死。做节目的时候，竟然一点马脚也没露，这都神马心理素质？

    不过，楚络希说是这么说，可还没休息到五分钟，好稀饭童鞋就进来了，然后，趁着布置舞台，要进行下一场录制的档儿，楚络希和箫景璇又重新走进了演播厅，给等待的观众来了一次亲密的会晤，同时留下了不少签名和留影。--18450+74786--><!-- 33362+d50s2x+12274532 -->
------------

第324章 一家人

    现场的粉丝们也知道，若不是有下一期节目要录制，他们说不定就没这机会要到箫楚两人的签名，更别说留影了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    所以，很多人都暗自下了决心，待会儿当观众要卖力点才是。

    “希希，能在这上面给我签个名吗？”人群不挤，大家自觉排队。

    楚络希看都没看，将递在面前的东西给接了下来，刷刷的几笔签上了，才惊觉：“欸？这不是师姐的专辑？你让我在这上面签名？”

    好吧，这已经签上了，要怎么办？貌似箫景璇的专辑，跟她可没什么关系的吧！

    那粉丝宝贝的将专辑抢了回去，然后死死抱在怀里，冲楚络希笑了笑：“一家人不说两家话，签在一起才最有价值的好不好？”

    说完，还怕楚络希反悔一般，直接遁进了人群藏着，不冒头了。

    箫景璇写字的动作顿了顿，抬头看了看有点犯傻的楚络希，再向说话的人看去，已经找不到人了，忍俊不禁的轻笑一声，秒杀了一群男男女女。

    不过那个粉丝的话得到了广泛的认同，接下来拿到楚络希面前要签名的东西，多了箫景璇的专辑。

    这让楚络希深深的郁卒了，她的工作量，一下子增加了好多有木有？还有那什么一家人两家话的，这些粉丝要不要这么自觉啊，他们都还没有曝光关系的不是？粉丝们怎么就能这么笃定了呢？

    这事儿，反驳也说不清楚了，楚络希只能保持沉默，埋头工作。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    以至于舞台布置好后，要开始节目的录制了，等楚络希回到后台，手指那个抽筋哟。

    要说她前世也没跟粉丝过多的接触过，自然也就很少这么给人签名，果然，这种经历虽然新鲜，却也不堪回首，特别针对身体的疲劳来说。

    伸手给楚络希揉着僵硬的手指，箫景璇觉得好笑：“你这是缺乏锻炼，谁让你平时见到粉丝，就给一张早准备好的签名照便搞定了，现在给不过来了吧！”

    “哼哼……”楚络希舒服的哼唧了两声，觉得箫大神的按摩技术还很不错：“这种情况也不多嘛！”

    轻笑了一声，箫景璇没再说什么，沉默了一下，瞄了她两眼，才开口说道：“刚才那粉丝说我们是一家人，你怎么不反驳？你不是不想曝光的吗？”

    楚络希睁开眼，扭头，耳根子不自然的红了红：“要怎么反驳？说不是？那不是欺骗人吗？”

    反正两人也不“清白”了，她一再强调不是也没用，不然的话，以后要怎么解释？说谎什么的，很累呢！

    没有错过楚络希的脸红，箫景璇突然觉得含着一口蜜一般甜，伸手将人抱了过来，低头偷得一个吻：“这么说，你也承认我们是一家人了吗？那什么时候去国外领证呢？好歹让这成为一个事实啊！”

    楚络希大囧，一巴掌不轻不重的拍在箫景璇脸上，还使劲蹭了蹭：“师姐，得了便宜不要再卖乖，那是很可耻的行为。”

    虽然这么说，楚络希倒是挺纳闷的，箫大神干嘛对领证这件事如此执着呢？每次逮着机会就要提一提，也不嫌烦啊！

    等节目录制完，已经凌晨一点了，在好稀饭童鞋一再的保证下，楚络希放心的将粉丝们交给了她处理，而节目组和嘉宾，则洁洁荡荡的去吃大餐了。

    因为事先有说好，不然这个时间段出去，还不容易找到好地方弄吃的，而明天都要各奔东西了，差不多没时间再聚餐。

    还在去吃饭的车上，楚络希就瘫了，揉着肚子郁闷：“好饿啊！”

    朱雪双和柳语佳也点头附和，做节目时全神贯注还好，现在一放松下来，肚子就咕咕叫了。

    “师姐还好吧，上节目时，你可吃了好几个糯米滋，我也好想吃……”楚络希叹气，节目组的工作人员些，好慢啊，能不能快点呢？就等着了。

    闻言，箫景璇额间有黑线，不要提醒她那件事情好不好？如果可以，她完全不想吃，嘴巴腻了一个晚上，现在还不舒服呢！

    不过，平时也不见楚络希喜欢吃甜食，估计真是饿得狠了。

    “这么说的话，胡喜应该不觉得饿吧，节目最后，你可喝了一大扎东西呢！”柳语佳笑呵呵的对某个男生说道，大家本来就是同学，这毕业后再相见，难免亲近和随意。

    胡喜在《梅》里饰演了男三号，算是当初那一批同学得到的角色中，最好的了。凭借《梅》的红火，如今也混得不错。

    男三号，差不多就是剧情中，与柳语佳饰演的小朵的配对，一只闪亮的竹妖。

    听到柳语佳这么说，胡喜忍不住泪了，那什么东西，还用得着拿来说吗？做游戏做到最后，那可是输了的惩罚啊，他怎么就不小心中招了呢？

    里面可是糖醋，麻辣等等什么稀奇古怪的东西都有，在游戏之间，大家加东西时，他还很有兴趣的加了一大堆花椒粉，结果，遭到报应了吧，没想到，那神奇的一扎东西，全都进了他的肚子。

    这会儿想起来，胡喜觉得，他想，吐……

    楚络希感觉到了胡喜的低气压，忍不住好笑：“胡喜，还没问你，刚才最后一扎东西，都是什么味道？”

    一开始加料的时候，一个比一个狠，真要喝下去，那才叫要命。这一群人，典型的顾前不顾后。

    胡喜被挑起了刚才的记忆，脸都绿了，肌肉抽搐了一下，仿佛下一秒就要呕出来一般，憋了半天，才吐了一口浊气：“啥味道都有……”

    能没有吗？各种调味料都齐全了，全部一锅烩，还不讲究比例，味道能好到哪里去？让胡喜一句话概括，估计他会说，他宁愿去喝纯粹的中药，也比这个奇怪的东西好很多。

    见状，其他人都忍不住偷笑，可怜的孩子，以后上节目有此类惩罚，可千万别输啊，感觉，好恐怖。

    可想归想，真要事前让他们加料，肯定也不会手软的，那可是整人的乐趣……好吧，其实是恶趣味才对。--18450+74788--><!-- 33362+d50s2x+12274533 -->
------------

第325章 第一站居然是

    最后，胡喜是双手堵住了耳朵，拒绝听众人的调侃，他很怕再这么继续下去，他会吃不下饭了。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    好不容易等全员到齐，去吃了一顿大餐后，已经凌晨四点多，一个个眼皮子打架，困得不行。

    楚络希跟箫景璇还好，他们俩本身没有事情要忙，回到宾馆后，一倒下去就睡到了自然醒，然后再慢悠悠的看时间，洗漱，再订机票，不紧不慢的打个出租到机场，显得异常闲适。

    相比起他们来说，其他人就比较痛苦了，头天晚上等于是熬了个通宵，第二天却依旧要早起，各忙各的去，连秋闲导演，似乎也不闲呢，甚至有些人很可能没睡觉，回宾馆洗个澡，磨蹭一下，估计就奔着机场去了。

    可怜的孩子，楚络希前世过的，也就是这种生活啊，难怪重生之前会觉得身心疲惫，分明就是不让停，努力转着的陀螺。

    箫景璇和楚络希一起做的这期欢乐海的节目，因为人的关系，自然火得一塌糊涂，媒体或者网上，都闹的闹，讨论的讨论，感觉很有气氛的样子。

    这情况，若是暂时没什么其他大事儿弄出来转移观众的视线，恐怕能说上一个月吧！

    刚好，芒果卫视因为这期节目的策划成果，让重播的《梅之夭夭》再度火一把，同时，箫景璇去年拍的《海滩惊险记》，五月才捧回了一个大奖的电影也该谈妥了，估计会在近期上映。

    紧接着，楚络希的《梦里水乡》也应该排队等上映了，还有李双牧的《江湖传奇》，也要在电视台播出了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    然后还有箫景璇上半年拍的那部关于秦始皇的古装，光是这么一排，估计都能排到了年后，明年，就应该轮到云济山的《机甲》系列第一部了。

    啧啧，看得出来，因为去年和上半年的工作狂，箫景璇和楚络希下半年就是不接活，也正是爆发的时候。只不过明年面世的作品会少一些，但若是年底回国，开年继续工作的话，他们俩的作品都还不会断档。

    倒是楚络希的作品数量会比不上箫大神而已，可两人现在的话题已经融为一体了，提到其中一个，那就不会漏掉另一个，她便不会说因为断档就淡出了公众的视线，反而因为大家对他们俩的关注，会很期待他们以后的作品。

    要知道，不管是在观众粉丝眼里，还是同行新老人的理解中，他们俩均是不可复制的一个传奇。

    出道没多久，就迅速蹿红，还不是流星的那种，不管人气还是实力，都是实打实的。然后，每部参演的作品都会很红火，甚至引发一定的社会现象，或者作为维持很久的话题。

    这有心人想要学，也是搞不定的，首先，经济基础要有，眼光还得犀利，并非每个人都能做得到。

    毕竟，很多明星不仅享受那份被追捧的虚荣，也想要更多的金钱关系，一旦人有了欲望，那就不是说想怎么样就能怎么样的，至少，在两厢矛盾的时候，总会对一方表示妥协的。

    想要潇洒和坚持，难啊！

    正当国内将两个人的关系吵得很凶猛时，当事人却早已经不在华夏了，搞得想要偷袭的各大媒体纷纷铩羽而归，表示，不是他们不想采访，不想堵人，而是根本就没找到人哇，问了所有人，居然没有一个知道箫景璇和楚络希在哪里的。

    真是，这两只越来越会躲了，众媒体仰天长叹，在强大的怨念下，从两人同时“消失”的信息中，嗅到了点猫腻，可如今的社会，不能确定的消息可不能随便乱报道，他们也就想想，自个儿疑问疑问，可不敢由着想象编故事，没办法，箫天后这个人，不好惹啊！

    至于箫楚两人在哪里呢？

    估计楚络希自己都不会想到，他们的第一站，居然是r国。

    站在人来人往的大街上，四周也都是些黄皮肤黑头发的小rb，若是不听旁边的人开口说话，楚络希或许还以为自己没出国，只是到了一个陌生的城市而已。

    可这种感觉，相当不爽，她不喜欢rb，特别是这种格格不入的感觉，太糟糕了，她虽然能听得懂少量的r语简单词汇，可别人连在一起说，她就不知道是啥意思的……

    “为什么要到这里来？我还以为，你会直接去西方呢！”坐在广场的休息椅上，楚络希盯着熙攘的人群，表情臭臭的，好歹还没有直接进化为烦躁。

    “本来是想直接去西方随便哪个国家的，可临行之前，冷路跟我说了一个消息，我有点兴趣，就过来看看了，反正，我们也不急。”箫景璇从背包里掏了一包零食给楚络希，略带安慰的说道。

    有时候是不知道干什么，又在陌生的环境，尤其还是自己比较讨厌的地方，就会显得不耐烦。等她解释清楚后，相信楚络希就该淡定了，心情浮躁的感觉也会慢慢消失。

    无聊的数着人，数着车，楚络希接过零食，拆开了慢慢吃，其实，她食欲不是很强烈：“什么事情？说说看……”

    “你知道的，小rb很流行动漫，每年gdp的一般都靠这个。”箫景璇优哉游哉的，抚了抚鼻梁的眼镜。

    没错，是平光眼镜，而不是墨镜，虽然箫天后之名已经传遍亚洲了，可在外国，只要简单的伪装，就很难有人认出她来。

    而且，在外国稍微红火点的，其实只有《梅之夭夭》这一部电视剧，或许她的专辑也有，可国外的粉丝，终究没有国内那么火眼金睛。

    不要忘了，《梅之夭夭》是华夏的古装剧，而且是仙侠，其中造型，跟现代装扮可差距很远的，又不是在国内，她完全可以不那么小心。

    对此，箫景璇表示能过一段普通人的平静生活，也是不错。

    至于楚络希，那更好，得益于她本人的百变五官，不是说美丑，但上妆和素颜的确有不小的差别，在国内都能轻易骗过眼睛毒辣的媒体，更别说国外了，简直来去自如。

    这点，就是箫景璇也羡慕得紧。

    何况，楚络希进入国外粉丝的视线，只有《梅之夭夭》，她比箫大神更不用担心会被认出来的。--18450+74790--><!-- 33362+d50s2x+12274534 -->
------------

第326章 生命之水

    “嗯嗯……”楚络希点了点头，不得不说，在娱乐产业，小rb也就这个比较拿得出手了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过，华夏高层的政策正在慢慢改变，等在动漫方面的限制彻底放开后，她就不信凭华夏的历史文化，弄出来的动画还比不过小rb？说到底，华夏的动漫产业，一直都是毁在了自己人手里。

    好吧，其实不只是动漫产业，应该说很多东西，都是这样的，不能说比不过人家，可总是没有很好的环境发挥，以至于越来越不行。

    “然后呢？”楚络希偏头看着箫景璇，眼神带着疑惑，难道，这次来跟动漫有关？可风景娱乐好似没涉及到这方面啊！

    “他们哪部动漫红了，就总爱弄舞台剧，所以，他们在声优和舞台剧方面，有很大的优势，听冷路说，今年他们很早就想准备搞一个舞台剧的交流会，以彰显他们在这方面的强大，我便想，正好瞧瞧，看看是个什么状况。”箫景璇挑眉说道，话中带着贬义。

    闻言，楚络希动作顿住了，舞台剧的交流会？她听着怎么有点耳熟呢？

    “反正，小rb总爱炫耀，难得找到一个闪光点，自然会绞尽脑汁跟别人比一比，当然，小rb的目的暂且不论，我倒是想着，舞台剧的演员，虽然不尽相同，可应该有值得学习的地方，何况，听冷路的口气，这次交流会还闹得挺大的，西方也有剧团过来，我就有了不少兴趣。”箫景璇其实是想看看，小rb能闹得多大。

    如果这种交流会成了一定规模，那还是值得观赏一回的。

    楚络希一边听着，一边陷入了回忆，舞台剧的交流会？要说的，后来还真有一个，每年会举行一次，成为众多剧团出名和获得成就的来源。

    这年头，有了电视电影，不仅可以在家舒服的窝着看，也可以到环境好的电影院去享受一下大片的感觉，舞台剧，似乎都已经没了生存的市场。

    舞台剧，可不是歌舞表演，而是故事，是真人现场的表演。容易出纰漏不说，随着科技的发展，也很难弄些什么高难度的，很庞大的画面来，所以，已经很少有人关注了。

    即便是娱乐圣殿的m国，好莱坞，似乎也只保留了一个知名的百老汇，而且，百老汇都是歌剧、戏剧，属于美式的；只是在其他大洲，如欧洲、亚洲等等，才喜欢把百老汇叫成音乐剧。这个，貌似只是舞台剧的形式之一。

    而且，百老汇本身的意义，只是“宽阔的街”，实际也是剧院一条街的名称，有着一定的历史和纪念意义。

    不过，舞台剧在rb还好，因为动漫的产业链，倒是培养了不少的观众。可是在华夏，估计就很少有人知道还有这种表演了。

    要说最多的，应该还是有些学校的娱乐节目，或者，玩copy的人会常有接触，因为他们需要这种舞台剧来表达和表现。

    可是，楚络希记得，在几年后，这种舞台剧又将重新进入世界人民的视线，成为电影以外，另一个需要观众进入剧院去看的剧种。

    甚至，在华夏的发展，还远远超过了京剧，川剧等等的舞台戏，红极一时。

    而最大的功臣，便是一档国际性的舞台交流会。

    最初是电视台转播，后来参加过交流会的剧团红了，更是逐渐发明了不少舞台道具，使得真人饰演也可以绚烂无比，再加上灯光的效果，显得如梦如幻的，比电视电影更加让观众觉得接近现实，就从转播，走入了生活。

    同时，舞台剧是可以跟电视电影共存的，它的发展，并不影响影视的收视率和票房，自然而然，在有观众追捧的情况下，就发展得很，同时造就了一批舞台剧的明星，和知名的剧团，到时候，各国舞台剧，都走向了一个新的时代，包括华夏。

    当然，这都是很多年后的事情了，那时楚络希在娱乐圈都混出了头，知道这种红火的形式，却没踏入那个圈子，以至于并不知道那个大名鼎鼎的交流会都是怎么发展而来的。

    其实后来的舞台剧圈子，比电影和电视两者之间更远，一般人，是不容易接触到的。

    “什么交流会？”楚络希神色古怪的问道，难道说，那个交流会最初还是小rb搞出来的？

    虽然不爽，但也不是不可能，rb的舞台剧有很大的群众基础，特别是动漫的改变，让舞台剧都成了一大收入来源。这跟明星开演唱会敛财差不多，同时也将一批声优推到了台前，受粉丝的追捧，不管怎么说，他们的确是有发展的基础。

    至于华夏，舞台剧向来比较边缘化，一直到这交流会成为了舞台剧中的奥运，才高速发展起来的，从而花了好几年慢慢培养这类观众，才真正形成市场。

    到时候，成为盛典的这个交流会，虽然是每年就有一次，可是举办地点会在世界各地，好像奥运会和足球世界杯一样，有专门的组织管理和申请举办，所以，楚络希一直不知道，这是小rb把第一届给办起来的。

    “听说，是叫什么‘生命舞台剧交流会’，额……不知道是不是我听错了。”箫景璇皱了皱眉，回想起冷路说的话。

    “嗯……”那就应该没错了，的确是她知道的，后来很有名的那个交流会。

    后来的交流会，其实是叫“生命之水”，表演舞台剧的人都将自己的事业视为必不可少的，每个角色都需要融入生命和灵魂去饰演，所以，取了这么一个很能表达他们热情和狂爱的名字。

    楚络希之所以知道这点，还是因为前世有个一线演员，因为瞧不起舞台剧，在公众场合说了一些不好听的话，结果引起了舞台剧演员的群起攻之，那时听得最多的，就是“生命之水”的解释。

    其实，舞台剧对演员的要求，比影视要苛刻多了，演唱、舞蹈、对白，甚至对嗓音的讲究等等，都会随着发展，要求越来越高的。--18450+74792--><!-- 33362+d50s2x+12274535 -->
------------

第327章 别捏了

    那个一线演员纯粹什么都不懂，就自恃清高的鄙视人家职业，也难怪很快就在圈子里销声匿迹了，再也没有出现过。[起舞电子书]

    要知道，当时舞台剧已经发展得很火了，许多影视学院原本有这冷门专业的也成了热门，同时没有的也新增了这专业，可想而知，那已经成了一个行业，又岂是一个小演员能随便批判的？

    “那去看看吧！”楚络希点了点头，也来了兴趣，顿时没了开始的烦心，反而有些期待起来。

    甚至，她现在比箫大神更有兴趣，因为，她知道这交流会未来的辉煌。

    所有行业的发展之初，都比较冷清，这舞台交流会的第一届也不例外，很多人都是看了转播才知道点的，大部分人，还是等舞台剧开始火了，才回去看的各届视频。

    不过，在rb，即便只是第一届，却不缺观众，基本会每场爆满，而在将来，这第一届交流会的各场门票，也成了收藏爱好者的心头好，貌似还能卖个好价钱呢！

    只不过，rb本国民众并没有当回事儿，看过就过了，除非有爱好的剧迷，否则很少有人会将门票给好好存放起来，以至于未来的这第一届各场门票，每年的行情都看涨。

    楚络希这会儿就在想啊，到时候一定买个几套好好存着，以后，可是跟一些绝版的邮票一个价，还很少有人说，将第一届的各场门票给收集全了的。

    箫景璇自然不知道楚络希这会儿财迷的打算，还在为楚络希也有兴趣表示了雀跃，他们俩的爱好看法，果然很合拍，有木有？

    “那我们现在去吗？交流会什么时候举行？”楚络希想好了行为，偏头问道，甚至，有些迫不及待了，要知道，那些票啊，现在只值票价，啧啧，以后可万金难求，涨了何止一千倍？

    “呵呵，不急，据说是五天后才开始，会持续好几天的，要不错的话，到时候我们可以挑几场看看。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]现在嘛，我们可以逛街……”箫景璇捏了捏楚络希的鼻子，怎么感觉她比她还急了呢？

    “逛街？”楚络希整个人顿时就恹了，她有没有说过，她最讨厌逛街？尤其是没目的的狂，到时候肯定脚痛胃痛，还蛋疼。

    “是啊！”箫景璇自然懂她，哄着道：“陪我逛逛好不好？在国内，我都很少有机会上街了，难得享受这种走在大街上的平静感觉。”

    “大街上？平静？”楚络希心里已经妥协了，但还是想要抱怨：“这大街上能平静吗？尤其是小rb的首都，晚上也不可能平静，你也太天荒夜谈了。”

    箫景璇一噎，无力的说道：“你明知道，我不是那种意思。”

    “呵呵……好吧，从哪儿逛？”楚络希翻了白眼，却笑得很贼，她当然知道，箫景璇的意思，只是想体会一下在大街上时，不会被粉丝围追堵截的那种平静……

    大半天过去，两人拖拖拉拉的准备回宾馆歇息，楚络希差不多只剩下一口气了，所以一路上，是箫景璇在“拉拉”，楚络希在“拖拖”，要不是大街上人多，她还真想不走了，任由某大神是背也好，抱也好，怎么弄回去都行。

    箫景璇好不容易拉着人回到宾馆，一进房间，楚络希就扑在床上一动不动了，看得她哭笑不得：“平时拍一天戏，上蹿下跳的也不见你这么累，不过走路逛个街而已，你就这样了？”

    “那不一样好不好……好累……”楚络希头还埋在枕头里，声音闷闷的，有点不清不楚。

    “那你要怎么跟我走遍世界？”箫景璇好笑的坐到床边，抚了抚她已经乱七八糟散在白色床单上的黑发，犹如丝绸一样，好软好有手感。

    “不一样啊！”楚络希偏头，声音顿时清楚了：“你让我爬一天山，看一天风景，说不定还不觉得，可逛街……这太要命了，我最讨厌逛街，呜呜……”

    “你就不能把街上的店铺当风景看吗？”箫景璇疑惑，她家外婆年事已高，也对逛街这种事情情有独钟，她外公简直闻之色变，怎么楚络希在这方面的战斗力会这么弱？真是爱好问题？

    “少来了，看招牌，看店面装修吗？这有什么好看的，吵死了，我喜欢的是自然风景，这大街上，从小看到大，城市里还不都差不多么？”楚络希纷纷的揪了一下枕头，也为自己悲哀，逛街这种事情，她居然还比不上箫大神这个男人？得，她都不敢说给小雪或者小佳这两死党听，否则，还不把她给笑死啊！

    “好，下次我们不逛街了……”箫景璇也觉得这件事其实很无解。

    “你说你哇，不买东西逛什么逛？不会很无聊吗？讨厌……”楚络希越想越觉得丢脸，一会儿就傲娇了。

    “那要不，我给你揉揉？”箫景璇将楚络希的小腿拉过来，伸出修长的双手，力道适宜的捏了起来。

    原本还想享受一把大神的服务呢，可楚络希很快就发现，这其实是悲剧啊！

    不知道箫景璇是力道的缘故，还是什么地方不对，反正，一双手就好像带着魔力一般，捏得她整个人都发软了，体内还莫名窜起一股奇怪的电流，刺激得她酥酥麻麻的。

    说到这个，楚络希也纳闷了，虽然她现在这个身体还是个处，可上辈子也有过经历的啊，虽然次数一只手也数得过来，可为毛没有过这么强烈的感觉？

    难道说，前世只是履行男女朋友的义务，其实没有多少感情就没感觉吗？那现在解释就可以反过来？哎哎，这不科学吧！

    “别捏……别捏了！”楚络希咬着嘴唇忍了半晌，终于憋出了一句话，却显得软而无力，好似撒娇呻吟一般，听起来就媚媚的。

    说完，楚络希自己都囧了，直接将脸埋进了枕头，掩饰那已经充血的脸颊和耳根，天知道，她根本不是故意的好不好，怎么一出口就变成那样的了呢？女人啊，她连自己都完全不能理解，身体比思想的反应诚实多了……--18450+74794--><!-- 33362+d50s2x+12274536 -->
------------

第328章 全买了

    箫景璇动作顿了顿，却没有停下来，反而若无其事的继续捏着，感觉那手指尖越来越僵硬的肌肤，嘴角缓缓勾起一抹笑意：“不能留下后遗症，让你明天还痛，这离交流会开始，还有好几天呢，你总不能一直宅在宾馆里吧！”

    脸色微红，楚络希觉得好难熬，却躲不开箫大神的魔爪，只能强迫分散注意力：“明天要去哪里？不会有事逛街吧！”

    “刚说了不逛了。”箫景璇哭笑不得，还真不知道自己该庆幸还是纠结，她这个小女友，不会有逛街恐惧症吧！这不是男人才有的症状么？

    “哦……”楚络希松了口气，努力忽略小腿上传来的异样：“当然不可能整天呆在宾馆里，那我还不如不出来了呢！”

    箫景璇黑眸闪过一抹亮墨的深邃，不着痕迹的将手上动作更减轻了一分，挠得楚络希开始心痒了：“明天我们就去有名的景区看看吧，反正没事做。”

    自从发现自己对楚络希越来越没有抵抗之后，箫景璇就很少主动挑逗她的，甚至，都很注意的回避两人过多的身体接触，最多拉拉小手，偶尔偷得一吻，还是蜻蜓点水的那种，就怕一不小心的走火了。

    现在这么故意的暧昧，真的是好久没有过了。

    她知道楚络希已经接受了她，也不会拒绝更进一步，可她总觉得缺少点什么，好吧，说严重点，她是没有安全感，心没有落实。想到这个，箫景璇很囧的，怎么她跟楚络希的关系好像倒过来了，通常情况下，这不是该女生会有的担忧和忧郁吗？到他们俩这儿怎么就反了呢？

    总的来说，她是不介意多等一段时间的，可要预防自己一个把持不住……

    缩了缩腿，却没有动弹太多，楚络希抓了抓枕头，咬了咬唇：“哦，那也好。”

    “我腿不痛了，你别捏了。”楚络希最终还是投降了，一个翻身，整个人都脱离了箫大神的手臂范围。

    “真不痛了？”一个没注意，让楚络希躲了过去，箫景璇有些遗憾的反问道，满脸都是关心，就是掩藏了几分戏谑。

    “不痛了！”楚络希连连点头，那哪里是享受，分明是受罪好哇，越挠越心痒，这万一她主动化身为狼了怎么办？以后还有脸见人？

    箫景璇好笑的摸了摸下巴，淡定的评价道：“看起来，你恢复能力很快嘛！”

    楚络希黑线，决定不接这种话题。

    两人腻了一阵，还看了会儿电视，箫景璇提议道：“我们下去吃饭吧，貌似三楼还有个咖啡厅，不知道味道如何，吃晚饭，消食后，可以去坐坐。”

    在房间里看电视，绝对是很折腾人的，她还好，但楚络希听不懂r语，光看画面那好蛋疼的，玩电脑的话，还得翻墙回华夏，以宾馆的公众网络来说，这估计会让人泪流满面……

    “嗯，也是，听说rb的夜晚很混乱的，我们还是别到处逛了。”楚络希压根儿不怕这个，只是嫌麻烦。

    如此，两人下去了餐厅，要了个包间，点了不少正宗的r式食物，就等着上菜了。

    既然来到了别的国家，自然要尝尝当地的特色，反正不是经常吃，这了解一下味道还是很有必要的。

    rb的房间隔层，大多是那种木质屏风式，带着一种古典的味道，这包间也是榻榻米那种感觉，是要脱鞋之后，盘腿而坐的。

    其实楚络希本人对这种习惯不是很理解，似乎rb住家都很多保留了这习惯，可万一遇上有脚气还脚臭的怎么办？难道小rb就没这种病例？

    想不通归想不通，人家的习俗还是得照着做，谁让不是在家里呢！

    然后，就是包间不怎么隔音，好在环境不错，不算太吵，倒也无妨。

    就是耳力太好比较受罪，老感觉耳朵边有些嘤嘤嗡嗡的，好像苍蝇乱飞……

    “师姐，你说的那个交流会，华夏有没有人来？”楚络希其实知道，华夏不仅来人了，实力还相当不错，不过国内势弱，这种舞台剧都是业余性质的，或许有专业的老师还爱着这个，也坚持着自己的热情，可到底受众面不广，能剧集出一个剧团来参加都很不错了。

    论舞台经验和跟方面的眼见，是比不得别国，尤其是小rb，因此，这一届的华夏剧团，就算实力不错，却因为各方面受限，并没有大放光彩。

    可凭这剧本的不俗，和演员的硬气，倒也得了不少的口碑，貌似，官方三台这综艺频道都全程直播了的，等交流回国后，华夏在舞台剧方面，才开始慢慢发展。

    有关舞台剧的事情都还好，只要有经验，有想象力，那很多事情都能实现，最难的，是培养观众的欣赏，华夏在这方面几乎为零，所以，第一步也走得很艰难。

    不过慢慢发展总是好的，总有一天，华夏会迎来舞台剧的辉煌……

    “听冷路说，好像有一个……”箫景璇皱了皱眉，却没有想起名字来，咳咳，或许是她太不上心了。

    楚络希也就问问，很多消息，她的记忆或许比箫大神还清楚，并没在意她的记不清：“好难得，怎么说，我们也要去支持一下，有一个，或许就只有一场啊！”

    按照以后交流会的规则，一个剧团只有一台戏，可每个国家可以有三个剧团参加，到最后，为了这三个参加的名额，各个国家发展起来的剧团，还有得龙争虎斗。

    “嗯！我让冷路在网上把所有场次的票都预订了两张，到时候我们想看哪场看哪场。”箫景璇这招狠，好吧，某大神不缺钱，的确像是会干这种事的。

    闻言，楚络希睁大了眼睛，大神真不愧是大神，她原本还在想呢，这都已经出手了，还一抓一个准，商机啊，有木有？真不愧是选剧本都犀利的眼神，这也太毒了，尽管箫景璇很可能没这种意思，可不妨碍她歪歪和赞美。

    看来，等交流会开始之前，她得去把票给取了，一来方便到时候进去，二来嘛，自然是收藏咯，免得没时间去看的场次，那票也没拿，得多浪费的说……--18450+74796--><!-- 33362+d50s2x+12274537 -->
------------

第329章 他乡故人

    这次，他们纯粹是两个人出来的，这种事情，再没有颜色的人也知道不跟着当电灯泡，有些事情，自然只能冷路遥控帮忙了。[起舞电子书]

    好在现在网络的发展，很少有事情是网上不关联的，这订票的事情，自然能办得到。

    就是这交流会，相比其他国家来说，在华夏并没有多少人知道，楚络希都比较纳闷，官方台都是以何种心态派出这么个采访组的，感觉那群人应该没这种眼光啊，不科学……

    不多时，点的菜就陆续端上来了，看面相，倒是挺有食欲的。

    rb的菜，讲究节约，所以每一份的量比较少，但做得会比较精致，客人若是觉得不够吃，可以再点的。

    这对于只想尝尝味道的游客来说，还是比较划算的，至少可以多点一些品种，还不会太过浪费。

    楚络希对rb的特产寿司其实不怎么感兴趣，大多是米饭而已，她不太喜欢，倒是对各种海产的做法和味道比较期待。

    “感觉今天的餐厅人好多的样子，中午都没这么热闹。”楚络希边吃边有些疑惑，揉了揉耳朵表示，这隔音效果真不好。

    好吧，小rb的建筑，好像不追求这个，主要是抗震呢！

    “我说的那个交流会，似乎会场就在这方圆不远的好几个地方，所以，这里的宾馆应该是各国剧团的首选吧！没两天就要开始了，大家都要早点来适应适应场地……”这么说来，箫景璇当初选这里落脚，果然是故意的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    舞台剧，对舞台的要求很重要，一场舞台剧，前期布置就要花很长的时间，比如灯光，背景，还有转换场景的道具等等，甚至，有些时候剧情还可以因为场地而有所调整，所以说，这一天时间，是不可能说一场舞台剧演完，第二场马上就能上的。

    给一天时间布置舞台，都会很紧，于是，舞台剧的交流会，其实是好几个场地同时举行，然后都在每天晚上的黄金时段。

    这也是为什么楚络希敢肯定，他们有不能看的场次，同时举行，时间先后不会差很多的，一天也只能看一场啊！

    “你果然是有备而来。”楚络希纯粹感叹一下，没有别的想法，她对这个可是很有兴趣的，再次说到，箫大神果然有眼光。

    两人正温馨的吃着，不想却无心听到了隔壁的低声谈话，一时之间，两人都愣了。

    好吧，那其实也不算低声了，至少箫楚两人好歹是练过的，耳力比一般要好那么一点点，最重要的是，人家说的是中文，楚络希想说听不懂都不行。

    “团长，茶茶居然水土不服，上吐下泻的，看样子一条命去了半条啊，这还怎么上台，她可是女主角。”有个比较年轻的男声带着强烈的忧郁说道，听起来的感觉，她就像是要上台的，语言中充满了浓烈的个人感情。

    画面拉到隔壁，一群人正围着一桌美食愁眉不展的，似乎都没了食欲。

    那个被称为团长的，竟然只有三十来岁，看起来眼大脸方，一派正气和稳重，只不顾，她这会儿也郁闷得很：“再看看吧，真不行的话，我们一这趟，估计要白来了，哎……”

    见过水土不服的，可没见过反应这么强烈的，而且茶茶这姑娘也神奇，华夏去过那么多地方，即便有些不服，也没这么夸张过，可只是从华夏到rb而已，感觉好像到了地球另外一边似的，水土不服得太恐怖了。

    一般有什么大赛，主场在笑rb的话，华夏国内都会说，这是华夏半个主场了，正因为地域的极尽，是没有什么时差和气候问题的。

    同样的，换成主场在华夏，小rb也会这么吹的，所以，他们剧团这次过来考虑到了所有，却从来没有想过，女主角会水土不服到这地步。

    “团长……”一群人听到这话，忍不住有些泄气，他们剧团已经破落得很了，若不是突然出现这个交流会让大家看到了一点希望，说不定都会直接解散了吧！

    “哎，我也不想，你们知道我们这次过来，已经破釜沉舟了，经费可不多，只有五天时间，你们让我上哪儿找个女主角去，不谈出场费，大家的磨合要怎么办？而且，国内的舞台剧演员，可少得可怜，当初也是好不容易才找到茶茶培养的，我们过来的人，每个人都有自己的任务，可一个多余的人都没有啊！”团长无奈的说着，心下也郁闷得紧，估计没有谁有他们这么倒霉了吧！

    闻言，众人皆唉声叹气的。

    听到这些的箫楚两人，箫景璇是皱了皱眉，楚络希则有些若有所思。

    茶茶？楚络希记得，因为是第一届的交流会，具有很大很多的纪念意义，所以视频会被很多人翻出来看的，而华夏剧团的表现，也自然而然的进入了华夏观众的视线。

    貌似，那个上场的女主角，的确有个粉丝给予的亲切名字——茶茶。

    听剧团的讨论，似乎茶茶的情况很不好啊，难道前世就是带病上场的？貌似，这一场舞台剧，成了茶茶演员生涯的绝唱，交流会过后，再也没见她出现在任何的舞台上，后来还被很多粉丝惋惜和不理解过。

    没错，这个剧团在这次交流会过后，就会慢慢发展成后来华夏第一剧团，为华夏舞台剧做出了不朽的贡献。

    只可惜，当初在交流会上出现过的女主角，成名了，却没有享受到……

    曾经有记者询问这第一剧团的团长，却得到茶茶身体原因，不能再回到舞台的回答，照现在听到的消息来说，似乎是真的了？

    不得不说，这就是为艺术“献身”的典型啊，听这群剧团的人说起，似乎不是一般的严重。

    眼神闪了闪，箫景璇眉头未舒：“看起来，他们遇见麻烦了吧！”

    没想到刚刚还说起的华夏剧团，居然这么快就遇上了，在异国她乡，还真有种难言的亲切感。

    “是啊！”楚络希点了点头，才反应过来，有些愕然：“咦，师姐，你有办法帮忙吗？”--18450+74930--><!-- 33362+d50s2x+12274538 -->
------------

第330章 你的意思是

    箫景璇和楚络希说话可很小声的，再加上隔壁的一群人正陷入自我的情绪中，自然不可能注意到。[起舞电子书]

    沉默了一下，箫景璇轻叹了一声：“我对舞台剧不了解，可帮不了他们这女主角缺失的问题。”

    “是吗？”楚络希知道会是这样，却忍不住伤感和失落，是替那叫茶茶的演员。

    这场舞台剧说是这位姑娘的绝唱，还真不假，除了她以后再没出现在舞台上之外，她的表演也的确是后来一些名角很难超越的。

    不说实力的比拼，刚开始还有人演过同个剧目，在被骂得体无完肤之后，就再也没人演过同一个剧目，何况，即使将来华夏的舞台剧辉煌了，也还有人是茶茶的粉丝，由此可见，这场经典不容忽视。

    在将来有人分析过，若不是华夏的现状让舞台剧太过边缘化，以至于当时的华夏第一剧团在其他技术和眼界上严重落后rb，那这场交流会，还指不定是谁大出风头呢！

    “这事情，严重了啊，不知道华夏的剧团还能不能上场表演……”箫景璇也微微有些郁闷，作为同胞，现在也替他们着急，人都到赛场了，却因为个人原因不能上的话，即便是水土不服这种坑爹的事情，也让人心绞痛。

    可惜，箫景璇手里有不少资源，现在也没法帮到他们，她就算再不了解舞台剧，也很清楚，不是随便一个影视演员就能上的，舞台剧，要求其实很苛刻。

    这毕竟不是业余的小打小闹，谁都可以上去演的，若是太差的话，与其上舞台丢脸到别国去，那还不如直接回家，宁缺毋滥，可不能丢了华夏的脸啊！

    最后有些闷闷的吃完饭，两人结账后直接走了，这会儿上去认识，只是徒增烦恼，还不如想想办法，看有没有什么能帮忙的。<strong>小说txt下载</strong>

    在附近走了一圈消食后，两人一商量，便没有心情再去喝咖啡，回了房间后，箫景璇开始联系国内，楚络希则无聊的开始了翻墙之旅，虽然速度会慢一些，可总比看小rb那完全不懂的东西好吧！

    正一筹莫展的两人并不知道，剧团那边，却有了一定的转机，原因，还在他们俩身上。

    箫楚结账后离开，却不知道跟剧团的一个上厕所的团员擦肩而过，而最重要的是，那个团员，还是个地道的稀饭。

    她正是因为崇拜络神，才想要当演员的，可没有实力背景的人，太难踏入那个圈子了，最后刚好有个亲戚认识这家剧团团长，就介绍她进了剧团，过一过干瘾。

    所以，这么一个铁杆的稀饭，又怎么会认不出楚络希来？就算楚络希是一张素颜，一开始没反应过来，那也能一眼将箫景璇给认出来吧！

    因此，这个剧团团员走到门口时，就恍然了，她也的确是认出了箫天后，还愣了一下，才想到，箫天后身边那个女的，应该是楚络希，一时之间激动不已。

    只不过，在她发愣的时间里，两人已经走远了，她一溜烟跑出去也没追上，在酒店大门口急急转了两圈，又一溜烟跑回了包厢，让一路的服务人员，都古怪的看着她。

    连着两趟，这位团员也急喘了，进了包厢后，顾不上说话，先干了一杯茶水，看得其他人一怔一怔的。

    “我说小七，你干啥呢？上个厕所而已，怎么像是逃命的？难不成被小rb的美女给强着雅蠛蝶了？”有人坏坏的一笑，打趣的说道，顿时让大家的气氛轻快了不少，刚才，实在太沉重。

    “去去去……”小七差点被茶噎着，呛了两声后，脸红脖子粗的吼了说话的人两声。

    “秦歌，这就是你的不对了，人家小七可是为她的络神守身如玉，其他庸脂俗粉岂能入得了她的法眼？”刚才楚络希所听到的，第一个说话的人来解围，可听着更像是火上来浇油的。

    “切，小白，你也别乱说，小七可经常念叨着，络神是箫天后的，箫楚是王道，她又怎么会抢了箫天后的女人。”那个被称为秦歌的犀利反驳，倒是当大家笑成一片，彻底轻松了。

    “哼哼……我不理你们！”小七看起来比较小，所以这会儿没法翻身，只能冲团长说道：“团长，你猜，我刚才看见谁了？”

    团长笑了笑，不以为然：“在这rb你能碰见熟人不成？该不会是看到络神了吧！”

    闻言，小七眼睛一凸，再度被茶水呛得眼流鼻涕一起流，最后使劲捶胸顺气，吓得旁边的小白同志赶紧帮忙捶背。

    半晌，团长有些错愕：“那个，小七，你不会真见到络神了吧！”

    “汗，不是这么神吧！”秦歌抹了一把虚汗，觉得这人就经不住唠叨。

    小七半死不活的，确定的点了点头，表示，她是认真的。

    “咦，络神怎么会在rb？她一个人？还是说，她跟箫天后在一起？”另外有人开口问道，也觉得这种事情很神奇。

    “跟……箫天后……”小七苦难的开口道，真被呛得不轻，早知道团长这么厉害，她就不应该在那时候喝水的，血淋淋的教训啊，有木有？

    “囧，这两只果然在一起啊！”众人恍然，居然齐齐觉得，这才正常。

    “话说，国内媒体都快把整个华夏翻过来了，都没找到人，居然跑rb来了？来看舞台剧的？”小白使劲拍了小七两下，让小七还剩的半条命，只留下一口气吊着了。

    团长若有所思的听众人荡漾的八卦，等小七终于活过来了，才开口问道：“小七，难道你的意思是……嗯？”

    众人皆是张大了眼睛，似乎都能理会这话里的含义，但是，他们其实觉得这提议很不靠谱啊！

    小七果断的点了点头：“我就是这意思，我觉得，她一定可以的。”

    团长皱了皱眉，把手边的茶水当酒给一口灌了下去，其他人则大气不敢出，等着团长的决定。

    “小七，她只是电影演员，你知道的，那跟舞台剧有很大的不同。”虽然这么说，团长却不得不承认，她心动了，只不过，还没有足够说服她自己那么去做的理由。--18450+74931--><!-- 33362+d50s2x+12274539 -->
------------

第331章 有点跳脱

    就因为这样，原本在房间里安静相处的箫景璇和楚络希，迎来了在异国她乡的同胞客人。

    当闲得蛋疼的楚络希跑去开门，却发现是不认识的人后，很疑惑：“你们找谁？”

    她下意识的以为对方是走错房间了，被当成了rb人，可她不会说r语，就直接用中文问的。

    不曾想，对方不仅听懂了，还开口就是中文：“我知道你是楚络希，我们就是来找你的。”

    “欸？”楚络希有些懵。

    “小希，谁啊？”箫景璇从跟冷路的网上联系中抬起头来，半天没见楚络希回来，还隐约听到说话的声音，她是比较担心楚络希跟别人不能沟通。

    果然听到箫天后的声音，那特杆粉丝小七眼睛顿时亮闪闪的，还吓了楚络希一条，更加不明所以。

    特别是小七那很想往里看的动作，让楚络希心生警惕，这两只，不会是狗仔队吧，这里也能找到，鼻子为免也太灵了点吧！

    团长或许终于看不过去了，一把将小七排在了门框撞了一下，严重警告她收敛行为，本来他们这样冒然上门就很不礼貌了，还做这种猥琐的表情，小心被当成危险人士。

    看楚络希越来越怪异的眼神，团长连忙自我介绍道：“我叫王泽，是这次来参加舞台剧交流会，华夏辉煌剧团的团长，刚才吃饭的时候无意中看见你们，就拜托组委会打听了一下……”

    “王泽？”楚络希这回不是疑问，而是惊讶，仔细看了一下王泽才醒悟，可不是嘛，前世她知道这位华夏第一剧团的团长时，已经很后面了，而且没见过真人，所以面对年轻了一二十岁的这位团长，她也没能一下子认出来。

    因为后来的华夏舞台剧有了一定的市场，关于这个辉煌剧团的发展历程，经常听到人津津乐道的，楚络希才趁着空自己去了解了一下，平日里倒也能听到助理经纪人些唠叨，才知道一些，其实她不算很了解。

    “谁？”没有得到回复，箫景璇很不放心的走到了玄关，好像听到楚络希说出了一个陌生的名字。

    松了一口气的楚络希回头看箫大神：“是这次参加舞台剧交流会，华夏队的团长……”

    “嗯？”箫景璇同样很惊讶：“这么说，先进屋吧！”

    她其实挺纳闷的，原本他们俩还想着到时候要去拜访一下的，谁知道人家先找上门来了，这是要干啥的？

    楚络希也很疑问，却好笑的看到那个刚才探头探脑的男生第一时间窜进了房间，那感觉，还真的像狗仔队，若非她对王泽这个团长还有点印象，说不定她会认为这是有记者假冒玩手段呢！

    小七走进屋，用最短的时间环视了一圈，房间本身没什么特别的，也很普通，属于宾馆标准间，不似一般大明星出行，就总是住总统套房之类的，箫楚两个，还没那么奢侈。

    可最让小七失望的是，这还真是标准间，居然又两张床，orz，她想象中的jq呢？为嘛不是睡一张床上？

    小七默默郁闷，还颇有深意的看了箫景璇一眼，两人的关系，怎么怪？箫天后看起来，也不会是不行的那种啊……

    箫景璇接到小七的古怪眼神还有点摸不着头脑，若是知道她在想什么，指不定会爆发，一把将这人给拍在墙上，永远当墙纸。

    楚络希也眨了眨眼，看小七的眼神充满了戒备，这人的反应，太神奇了，有木有？

    王泽无力的捂脸，开始后悔将小七给带过来了，真是的，带谁也不能带她的啊……

    “咳咳，箫天后不要解释，这孩子，是络神的稀饭，整天都跟我们唠叨你们俩的事情，吃饭的时候，也是她看见你们的，现在见面，这是兴奋过度了，不要理她……”王泽说着自己也黑线不已，怎么感觉越说越解释不清楚呢？她到底在说什么？

    好在，箫景璇和楚络希的理解能力不错，就是有点侧目，难道小七这样，还是粉丝激动的反应？对偶像所住的地方比对偶像本身还感兴趣？额……这嗜好和崇拜真是与众不同啊！

    他们俩哪里知道，小七这不cj的孩子，首先想到的是那些外人接触不到，又纷纷猜测的jq和八卦，自然的，对两个人在这外面，又住一个房间表示了极大的兴趣，只可惜，没看到她想看到的。

    要说的话，小七也不想想，房间里真有什么见不得人的，箫景璇又怎么会直接让他们俩进来？当箫楚两只是傻的啊！这玩意碰上记者了怎么办？

    楚络希无语的看了看还在瞪着两只亮蹭蹭眼睛找什么的小七，表示，粉丝什么的，果然各种性格都有，她这算是涨见识了吧！

    跟箫景璇寒暄了几句，王泽恨铁不成钢的再次拍了小七的后脑勺一巴掌，可没有错过楚络希那奇怪打量的眼光：“这孩子叫齐奇，我们都叫她小七，她就是因为崇拜络神才来到我们剧团的，性子跳脱了一点，箫天后不要见外啊！”

    这话虽然是跟箫景璇说的，可她的眼神瞄向了楚络希，毕竟齐奇的行为太难以解释了。

    还只是跳脱了一点嘛？楚络希点了点头表示理解，其实心里已经黑线了，那完全跳脱的时候，会是什么样儿的？整个剧团会翻天不？

    对于齐奇的名字和小名，楚络希就完全没印象了，后来的辉煌剧团，那不知道换过多少演员的，而且常驻的都不少，哪能一个个都记得？而且，照王泽的说法，齐奇还很有可能会是因为崇拜她才蝴蝶出来的意外。

    可不管怎么说，现在的辉煌剧团很好进人，因为什么位置都缺啊，若是后来嘛，很多人击破了脑袋也别想进去，而且，辉煌剧团还是国内少有的那种，演员不固定，有流通的剧团。

    “箫天后好，希希好……”齐奇终于正常了，也怪了，礼貌的打了招呼后，也不知道从哪儿摸出来一只签名笔，凑到了楚络希面前，拉开了身上的t恤，眼睛就那么湿漉漉的瞅着楚络希，带着犬类动物通常的讨好：“希希，给我签个名呗！”--18450+74932--><!-- 33362+d50s2x+12274540 -->
------------

第332章 一片大好

    眨了眨眼，楚络希看着面前的人在卖萌，终于有点懂这位小七的跳脱逻辑了，轻笑了一声，接过了签名笔，还没有落下，就听到她急急的说：“能写个to吗？我叫齐奇，整齐的齐，奇怪的奇……”

    楚络希动作顿了一下，在心里有些嘀咕，果然是很奇怪，谁会在衣服上写to，难道还要写祝福语不成？囧，这衣服，那还不如直接脱下来让她写，干嘛穿上，很考验技术的好不好？

    不过，楚络希还是没说什么，低头给小小的写了两句，眉开眼笑的将签名笔还给她，凑近了她便闻到，衣服上还带有洗衣液的香味，应该是才换上的吧！

    从这个小细节，她倒是相信她是自己的粉丝了。齐奇也忒搞笑了，转身就把笔给了箫景璇：“箫天后，你也帮我签一个呗！”说着，就转过身去，用屁股对着箫景璇，是要让她在背上写，因为楚络希已经签在了前面，那箫景璇就只剩下后面了。

    不得不说，最近很流行让箫楚的签名落在同一个事物上，表示，这价值不只翻倍那么简单。

    箫景璇囧囧有神的比划了一下，最终还是落笔了，其实她现在都有些搞不懂粉丝了，要是炫彩的话，也会想尽办法让楚络希签了，若是稀饭，也不会放过她，搞得两个人的粉丝，似乎越来越没有明显的分割，全部绞在了一块。

    这种现象，比较的好的方面是，越来越多的粉丝接受他们俩在一起，那不好的地方，就是两人的工作量有所增加，特别是签名这块。

    见小七特意回去洗了澡换了衣服，终于拿到心心念念的签名了，王泽哭笑不得的指挥她坐一边去，也不想想，若是楚络希真的答应了，那要签名的机会还能没有吗？偏偏要这个时候来搞事儿。

    小七得到了满足，自然跑到楚络希身边乖乖的坐下，不再继续玩跳脱。好笑的拍了拍小七的头，楚络希觉得这就是只动物犬，在不断卖萌啊！

    因为楚络希的动作，箫景璇眼刀落了两把在小七身上，再不着痕迹的转头听王泽说事儿。

    然后，听到王泽提到自己，楚络希认真听他们俩说话之余，终于搞清楚了他们的来意，但是，很震惊：“什么，你让我去演你们舞台剧的女主？额……开玩笑的吧！”

    摸了摸下巴，箫景璇也相当的意外：“交流会可是五天后就要开始了……”

    舞台剧，需要很长时间的排练，看情况的话，说不定比一台歌舞晚会的排练时间都要长，而且演员之间的默契很重要，真人表演，很容易出差错的。

    “这个，我们也知道，只是希望希希能帮个忙，去试试。”王泽也是个自来熟，聊了一会儿，就叫得亲热了：“茶茶的情况实在是很不妙，我了解她，若是最后没有办法，她一定会强撑着出场的，到时候肯定只有打针，可是，我们问过了，要是打针的话，对茶茶的身体影响很大，说不定以后都不能再上台演戏了，那才是可惜……”

    楚络希有些恍然，果然跟她猜测的一样，茶茶最后是硬撑着上场的，才导致了以后终生的缺席。

    对于茶茶，楚络希是由衷的敬佩，在那样的状态下，还能塑造一个不容超越的经典，这是何等的实力？

    这么想着，楚络希心里其实有点蠢蠢欲动，怎么说呢，她或许是想要挑战吧！而且，她现在若是上场，还是没负担的，不用像前世的后来者那般，前有茶茶这么一个大山存在。

    另外就是，她其实有演舞台剧的经验，未来舞台剧那么火，她就算是玩玩也有很多次的。虽然跟辉煌剧团这华夏第一剧团没接触过，可以后那些小剧团，还是很多娱乐公司拉起来的，旗下有实力的演员也会偶然被拉去救急。

    楚络希自认实力不错，前世也被签约公司这么利用过几回，那经验也赚下来了。

    只不过，那时候公司救急都是比较小型的，整个剧目的场景和人员都不多，像辉煌剧团这种大型的舞台剧，她其实也有些小小的期待。

    说起来，她不希望茶茶就此退出舞台剧的圈子，如果可以，她还希望能有同台飚戏的机会，只有做对手，才能学到更多。

    箫景璇看楚络希的表情就知道她心动了，不可否认，她自己也挺心动的，若是有这么一个机会，她恐怕也会跃跃欲试吧！再怎么说，这是另外一种表演形式，比影视都要来得严谨，总感觉会让人很兴奋。

    想想吧，平日里拍戏，她都很喜欢跟楚络希一起，那种连着好几场，不ng的畅快淋漓，这舞台剧，尽管有事先的排练，可到底是连贯的，肯定会很爽……

    “虽然你们吃饭的时候无意中发现了我们，又怎么会想到要小希去演？没有经验，时间又紧，这要排出来可不容易。”箫景璇见楚络希还在考虑，就替她问道。

    “我看过希希的表演，那确实是实力，而且表演功底很扎实，听媒体爆料说，你们经常连着几场拍可以不ng，这还是没有经过事先排练过的，所以，我觉得希希应该能胜任，才想着要她试一试。”王泽看起来很稳重，说这话，感觉像是深思熟虑的结果。

    可一边的小七在偷偷的撇嘴了，明明这是她给出的理由，团长本来还担心楚络希只是个纯粹电影演员，不能直接上舞台剧呢！现在倒好，一字不差的又说给箫景璇和楚络希听了，团长，你这是在肆意的侵犯专利……

    “不熟悉的，只有一些注意事项和走位，这跟影视拍摄有些区别，多练两遍就可以了。”王泽隐晦的瞪了小七一眼，哪能看不出她在嘀咕什么：“而且我们的时间不是五天，而是十天，交流会虽然五天后开始，但我们出场的顺序，在第六天上，所以，至少还有十天给我们磨合，练习。”

    “咦，这次来参加的国家很多吗？”箫景璇挑眉，有些意外。

    交流会的指定舞台是四个，以他们现在所在的地方来说，正好处于四个角落上，也就是说，每天能同时开演的，是四场。

    华夏排第六天的话，那至少有二十四场啊，这可比她想象的要多多了，看起来，这交流会还不算冷清才是。

    “有三十个国家呢，一共是十天，四十场，小rb自己就有四场，有些国家也有两个剧团，加起来，也不少。”王泽很是看好这个交流会，她觉得，说不定会是舞台剧发展的一个转折。

    到时候，就算华夏没有市场，她也不用解散剧团，借机到外国发展也是一条出路，也算一种华夏文化的传播方式吧！

    “看起来，在这方面，我们华夏又落后人家了啊！”箫景璇郁叹，不能否则自己祖国在这方面的薄弱，有些问题就需要正视，才是解决之道。

    “哎，没办法，有市场有收入，才有文化和发展，这次若不是为了参加这个交流会，我们团说不定也得解散了，即便是这样，指不定也是我们最后的绝唱，好歹是个国际交流会，才拉到一点赞助资金，否则，我们根本来不了。”王泽说着有些颓废，前途，似乎根本看不到。

    剧团是她从父亲手上传承过来的，因为喜欢，一直舍不得解散，可从她出入社会十几年了，也快撑不下去了，不能盈利的话，剧团本身就没有任何发展的可能性。

    “所以，希希，你若是上台演出，这出场费，能不能分期付款，只怕我现在也拿不出什么了……”一分钱难倒英雄汉，王泽也快一穷二白，砸锅卖铁了。

    而且，说到分期付款，王泽也有些尴尬，报酬什么的还分期？这说起来都可笑，但这是她能想到的最好办法了。

    “说什么出场费？不用在意，对于舞台剧这种表演形式，我很感兴趣，也算是一种全新的历练好了。何况，现在还不一定能出场呢……”楚络希笑了笑，真没把什么酬劳放心上，而且，对辉煌剧团的未来来说，再多的钱，也比不上现在的一个人情。

    “好，我去试试吧，明天我们开始排一排，我心里也没底，不知道能不能胜任，这可是女主角，不是什么小配角，压力山大啊！”楚络希调侃的说着，是真的没底，同时也让王泽不至于那么尴尬和为难。

    箫景璇若有所思了一下，也帮腔道：“钱的事情，我们不谈，另外你们也不要太节约，缺少资金的，可以找我，对于这个交流会，我有了几分兴趣，赞助的话，不是什么难事。”

    既然楚络希要参演，箫景璇自然一切条件能做到最好，至于试试能不能成功，她可比楚络希自己还更有信心。

    “真，真的？”王泽难得失态，微微长大了嘴巴，觉得相当的意外。

    瞧这事儿，她不过是来找个替代女主角，怎么还拉上赞助了？这可不就是掉下来的馅儿饼么？--18450+74933--><!-- 33362+d50s2x+12274541 -->
------------

第333章 小白新丁

    听到箫景璇说赞助的话，楚络希不意外，却很佩服，再一次感概箫大神的眼光犀利。

    前世不知道箫景璇是不是在这个时候消失的，又有没有来rb，但有一点可以肯定，她肯定没有遇上辉煌剧团，或者说，遇上了，却没有交集。

    否则，辉煌剧团就不会悲剧，特别是茶茶，即便是强撑着上场，也应该会好很多。

    这年头，有钱好办事，若是有了箫景璇的资助，茶茶应该会得到很好的治疗。

    想到这个，楚络希忍不住问道：“你们原来那个女主，茶茶怎么样了？”

    听到这个，箫景璇也侧目，水土不服到需要换演员，这未免也太严重了吧！

    “去医院看了，医生说是水土不服，我们资金有限，茶茶也不愿意住院，我们想把她送回国，可她硬撑着不愿意，哎……我们也不知道怎么办才好了。”王泽轻轻叹气，其实也知道，茶茶在等解决方法，如果每一条路可行，她还是会上场。

    闻言，楚络希愣了一下，似乎终于有点明白，前世的茶茶为什么会那么惨了，纯粹被拖的，何况，最后还打了针上舞台。

    “那现在，你们赶紧找个好点大医院送她去看看吧，拖得久，可是会要命的。”楚络希决定，她得好好干，好歹要将茶茶给保下来，以后也可以有个人探讨一下表演。

　　不是她吹嘘，重生后，同年龄段的女艺人，她基本没碰见过对手，很寂寞啊！而茶茶，比她大不了几岁，到底还算年轻一辈。 
　　
    几人又商量了一阵，箫景璇将客人送走，回来便看见楚络希坐床上发呆：“怎么了？压力也没这么大吧！”

    “不是啊，师姐，我觉得这交流会大有可为，说不定就是各国舞台剧发展的契机了，以后要每年都有这种交流会，那华夏也需要一个比较正规统一部门不是？师姐要是能凭着赞助，将这个部门拿下，让以后的交流会只认定你送选的剧团，那还不得赚翻了啊！”楚络希兴奋的说着，实际说的都是真话。

    这交流会毕竟不是奥运会，而且每年会有一次，根本得不到华夏官方的重视，前世也是民间几家娱乐公司合起来弄了个组委会，由洪家牵头，是管住了这档子事儿。

    洪家，没错，就是洪煌那个洪家，就因为这个，洪家在未来n多年内，在娱乐圈的地位不减反增，简直赚得不想赚了，继续做了她的豪门。

    所幸的是，洪家把关还比较严格，每次送选的剧团和剧目，都是真正的大剧，并没有像华夏足球那般，直接丢脸丢到了国际上，因此，还没有人能够撼动他们的管事地位。

    其实，送选什么的，到底是小头，真正赚的大头，还在国内舞台剧发展起来的平日里，每一场舞台剧的提成，那才叫个恐怖，就跟电影院一般。

    “你想得可真多。”箫景璇抚了抚她的头发，眸色黝黑，其实有些意动，只不过，她没有楚络希想得这么远，以及对未来的肯定罢了。

    “我说真的，你不要错过了才后悔。”楚络希愤然的一把将自家的头发给抢回来，斜眼：“我跟你说，看到洪煌那们家的电影院线了吗？那多赚啊，真要国内的舞台剧发展起来，每场舞台表演都可以抽成，你想想看，这里面的利润多吓人……”

    “嗯？”箫景璇若有所思，想法豁然拓展开来。

    虽然说每场舞台表演抽成这种事情，咋一看似乎不太可能，毕竟全国各地的舞台可比电影院多多了，并不能统一管理，可若是得到参加这个“国际交流会”的派送权，那就完全不一样了，只要操作得好，那就能实现。

    箫景璇从来都是一个有眼光的，被楚络希这么一提，是想到更多，不过，一切事情说什么都还为时过早：“行，我让人特别注意一下，若是可以的话，说不定还能单独注册一个公司来进行，到时候，专门弄舞台剧这块，看看能不能辉煌剧团给签下来……”

    看箫大神这么快就有了想法，还说出了好几个粗略的方案，楚络希顿时睁大了眼睛，神马，要将辉煌剧团给签下来？orz，那可是未来华夏第一剧团哇，啧啧，果然是箫大神，她不过是个提议，她却想到了更多，能做到更好。

    就比如她吧，怎么也没想过，会将辉煌给签下来，不是说辉煌成为公司的，而是赞助合约，这就够赚的了，更别说，现在的辉煌剧团可穷得很，说不定真有可能完全签下来，让他们自己运作。

    阿弥陀佛，这可不是她的错，而且辉煌剧团在前期，真苦逼得不行，听后来的王泽说，很多时候就感觉快坚持不下去了，还好最终熬出了头。

    说不定得到箫大神的资助，辉煌剧团能比前世更早达到那个高度，还能走得更远呢？

    楚络希也知道箫景璇的管理，她应该不会干涉辉煌剧团本身的管理，只管出钱，赚钱就行，那么，是不会影响剧团发展的。

    这么一来，两人商议的外出转转这种事情就要报废了，第二天一早，楚络希两人就来到约定的地点。

    有了箫景璇的赞助，剧团的经济自然不用太过紧迫，找到一个小舞台租用一下，是用来排练的。

    没办法，舞台剧的排练，前期还不可以不在舞台上，但到了后期可不能没有，每个人的走位，动作，可都有精心计算的，有时候一步错，很可能会引发一些连贯的错误。

    这也是为什么，交流会的舞台，一天只能上一场，除了舞台的布置以外，还要给人排练的时间，时间紧迫，却比没有好。

    如果是配合默契，团队经常在舞台上正式表演还好说，换个差不多的舞台，变化都不大，所有的一切都烂熟一心。

    可现在的辉煌剧团，鉴于华夏的国情，众多团员上台的机会不多，这样大型的舞台剧更是没有，私下里只有这次的排练。然后再加一个楚络希这样的小白新丁，王泽再笨，也不会心疼这么一笔租赁的费用，何况，得到箫景璇的资助，他们也不那么缺钱了。--18450+74934--><!-- 33362+d50s2x+12274542 -->
------------

第334章 先走一台

    楚络希在王泽的带领下，跟剧团的众人认识了一遍后，拿到了故事剧本，就扔下箫景璇给众人问东问西的，自己找了位置，静下心看起来。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    相对来说，舞台剧的剧本可要详细得多了，具体到台词，表演者的情绪，表情，甚至是动作都写清楚了，虽然也允许表演者的临场发挥，不过可活动的空间，要小得多，只能说，表演者有调整的缝隙。

    楚络希对于这些区别并不意外，前世她有演过，只是看剧本的速度就不可能快了，得细细的揣摩剧本角色所标注的表情动作。

    很明显，她拿到的这个剧本是茶茶的，许多地方，都有茶茶标注的理解和诠释，看得出来，茶茶是有多么的认真和专注。

    整个故事，老实说，不新颖，还是影视都拍得老掉牙的武侠剧。

    其实这也没办法，舞台剧因为人体的限制，很多题材都没法演，这种交流会，又要拿出民族特色的东西，可不好选。

    武侠，应该是最符合条件的题材了。

    而且，对武侠来说，比较高难度的动作和武功，单靠道具和人力，也是无法做出来的，毕竟影视在这方面，都要分好多镜头拍摄，再剪辑在一起才行，舞台剧，可就无奈得很。

    但舞台剧也有自己的优势，很多动作和场面真要做出来的话，即使简单一点，也会更加激动人心，因为是现场看到的，一个人能真正做出来的动作，怎么说，也比隔着屏幕，明知道是假的来得亢奋。 

    可以说，舞台剧只要表演得好，其实比影视更加让观众入戏……

    对于通常的武侠剧，概括来说，不是一个傻小子的成长记，那就是某某的复仇史，即便里面会蕴含着什么宝藏啊，神兵利器啊，那都是为这种路线服务的。

    而楚络希手上的这个剧本，稍微能有点看头的是，她好歹加入了悬疑，还是写得不错的悬疑，因此，将整个武侠剧升华了不少。对观众来讲，这种因素最是勾人，不然的话，整个舞台剧的情节，会少掉好多吸引力。

    一个小时后，独自坐一边的楚络希合上剧本走了过来：“团长，这剧本里其实也有好几个女角的，虽然龙套了点，可为什么不让他们代替茶茶出演？”

    这点，也是楚络希想不通的，怎么说，找个剧团里面的人也比她这么个外人还有默契吧！

    “如果只是因为确认的话，我可以帮忙演个龙套。”楚络希其实也怕把这戏给搞砸了，所以提出了更加保险的建议。

    这部戏其实是一部女主戏，也就是说，女主的戏份可比主角重，整个剧情贯穿始末的，是女主，而非主角。

    况且，这部戏的结局，是个悲剧，或者说舞台剧的话，结局悲剧会更加让观众印象深刻，矛盾冲突也更加激烈，所以，选择悲剧的形式，是很多剧的最爱。

    楚络希看完，深有体会，若是一句话概括这悲催的结局，便是女主查了半天的凶手，结果是主角，于是乎，最后会怎样，猜也猜得到。

    “因为身手，这剧情里，女主的身手可是相当好的，其实龙套就算会，也表现得不多，而我们剧团，有点身手的只有茶茶，其他人就算再排练，也达不到预期的效果，还很可能会造成打得很假，那就没看头了，我们当初也不用选武侠。”王泽点了点头，如此解释，这也是为什么，她宁愿选择楚络希来代替，就是知道，楚络希的身手，那是真的。

    “这样啊……那我们要不要来排一次？”楚络希接受了这个理由，也觉得这个很重要。

    “好啊，大伙儿准备，我们来走一场。”王泽吼了一声，回头又对楚络希说道：“其实会选择你，还有更多的原因，你的身材跟茶茶差不多，她的戏服你穿起来应该会很合身，我们原本就没预算再重新弄戏服的，若是直接改，在视觉上会显得有些不严谨，总之呢，你若能上场，我们可以省去很多的事情啊！”

    “哈？原来如此……”楚络希囧了一下，怎么就有点很讲究的感觉呢？好吧，能跟茶茶各方面差不多，是她的荣幸。

    “加油！”箫景璇挑眉，抬手就要落到楚络希那细润的脸颊上，结果引来不远处众多人的起哄。

    动作顿了顿，箫景璇无奈的将手放下了，所以说啊，这些人都起哄什么？不是都猜到和明白他们俩的关系了么？用得着这么反应激烈？要全是这样的，一般情侣还要不要活啊！

    内心默默吐糟的箫大神，并没有意识到，他们俩是一般的情侣吗？正因为不是，才显得异常暧昧和八卦啊……

    “我会在下面当观众，对于舞台剧，我还没接触过，很感兴趣。”箫景璇最终还是亲密的拍了拍楚络希的肩膀，也不管其他人灼热的眼光和双目中的八卦之火了。

    “咦，你没接触过吗？”楚络希有些意外，箫大神的无所不能已经烙在她心里了，第一次知道，还有她不会的东西。

    “这么说，你接触过？”箫景璇也有惊讶点，很意外的说道。

    “额，算是吧，不然的话，我哪敢答应得这么快，舞台剧对演技的要求，可比影视高多了，随便拉出来一个龙套，那都是实力派的。”楚络希含糊的说着，自然不可能提，是前世演过，可不这样说的话，待会儿自己的熟悉，同样无法解释。

    这只是走一下台，不用换装的，大家还可以拿着剧本边看边上。

    吸了一口气，楚络希走上了台，开始了自己的表演，好在灵魂里有一分熟悉感，让她上手很快，除却一开始还有点陌生之外，那是越演越顺畅。

    对此，辉煌剧团的人都是相当的意外，原本只是要给楚络希对戏的，大家是有出很多错的心理准备了，却不想，楚络希居然一边看剧本，一边顺畅的演了下去，一幕又一幕，竟然第一次，就走完了整部剧。

    演起来的时候，大家是全心投入的，等演完后，所有人才有空吃惊，这，这，这也太吓人了吧！--18450+74935--><!-- 33362+d50s2x+12274543 -->
------------

第335章 先练练

    这一台剧真要全部演下来，估计得两个小时，跟一部电影差不多了，而且是现场表演，那主角的体力可得异常深厚才行。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    不过，楚络希等人对下来，只花了不到一个小时，因为他们主要是对台词和走位，其中要跟道具契合，和对打的部分都是直接跳过的，所以才这么快。

    “咦，希希，你演过舞台剧吗？”作为本剧的主角，王泽深深的惊讶，本来她已经做好了各种讲解的准备，可没有想到，楚络希竟然很少出错。

    无论是走位，眼神，以及动作表情等等，甚至都不像一个才看第一遍剧本的人，难道世界上真有如此天才的人物？

    王泽自然不知道，因为多活了一世，楚络希其实对这个剧情烂熟于心，前世很多影视演员去舞台剧客串之前，都会观摩这一出剧的，不说是第一届交流会上的演出，就是演技的细节，也有很多学习的地方，所以，楚络希研究过好几遍，记忆相当深刻。

    如此，她之所以还花了一个小时仔细看剧本，主要是为了理解前世她有些不懂和漏掉的关键地方，顺便记忆一下台词。

    一般观众自然是看剧情，他们做同行的，更注重的是表演。

    “算是有一点，可惜了解得不多。”楚络希微微有点遗憾，其实前世她就感觉到了，真正磨练演技，的确是舞台剧比较明显，只是那时候她不能自己做主，偶尔客串一下已经是公司的搞怪了，那还能让她经常客串？

    “真是太好了。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>”王泽忍不住有些兴奋，刚开始还只是想要楚络希试试，有点死马当活医的话，那现在，她就确定是楚络希了。

    “真没想到，小七也有眼光好的时候。”看团长正在跟新上任的女主角讨论着什么，秦歌摸了摸下巴，算是承认了楚络希的表演。

    “是啊，我也没想到……”小白附和着说道：“说真的，我也完全没想到，络神，居然这么厉害，换个人来说看，谁都不会以为她这是第一次跟我们对戏吧！”

    “是啊，话说，你们有没有发现，楚络希的表演，其实有些茶茶的感觉，只不过，比茶茶还要有灵性一些？”秦歌评价的说道，其实心里明白，这就是经验问题了，再怎么说，楚络希拍过的影视也有好几部的，茶茶则还没有多少上台的机会。

    其实，舞台气质，也需要洗礼，有时间，还有表演的次数，甚至是观众的视线和认可，私底下的排练，可完全不行。

    “哼哼，我们家希希是最完美的。”齐奇是那个骄傲啊，鼻孔都朝天了。

    跟王泽一样，秦歌也爱好一巴掌拍在小白后脑勺，恨铁不成钢的说道：“那是人家希希厉害，又不是你厉害，你骄傲什么？”

    “作为稀饭，我骄傲，我自豪，怎么的？”齐奇又开始跳脱了，这话说得，其他人都忍不住捂脸无语，人家箫天后在一边都还淡定呢，又不是你女朋友，你到底在得瑟啥啊？

    虽然是这么吐糟齐奇，可楚络希的厉害，大家都见识到了，同时也由衷的佩服。

    不得不说，很多时候各行业都是互相看不起的，很多影视演员看不起舞台剧的演员，认为他们夸张，然后舞台剧的演员，也有些看不起影视演员，会认为他们花瓶，总之，这是行业不可调和的矛盾。

    一开始，虽然小七极力推荐楚络希，并说出了很多令人信服的理由，可大家终究不看好，也跟王泽一样，抱着死马当活马医的态度，不曾想，只一次，楚络希就让他们所有人叹服。

    现在听楚络希承认她有过一点经验，虽然不多，但也让大家松了一口气，好歹接触过，没有先前那么非人的感觉了。

    “来来来，大家都上来，把刀剑道具也拿上来，我们来排一幕打斗戏。”好像是说完了，王泽又朗声招呼着大家。

    不得不夸，这玩舞台剧的演员，嗓音都不是一般的大，都快赶上小喇叭了。

    不过，现在的舞台剧演员也还是比不上以前，如今高科技的社会下，有不起眼的小麦克风可以别在身上，按声音就是小一点也无所谓，可以前舞台上的演员，真的全靠嗓门，气沉丹田，嗓音似雷。

    当然了，还有不同的地方就是，以前的舞台表演，不管什么剧，那一般会在室内，观众席也不会太大，不像现在，若是想的话，都可以直接上体育场，一个人嗓门就是再大，也不可能吼得所有观众都听得见吧！

    因此，高科技手段，也必不可少，好歹以前的一场表演，绝对没有现在的舞台收入高。

    拿过一把轻巧之极，却没有开封的剑，楚络希优美的出鞘，仔细看了看，外表看起来，还是很真的：“你们有没有排练过什么招式或者动作？”

    “基本没有，主要看临场发挥，这样才不会显得很假，观众看起来才激情，所以我说，茶茶的角色，不好找人代替。”王泽挥了挥手中刀，活动一下手臂，这上场之前，最好还要热一下身，这万一打着打着，就抽筋了怎么办？毕竟不是假打啊！

    “哦？是这样吗？那团长也是个高手啊！”楚络希挑了挑眉，有些好奇。

    因为后来的王泽主要是管理辉煌剧团了，甚少亲自上场，有关她的消息，就没有身手这一部分。

    “我们先练练？”王泽也同样好奇楚络希的身手，她跟茶茶有这种默契，可换了人就不一定了，别到头来，还得先设定好动作才可以开始。

    其实王泽很清楚自己剧团的优势劣势，选这个剧目，本身就是为了自己跟茶茶之间的打斗，这可是最大的卖点之一。

    前面，他们是看到了楚络希的表演，可这部分要不行的话，估计大家都会遗憾的，到时候还得想想，要怎么才能保存这个看点才是。

    “好啊，先练练，不过大家先散开点，免得殃及池鱼。”楚络希看了看围上来的人，不放心的说了一句。

    这可不是闹着玩的，也不是拍电视电影，刀剑可真的是无眼……--18450+74936--><!-- 33362+d50s2x+12274544 -->
------------

第336章 不如换人上

    “哎哟——”“嘿哈——”

    “哎呀——”

    “痛痛痛——晕……”

    原本倍受期待的舞台，意外的发出这种让人捂眼的惊呼声，有些惨不忍睹的现状，让围观众纷纷扭头，太悲剧了有木有？

    在众团员的眼里，自家团长的身手已经算好的了，每个人都设想过王泽和楚络希对练的情况，或者有不默契的行为，或者会误伤挨上两下，但他们从没意识到，他们家的团长，会一面倒的挨打。<strong>小说txt下载</strong>

    而且，大家都看得真切，楚络希已经很小心了，不过是王泽总会躲闪不急，才会被楚络希戳到。

    幸好这些刀剑是道具啊，不然他们家团长早就死得体无完肤了，揪心……

    看见王团长脖子处又被挨了一下，清清楚楚的闷哼一声，小白手抖了抖，扭了扭颈子的不适：“真看不出来，传说中络神的身手竟然是真的，而且比茶茶好多了，团长……悲剧了。”

    “噗，团长现在就正悲剧着呢，再次夸奖一下，小七这次的眼光，真心不错。”秦歌也同样缩了缩脖子，摸着下巴有点幸灾乐祸。

    之所以会这么夸奖，那是齐奇的欣赏水平，经常跟她性格一样，总是跳脱，说好听点，是眼光独特，说不好听了，那是欣赏比较后现代，一般人是跟不上节奏的。

    不过，齐奇大多时候比女人的三分钟热度变得还快，转眼间，哈了这个，又哈那个，搞得经常跟她相处的团员些，也跟不上她这速度。倒是她对楚络希这个偶像始终如一，每每有消息，就会在大家面前念叨，原本剧团的众人都不太在乎她看中的明星，现在嘛，自然而然升起了几分崇拜。

    媒体惯会炒作，也很会吹嘘，他们说的话，十成得减半，还得打个折扣才有可能接近事实，所以很多人都认为，楚络希那“真实的身手”，其实完全没有媒体报道的那么厉害，最多会点拳脚罢了。

    于是，第一次见楚络希真实情况的人，都会忍不住惊异。

    而且，楚络希不只是厉害，还凭着拍影视的优良传统，动作做起来，从各个角度看都是很唯美的，还行云流水加飘逸，极尽的养眼，比她彪悍的演技还要无可挑剔。

    尽管还没有化妆，没有换上戏服，楚络希却依旧表现出了那份女侠般的古味，飞扬的长发，姿态，脚步等等，甚至连手里拿着的剧本，也成为她可以利用，并夺取眼球的东西。

    诚然，的确是说舞台剧的演员要求，比影视要高，但未必就是舞台剧的演员能东方不败了，需要互相学习的地方，其实不少。

    就比如茶茶的打斗，动作和姿态，绝不会有楚络希这般的养眼，不说她是练出来的，一般演员经过镜头的洗礼，基本都会知道怎样比划，才更加优美，而不像舞台上，更多考虑的还是激烈。

    现场可不像镜头，还能有慢动作，哪怕姿态不算好看，也转瞬即逝，一般观众指不定都还来不及看到就过了。可若是能养眼和激烈共存，又何乐而不为呢？

    其实楚络希也有点郁闷，打不过就叫停啊，还越战越勇的感觉，老是冲上来送“死”……

    这样她打起来很不痛快好不好？这道具虽然是假的，可打在身上还是很疼的，她现在不仅要控制力道，还要小心不戳到对方的要害，可两人本身缺乏默契，也不了解彼此的身手，就造成了王泽每次躲来躲去，反而会主动撞到剑上。

    手一抖，王泽躲避的方向再次诡异了一下，差点就戳到她的眼睛，楚络希吓了一跳，硬生生的转了个方向，动作终于有点扭曲。

    连忙退了好几丈远，楚络希惊魂未定的拍了拍胸口，看见王泽兴奋得又要冲上来，连忙手臂一伸，制作了她的动作：“等等，不来了不来了，这样可上不了演出的……”

    王泽纯粹是难得碰见身手好的，正处于找到“高手”的兴奋中，拿她当陪练呢，楚络希明白了这个事实，忍不住抬头望了望天花板，她打得很憋屈好不好？

    没办法，楚络希身边都是高手，比如箫景璇，比如严翰，其他人也没练过，所以还没意识到，自己的实力比前世增长了不少，自然不是王泽能比的。

    终于发现这点的楚络希默然，她跟箫大神对练，从来没赢过，老是被她压得无力再战，还以为自己身手越来越退步，或者没进展呢，果然有对比才有差距，她终于感觉到自己的水平了。

    从亢奋的状态中清醒过来，王泽气喘吁吁的，这才感觉有些筋疲力尽，最重要的是，全身皮肉都还有些痛，不禁有些纠结，她是多久没在这打戏上如此投入了？

    “哎哎，的确，这不能直接上场，主角的身手，可不比女主差，我们俩这一打，高下立判，观众看起来，跟原本要表达的剧情就不一样了。”王泽有些忧郁：“难道说，要设计动作了吗？”

    “设计的动作有什么好看的……”小七在旁边嘟嚷着，碎碎念：“团长，反正你跟希希看起来也不怎么相配，不如让箫天后来演主角咯，他们俩对打起来，肯定精彩，传闻中，他们俩对打的戏，可怜武术指导都不用的……”

    额……楚络希顿时惊讶了，这齐奇是真没长到，还是太小白啊，这种赶团长下课的事情也敢说？

    还有，什么配不配的，齐奇童鞋，乃这是不想继续在辉煌剧团混了吧！

    王泽本身只有三十多，上妆后，那会年轻很多，也不会太老的说不配，唯有齐奇在这奇怪的嘀咕着，那感觉，好像只有箫天后上才般配一样，到底是哪儿来的逻辑？楚络希囧得不行，再一次真实感受到粉丝们的想法，当初《梅之夭夭》的影响，真有这么大吗？

    所幸王泽是出了名的宽厚，对于这种建议，她是不会发火的，反而真有些意动，若有所思的考虑起来。

    貌似小七建议的楚络希，还真给她解决了女主问题，王泽深深的认为，一人计短，多人计长，三个臭皮匠说不定还真顶了一个诸葛亮呢！--18450+74937--><!-- 33362+d50s2x+12274545 -->
------------

第337章 真还要换？

    因此，王泽是在认真的考虑齐奇的提议。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    楚络希却止不住的惊讶，若是主角真换成箫大神来演，这出舞台剧可就跟前世大不相同了，每个人表演的味道都是独特的，箫大神可不会刻意的模仿，她也一样，前世就知道茶茶的成品，但这只是她理解剧目的捷径，并不会刻意去无限靠拢。

    所以，男女主都换了的话，这剧目哪里还能跟前世一样？

    按照楚络希前世对王泽的那点了解，她还真有可能将角色让出，比起亲自上台演戏，王泽其实更喜欢管理剧团，不然的话，也不会在辉煌剧团步入正轨后，不再缺演员时，就退居二线，没再上过台。

    她倒是不像以后的其他剧团，连主角都是固定的，而且演员之间的竞争非常强烈，为了主角的位置，各种陷害和扯后腿的事情层出不穷。

    辉煌剧团算是和谐的一片净土，盖因为王泽的管理方式和处事态度，很多人不明就里，挤破头想进辉煌剧团，只为了那华夏第一剧团的名头。

    用手机发完几条信息，箫景璇再抬头，发现好多人正看着自己，包括刚还打得激烈的王泽和楚络希，不禁有些微怔：“怎么了？”

    她是坐在观众席的，自然没有专注的听到齐奇那几句抱怨式的嘀咕，还在奇怪两人怎么不练了……

    王泽爽朗的一笑，很痞的提着刀在肩膀上磕了磕：“听说箫天后的身手比络神还好，不如上来跟希希练练，让我们看看啊！”

    楚络希有些忧郁的转了转脸，不太像看王泽这会儿的入戏，简直太违和了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    这个主角，是有些邪魅式的人物，王泽那张脸本身长得太正，换句话来说，一看就是比较正派的好人那类，在没有化妆的情况下，做角色的表情和姿态，实在有些怪异。

    不过……楚络希扭头看怔了一下，就准备上台的箫景璇，说到邪魅，箫大神这张脸就可以满分了吧！单从表面看，的确比王泽更适合这“主角”的形象呢！

    接过王泽递过来的寒刀，箫景璇虽然没有看剧本，却看了王泽的表演，自然能将角色揣摩一二。

    跟王泽同样的动作，拿着刀用刀背在自己肩膀上磕了磕，眸色流转，看了楚络希一眼，邪气顿生，霸气内敛。

    只见她嘴角微勾，眼波斜转，本是一个流里流气的痞子动作，硬生生变成了一个暗夜帝王般的睥睨高贵，黑暗却不阴森，霸道却不会以势压人，仅仅是那么一站，就吸引了所有人的眼神，不忍转目。

    围观的所有人有些目瞪口呆的看着箫景璇这一瞬间的变化，第一次被楚络希吓到，这再一次，也被箫天后给震住了。

    行家一出手就知有没有，看着这完美的“主角”再现，剧团众人忍不住悲愤，是谁说影视演员的演技不如舞台剧演员的？纯粹打击他们自信好不好？

    不过，也是这群人运气不好，影视圈里仅有的两只妖孽都被他们给碰上了，也难怪会倍加郁闷。这样也还好，有比较免得骄傲，而且，打击习惯了，心脏也能更加坚挺……

    轻轻一笑，楚络希顿时溢出一丝清然绝尘的气质，微抬起手中的剑，对视片刻，在众人屏息中，顿时战在了一起，焕发出一片的绚烂和激烈，让人舍不得眨眼转目。

    旁观的人可都是行家，脑袋中自发的补出场景，明目皓齿的若仙美女，遗世霸气的帝王男子，长发皆飞舞，衣袂均翩飞，地上落叶席卷，空中零花轻落，两人的动作都流畅优雅，养眼美丽，明明是厮杀，却好似练习合体技能一般，让人感觉好似瞬间穿越到了那唯美一幕的现场。

    不知不觉间，大家竟然都期待着，两人能换上戏服，再配合好场景的一面来。

    秦歌呆呆的摇了摇头，以为自己产生了幻觉：“团长，不是我打击你，不得不说，箫天后比你更适合这角色啊，原本聊了好长时间，发现她其实挺温和的，现在才知道，真是好霸气的女人啊！”

    “恩恩！”小白眼睛都不眨一下，还瞪得大大的：“再次同意小七的说话，这两人站一起，真的很搭，气场啊，简直太融洽了。团长，不是说你老啊，你跟茶茶一起演，还是很搭的……”

    王泽听得黑线，何必强调这么一句，其实就是说他老吧！虽然他也承认，自己跟楚络希一起演，绝对没有箫景璇上场这么养眼，可作为团员，有这么说自家团长的吗？也不怕他以后给小鞋穿。

    齐奇则如痴如醉的瞧着这一幕，同样震惊得很，老实说，她之所以会那么嘀咕，纯粹是作为稀饭的一个共识，就认为，没有谁比箫景璇更搭他们家希希的，可万万没想到，事实还真就如此，不得不说，瞎猫碰上死耗子，她这么一句，好像是改变了什么轨迹……

    所以说，秦歌小白他们，是相当了解齐奇，就知道她绝对是碰巧的，才会一直说，“这次”同意什么的，至于齐奇的本质，他们可清楚得很，不敢恭维。

    末了，齐奇又开始疯言疯语：“我说团长，反正你女主都换了，不如主角也换了吧，希希跟你的默契还得慢慢培养，但是她跟箫天后，那份默契都不需要养，这样上台肯定会演得更好的。”

    孩子般的齐奇，真是压根儿没有发现，她这是在胳膊往外拐，质疑团长的主角地位呢！真是，也不知道她真是性格这么直呢，还是过得太糊涂。

    “你小子，总算眼光利索了一回。”王泽没有生气，反而因为这个发现极为的高兴，一巴掌拍在齐奇的后脑勺，语气中都带着几分如释重负。

    倒是齐奇这可怜的孩子，说不定，她这么跳脱这么疯，说话还不经大闹，真是被这群人给拍出来的，一个个都用力拍她后脑勺，那可是要害哇……

    “喂喂，团长，你不会真要这么做吧！”秦歌看王泽的表情，有些意外的问道。

    临场换女主已经很吓人了，难道还要把主角一起换了？他们团长，还真是，够魄力……

    要说的话，一般人不是该忧郁自己的主角地位要被抢走了么？--18450+74938--><!-- 33362+d50s2x+12274546 -->
------------

第338章 布景之论

    “咦，为什么不可以？”王泽反问道，似乎已经如此决定了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他不得不承认，箫景璇和楚络希在影视上的经验丰富，让他们的动作很是养眼，这点，她跟茶茶都差得远了。

    本来说，对外国人来讲，这剧的看点在打斗，那么，冲着这份精彩，他也愿意将这主角让给箫景璇。

    “额……”听到团长这话，秦歌和小白都抚额叹息了，他们家团长竟然会这么干脆，是脑袋里少根经吧！换个剧团，那是抢都抢不来的主角，团长却毫不犹豫的给别人了，估计一般人知道，得吐血。

    不过，他们也很清楚，只要为了剧团好，王泽根本不会在意，别说是让出主角了，若不是剧团里没人能跟茶茶对戏，做得了这主角，他根本就不会亲自上阵吧！

    知道归知道，可事情真发生了，还是忍不住惊讶一下。

    其实，箫景璇和楚络希是经常对打，按照实力说，楚络希或许比不上箫大神，可他们的默契在于，箫景璇知道楚络希的水平和招式，所以能够很契合。而楚络希，则可以放心施为，知道箫景璇能接上，这就很痛快。

    箫景璇虽然也可以像楚络希打败王泽那样打败她，可正因为知道她的水准，就不会憋屈，而且，不会失手伤了她。

    “刀的霸气，剑的灵动，真是太爽了……”齐奇由衷的感叹，就觉得自己终于做对了一件事。

 本来箫景璇只是以为，王泽想看看她跟楚络希对打，从中得到一些经验，便没有拒绝出手。可打完一场下来，竟然被告知，让她当主角角，顿时，她跟昨晚上的楚络希一样的惊了，这会不会太儿戏了点？

    “其实我看得出来……”王泽有种撂担子的轻松：“箫天后你不像楚络希，你没接触过舞台剧，连基本的走位都有些不确定，不过这都是小事，虽然舞台剧的走位跟影视有很多的区别，可你有基础，只要知道其中的不同，很快就能上手的，然后再知道一些注意事项就可以了，我相信，你的演技绝对不会有问题。”

    其实，王泽是觉得齐奇说得对，他跟楚络希之间，或许还要花很多的时间在默契的培养上，甚至，打斗的场面说不得要事先设定了才可以，十天，能培养出来的默契不足以应对打斗的场面。

    可换成箫景璇，那跟楚络希就没这方面的顾虑了，而且十天时间，能让箫景璇将这部戏给排练熟悉了，死记硬背，那都能搞定。

    这怎么看，都比原本的计划要强得多啊！

    最终，箫景璇也没能忍住这诱惑，答应着先试试。

    众人拿着剧本，又重新开始排了，箫景璇的确有很多基本的东西不知道，可经过王泽的解释，差不多只需要一遍，她就能举一反三，这份妖孽的资质，再次打击到不少人。

    楚络希虽然知道箫景璇是如此天才的，可还是第一次现场看见，心下也是佩服得紧。前世的确是听说过不少，但再怎么也没有亲眼见识来得感觉强烈。

    走了一遍后，众人一起吃了一顿盒饭，就继续努力排练起来，时间很紧，没有人想着偷懒。

    毕竟，他们这次可代表了华夏，不仅仅是个人荣辱的问题，可不能出岔子。

    说句不太客气的话，在任何国家出了岔子，闹了笑话都还可以，但在rb，这是绝对不行的。

    下午的排练，加了不少的道具，也是要让楚络希和箫景璇熟悉这些道具的运用，并且用得不着痕迹。

    楚络希很容易就发现，现在所使用的道具，还没后来的花样百出，特别是华夏舞台剧本身的弱势，在这方面更有不少差距。

    许多规模生产的东西她是没办法，但靠人力搞定的一些道具发明，她倒是可以提议一下，再怎么说，基础设备不能差小rb太远啊，原本只是经典，她现在却希望能尽善尽美，若是可以大出风头，那自然更好了。

    说不定，在这交流会大出风头了，华夏舞台剧的未来，会缩短几年发展时间呢！

    晚上是箫大神主动请客，一群人亢奋得不行，纷纷嚷嚷着要宰箫天后这土豪一顿。

    只是一天时间，箫大神就跟一群人打成一片了，这份儿交际能力，楚络希自叹不如。

    看着众人闹腾，楚络希想了想，还是提到：“团长，我发现，有些背景做得很粗糙啊，本来很亮眼的场面，最后变得平凡了，这有点可惜。”

    闻言，其他人说话都小声了，纷纷竖起耳朵听楚络希跟王泽的谈话，本能的感觉到，这绝对有话题。

    “没办法，很多事情人力不可为，而且一旦开场，布景换上换下都有固定的时间，可没有足够的空隙啊，很多东西就没法上了。”王泽微微有些叹息，武侠剧的背景最难搞，不管是东西还是服饰，甚至是环境，都跟现实有很大差别。

    而最悲剧的是，她打听过了，在他们前一天的戏，是跟现代差不多的，也就说，想要偷懒都没法，反而加重了他们的工作量，所有东西都必须得换掉。

    切，小rb肯定是故意的，就知道，绝对不安好心，王泽这纯粹是在迁怒……

    楚络希点了点头，觉得也确实是，看影视拍古装的繁杂就知道，这道具有多么麻烦了，有时候，电影为了拍一幕，大约就几秒钟的时间，却要准备一天，甚至好几天。

    如此看来，舞台剧中间的那点空闲的确差得远，什么时候谁去换什么，都在事前有详细的策划，这个一乱，问题会出一连串。

    “你是不是有些什么想法？那得趁早，现在重新弄还来得及，再过几天，就是想弄也没办法了。”箫景璇看出了点东西，连忙提醒道。

    她虽然也有这种感觉，可没有太多的办法，但可以让这出舞台剧更加完美的话，她是不会嫌麻烦的。王泽做不到，可不代表她也做不到，好歹，还有一个公司做后盾的……--18450+74939--><!-- 33362+d50s2x+12274547 -->
------------

第339章 不用浪费

    楚络希点了点头，想好了再开口：“团长对rb的舞台剧应该了解不多，他们在这方面比较兴盛，各方面设备也是齐全顶尖的。<strong>txt全集下载</strong>”

    “既然有四个舞台指定为交流会使用场所，那里面的设备就绝对不会差，特别是一些高科技的产品，不用的话，实在太过浪费了。”

    箫景璇似乎想到了什么，不太确定的问道：“你说的高科技设备，是指的什么？”

    被所有人注视着，楚络希嘿嘿一笑：“全息立体影像。”

    “全息立体影像？”众人异口同声的惊呼，有些人是没想到，而有些人，则是惊叹这手段的花费，要剧团以前的情况，根本就不敢想吧！

    “呵，果然……”箫景璇瞬间理会，在楚络希提醒的时候，就已经想到这茬了，可是：“那个可是需要事先写程序的，然后演员跟着配合，只有十天时间，不知道来不来得及。”

    “而且，演员跟着配合也要一定的时间吧，这可不好弄的。”王泽有些担忧，害怕画虎不成反类犬。

    如果因为时间太紧，而不能磨合好的话，那还不如维持现在的情况，至少，剧团里的分工明确，大家也都熟悉了自己的事情。

    “我知道专门写这种程序不容易，可师姐，你不要忘了，有专业人士呢！”楚络希挑眉：“‘寻道’这个游戏，若是联系一下，随便让他们沿用点游戏中已有的场景，都不用现写，最多改一改就能搞定。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    箫景璇眼睛一亮：“这么说的话，十天时间，的确可行。”现写的程序应该来不及了，也太费时费力，可只是截取加修改的话，确实不需要太多人和时间，貌似“寻道”里的技术人员，可比原来多多了。

    楚络希点了点头，又对王泽说道：“团长也不用担心，我们是要选定几个场景用程序进行补充，对于大家原本就有的任务，并不会冲突，甚至会减少一些，尽量不进行改变。”

    “然后，我们的时间也是有的，前一天晚上等表演结束，我们就可以开始布置会场了，到时候直接用剧场内的设备排练几次，大家就知道情况，只要多注意，应该不容易出错，我们程序设定，不要太复杂就成，只是辅助表演，而不是配合表演，这样都不用太担心契合的问题。”

    楚络希有后来的经验，自然知道要怎么做才好，而且，了解舞台剧可以使用的众多设备和道具，因此，她的提议，可行性很大。

    众人一合计，觉得还真行，箫景璇就跟王泽商量了一下，然后指定了一些要制作的背景，再联系“寻道”这个游戏的策划人员。

    楚爸爸和箫景璇对这游戏都有投资，她和楚络希还代言着，要求这种东西自然好商量。

    建议是楚络希提的，但执行却主要是箫景璇，王泽最多说一下要求，主要从剧目的整体出发，至少整体风格不能差得太离谱。

    于是，原本很闲的箫大神，突然就忙得不行，除了揣摩剧目和表演之外，还要跟冷路和“寻道”的老大打电话，同时也要跟程序人员视频聊，好说清楚关键要求。

    “这里，师姐，你的表演要夸张一些，舞台剧的表演比起影视还说，不管动作，还是表情，都要夸张明显许多，那是没有慢镜头的空隙来表达眼神，内心情绪什么的，台下的观众也离得远，即便现在有电子大屏幕，可依旧看不见细微的表情。”

    “所以说，动作和变化强烈的情绪，才是演员需要表达出来的部分，甚至再夸张也不为过。”

    在房间里，楚络希正在给箫景璇开小灶，把自己弄得的那点东西，尽量说给箫大神听。

    舞台剧就好像她说的那样，不然，影视演员也不会总鄙视舞台剧演员的夸张，人家这是行业特性。

    “这样啊！”箫景璇摸了摸下巴，终于体会到一点本质了，她就说，很多时候排练下来，王泽总说差一点，原来是指表演的程度：“原来如此……”

    王泽不是影视演员，所以不能给她做这么细致的对比，楚络希这么一说，倒是让她恍然大悟。

    尽管还会有些不习惯，但箫景璇已经找到窍门了，一直尽量往夸张的表演靠拢。

    晚上休息也有楚络希帮忙对戏，并不断纠正她的表演，仅仅过了三天，箫大神的表演就只能让王泽干看着了，哪怕鸡蛋里挑骨头，也不太能找到错处。

    箫景璇个人则有些感叹，不亲自体验一番，的确不能感受这其中的差异与感觉，对她来说，这种全新的表演方式，可以有不少的感悟。

    “说起来，这舞台剧表演多了，会不会不知道该怎么拍电视电影了？”箫景璇突然想到这个，有些好笑的问道。

    因为舞台剧不需要微表情，更不需要含蓄，或者内心戏这种比较内敛的东西，有什么就要明显表达才行，那坐在下面的观众才能看得懂，以至于顺利理解剧情。
 
    而且，每一部分的表演还得控制好节奏，不能快了，也不能太拖，这些，可都掌握在主角的手上，整部的剧情，全靠灵魂人物掌控时间。

    一部设定好的舞台剧，若是节奏控制不好，百分之八十会演砸了，快了指不定会让观众看不懂，慢了，则无趣得很，关于这点，箫景璇跟王泽学到不少的东西。

    再加上楚络希才是这部女主剧的灵魂，在这方面，可比她有经验多了，两人一起协调，倒是不会出什么岔子。

    而排练进展这么好，明显让众团员兴致高扬，气势如虹，甚至连他们自己，都开始期待上舞台的那天了。

    几天过后，交流会终于开始，辉煌剧团的所有人也没有了一开始的压力，包括换掉两个主角，这都没让他们产生一丁点危机感。

    若是别人问题，他们一定会说，谁碰上箫楚两只妖孽，也不会有压力的，反正，他们俩肯定能搞定的样子，让所有人都信心十足，而且，排练了五天后，大家的默契也出来了，两个主角之间更是不用说，那还有啥好担心的？--18450+74940--><!-- 33362+d50s2x+12274548 -->
------------

第340章 本小姐

    于是，在交流会开始之际，王泽还给所有人团员放假了，让大家每天晚上，都有时间去看一场舞台剧。排练，得有张有弛，观摩，也是一种学习方式嘛！

    现在啊，全世界开个什么会什么赛的，事前都会有一场动员，好似奥运会，那还有开幕式呢！

    这种动员大会，各大剧团得全员到齐，王泽带着大家去医院看了茶茶，才优哉游哉的向指定剧院走去。一反才来rb的忐忑和迷茫，全团上下，精神面貌都为之一清。

    答应出演女主角的第二天，楚络希和箫景璇都到医院看过茶茶了，因为治疗了一晚，看起来是好了不少。

    “水土不服综合症？茶茶还真是悲剧呢！”楚络希由衷的感叹，其实压根儿没听过这病名，好像是因为水土不服引起的各方面免疫功能下降，五脏六腑都牵连出了不少问题，弄不好，还会死人的。

    “没办法，她的命啊！”王泽已经轻松了，再加上茶茶得到了最好的治疗，她更是没了负担。

    “哎，也没关系，以后才是最重要的。”楚络希的确是这么想，若是茶茶能好起来，凭她的实力，以后一样是一条康庄大道，不争这朝夕。

    这段时间，楚络希跟茶茶也聊得很好，大有相见恨晚的知己感，搞得箫大神都在隐晦的表示，她吃醋了……

    “希希，”齐奇跳到了楚络希面前，又在发挥她那犬类动物的卖萌本能了：“这次交流会你要上场演女主呢，我可以告诉稀饭们吗？”

    楚络希看了一下齐奇，很想去摸她的头，可箫景璇明显看穿了她的意图，先一步将她手给牵了过去：“这事，你得问问团长，我是没什么意见的。 ”

    这里可是rb，不是国内，即便是告诉稀饭们，也不见得会有一大批一大批的粉丝跑过来吧！楚络希其实不怎么确定的想着。

    “你答应就行了，团长，还巴不得我这么给他宣传一下呢！”齐奇兴奋的拿出手机开始捣鼓，完全不管人家舞台上，主办方都在折腾什么。

    rb首都的时间，跟华夏只有一个小时的诧异，所以华夏国内，在这大白天的还是很热闹。

    特别是楚络希经常在自己个人官网搞福利活动，那很多粉丝没事儿都会来逛一圈，说上几句的，渐渐形成了习惯，反而一天不过来折腾一下，还会觉得不太自在，好似有什么事情没完成一般。

    所以，楚络希个人官网和她的贴吧，向来火热得很。

    齐奇用手机登陆后，冒了一个泡：“爆料希希最新消息，有兴趣的过来看。”

    这么一个标题，让很多人认为，这应该是个新手小白，玩标题党呢，可大多数的粉丝还是点进去了，反正，就点一下，又没什么损失。

    不过，齐奇用手机编辑信息，发帖速度慢得很，很多人点进来一看，还啥都没有，顿时认定了她是标题党。

    “喂喂，楼主，发这种标题帖子蛋疼不？”既然进了这个网站，都要说几句的，增加个人活跃度，那吐糟也算得上一种发言吧！

    “就是说啊，看得我心肝儿扑通扑通的，还以为碰见好消息了呢！楼主，小心被禁言，被删帖……”

    “切，我就说嘛，全国媒体都找不到希希上哪儿了，难不成还能被个人爆料？失望啊！”

    “其实楼主是来求爆料的吧！”

    原本还在编辑信息的齐奇一刷新就看见被鄙视了，短短两分钟，竟然翻了两页，全是吐糟她来的，瞧这速度，侧面反映了楚络希的个人官网，到底有多少人气。

    要知道，这一页可是一百条留言，齐奇犹如被踩着尾巴的猫，差点炸起，编辑的信息也暂时放一边，直接发了一条信息上去：“你们这些人，急什么急，一点耐心都没有，本小姐是用手机发帖爆料的，速度自然慢，你们不支持不维护，小心本小姐我心情不高兴，我不爆了……”

    众人顿时一噎，几乎是立刻的，这位“本小姐”迅速在稀饭群中走红。

    “啊呀呀，本小姐，你不要生气啊，我这不正等着你爆么？还特意去泡了一杯茶回来呢，结果你都还没有开始，千万不要不爆啊，再怎么说，你也不能让我这茶白泡了不是。”

    其实这个稀饭不是故意的，只不过她真是刚泡了一杯茶过来，也没仔细看，同样没多想一下，还以为齐奇这话是说，她就姓“本”呢，于是，直接那么称呼了出来。

    好吧，网络上的东西永远是这么奇奇怪怪的，而且将无心插柳柳成荫这句话发挥到一个极致，这稀饭虽然是无心的，可齐奇这“本小姐”的代名词却真正被人记住了，以至于后来，她还真将网名改成了“本小姐”，因着提供楚络希的很多信息，红极一时。

    “噗——原来如此，不过，本小姐，你可千万别生气啊，我说错话了，我认真悔过，我从现在开始，认真等着你爆……”

    “哈哈，本小姐，我也道歉，我也悔过，你还能爆料一些记者都不知道的事情吗？想想都激动吧！手机什么的，慢慢来，我恭候……”

    接着，便是一连串的悔过，道歉之类的话，不过每个人，差不多都会叫齐奇一句“本小姐”，嘻嘻哈哈的，感觉特别有趣，倒是现在，很多人都相信，齐奇不是在忽悠他们的了。

    “爆什么？本小姐又是谁，不是说要爆希希的料吗？难道只是本小姐要爆照？”这是刚赶过来，直接跳到回复后面看的某稀饭，此话一出，顿时让好多人喷了，这，好强大，有木有？

    “……”

    “咦，什么信息，竟然要编辑这么久，莫非是大爆料？大新闻？”

    “可不是嘛，我等得花儿都要谢了，爆料啥时候才出来啊！”

    “哈哈，我今天运气不错，刚上来就听说有人要爆料了，这么看来，确实是大爆料吧，期待中，好激动……”

    “嗯，激动，还澎湃呢，喂喂，本小姐，好歹跟我们简单说一声，希希现在究竟在哪儿啊？貌似好多记者连影子都没看到哇。”--18450+74941--><!-- 33362+d50s2x+12274549 -->
------------

第341章 这两人是

    “是啊，好心痒的感觉，本小姐，就先说一点点嘛，好歹给我们润着。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>”

    “都说箫楚一起失踪了，他们俩是不是在一起啊？”

    “喂喂，本小姐，不用把资料整齐了再发出来，先给点饭前甜点。”

    “额……甜点不是饭后吃的吗？怎么变成饭前了？”

    “……”

    齐奇本是忙得不亦乐乎，再刷新了一下看到各种流言，想了想，又停了下来说了两句：“希希跟箫天后都不在国内，那些记者就是将华夏翻过来也找不到的，还有五分钟就好，一起发出来，免得我漏掉东西。”

    听她这么一句，大家话锋又是一转。

    “哦哦，不急不急，慢慢来，不要漏掉资料哟。”

    “恩恩，本小姐，慢来，需要伺候说一声，咱们一定万死不辞，就是千万别漏掉什么了。”

    “……”

    比起速度，他们更希望爆料越多越好，也越详细越好。而且，齐奇能够明确说出，箫楚两人不在国内，那肯定不是忽悠大家的了。

    “哎呀呀，我就说嘛，两个人一起失踪，肯定有猫腻，果然在一起的对不对？”有人做捧心状。

    齐奇已经说得很清楚，“希希跟箫天后”，还有“都”这个字，一般人，不会理解错。

    “哈哈，箫楚果然是王道，不过两人跑国外去了啊，难怪这些媒体到处都找不到人。”

    “这两人是，私奔了吗？”

    “噗——”有人再度喷了。<strong>txt小说下载</strong>

    “……”这是无语的。

    “呵呵！”这是属于笑得不行的。

    “汗，这位童鞋，你电视剧看多了，也想多了吧！他们俩又不是千难万难的不能在一起，没事儿玩什么私奔？有那个必要么？”

    “就是，咱们粉丝都支持他们了，为嘛还私奔？或者说，是想玩浪漫？”

    估计是齐奇的准备时间太长了点，不说稀饭了，就是很多炫彩听闻后也翻墙过来等着围观了，不是说箫天后跟络神是在一起的吗？正好，有个稀饭爆料络神，应该也不会漏掉箫天后吧！

    到最后，有些媒体都听到消息上来蹲点了，先不管是真是假，好歹有个爆料的地方，由此可见，两人的新闻，已经热到了何种程度，可这两只太不好采访了，只得期待粉丝能给力点，爆料些大新闻。

    终于弄得差不多了，齐奇用手机将最近收集到的资料全发了上去，速度有点慢，但绝对带着火苗。

    其中，包括这届舞台剧的基本介绍，箫楚分明会担任两个主角上台演出之事等等，大部分，还附带了几张照片，如此，事情的真相再毋庸置疑。

    等了半天，还在乱扯的粉丝们终于看到心心念念的爆料了，可那资料的丰富和长度，实在让人震惊无比，难怪要整理这么长时间，那是货量足啊！

    “什么？希希和箫天后都在rb？”

    “什么？希希和箫天后要一起出演舞台剧？”

    “什么……”

    一开始，就是各种震惊的反问，尤其是那些蹲点的记者，差不多都被震傻了，这么大的新闻，他们居然都不知道，还整天在国内找两人的行踪，难怪老板火得很，不给加工资啊！

    不得不说，因为齐奇的爆料，也因为箫景璇和楚络希的出现，这届舞台剧交流会，以一种爆发的方式，跟华夏的民众见面了，甚至，很少人都表示，对此有了极大的兴趣，希望能看到直播……

    观众的要求，就是各家媒体的动力，本来还完全没有关注的交流会，一时之间华夏各单位是派了不少人进入rb，有采访的记者，也有谈直播的电视台，甚至，还有想要合作的网络电视网站。

    “啊，rb？为什么那么远，讨厌，现在办签证也来不及了啊！”

    “舞台剧，那就是现场表演了哦，肯定精彩，好想去啊！”

    “是啊，箫天后和络神的现场飚戏，呜呜，只能期待这能有直播了。”

    “哈哈，幸好，我在rb留学，原来是最近闹得火热的舞台剧交流会啊，我还以为没有华夏的剧团呢，哟西，待会儿就去抢票，哼哼……”

    “额……我能说，我现在就在rb首都的飞机场，正准备回国么？不过也没关系，我正在售票处改签机票，再怎么说，也得看了箫楚的同台表演才回去嘛！”

    “羡慕嫉妒恨能去现场看的银，不要说出来炫耀，我会怨念的……”

    “同羡慕嫉妒恨……”

    不管怎么说，齐奇的爆料是掀起了千层浪，比预料中的刺激还要强大，仿佛是一夜之间，华夏各地，都在说这舞台剧交流会的事情了，火热得不行。

    这事情是从侧面表现了箫楚两人的影响力，似乎跟他们俩有关的，总能在一瞬间火遍整个华夏。若说，这就是箫景璇作为天后的实力，那楚络希，是人气在不断跳跃式的增长中，让她在华夏女星中的地位，不断挤向前茅。

    “这么照片？”楚络希惊讶的看着齐奇爆料的资料：“你都什么时候照的？”

    幸好这丫的没有随便发出去，否则，事情还指不定往哪里发展。

    请看，其中有一张照片，让楚络希恨不得一巴掌拍在齐奇身上，难怪王泽等人都爱这么着，原来是被刺激的。

    只见照片上，正式她跟箫景璇两人，一人躺在另外一个人的怀里，脑袋凑到了一起，眼见，就要唇瓣相触了，是怎么看怎么激情啊！

    最重要的一点还是，他们自己是知道，这是剧情的排练，可他们俩没有穿戏服，周围也没摆什么道具，那怎么感觉都像是现实中的事情，谁看第一眼的时候会不乱想？

    幸好，齐奇虽然跳脱，还知道好歹，直接在照片上p了几个字，解释说，这是在排练什么的，不然的话，有心人要折腾点什么出来，这照片就最好利用了。

    而且，看得出来，齐奇在ps上还有点水平，至少，她弄的那两排字上去，不仅没有遮掩照片的内容，还不容易去掉，这让其他人就不好拿来乱弄了。

    可这事儿，一码归一码，不警告一下她，万一以后发了不该发的照片怎么办？--18450+74942--><!-- 33362+d50s2x+12274550 -->
------------

第342章 求剧透

    齐奇被问到了，讪讪的一笑，摸着头不好意思：“那个，就随便照一下而已，大多是准备自己收藏的，这爆料嘛，自然要发点出去大家一起欣赏才是啊！”

    楚络希黑线：“既然照了不少，那为啥要选择这张？”

    很讨厌啊有木有，这分明是要别人误会嘛，可齐奇偏偏又给解释了，纯粹给粉丝光明正大歪歪，自我脑补的机会。<strong>txt全集下载</strong>

    “呵呵，我是觉得这张最有爱！”齐奇小心的看了看楚络希，发现她并没有生气，才嘿嘿一笑，满脸的讨好。

    “……”楚络希默然。

    一旁的箫景璇还有点不明所以，伸手将楚络希的手机给拿了过来，定睛一看，微愣，随即笑了笑：“还好吧，都还没有直接吻上嘛！”

    “箫景璇，你少来了……”楚络希扭头瞪眼。

    箫景璇挑眉一笑，倒是不再说什么刺激她，这称呼都连名带姓的出来了，她再不识相点，肯定有她好受的。

    正在齐奇双眸晶亮的看着箫楚两人有爱之极的互动时，网络上因为她的爆料，已经闹成了一片，甚至有人开始就着这张据说是剧情里的照片，开始讨论起来。

    “哎呀呀，不知道箫天后和希希这次要演的是什么？好激情的感觉啊！”

    “捂脸，想想都好有爱，难道箫天后要跟希希在舞台上现场接吻了吗？”

    “求剧透啊，还不知道有木有直播，本小姐，先给剧透点呗。<strong>txt小说下载</strong>”

    “是啊是啊，同求，好好奇，好心痒……”

    “……”

    这下，一连串都是求剧情透露的了，大家是觉得，本小姐既然连排练的照片都能有，那肯定是知道剧情的，说不定，还就是剧团的人员了，所以，都表示了期待。

    只可惜，不管粉丝们怎么求，齐奇打定主意是不再冒头了，她即便有些小心思，却也知道好歹，什么该说，什么不该说，她其实门儿清着呢！

    欢快讨论着的粉丝们并不知道，那所谓的故事，是会让他们肝肠寸断的，语气期待剧情，还不如想一想两人的表演。

    而箫景璇的炫彩们，手脚比记者些还快，眼见这是跟自家偶像有关的爆料，立马转载到了箫景璇的个人官网上，好像扔下了第二颗炸弹一般，顿时热闹起来。

    这对舞台剧来说，的确是好事儿，很多人甚至都不太懂这个，但看见报道，怎么也要去了解一下，同时各大媒体撰新闻的时候，自然而然会有一番粗浅的解释，再加上从rb发送回国的消息，不得不说，辉煌剧团，从这一刻开始，搭上箫景璇和楚络希的班车，就开始红了，也知名了。

    不管外面如何闹腾，楚络希等人，还能安心在出租的小舞台上进行表演，一来，rb本身不比华夏国内，很多记者冒冒失失的过来，连语言都还成问题呢，更别说到处陌生，有点玩不转了。

    二来剧团早有准备，躲得比较严实，舞台剧交流的组委会也管理严格，禁止了一些消息的透露，这才没让记者些找到剧团所在。

    辉煌剧团以前只是个偏居一隅的小剧团，全团人数都不多，自然没什么人认识他们的，一群人只要把箫景璇和楚络希两只护得严实了，那记者些跟他们擦肩而过也不会知道的。

    这跟计划的差不多，箫景璇和楚络希两个，不得不继续过着在国内那样的生活，完全不给露脸，外面就算再多媒体也没办法。

    倒是晚上时，两人乔装一下，便偷偷溜出去看其他国家的舞台剧了，白天，继续排练。

    这天参加完动员会，当天晚上就是第一天交流会的表演，王泽等人一致想去看小rb的那场，了解一下形势，好知己知彼，看看小rb的舞台剧，究竟发展到了何种地步。

    箫景璇跟楚络希则选择了另外一场，属于m国，却还不算百老汇，于是，大家就分开行动，也减小目标，免得被记者些发现了。

    楚络希早得了机会将所有订好的票给拿到手了，除了他们俩不去的场次借给大家看以外，那门票是要还的，弄得剧团好些人哭笑不得，倒不是以为楚络希抠门，而是奇怪，她竟然会有这种收藏癖。

    “你要这些门票干嘛？”箫景璇不以为然的问道，她很清楚，楚络希可没什么收藏癖。

    “存着增值啊！”楚络希笑得很贼：“我有预感，这门票有增值的潜力。”

    “这门票也能增值？又不是邮票……”箫景璇毕竟不是重生的，她现在也不会知道这交流会将来的红火，自然就不能提前预知了。

    “预感，预感……嘿嘿……”楚络希挑眉一笑，其实不知道该怎么解释，这种事情，本来是没什么迹象可言的。

    买了不少零食和水提着进了剧院，箫景璇突然想到了什么，似笑非笑的看着楚络希问道：“我记得，你还‘收藏’了不少我演唱会门票，难道也是会增值的东西？”

    “……”楚络希顿时默了，她知道的，箫景璇一直以为，她收藏了那么门票卡，是因为那上面有她个人肖像照，现在这，是突然真相了？

    “真是这样？”箫景璇脸一黑，整个人顿时低气压起来，原来还是她自作多情了啊！甚至帮她收集了很多送出去了的门票卡回来呢！

    “嘿嘿！”楚络希讪笑，亲昵的抱着箫景璇的胳膊蹭了蹭：“呵呵，师姐，你竟然定了贵宾席，真是太好了，不会有人吵着了……”

    箫景璇冷冷的瞥她一眼：“话题转移很僵硬，是不是贵宾席，你那天拿到票不就知道了？”

    “那你要怎样？”楚络希可怜兮兮的看着她，知道这事儿大发了，本来，她还以为能神不知鬼不觉呢，等到合适的时候，直接卖了，说不定箫景璇都还不会知道，可她怎么就能联想这么丰富呢？

    “随便我怎么样，你都不许拒绝，这样的话，我考虑不生气。”箫景璇看了楚络希三秒，眸色闪过一丝奸诈，提出了个暧昧之极的条件。--18450+74943--><!-- 33362+d50s2x+12274551 -->
------------

第343章 看剧有心

    听到这明显带有调戏意味的话，楚络希大囧，原来在这等着她呢，就说，箫大神从来都是这么精明的：“你这是早挖好坑让我跳的吧！”

    箫景璇一把将人给拉近怀里，有些咬牙切齿：“你都把我‘待价而沽’了，难道还不许我提一点条件，收点回扣？”

    这女人，纯粹有强大的隐藏财迷属性，她就纳闷了，她到底打哪儿来的直觉，会觉得这些东西能增值，亏得她还以为，她是有多么的把她放心上呢！

    “待价而沽？没这么严重吧！”楚络希惊了一下，她怎么会做这种事？

    勾起楚络希的下巴，将她脸扳过来与自己对视，箫景璇眼中窜起了火苗：“不要转移话题，我的提议，你答应还是不答应？”

    楚络希郁闷，她就知道，箫大神没这么容易被忽悠，见她大有不答应就生气的架势，只得点头同意了：“答应，那你要做什么？”

    这话怎么听怎么奇怪，难道是她思想不太纯洁？自己想太多了吗？

    满意的在她脸上蹭了蹭，感觉到那份细腻的触感，箫景璇笑得意味深长：“你会知道的，不急不急……”

    闻言，楚络希背脊生凉，冷汗淋漓，很有一种不祥的预感，暗中思索着，那点收藏品的价，到底值不值得她这么“牺牲”啊？

    所谓的贵宾席，其实就是沿着舞台对面的一圈墙壁上，伸出来了一些阳台，椅子可以随客人的吩咐加减，同时有一张小桌子可以放东西，面积不算大，却比下面闹哄哄的要好得多。箫景璇知道楚络希不太喜欢下面哪种环境，订票的时候发现有这贵宾席，就毫不犹豫的选了，虽然距离舞台是最远的，可这年头，布满全剧场的电子屏幕很给力，音响效果也不会差，其中的气氛还是很能感觉到的。

    将零食放桌上，楚络希这才恍然，难怪箫大神买这么多也不嫌没地方放，原来是选了这么个好地方，正高兴着，手机不期然的响了。

    摸出来一看，居然是白云大神，楚络希有些纳闷：“喂，你干啥呢？”这丫的不是说去闭门谢客去旅游了吗？怎么有空给她打电话？

    白云愣了一下，随即疑惑：“你那边在干什么，怎么这么吵？”

    “剧院里呢，正准备看舞台剧，观众进场中……”楚络希挑了一块箫大神递过来的，刚打开的零食，看了看，扔进了嘴里，也不知道是什么东西，因为包装什么的，她可看不懂。

    “啊啊，真好啊，你不会又是跟箫大神一起，两人当约会吧！”白云大神调侃，觉得自己肯定猜对了。

    “你无聊啊，说，到底有什么事？”楚络希耳尖微红，恨恨的说道。

    她跟箫景璇的事儿，从来没有可以隐瞒，不是很多人都知道了吗？干嘛还拿来洗涮人？

    “哈哈，我是挺无聊的，在外面转了好几天，晚上自然要休息嘛，话说，宾馆的网络太不给力了，用得真是揪心。”白云大神笑得爽朗之极：“现在网上都传疯了，说你在rb呢，跑得真远，我呢，是想问问你，那个什么‘欢乐海’节目会很累么？今天接到芒果台的电话，说是请我去做一期这节目呢！”

    “欸？”楚络希怔了一下，顿时觉得欢乐海的节目组太犀利了：“这就看你怎么做了，那几个主持人倒是挺难缠的……估计，他们最近是在重播‘梅之夭夭’，想多炒一些话题吧！你这个编剧，网络文学的大神，可是一个好突破口。”

    白云本身也很少接受采访，许多颁奖典礼也没出现，这请去做节目，自然有很多人感兴趣的。

    “主持人很难缠？那我再考虑一下！”白云有点打退堂鼓，他出来是散心的，可不是送上门去被人折腾的，这点，需要好好考虑。

    因为环境太吵了，两人打电话似乎有点费劲，便说了几句，就果断的挂掉。

    “他要去参加欢乐海？”箫景璇有些意外，还以为，白云不会过多的涉入影视圈呢！

    “那节目是联系他了，不过他好像很犹豫。”楚络希嘴角带着笑，似乎觉得这事儿很好玩。

    真的只有无欲无求，才能不被欢乐海的节目组“陷害”，和“算计”……

    两人正说着，舞台上的表演就要开始了，因为百老汇的有名，这来自m国的剧团还是很有知名度的，上座率基本全满，由此可见，rb的民众，对这出舞台剧还是很期待的。

    要说的话，百老汇，真的就是舞台剧的圣地，好像世界杯之于足球一样，所以，这m国剧团有这名头，就是最好的广告。

    夸张、幽默、风趣、自然、轻松、活泼是百老汇的一贯表演风格，而且，他们主要是音乐剧，一般会以演员群体的肢体语言和出色的音乐吟唱来表现一台剧的主题。

    不得不说，m国的剧团也继承了这个风格，基本上，整部剧都是载歌载舞下来的，场面具有很强的观赏性和娱乐性，气氛热烈，场下的观众也看得如痴如醉。

    “舞台剧做得好，还是很有看点的，做音乐剧，每个演员的歌唱实力都好强。”箫景璇也看得劲头十足，有了对舞台剧的全新认识，忍不住感叹非常。

    “是啊，歌唱和舞蹈的实力都比较强悍，据说好莱坞的好些演员，都是从百老汇走出去的呢！”楚络希点了点头，深有体会。

    不得不说，这可比华夏那些录音棚偶像歌手强得不是一点半点，难怪华夏的歌坛日渐势弱，不是找不到原因，只不过大多娱乐公司不靠谱，专挑脸而已。

    “嗯，行业果然是相铺相成的，我对签下辉煌剧团更加有兴趣了，公司要有自己的剧团，说不定都不用什么练习生，这便是最好的锻炼舞台。”箫景璇摸了摸下巴，对舞台剧更高看了几分。

    “这个要看个人，也不一定的。”楚络希虽然同意她的说法，却觉得这里面还有很多隐藏的东西，并不是那么简单的。--18450+74944--><!-- 33362+d50s2x+12274552 -->
------------

第344章 炸毛之事

    “这怎么说？”箫景璇感兴趣的问道，她现在还只是看到契合的地方，对于更深层的东西，她还没来得及思考。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “表演啊！”楚络希想了想知道：“如果是从舞台剧出身的演员，会习惯那种夸张和激情，刚开始转到影视拍摄，或许不会太适应，微表情，内心戏，这些都是要现学，现揣摩的，转型这种事情，不会比新人上阵容易多少，有些人甚至永远转变不过来，那就根本不适合影视拍摄。”

    “当然，若是表演夸张类喜剧，舞台剧演员倒是挺适合的。”

    “这样啊……”箫景璇觉得，楚络希对这块似乎很了解，或者说，她对舞台剧的未来充满了信心。

    看完一出畅快淋漓的舞台音乐剧之后，两人慢悠悠的在街上溜达了一圈，才回到宾馆，却看见一个意外的人。

    “欸？冷大纪，你怎么来了？”楚络希有不少的意外，最近好多人都来rb，这冷路又凑什么热闹？

    “我不能来吗？”冷路发现两人同住一间房，果断的闪过一丝暧昧的笑意，表情，越来越猥琐。

    “你说你们啊，来个rb也能闹这么大的事？国内因为你们俩个，可全都关注起这舞台剧交流会来了，我发现不仅是电视台，很多报刊杂志都派了记者过来，网络直播的方面也不会例外的，喂喂，给我说说，这是怎么回事儿？怎么突然就当起这舞台剧的两个主角了呢？现在排练，时间还来得及吗？会不会有什么问题……”

    冷大纪的唠叨功力又渐长了，箫景璇和楚络希谁也没接他的话，也一个人说得很乐呵。<strong>小说txt下载</strong>

    难不成因为他们俩这“知情”的全走了，冷路在外人面前要维持形象，所以憋得慌？

    等冷路说了一通，喝完了一杯水，楚络希才感叹的接了话：“冷大纪，我家经纪人呢？没跟你一起来吗？”

    反正，她就觉得冷路和蓝伦之间猫腻多多，其实比她跟箫景璇还有jq的吧！所以，她也会看着冷路笑得很暧昧，然后总是提及蓝伦刺激他。

    果然，冷路瞬间炸毛，愤然的跳了起来：“他来不来关我什么事？我们为什么要一起来？我告诉你希希，你不要在我面前提及他……”

    吧啦吧啦的，让楚络希有些错愕，这反应，会不会太大了点？

    “喂，师姐……”楚络希用手肘戳了戳箫景璇，引起她的注意才悄然说道：“冷大纪和蓝大纪之间，是不是发生过什么啊？真的只是从小到大不服输的结果？我可怎么总觉得这相爱相杀的有些奇怪呢？”

    “怎么奇怪了？”箫景璇有些没听懂，估计她跟两人相处得太久，是习惯了，所以没觉得有哪里不妥。

    “你没发现吗？蓝大纪对冷路似乎没什么反应，平时再蓝伦面前提及冷大纪，他连表情都不会变一变，倒是冷路，每次都好像踩着尾巴一样，排斥得很。”楚络希都快怀疑，是不是蓝大纪在单恋，咳咳，不然的话，冷路排斥太明显了。

    “是吗？”箫景璇看冷路还在那上蹿下跳的炸毛，轻笑一声：“错了，冷路这不是排斥！”

    “不是排斥吗？那作何解释？”楚络希眨了眨眼，内心燃烧起熊熊的八卦之魂。

    “是傲娇。”箫景璇淡定的说着，差点让楚络希直接跪地，可听这么一说，再一看冷路的表现，还真是越瞧越有这种味道。

    “那蓝大纪……”

    “也不是没反应或者没表情。”

    “那是？”

    “他 9 是闷骚。”

    “噗通！”楚络希直接扑床，好吧，她不得不承认，箫大神的解释很好很强大，她差点就没扛得住，有关这两只，她算是膜拜了。

    看楚络希一脸震惊和无语望苍天的表情，箫景璇慢条斯理的摸了摸下巴，顺手将她给拉了起来，不让她躺着：“若说发生了什么事，应该是有吧，空了我说给你听，反正，我看他们俩，挺好玩的。”

    所以说，作为发小，两只经纪人是娱乐你吗？箫大神，你还敢再强大点不？

    楚络希心里在吐糟，却点头如捣蒜：“嗯嗯，你一定要给我说说，我实在是很好奇，看这情况，他们俩还不知道会发展成什么样呢！”

    “还能怎么样？不是一树梨花压海棠，就是东风压倒西风，他们俩啊，谁都跑不掉。”箫景璇再次语不惊人死不休，淡定的评价道。

    其实，她这是旁观者清，不过没有插手去管而已，这样下去或许也不错。

    楚络希默然，这箫大神说话，有时候也太考验心脏了。

    终于，冷路跳得没累，箫景璇看着还累了，直接开口打断冷大纪的发疯：“喂，你是不是带着我们需要的程序过来了？东西呢？”

    楚络希诧异，原来是这样么？她到不是想不到，而是没料到会这么快，还以为，不到最后时刻，这程序做不好呢，看起来，“寻道”那边应该是加班加点赶工出来的。

    “哦！”冷路好似被按了暂停键一般，瞬间恢复了正常，转身从包里拿出一张光盘：“在这呢，你先看看，要是不适合，还有时间改。”

    “不用了，昨天晚上我已经看过了，他们发了视频给我。”箫景璇接了过来，递给楚络希：“想看的话，用我的电脑，可以弄出小型的立体影像查看。”

    这个技术，可是“寻道”的专利，再加上电脑的设备，那简单的发射立体影像还是可以的。要知道，“寻道”游戏到现在还红火无比，这项全息技术的运用，可功不可没。

    “真的？”楚络希一喜，就拿着光盘去折腾箫大神的电脑了。

    冷路休息了一下，这才想到“正事”：“话说，这到底怎么回事儿，你还没告诉我呢！程序不用改自然最好，我也懒得跑来跑去了。”

    “欸？你公司没事儿了吗？还准备在这呆很久？”箫景璇没有想到这个，却并不觉得意外，冷路这个人，其实很爱凑热闹，现在正折腾舞台剧的事情，人都来到rb了，哪有不看完他们现场表演就走的。--18450+74945--><!-- 33362+d50s2x+12274553 -->
------------

第345章 竟然木有

    冷路嘿嘿一笑，毫无悔悟之心：“公司不是有ceo吗？我只是你的经纪人，其他可不关我的事，按理说，你不在了，我也该放假了，现在等着你们的舞台剧上演，也没关系嘛！”

    箫景璇默，她就知道会是这样，不过，她又岂能让冷路这么轻松：“算了，你来得正好，我对舞台剧有了不同的看法，而且看好它的将来，你现在来了也顺便考察一下，回去就弄个公司，以后专门发展舞台剧吧！”

    “哈？”冷路顿时傻眼，他本以为能好好玩玩呢，果然，箫大神的步伐，不是一般人能够追得上的。<strong>小说txt下载</strong>

    事情比想象中顺利得多，而且布置背景所需要的程序早这么多天就送来了，剧团所有人也跟着熟悉磨合。

    同时，现在的排练，大家是穿着戏服上的，特别是箫景璇和楚络希，他们俩得尽快习惯衣服在身的感觉，然后多多考虑动作，不能被华丽繁杂的戏服给牵绊住了，还得揣摩揣摩如何动作，才能将姿态最美的一面，展现给观众。

    不说舞台剧了，平日里的影视拍摄，还有因为服装而ng的，这表演可没有重来的机会，所以，得熟悉清楚衣服的每一个细节。

    何况，为了好看，为了表现华夏文化，这武侠古装服饰，可做得很华丽很唯美，虽然故事情节主要讲江湖，没有太过繁重，却依旧很复杂，尤其是楚络希那女主的服装，似乎随意的动一动，都会衣袂翩飞，显得异常飘逸。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    这样的衣服，观众是觉得养眼了，可对演员来说，比较累赘，所以排练的时候就要上身，以便更好的习惯这身衣服，免得演出时会出错。

    若是现代剧的话，倒是不用这么麻烦，一般来说，服装是辅助，是衬托，不会太过影响演员的表演，可偏偏的，王泽剧团选择了武侠剧，这也没别的办法。

    衣服和剑，果然很容易搅在一起，楚络希不管排练还是休息，都穿着戏服不断走动和舞剑，想要尽快的熟悉起来。

    正当大家排练着的时候，楚络希接到了蓝伦的电话，在听说他到了rb时，竟然没有惊讶了，只是暧昧的看了一眼冷路，嘿嘿一笑，就让王泽派人去接他了。

    蓝大纪，这其实是追着人来的吧！嘿嘿，貌似她这里可不需要经纪人做什么啊……楚络希自顾自的想到，还偶尔会发出不明笑声，看得箫景璇一阵无语。

    箫大神这是纳闷了，楚络希平时也不见多腐女啊，怎么现在的表现如此诡异？看起来，她得多注意一点，免得自己好不容易拐到手的女人，就这么被教坏了去。

    她自然是不知道，楚络希本身的确不腐，可看小说的，接触的这群那群多了，总会有一大批的腐女在各种吐糟洗脑的，多多少少，都会受点影响的。

    “师姐，你说，蓝大纪这样跑来了是什么意思？”楚络希一边把玩着手中的剑，一边低声问道。

    男人的心思，她不太懂，想了半天，没想出个所以然来，这蓝伦，是在担心什么吗？所以亲自跑来盯着人？

    “这个嘛！”箫景璇抚了抚额，最终还是说道：“听说，小rb这个国家，不仅全国有女·优的排行榜，貌似，还有全国男·优排行榜，咳咳……”

    “啊？真的？”楚络希大惊，男·优？开玩笑的吧！

    “嗯哼，你可以百度，这可不是什么秘密，只不过男优这生物，排行榜越靠前的，越不会卖身，只管陪聊！”既然已经开口说了，箫景璇反而淡定下来，不如说个清楚，免得楚络希自个儿乱猜。

    “高级陪聊？orz，居然还有这种东西，啧啧，小rb的民众，精神生活过得真满足。”楚络希觉得自己长见识了，前世今生她还真不知道有这个：“不过，我的意思是，蓝大纪防的是男优？还是女优？”

    “……”箫景璇再次默了，好吧，这个问题太强大，她真心无法回答。

    好在，楚络希也就歪歪一下，没有想过要得到确切答案，便继续抖着衣服，玩剑去了。幸好是拍摄用的道具剑啊，装饰居多，若是真的，那份量可不轻，哪还能这么玩？

    有了正常的排练，剧团众人的心就更加踏实了，再加上冷路和蓝伦的强大，直接找到了一个有全息立体影像设备的舞台释放虚拟背景配合排练，所有人就感觉更加踏实了，甚至有些跃跃欲试，想要上舞台让观众看一看，到底会是个什么样的反应。

    这段时间各种舞台剧的上演，已经让rb民众大呼过瘾，很多国家也得有派了媒体直播的，据说，反应不错，口碑也不错，是让很多人重新认识了舞台剧这种表现形式，特别是一些年轻人，电视电影看得忒多，可舞台剧，还让他们感觉特别新鲜。

    交流会第五天晚上，辉煌剧团所有人都去了同一家剧院，因为第二天晚上，就该他们在这一家剧院表演了，所以，是等着人家演完，就好接管舞台，然后开始正式的舞台布置。

    这次，一部人在下面，王泽，蓝伦，以及冷路是跟着箫景璇和楚络希去了贵宾席，那里比较安静，看起来是很舒服，只可以呆不了那么多人，否则全剧团都会挤过来了。

    五人围着桌子，还不时根据舞台的状况，讨论一些自己要布置的背景情况。

    毕竟，每个舞台，都是不一样的，甚至，这次交流会所选择的四个舞台，造型都很特别，更有一些特别的功用，因地制宜，充分利用舞台的每一分效果，才能让表演更上一层楼。

    而这个舞台，大家都来观察过好几次了，现在讨论，不过是希望能灵光一闪，多人计长而已，或者，别人就能想到更好的用途。

    楚络希则没有管那么多，自顾自的挑着零食吃，开始欣赏舞台剧的表演。

    但是，看了一会儿，楚络希就大吃一惊，因为现在正在上演的舞台剧题材，竟然木有女主角，这个没有女主角的意思会是什么，想来，大家都应该知道的……--18450+74946--><!-- 33362+d50s2x+12274554 -->
------------

第346章 无巧不成书

    整个世界本来就在提倡自由恋爱，不歧视同性。

    这舞台剧的交流会，自然也不好限制题材，就是后来也没说什么题材是不可以演的，更别说现在第一届了，所有的事情都是在摸索期间，自然更加想不到限制和规则。

    楚络希认为，只要不在舞台上直接上演xxoo，观众的接受度还是挺高的，其他的，也不会说啥。

    震惊过后，楚络希摸出了门票，接着昏暗的灯光，仔细瞅了一遍，发现人家有一行小字，不起眼，她也不认得，连忙递给箫景璇：“师姐，这一排字写的什么？”

    到了外国就成文盲的感觉还真是不好，连门票上的字都看不懂，她之所以每场能拿对票，那是因为，日期是阿拉伯数字，世界人民都认识的。

    这小rb也太小气了，门票上居然不印上英文，只有剧名会有一排英文翻译一下，其他部分可都是r文，真是揪心。

    “本剧主打兄弟情！”箫景璇念了一遍，轻笑一声，觉得这是巧了吧！

    除了楚络希和箫景璇，其他三个男人都还在讨论舞台的布置，根本没怎么关注剧情，所以还没发现有什么不妥，直到楚络希这时候反应有点过激，才将其他人的注意力给拉到舞台上。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    楚络希收回门票，沉默了，她这会儿其实很想去看蓝伦和冷路的表情，但是又有点心虚，无巧不成书，果然，现实才是最狗血的啊！

    当年，好莱坞的华人导演，用一部《兄弟情》塑造了同性的经典，为此还获得了奥斯卡的最佳导演，从此，“兄弟情”这几个字代表的什么，世界人民都清楚了，也难怪人家门票上会这么写。

    要论舞台剧，对众多腐女生物来说，还是越来越有市场的，而且，现在正舞台上表演的，本身就是小rb的剧团，两个主角演，可长得很美型，人家整容没有楚络希是不知道啦，但很肯定的说，这两只的确有些养眼。

    为此，楚络希觉得，这部剧在前世应该很火的才是，只不过她没有彻底腐，才没有关注这剧，现在想来，好像剧名的确有经常被提到。

    这一出戏，更加类似于话剧，而且基调比较悲，看得楚络希都有些郁闷了。

    要说题材，这应该也是剑走偏锋的类型了吧！

    基本上，从楚络希拿出门票让箫景璇念那句话开始，蓝伦和冷路就没说话了，看似在想着什么，实际有专心注意舞台上的情节发展，连带楚络希偷偷瞄了他们好几眼，都没被发现。

    而箫景璇对这出戏似乎也有几分兴趣，不过她跟楚络希一样，其实更加关注蓝伦和冷路的反应，然后，就剩下王泽一个人，她也没事儿干，只得开始看起表演来。

    无限巧合的是，这剧中的两位主角角，竟然也是表兄弟，不过情况比蓝伦和冷路还纠结，因为两家，似乎发展成了世仇，两人作为家族继承人，先是互相斗，然后在不知不觉间，产生了不容于世的感情，然后就是家族，亲情，爱情，还有耽美这种话题的隐形炸弹，是让整个剧充满了矛盾冲突，看得一些观众激动不已，甚至，楚络希都隐隐听到下面有人在尖叫了，还是女高音的那种……

    对于这出剧的编剧，楚络希有点膜拜起来，这是现实改编吗？戳中有些人的心理了，有木有？

    原本，楚络希是坐在箫景璇斜对面的，最后没忍住，直接拉着凳子，坐到箫大神身边去了，然后借助箫景璇的身子挡着，偷偷的观察两大经纪人的表情和反应，这气氛，会不会太诡异了点？

    当然明白楚络希的动作，箫景璇哭笑不得，却纵容着她借助自己的身形偷窥，同时捏了捏她的手：“看看就好，你可别往心里去。”

    真是失策呢，明明前两天还在想要看着点楚络希，别发展歪了，这会儿就来了一出耽美舞台剧，小rb，真是太不懂事了。

    情节发展到高潮，两兄弟好像都发现了自己的感情，却不敢言表，原本家族的敌对，却在无形中变成了默契的配合，在商战上，一同打压了另外一个敌人后，却不知道，那个敌人在失败和破产的阴影下，请了杀手。

    结局可想而知，自然是其中一个为爱人挡了子弹，倒在爱人怀里的那个却笑着说：“我不后悔，如果再来一次，我也会与你为敌，因为若不是有那段经历，我不会发现，在这个世界上，还有一个让我甘愿付出一切的人，你……一定要好好的……”

    明明是很煽情的画面，可楚络希却忍不住抖了抖，心下有些感叹台词的肉麻程度，或许是她一直在看两大经纪人的反应，所以没怎么入戏吧，自然而然，感情跳出来看，就不是那么回事儿了。

    幸好，这样的舞台剧演出，在电子屏幕上有英文的同步台词翻译，否则，楚络希还真会看不懂人家在说啥。这本身演的又不是哑剧，台词自然是一个关键，少了这个，不懂其中的精髓，那是相当正常的。

    什么，要让每个国家的演出都说英文吗？那绝对不现实，有些东西，不用本国的语言说台词，就会失去味道了，只要热爱舞台剧，基本没有谁会愿意改变语言，除非，打从一开始排的舞台剧就是英文版的另当别论。

    看到舞台上那个吃了子弹的可怜主角要死不死，却又还没有死的状态，楚络希转眼看向蓝伦和冷路，发现两个人的神情，这会儿是出奇的相似，明明若有所思，又好像面无表情，特别是两人的那双眼睛，都闪烁着几分光亮和莫名的暗流，也不知道那内心都在翻腾些什么……

    箫景璇黑线的看楚络希那颗脑袋越探越出去，看蓝伦和冷路的眼神，越来越毫不避讳了，连忙伸手不着痕迹的将她头给按了回去：“你小心点。”

    表情和眼光太明目张胆了有木有？好在那两人现在神情有些恍惚，没有太注意，否则，会被记恨的，嗯，应该说，很可能会被恼羞成怒……--18450+74947--><!-- 33362+d50s2x+12274555 -->
------------

第347章 谁阴谁？

    “咳咳……”楚络希缩了缩脖子，果然收敛了不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    看到最后，结局属于开放式的，明确的将，是一个抱着另外一个痛苦的惊呼名字了，具体死没有死，其实并没有明确的说，若是不接受这个的，其实可以想，或许吃了子弹的主角也没有死呢？

    对此，原本还有些性质的楚络希和箫景璇，心情也变得有些凝重了，看了看团长王泽，那肯定脸黑得可怕。

    不是因为陷入了剧情，而是这个结局，竟然跟他们那出武侠剧一模一样，人家今晚演出，他们明晚演出，还是在同一个剧院，同一个舞台上，不被说抄袭，或者跟风才怪了。

    “小rb，真是太可恶了。”王泽愤然的拍了一下桌子，觉得组委会这么安排，绝对是故意的，原来，在这等着他们呢！

    其实观众们都知道，这样的舞台剧，剧情什么的，估计早就设定好了，就算结局或者过程有什么类同，那绝对纯粹巧合，根本谈不上抄袭这种事。

    但凡是这样的两台剧，只要分开时间，分开舞台，那都不会给人多么深的印象，甚至，也不会有人拿来比较，可现在，同个舞台，前后两场，即便中间隔了一天，却也在不知不觉间给人比较的错觉，对后上台表演的辉煌剧团来了，这个亏，得自己吞了。

    轻轻摸了摸下巴，楚络希猛然间想起，似乎前世还真闹过这种事，当时华夏并没有太过关注这场交流会，主要是外国的评价比较污点，就说华夏的舞台剧真不怎么样，结局竟然跟同个舞台的前一场一模一样，为此，还让华夏的舞台剧陷入了一段时间的黑暗打击中。[八零电子书]

    交流会这么多天，还有四个舞台，明明可以分开的，现在却凑到了一起，若说组委会不是故意的，鬼都不相信。要知道，所有参加交流会的舞台剧，在报名的那天，就将剧本给交上去审核了。

    前世，因为辉煌剧团本身的资金问题，王泽等人并没有看过任何一场别国的表演，所以压根儿不知道情况，等媒体都爆料了，才觉得他们被小rb阴了一回，偏偏，百口莫辩。

    想起这个，楚络希暗恨，若不是小rb暗中来这一手，让华夏舞台剧一度陷入丑闻里，又怎么会花了那么多年才走出低谷，然后才慢慢有了发展？

    而这一世，有了箫景璇的赞助，他们原本就打算早点进场的，所以买票进来看了，又怎么会让小rb得逞了？

    这时候，也顾不得看蓝伦和冷路的反应了，楚络希挑眉，评述着一个事实：“团长，他们是故意的。”

    “我知道，这是阴我们呢，小rb果然不安好心。”王泽皱着眉头，似乎还没想到好的解决办法。

    “哼哼，雕虫小技，以小rb的智商，能做到这一步也就不错了。”箫景璇神色有些冷：“既然如此，我们改结局吧！”

    “欸？”王泽诧异，有些不知道该如何改。

    看了箫景璇一眼，对上她的眉眼笑意，楚络希顿时也眼角一条，唇线勾起：“对，我们改结局吧！”

    见箫景璇跟楚络希这么有默契，王泽顿时觉得满心的担忧全飞了，似乎，箫楚两人，一定会解决好的，他根本就不用插手。

    等小rb的表演剧团走后，辉煌剧团的所有人都在后台集合了，从现在开始到明晚表演结束，这剧院的使用权都归他们了，可这会儿，大家都忧心忡忡的，看得出来，都发现了结局相同这个问题，察觉到了隐患。

    王泽则一派轻松的走了出来，朗声喝道：“都给我打起精神来，小rb阴我们，我们就要坐以待毙吗？放心吧，箫天后和希希已经有对策了，他们俩就能结局，其他的事情，不需要我们做，我们只要做好自己的工作就行，现在，走起，开始布置舞台，都仔细点，别再让小rb给做了什么手脚……”

    果然，这话让所有人瞬间振奋了，特别是对箫楚两人，大家都特别有信心，一听他们俩能解决，就再没人担心了，一个个没心没肺的，直接开始里里外外，一寸一寸检查起舞台和设备来，还真怕小rb又在背后下黑手。

    然后，趁着时间还不算太晚，剧团全员再走了一遍，包括武斗部分，花两个小时，排练完毕才继续其他的工作。

    因为全息立体影像的程序来得比较早，大家都磨合过很多遍了，根本没有问题，并且原本各自的工作也烂熟于心，就练了一遍，便不用太紧张着继续排练下去。如今这状况，真心的，直接上舞台都没有问题，比十天前的计划，可好了不知道多少倍。

    于是，为了第二天的精神，箫景璇和楚络希这只负责表演，不用布置舞台的两个主演，就被剧团的全员给赶回宾馆休息了，他们则继续忙活着。

    当然，箫景璇和楚络希也谨慎，回去也暂时睡不着，便抱着剧本对戏，商讨那个改变的结局来。

    “要说的话，其实这个结局并不算好，能够升华和改变的地方很多，真难为小rb，估计还是专门排练的这一幕出来吧！”楚络希看了看剧本，说出自己的看法，就是说，她本来对这个结局不算满意，总感觉，少了一点更深层次的东西。

    只不过前世也是这样的，大家才会没有多想，也没人觉得有什么不妥。

    斜眼，冷哼，箫景璇说话忒不客气：“小rb的智商也就这样了，我们不能要求太高，也不想想，中间有一天的时间，一个结局而已，这还不容易改变？”

    “呵呵，师姐，你都说不能要求太高了，你能要求他们在这结局的基础上，又不能大改动的情况下，将更好的结局弄出来吗？”

    不得不说，这两只的说话真毒，将人家整个都给鄙视了。

    “算了，不说这群智商无下限的，我们就让他们看看，怎么编剧吧！”箫景璇挥了挥手，笑容带出一丝邪意。

    “恩恩，有对比才有差距，我们就让他们尝尝，什么是搬起石头砸自己的脚。”楚络希奸笑一声，打算要让小rb自食恶果，以今晚上的结局，来衬托明晚的亮点。--18450+74948--><!-- 33362+d50s2x+12274556 -->
------------

第348章 走起

箫景璇挑眉：“看起来，我们想的，应该是一样的吧！”

    “嗯……应该是吧！”楚络希嘿嘿一笑，从胸腔中溢出一丝缱绻，有被读懂的幸福感，或许恋人之间理想的相处，就是这般的吧！

    不管这气氛是如何的和谐美好，该商量的事情，还是得事先搞定了，再有什么心思，也得等事完了再说。

    时间，很快就到了第二天傍晚，白日里大家又整体排练了一边，没发现什么错误和生疏的地方，就安心等着表演的开始了。

    因为箫景璇和楚络希的人气，今天华夏这场舞台剧，捧场的人也不少。

    而且，有《梅之夭夭》在前，小rb也有很多炫彩和稀饭的诞生，以至于很多华人同胞，华夏留学生之类的聚众来捧场，还居然没买到票，就这火热的程度，连主办方都没想到。

    本来，每天的剧，小rb本国的媒体都有不少的盘点，这关于华夏的，自然不会漏掉箫景璇和楚络希这两位话题人物，却不想，倒是给华夏舞台剧拉了不少的人气，很多观众都是奔着人来的。

    对此，华人同胞和特意跑来捧场的留学生不会感谢他们，好好一场剧的票都给抢没了，不是让他们白跑了吗？本来还以为会很冷清，特意来加油的呢！

    “待会儿的表演你们要注意了啊，官方三台可有直播的，别给父老乡亲丢脸。”王泽面对热闹的观众席，也激动得不行，在这之前，他从来没有想过，他手下的舞台剧，还能受人追捧到此，刚才组委会是联系过他了，因为没买到票的观众太多，都剧集在了外面，说是要加座的。

    瞧这上座率，原来在国内，他可想都不敢想啊！

    对此，王泽是再次庆幸自己将两个主角交给了箫景璇和楚络希，自从遇到他们俩，整个剧团都走向了光明。

    “我说团长，大家已经很紧张了，你就不要再给我们增加压力了好不好？本来就没什么事情的，真要出了问题，你可得负责啊！”楚络希挑眉，其实不太喜欢这种紧张的气氛。

    要上台表演的演员，可以保持一定的亢奋状态，但绝对不能紧张，世人都知道，紧张了，就很容易出错，即便是熟悉得不能再熟悉的本质工作，也会有意外的。

    “呵呵，是这样吗？咳咳，那是我的失误，刚才的话，你们都当没听见啊，官方三台什么的，也不只他们来直播，反正上了舞台也看不清下面，大家直接无视吧！”王泽听到楚络希的话，顿时意识到了真理，连忙改正错误。

    闻言，众人哈哈一笑，倒是真没有了刚才的紧张情绪，这一紧一松的，倒真是让不少人忘了紧盯着自己的工作，放松了心态准备上场。

    一个合格的领队，永远知道如何调节手下的情绪，而且，王泽作为团长，个人情绪是会影响全团的，哪怕她自个儿真紧张得不行，也不能表现出来。

    “秦歌，检查一下道具和威亚等等各种安全设备，这可是关键……”

    “小白，你检查一下待会儿要用的灯光和电子设备……”

    王泽有条有理的指挥着人做最后的检查，主要被小rb阴了一回，他对这环境是极度不放心。

    楚络希看大家忙来忙去，和箫景璇两人退到了一边，免得挡着了人：“师姐，你会紧张吗？”据她所知，箫景璇可从来没有演过舞台剧，这第一次，会不会有什么反应？

    “还好，上台演出，开演唱会，这也差不多的。”箫景璇别的不说，舞台经验其实比楚络希还多，要说紧张什么的，她还真没感觉：“你会紧张？”

    “呵呵，现在会有一点，但真正上台，就不会了。”楚络希表示，她还是很了解自己的，而这前期的紧张，纯粹是亢奋所致，并非真正的担忧或者胆怯。

    观众已经入场了，加座什么的，自有组委会折腾，作为剧团，这可不关他们什么事儿，估计现在也差不多好了。

    闹腾腾的，很多人终于找到了位置，呼朋唤友的，同为粉丝前后招呼的，那可真是热闹得很，哪怕剧院里有中央空调，也弄得大家热烘烘的。

    “苏哥，你说，这小rb的舞台剧真有这么观众啊，我今天算是涨见识了。”一个年轻人扛着摄像机，惊讶非常的给旁边一个西装革履的中年人感叹道，觉得意外得很。

    “应该是吧，不过绝对有箫天后和络神的关系……”手里还拿着一只小话筒，苏勉正四处张望着看情况，回头见搭档还在发愣，忍不住拍了她一下：“我说小张你摄像机怎么还没打开？没看二号机都已经在拍了吗？还有十分钟，表演就要开始了，五分钟我们直播就要开始，你愣着干啥？先拍点画面传回去好即使剪辑出来在表演之前放啊！”

    “哦，我马上打开！”小张筒子连忙行动：“原本还以为会很冷清的，现在看见这么多人，我都顾着吃惊去了。”

    “你赶紧吧，你第一次跟我跑娱乐是不知道，箫天后的人气那是在全亚洲的，络神近一年也在国外有一定的知名度，《梅之夭夭》这部剧啊，他们俩现场表演舞台剧，哪能没有粉丝捧场，即便这里不是华夏也一样，别看剧院这么大了，我估计，再多一倍也能被填满。”苏勉不以为然的说道，对于箫楚两人的号召力，她是有深刻认识的。

    虽然他是官方三台的外派主持人，还经常组织和掌控直播，用不着巴结那些明星就能得到无数的新闻资讯，可不代表他就不懂这一块，真要不懂的话，又怎么在众多的新闻中筛选亮点，想上官方台的，可不少呢！

    原本台里并没有注重这个交流会，虽然有准备派人过来，却只是个刚入行的新人，也只给带一台摄像机过来就行。

    谁曾想，楚络希官方将这事儿给闹出来了，整个华夏都关注得很，他自然就得令带了小组过来，光是摄像机，就有三号，再加上剧院本身的几台自动摄像会开启，那要求全方面的直播这舞台剧，肯定没问题。--18450+74949--><!-- 33362+d50s2x+12274557 -->
------------

第349章 暗夜之王

    苏勉觉得，那新人其实忒倒霉的，若他真按照既定的计划来到了rb，悄无声息的把这舞台剧给录制了回去，即便不是直播的，可最后因为箫景璇和楚络希在，也会火热无比的，好歹，也是大功一件啊！

    可偏偏的，楚络希的粉丝竟然将这事儿给爆料了出来，那原本无人问津的事情，顿时成了香饽饽，台里很多老人自然会瞄上，然后各凭手段得到这个机会，最重要的是，原本录制的计划，改成了直播，可见台里有多么重视。<strong>txt全集下载</strong>

    苏勉之所以会在这，完全是因为别人手里有活，根本走不开，再有两个斗得两败俱伤，才生生落到她头上来的。

    想到这，苏勉抖了抖衣服，看了看时间，指挥着一二号机去了指定的位置，让小张的三号机跟在身边才放心，年轻人啊，得看着，免得一不小心就出了岔子。

    华夏帝京时间七点正，小rb正好八点，整个剧院灯光突然一暗，那观众席都瞬间静声了，大家知道，辉煌剧团的这场舞台剧表演，终于开始。

    没办法，因为这个时差，很多观众连新闻联播都顾不上看，到处都锁定了官方三台，等待着这场舞台剧的直播。

    在等待表演开始的几分钟时间里，苏勉拿着话筒，为观众详细介绍了一下舞台剧的模式，同时这届舞台交流会的流程和众多国家的表演，当然，这是主持人事先得做好的功课，要说平日里，肯定不会有这么了解的，毕竟华夏的国情还没这么热衷。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    经过这份介绍，观众对舞台剧，对这场交流会都有了一定的概念，同时也纳闷，箫景璇和楚络希，怎么就突然跑去演舞台剧了呢？这能行吗？

    当然，对于这个问题，媒体更想挖掘“真相”，只可惜，他们采访不到箫楚，也还不认识辉煌剧团的人，就只得这么拖着，看演出后，能不能借机采访一下了……

    灯光暗了进十秒，观众席基本已经安静下来，纷纷注目着舞台，充满了许多的期待。

    待灯光微微亮气时，特别是华夏电视电脑前的观众，都震惊的看到，舞台上，居然出现了一座古色古香的院子，有雕花飞檐，有精致窗棂，甚至还有青石小路，绿草红花，高树青瓦，这看似简单实则复杂的一幕，竟然不属于电视的画面。

    这对华夏的观众来说，是个完全新鲜的体验，因为大家都知道，这可局限于舞台上，仅仅方寸不大的地方，竟然就能表现出这么多的东西，这怎能不让人惊讶。

    寂静的宅院，正沐浴在天边微亮的清晨甘露中，甚至，观众都看到了，院中的树草，有轻轻的摇曳，好似微风吹过一般，滴下两滴晶莹剔透的晨露。

    这些，电视电脑前的观众看得更加细腻和直观，要不知道的人才打开电视，说不定还以为实在看什么电视剧呢，根本想不到会是一个舞台表现的东西。

    至于现场，也不差，因为他们似乎感觉到了那个气氛，而且影院无处不在的电子荧幕，也将舞台细微的一面，给放大了出来，让人惊呼不已。

    很多小rb的观众看到这一幕都一样的惊了，因为，他们完全没有想到，华夏的舞台剧，竟然细化到了这种地步，好似那个舞台，就真正变成了现实一般，在他们眼前展现出了真切的一幕。这点，就是他们小rb的舞台剧都做不到的。

    而这个宅院的出现不过是几秒钟的时间，本是要告诉大家，故事发生的地点，然后是时间，天刚蒙亮，天边泛白。

    正当所有人还在惊异这看到的，好像真实的画面时，从天而降几个黑衣人，手持利剑，动作敏捷，好似有目的一般，飞身而下后，就冲进了房间里。

    然后，寂静的清晨被一阵惨叫声所替代，房间里似乎有人影浮动，杀戮顿起。

    原本挺立的树枝花草被折断，被践踏，顿时成了一片残花败枝，还有那窗棂白雪，染上了一片片红色，即便没有亲眼看到里面，观众却都看明白发生了什么。

    正在观众耳边回荡着很多人濒死的惨叫，有些心惊肉跳时，一个人影再次从头而降，只不过她没有落在地上，而是站在了房顶上，居高临下，气势如虹。

    仿佛是为了渲染这一刻的血色弥漫，天边的霞光突然跳了出来，染红了半片天空，也照射出了房顶上那人的血煞之气。

    她本是一身犹如坠入地狱般的黑色，长衫，披风，在风中飞扬出一股强势凌人的霸气，让所有人看着她，就升起一股无力的感叹，同时溢出一丝膜拜和敬畏。

    这么强大的气场，不仅影响到了现场的所有人观众，同时也令电视电脑前的看者呼吸一窒，好似生生被压着心口似的，有些呼吸困难。

    但即便是这样，所有人眼睛一眨不眨的，更是想要看清楚，这凌厉霸气之中又会有一张怎样的脸。

    只可惜，他们都失望了，因为这人长发翩飞过后，只显现了半张脸，右半边的黑色面具，在灯光下散发着异常的光泽，同时映射出天边的血红色，将红与黑都衬托得无比妖异。

    谁说，发生惨烈的事情就一定要暴风雨的，这种黎明的血色霞光和那份无知的寂静，一样可以让人心惊肉跳，犹如身临其境。

    当箫景璇带着一身妖冶的气场落在房顶后，好似帝王一般环视一眼，那令人毛骨悚然的惨叫声戛然而止，渐渐弱成细微的呻吟声，然后重新恢复了寂静。

    而刚才制造那些的黑衣人，纷纷从屋里钻了出来，排列得整齐，全体单膝，又带着崇敬的给房顶那人跪下，是在拜见，也是在交付任务。

    暗夜之王满意的看了看，没有面具遮掩的半边嘴角勾起，手一挥，带起了披风的唰唰作响，振臂一收，是做了一个收队的手势。

    即便有些观众不懂这手势，也马上理解了，因为这群黑衣人犹如出现的时候一样，动作敏捷，步伐极快的飞身走了，一瞬间走得干干净净，若非现场一片凌乱，还会像没出现过一般，干脆利落得很。--18450+74950--><!-- 33362+d50s2x+12274558 -->
------------

第350章 好闪亮

　　这整个开头，不仅仅是剧情的悬念，还有急促的音乐搭配，给人一种紧张的揪心感。
　　
    看得很多观众都忘了自己在做什么，喝水的，吃东西的，纷纷呆在当场。

    而看着一群黑衣人离开了，一个个才松了口气，继续手上的动作。

    可惜，如果这场舞台剧的表演就这么放过了大家，那也太俗了，还没等观众的一口气松完，音乐陡然一变，“咚”的声仿佛鼓音锤在了所有人心间，生生爆发了另外一个矛盾冲突。

    只见，一枚真是的飞镖，不知道从哪里射了出来，直奔那刚要从房顶离开的暗夜之王面门而去，快若闪电的速度，破空的声音，无一不表现了那暗器的杀伤力。

    然而，那面具人这不愧是暗夜之王，一个霸气的转身就躲过了杀招。

    正当大家想要感叹的时候，竟然又接连飞出了几只暗器，却不再是飞镖，而是一朵血色蔷薇，看似柔弱，却充满了凌厉的杀气，瞬间封锁了暗夜之王的所有退路。

    于是，观众就眼睁睁的看着那王一步步躲避，然后从房顶上一跃而下，落在院子中的青石路上，惊起旁边一片的花花草草。

    “铮”的一声，王拔出了一把金刀，竟然一招利落的劈砍，就将袭击过来的所有血色蔷薇给打得七零八落，让其全部分散成片片花瓣，从空中飞扬飘零，让整个杀戮血腥的空间，顿时充满了一种梦幻唯美的色彩。<strong>八零电子书</strong>

    整个舞台，背景没变，却多了不少的粉红花瓣在空中飞舞，同时，音乐一柔，便多了一分温暖的色彩。

    而随着音乐，一个穿着红色古装的女子从天缓缓而降，衣袂翩飞，长发轻舞，气质灵动，在搭上那轻轻飘零的血色花瓣，就好似有股仙气在她身边围绕一般，风华绝代，美得惊人。

    如果说，楚络希的出场，惊艳了所有关注舞台剧的观众，那么，接下来的比斗，就让华夏的观众看得亢奋，外国的观众吓得下巴落地了。

    要知道，这可是舞台剧，真人现实版，又不是拍的电视电影，竟然也可以对打得这么凶猛，这么激烈，这么非人吗？

    只见舞台上黑影持刀，红影拿剑，你来我往的，一个霸气，一个飘逸，周围还飞起不少花瓣和草屑做陪衬，仿佛被设定过轨迹一般，总能飘得那么美，简直，比电视电影拍出来的还要养眼。

    看到这一幕，很多外国人，小rb都惊得不行了，有些观众甚至站了起来，双眸中透着浓浓的不可思议，难道这就是华夏功夫？所以说，传说中的华夏功夫果然是真的吗？那刚才一群人飞来飞去，按到底是真的还是有道具产生的？

    不得不说，这些人的脑袋已经浆糊了，箫景璇和楚络希的真实打斗，惊爆了全场，同时也让一些不明所以的外国观众分不清真假。

    两人的出场同样惹眼，两人的打斗更是惊艳，一时之间，甚至有不再现场的观众，都搞不懂自己到底在看电视，还是在看舞台剧了，这差别，貌似没有了明显的界线。

    同时，很多人第一次感受到箫天后的那份霸气，实在，惊人呢！

    本来呢，从开场到现在，其实是有台词的，比如箫景璇那“收队”的手势，以及众黑衣人的跪拜，都有特定的台词要说，具体要说什么，想来大家应该能想得到。

    反正就是诸如“拜见首领”“我们走”之类的，其实根本没有多少意义的话。

    而楚络希的出现，也一样，比如“看剑”之类的云云，原本，王泽跟茶茶，也一直这么表演的，毕竟舞台剧，本身就要夸张，这类的台词，已经算是中规中矩了。

    可换成箫景璇和楚络希后，两人都对这种台词很无语，演着演着，竟然就直接将台词删了，然后用动作来表达，看起来，这效果可比原来好很多，所以，王泽也没有说啥。

    那种二货的台词，一开口，反而把整个气氛和个人气势给打破了，现在这样从开始到现在，一直都只有音乐，而没有台词，是生生将画面的感觉，和情节的冲突提升了好几倍。

    君不见，好些观众都站起来了，嘴巴张成“o”型的看着舞台，然后前面站起来了，后面的人自然也站起来，不然的话，根本看不见了，于是乎，不多时，这剧院的观众席，竟然站起了一大半，一个个都伸长了脖子看表演，眼睛晶亮无比，情绪也处于极端的亢奋中。

    见状，舞台边的王泽是欣慰无比，对此，他还是很有自知之明的，如果换成他跟茶茶，绝对达不到现在这种效果，箫楚两人的身手，的确好凶猛，好养眼，也好非人……

    最重要的是，箫景璇跟楚络希一样，都很会利用手上和环境所有的一切，包括，一般人认为会是累赘的衣服，打斗之余，还能将服装、姿态等等，表现得极尽完美。

    跳跃，翻身，接招，杀招，那一来一去，没有戴威亚，却胜过绑了威亚，也难怪快亮瞎了一群外国人的那双双合金眼，就连华夏的观众，那也看得津津有味的。

    这种感觉，比较像那些年代的武打片，每一招一式，显得很真实，虽然也非人得很了，可到底不像电影电视那般夸张。

    这一打，足足有两分钟，箫景璇将刀的霸气凌厉表现得很完美，然后还有楚络希手中剑的灵动犀利，是完全给外国的观众上了一课，让他们很明确的懂得，刀与剑，哪有何种区别……

    “咦，团长，你怎么哭丧着一张脸，这不是演得很好吗？”因为见过好几次了，齐奇对箫楚两人的对打多少有了点免疫力，迷醉了半晌后，无意间看见王泽正唉声叹气的。

    “就因为太好了啊！”王泽捶胸顿足的说道，有那么点疯癫的味道：“你们说，箫景璇跟楚络希把这出戏演成了这样，以后我们哪还敢搬上台去？我跟茶茶，就是豁出老命也做不到这种地步啊，这纯粹是打击人嘛！”

    “本来我还准备将这台表演弄成我们剧团的招牌来着，可被他们俩这么一搞，以后我们也别想演了……”--18450+74951--><!-- 33362+d50s2x+12274559 -->
------------

第351章 找你很久了

    听到团长愤然的碎碎念，还看到他那痛心疾首的样子，齐奇等人顿时望天无语，这是得了便宜还卖乖咋滴？当初，不是你直接同意两人上台的吗？

    还有，不说以后，就是现在，箫楚两人给剧团带来的荣誉和关注，便是以前想都不敢想的了，辉煌剧团，那是得了多少的便宜啊？

    于是乎，所有人就当没听到了，才懒得管团长这会儿的抽风呢，从根本上来讲，王泽是亢奋过度了吧！

    两分钟的激烈打斗，那是赚足了眼球，可箫景璇和楚络希深谙过犹不及的道理，准备见好就收，所以才设定了这么个两分钟。[txt全集下载]

    而且，除了一开始半分钟的激烈以外，两人有默契的一点一点减慢了节奏，那是一种让观众察觉的缓解方式。

    如果是内行，自然能够发现，箫景璇和楚络希缠斗到后来，会偶有一瞬的停顿，这是拍影视的习惯，为了视觉效果，会在最美的画面上停顿着让观众养养眼。

    但舞台剧的现场，却是不能太明显的，这毕竟不是镜头效果，若是让观众感觉太清楚，只为给人一种很假的感觉，这可不是他们俩原本的目的。

    既要让观众察觉不到，又要表现那种视觉上的美感，这其中的度，可不是一般人能把握住的，同时，最重要的是，这还是两人的配合，光是一个人掌握好节奏可不行，想想就知道，难度不是一点半点。

    当然了，为了视觉效果，仅仅是一方面，更多的还是两人趁机喘口气，如此大范围和激烈的运动，哪能一口气憋死了？

    而且，蓄力需要一个过程，跟呼吸一样，一张一弛都有自己的频率，不过，观众察觉不到就好，他们所看到的，只是惊奇，炫目，兴奋，以及两个字“非人”。[看本书最新章节请到热门小说网]

    明明感觉那有些动作不是人类能够做出来的，却又有两个人在所有观众面前真切的上演了，这怎能不让外国的观众大呼“上帝”。也正是这种思维感觉上的差异，才令人更加亢奋和难以置信。

    在拍摄影视上，箫景璇跟楚络希都是经验丰富的演员，对于表演和时间的把握，自有独到之处，所以，两分钟时间一到，两人很默契的一起发了一个大招，将所有的草屑，花瓣，震得漫天飞舞，瞬间就布满了整个舞台，璀璨梦幻到了一个极致。

    而原本交手的两人在这一招之下，一左一右的分开了，手持刀剑对峙着，微风拂过，花瓣和草屑依旧在缓缓飘零，有点萧索凌厉，也有点点温柔暧昧。

    “你……是谁？”箫景璇开口了，声音低沉磁性，还有清冷，打破了对峙的宁静，听得众观众小心肝那是扑通扑通的，一抹好激动的感觉。

    舞台剧演到现在，终于有台词了，但这一开口，就让人不断响起刚才那一幕的惊天动地，显得极为难忘。

    楚络希体力本是比不上箫景璇，趁着对峙的档儿，她可以保持表面的不动声色，实则暗自深呼吸，努力调整着已经有些絮乱的气息。

    果然表演舞台剧是个体力活，尤其是这种武侠题材的，幸亏她平日里经常跟箫大神练手，否则，哪能这么轻松的坚持下来？

    “噗——”楚络希嗤笑一声，银铃的笑音，让观众的眼光落在了她绯红的衣裙上，唯美如斯，梦幻无边，在这一瞬间，不知道又有多少人，甘愿成了络神的俘虏。

    “暗王，我找你很久了。”楚络希语言中充满了杀气，却笑靥如花，风华璀璨，仿若盛开的曼珠沙华，泛着让人窒息的妖冶。

    箫景璇沉默了一下，突然音调有些上扬：“是吗？”

    无端的，大家就从这仅有的两个字中，听到了一种睥睨天下，为我独尊的皇者之气，许多脆弱的观众，甚至捂住胸口，直接陷入了快要晕倒的状态。

    或许他们是听不懂中文，可不妨碍理解那语气中的意思，何况，电子屏幕上有同步的英文翻译，再加上这交流会是在小rb举行的，还有同步的r文翻译，如此，又怎么会理会不到台词的意思？

    仅仅是这么一个开场，这么一番打斗，所有观众都被拉进了剧情了，同时初步领略到箫楚的气场，睁大眼睛看着，那是眼睛都不愿意转一下，生怕一不留神，就错过了精彩。

    “那，我等着你继续来找我。”箫景璇半边唇线一勾，显得心情极好，连带依旧清冷的话语，都多出一份期待。

    不过，她这话说到一半时，人就飞了起来，等话音一落，那存在感十足的人影已经不在了。

    楚络希本是认真在听她的说话，还愣了一下，顿时就慢了一拍，只能扬了扬头，眼睁睁的看着她离开。

    这一场，差不多在这里结束，花絮草屑中，周围的灯光暗下，只留楚络希身边的一小束追光，还照亮着她妖艳的红色。

    这时，楚络希玩了一手漂亮的，只见她持剑挽了一朵剑花，看也不看，竟然就那么插剑入鞘，动作干净利索，很有一番高手的风味。

    如此，连华夏的观众也惊了，因为他们都知道，这动作有多么的高难度，要知道，拍影视都是分镜头剪辑出来的，然后给人一种很高手才错觉，可现实，居然真有人办得到吗？无形之中，不管同行还是粉丝，对楚络希又高看了一分。

    原本刚才的打斗已经证实了楚络希身手的传言，如今玩的这一手，那更是振奋人心。

    “小姐，小姐……”一个丫头颠颠的跑了上来，蹭到了光线里面，刚好看到楚络希送剑入鞘的动作：“小姐，你跑那么快，又跟谁打起来了？找到暗王了吗？”

    说着，这小丫头东张西望的，似乎想要找出另外的人来。

    当然，这会儿四周黑暗，主打两人的剧情，实则在悄然换背景了和一些道具了，只是从亮到极暗，一般人看不到罢了。

    何况，这会儿注意力都在楚洛希身上呢，谁还去关心舞台上的暗地处又有了什么变化？他们来这是为了看剧情，又不是找漏洞，那众所周知的一些行为，都选择性的忽略了。--18450+74952--><!-- 33362+d50s2x+12274560 -->
------------

第352章 大家猜猜

    楚络希望着暗王离开的方向，生生的叹了一声：“就你那人小短粗的速度，现在过来还能看见什么？”

    说着，还把手里的剑抛给了跑上来的丫头，看着她笨手笨脚，险险的接住。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    这个笨手笨脚和险险的感觉，是固定要表现出来的，端看饰演丫头的演员怎么表达。

    按理说，这种现场表演，一般不会玩太过惊险的配合，比如抛剑的动作，能避免一般会避免的，再不距离近一些也好啊，这万一没接住，岂不是要闹笑话？

    这跟默契不默契没关系，该出意外的时候，那可不含糊。

    可箫景璇跟楚络希上场，总喜欢玩这种有难度的，同时也不会刻意去避讳这种动作，是反其道而行之。

    对此，楚络希有她的理由，虽然她跟辉煌剧团的团员还谈不上默契配合，可一旦限定死了，哪里还会出什么意外？

    比如，她每次抛剑都抛在同一个角度，同等的距离范围，若对方还接不上，那肯定不是她的错。何况，这对丫头接剑来说，就没什么技术含量了，当然，这首先得她能够办得到才行。

    所以，情况就是这样的，惊险的，幅度大的动作，其实观众最爱看，两个字，刺激……

    接下来，就是剧情的平稳发展了，矛盾冲突已经体现了出来，观众抱着疑问，自然会欣赏下去。

    而很快的，舞台的灯光就亮了起来，场景已经换了，同时旁白提示，这已经一个月后。

    现在的场景，同样的细腻，而让观众想不到的是，这竟然是水面上，飘着的一块竹排。

    很多人顿时有些傻眼和疑惑，这真是一个小小的舞台能够表现出来的画面吗？

    就说一开始那个宅院，其实也不是单纯的道具布景，其中是参杂了虚拟立体影像的，虚虚实实都搅在了一起，任何一方单独拉出来看都达不到那样的细腻效果，可加在一起，观众分不清楚哪些是真的，哪些是虚拟的，那就给人一种极为真实的感觉了。

　　楚络希提供的这个方案，相铺相成，是以后舞台剧的发展方向，因为若全是虚拟的，观众肯定分辨得出来，想着都没那么有意思。
　　
　　    而先前那个背景，即便是花瓣和草屑，都是有真有假的，观众都被剧情和主角的动作给吸引了，完全没有注意到，舞台上面，都还有人洒事先准备好的花花草草。

    特别是电子屏幕放大过的那一幕草叶滴下的晨露，其实草这个是真道具，那晨露嘛，就是虚拟的，不然，怎么也弄不出来那么好的效果来。

    现在的舞台剧，比起后来的百花齐放，各种手段想法纷飞的状态，简直弱爆了，不是技术不行，而是没人会那么去想，楚络希只是提了一下，箫景璇就将他们平时排练的背景布置给拍了下来，传给了“寻道”做搭配的虚拟程序，说实话，只要计算好距离和数据，其实不难实现。

    正因为如此，原本辉煌剧团算得上“落后”的背景，一跃成了最先进的那档，没有之一。只怕以后，小rb也得叫他们一声前辈。

    剧情顺利的发展，直到此时，观众才发现，原来这是女主戏，真个故事，都是围绕这女主角在推进讲述的。

    这突然出现的，水面上的一出戏，绝对称得上是有史以来，舞台剧从未有过的亮点。

    原本王泽等人是想到了，却没办法做到，只得遗憾的做一个样子，大概有那意思就行了，观众一看的话，虽然假了一点，但都能懂。

    楚络希加入之后，是建议用虚拟背景，制造一个波光粼粼的湖面就可以了，然后把团里制造的竹排道具往地上一放，那也比原本设定的画面好美感得多啊！

    谁知道，在观察过这剧院过后，楚络希顿时改主意了，因为这个舞台，本身在前面有一个可以打开的地方，里面是有喷泉的，那为什么不直接装满水，然后竹排就放里面呢？这再加上虚拟背景和灯光效果的，那现场的观众也会觉得很真实。

    像这种剧院，其实平日里也接受大型歌舞表演，和明星开演唱会的，那个喷泉，本身就是为了增加舞台效果而建的，也没说表演舞台剧就不能用啊，此时不用，更待何时？

    于是乎，众多观众就看到眼前这令人惊叹的一幕了，竹排摇曳，水滴飞溅，这湖中绿水，竟然是真的么？

    原本以为这肯定是假的观众些，这下子不敢肯定了，那竹排，明显是在水上飘着的，到底是个什么情况？也太误导人了好不好？

    要说的话，经常看舞台剧的观众粉丝，其实对很多内幕 都知道得清楚，很多道具和背景的形成，他们都能猜得到。可面对华夏这舞台剧的表演，很多堪称资深的观众也傻了，因为他们也不懂，那许多精致到极点的背景，都怎么弄出来的。

    仅仅是虚拟么？可看着又不像啊，至少，若是虚拟的，跟演员搭配起来，在环境上的变化，是做不到那么真实的。

    比如现在的竹排，下面的水；还比如前面的树和草，明显在人经过时，又被践踏到，或者真实碰到，若是虚拟，哪里能配合到这种地步？很多虚拟画面，演员若是不小心碰触到，那就会直接穿过去，环境依旧完好无损……

    若是小地方，观众还能理解的无视，若是不该穿过去的画面被穿过去了，那就是演出事故，就像影视画面的穿帮镜头一样，是会闹笑话的。

    不管怎么说，华夏这出舞台剧就是做得太真实，太精致了，才会让观众不断的惊呼和觉得不可思议，就想这湖水和竹排出现后，楚络希在台上，都似乎听到了下面一片倒抽气声。

    剧情中，女主在这湖水救下了受伤的另一个女主，当箫景璇那张脸真出现在大家眼里时，很多观众都热烈欢呼，经常看这种剧的粉丝或许能够猜到，现在出现的女主就是刚开始的暗王，若不是经常看的，或许还不能猜测，以为刚开始的暗王，只是个反派。

    因为，箫景璇的表演实在无可挑剔，换了一身戏服和打扮的她，没有了清冷，也没有了霸气，反而显得有几分飘逸和谪仙。

    若非熟悉她的粉丝，根本不能从那半边脸看出来，两人其实是同一个人。

    当然，这本身也是剧情最大的嫌疑点，尽管有熟悉箫天后的粉丝或许猜到了点什么，但大部分人其实并没发现真相，一个人分饰两角，这其中的差别，实在有些大。

    于是，观众们还乐滋滋的看到这出现的另一个女主，陪着女主开始寻找暗王的线索，想要帮她报仇等等……

    剧本的悬疑部分写得还不错，节奏感也很强，观众倒是看得津津有味，纷纷猜测，那暗王到底在哪里？

    可当女主分析出，暗王应该就在她身边时，观众都惊了，同时原本的想法，改成了猜测，这暗王，到底是谁？

    这出戏的角色其实不算少，众人挨着猜了个遍，却没又想到，暗王竟然会是另一个女主，因为两人的气质，差得太多了，而且观众下意识的会认为，另一个女主不可能是反派boss，或者说，不愿意那么想，因为按照剧情的流程看来，另一个女主真是反派暗王的话，她跟女主之间，就完全没可能了。

    所以，当女主将身边的人，一个个排除掉时，观众们都有了不好的预感。

    剧情发展，每个被女主怀疑的人，不是失踪就是惨死，一直到了最后，最高潮的时候，终于来了一个大场面。

    为什么观众也知道这是最后的大场面呢？那是因为，基本出现过的，还“活着”的角色，都剧集齐了，这怎么看，都有点大结局来个高潮的意味。

    而还没有猜到另一个女主就有可能是暗王的大部分观众是正了正身子，万分期待着最终反派boss的揭晓。

    “秦歌，你现在还有什么要跟我说的吗？”女主冷冷的看着这位青梅竹马，已经在开始拔剑了。

    饰演秦歌的那个人咳了一口血，无奈又失落的看着女主：“薇薇，我说过，我从来没骗过你。”

    在这之前，女主和身边的丫头，是细数了很多秦歌暗中做的事情，推敲她应该就是暗王，那丝丝入扣的推理，让很多人是真的相信了，这秦歌就是那反派的boss。

    “是吗？”女主薇薇笑得异常妖冶，整个人却泛起了一丝哀伤，那种心痛到极点的伤感，让人远远的一看，就替她心疼了。

    手中的剑只拔出了一半，女主杀意正浓，观众跟着有些血压升高，觉得这结果揭晓了，肯定该有一场大战了，到时候是一对一呢？还是另一个女主跟女主一起打boss这种二对一呢？

    那个，三个人对打，应该比两个人更热闹吧！可暗王能以一敌二么？从前面看来，女主的实力就算比暗王差那么一点点，但也差不了多少啊，这还有个神秘莫测的暗王，还不知道功夫深浅度……--18450+74953--><!-- 33362+d50s2x+12274561 -->
------------

第353章 嘿哟变身

    秦歌坚定的看着女主，没有心虚，也没有退缩，更没有歉意和对不起，全部，只有问心无愧的坦然。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    女主就那么看着她，慢慢拔剑而出，似乎有一场大战，在酝酿中即将爆发。

    正当众人紧张等待的时候，另一个女主却不期然的站到了女主面前，生生将她护在了身后：“你若下不了手，让我来吧……”

    观众一阵激动，难道这真是要三人混战了？

    女主眼神一凝，脸上泛起了一丝痛苦，在另一个女主没有看见的背后，整个人更加哀伤了一分：“这个时候，你为什么要站在我面前？”

    听到这话，不仅另一个女主愣了，对面的秦歌愣了，其他龙套愣了，连观众也惊呆了，脑海中都不断冒出了问号，这，这是啥嘛情况？

    另一个女主在呆愣中转头，却陡然看到了女主眼中升起的雾气，有一种心痛，也有点不详的预感。

    女主含泪的将剑拔了出来，有些无力颓废的将剑鞘掉落在了地上，眼神有愤恨，有痛苦，还有绝然，仿佛爱到深处欲疯狂，泪意涌动，却始终没让它流出来。

    这样的表情，被电子屏幕给放大了出来，同时电视转播也没有漏掉这时候的精彩，直接给了个近镜头。

    可电脑前看到的观众，感受就很不一样了，本来面前还摆了不少零食，边等待最后的高潮，边聊天的众位，顿时升起了一丝异样的情绪。

    即使讨论区，顿时熄了其他的话题，回归到了剧情上。

    “喂喂，这是什么状况？为毛我有种不详的预感呢？”一网友已经顾不上吃零食了，正紧张揪心的等着下文。

    “这么说，我也觉得不详，那暗王真的是青梅竹马的秦歌吗？”

    “是啊，现在我也看得糊涂了，表示怀疑。”

    “咦，你们眼神没问题吧，开头出现的暗王，分明就是箫天后啊，虽然发饰改变了，衣服也改变了，甚至连气质都完全不一样了，可仅凭露出来的半张脸，也逃不过我们资深炫彩的眼睛，只有箫天后才有那么强悍的气场啊！”有一炫彩跳出来解惑了，对自己的眼光很有信心。

    “啊啊啊……真的吗？那意思是，反派boss是箫天后？”

    “哎呀，不是吧，也不可能的吧，不会是箫景璇一人分饰两角，只是替身出了这个暗王的场景么？”

    “影视的话，倒是有可能，但舞台剧，似乎不太可能，既然一开始箫天后出来演了那个暗王，只能说明，女主一直寻找的暗王的确是她。”

    “啊啊啊！”又有一位观众抓狂了，一把揉乱了自己的头发：“暗王是箫天后？那表示，这是要悲剧的节奏吗？”

    “天啦，不要啊，希希跟箫天后每次演悲剧，最后不能在一起，我都会觉得心被挖了一块似的，异常难受。”

    “同难受，不知道为毛，就觉得，他们俩应该幸幸福福在一起，才觉得这个世界有了期待。”

    “一样一样，这两个一演悲剧，我发现，我就不会爱了，明知道是假的，也要好长时间才恢复过来……”

    “怎么办，我有点不敢看下去了，呜呜，可以又好想看！”

    “……咳咳，一群可怜的孩子……”

    正当讨论区发现了真相，引起一片哀嚎时，剧情继续进行到了一个拐点。

    只见女主泪眼婆娑的看着前面的人，缓缓举起了剑，也不知道，她看到的是秦歌，还是另一个女主。

    “这个时候，你，为什么还要站在我面前？”楚络希重复了一下台词，语气和情感都是不一样的，现在似乎多了几丝愤恨和决绝。

    而且，随着这质问发泄的话音尾部，女主终于有了动作，挥剑而下，毫无章法，也没有特定的招式，似乎，已经心神大乱。

    本来，很多人以为，这是女主对秦歌的出手，却没有想到，这一剑，打从一开始就是冲着另一个女主去的，带着莫大的怨念。

    见状，很多观众都是一呆，瞪着眼睛，感觉相当的难以置信。

    另一个女主似乎是本能的一偏，剑从她的发髻落下，原本束起的黝黑发丝，瞬间脱离了束缚，恣意的飘洒开来。

    不知道是无意，还是故意的，一部分发丝直接覆盖了她的半边脸，顿时，这形象就跟刚开始出现差不多，屏幕来了个特写，那不明星所以的人，这下也懂了。

    滴下一滴清泪，刚好溅在剑刃上，女主脸上泛起一丝果然之色，同时也带起了一分冰冷：“你既然还要站在我面前，那到底要骗我到什么时候？”

    “呵呵！”沉默了两秒的另一个女主，抬手捂住了发丝掩盖的半边脸，用手指将有些凌乱的发丝给捋顺了。

    动作看起来自然而优雅，在众目睽睽中，就见另一个女主从温润而雅，逐渐霸气横生，几乎是两眨眼间，就完成了从谪仙，向暗夜之王的转变，气质变化之大，引得观众一阵惊呼。

    对滴对滴，果然是刚开始那暗夜之王的感觉，霸气中还带着几分狠厉和唯我独尊，若是离得近了，说不定就会由衷的升起一丝跪拜之心。

    想恣意飞扬的发丝整理好，暗王没有了面具，却依然给人一种居高临下的睥睨感，只是看着女主的眼神，有些痛：“你什么时候发现的？”

    深吸了一口气，女主从刚才的疯魔情绪中渐渐平静了下来：“当我怀疑的人一个接一个的失踪，一个接一个的，总是先我一步遇害，我就开始怀疑了，而你，还想要秦歌死，制造了那么多的证据，总是会露出马脚的。”

    “嗯？”暗王声音恢复了清冷，明明是很正常的眼神，却依旧给人一种藐视一些的压迫感：“哪里有马脚了？”

    现在的她，跟一分钟前，简直判若两人，即便是大家看着她改变的，却依旧有些不相信，这一出变化，太精彩了有木有？明明衣服佩饰的什么都还没变，可给人的感觉，是再没有一点的相同。

    闻言，女主闭了闭眼，手中利剑微微垂下，那刃上的清冷，还很刺眼的滚入剑尖，最终才溅到地上，四分五裂，有种破碎的美丽。--18450+74954--><!-- 33362+d50s2x+12274562 -->
------------

第354章 这是什么节奏

    这时，女主反倒是笑了，只是有点嘲讽：“你不了解以前的我，你甚至都不会记得，因为什么，而屠了我全家，那一天，秦歌是冒着身死的危险，将我从家里救出来的，不说这份恩情让我不会怀疑她，就是她背上有一条深可见骨的伤疤，便是暗王你，亲自留下来的。[txt全集下载]”

    “你说……我怎么会认为她是暗王，那个时候，我眼睁睁的看着你，差点一刀杀了她。”

    “你的气势，你的招式，你手下再了解你，也是模仿不来的，我相信我的眼睛。”

    “呵呵，你这是，在夸奖我吗？”暗王眼睛亮了亮，笑得夺人心魂。

    “对，夸你呢！”女主清然一笑，毫不犹豫的承认：“好歹，你也是我看上的不是？我从来都不否认自己的眼光。”

    “我知道陷害她会是一步险棋……”暗王看了一眼秦歌：“可我从不后悔这么做。”因为，即使不嫉妒，不陷害，他们俩，依旧不可能重新来过。

    对于这个原因嘛，不用解释，观众都明白的，要知道另一个女主跟在女主身边时，因着秦歌这位青梅竹马，那不知道吃过多少回醋了。

    闻言，女主眼中闪过一抹哀伤：“我现在只想问一句，那天在白鹤湖，你一身伤的出现，到底是偶然？还是你蓄意安排的？”

    人生若能置若初见，要是这初见，也是被人故意安排的，那就太可悲了。

    暗王沉默了一下，一双黝黑的眸子深邃无比的看着她的伤，最终还是开口：“我安排的，自从那天，我们打过一场后，只是没想到……”

    没想到，原本为自己找的乐趣，却也将自己的心失落套牢了，只不过，再也没有回头的机会。女主闭眼，又是一滴清泪落下，那种满心的沉重，揪住了所有看戏的观众。

    接下来，自然没得说，终于开打。

    而，满足了观众的愿望，的确是三人的混战，也是二对一，只不过，是女主和秦歌，对上了暗王。

    绚烂夺目又激烈的打斗场面，再次刺激了观众，很多人都坐正了身体，眼睛一瞬不瞬的看着舞台上。

    这是一幕比开头还要精彩的对打，当然，秦歌只是骚扰，最重要的还是主角的身手。

    虽然说，随着整个剧情的发展，中间也有不少的打戏，可暗王一直化身为谪仙，守在女主身边的，两人就没机会对上，那打斗自然没有他们俩做对手的精彩。

    有对比才有差距，正因为有这明显的区别，观众才知道，这剧的主角，有多么的厉害。

    跟剧情开头的试探和较量不同，现在的两个主角对对方已经很了解了，这其中有个心态的转换，需要很好的把握。

    所以，这会儿的打斗，带着一种悲壮和同归于尽的味道，很多时候，自身都没有防御，只管进攻，全是拼命的架势。

    很快的，秦歌就插不进去了，只能捂着本就受伤的胸口，被箫景璇一把仍在了一边干看着。

    按照剧本的话，可不是这样的，应该是秦歌跟女主一起对付暗王，最后，暗王会放弃抵抗，被女主一剑穿心，难得温柔的看着女主而死。

    可现在的情况时，秦歌跟两个主角的段数差太多，根本插不进去，反而冒然跟着参合，还会打乱两人比斗的节奏，所以干脆的借着被暗王一招打败的契机，躲在一边装重伤了。

    对此，秦歌半点没有不好意思，她本身的功夫，连团长和茶茶都不如，与其捣乱，那还不如在旁边看戏呢，顺便再学习学习，感悟感悟，啧啧，这可是最近距离的现实版啊，观众都没她幸福。

    从剧本上来看，女主的武功，也的确不如暗王的，楚络希那是适时的急喘，渐渐暴露出一丝丝败像。

    不多时，最后的关键到了，暗王一刀将女主逼退，趁着她招式用老，不小心一掌将她打飞了出去，重重的落在舞台一边，看得观众一阵心痛。

    本来，这个时候该秦歌的表现了，她得扑上去查看女主的情况才是，然后，女主接着秦歌身体的掩藏，一剑刺中了有些心慌意乱的暗王胸口。

    可这个秦歌，平日里排练得好好的，这个关键时候居然掉链子，也不知道是跌在地上太久，手脚发麻了，还是看戏看得太入迷，居然就忘了自己要演的部分，直愣愣的看着跌落在地的女主。

    楚络希暗中看了秦歌一眼，忍不住有些忧郁，这两个小时就坚持下来，最后一幕搞什么飞机？这是要烂尾的节奏么？

    因为在聚光灯下，而且属于观众聚焦的中心点，楚络希隐晦的连给秦歌打了两次眼色，这丫的都没反应，就索性不管了，准备自救。

    楚络希慢吞吞的起身，撑着半个身体，半躺在地上，地上和空中，都还有落英缤纷的血色花瓣，衬托得画面极为凄美。

    “咳咳……”起身到一半，楚络希又跌了回去，然后剧烈的咳嗽起来，有种撕心裂肺和只剩下半口气的虚弱感。

    这时，箫景璇自然也敏锐的发现了秦歌的不在状态，立刻跟上楚络希的表演，有些慌乱和心痛的几步跨了过去：“薇薇……”那动作，是在为自己的失手而懊悔，同时也想扶起女主看情况。

    众人睁大了瞳孔看这一幕，满心都是紧张，不知道结局到底会怎么样……

    果然，暗王奔了过去，离女主还有两步远时，女主精神一震，一跃而起，趁着暗王注意力分散，快若闪电就是一剑，直接刺中了对方的心脏。

    不过，大家都看得清清楚楚，明明白白，本来暗王就没有躲，手中的刀，因为女主毫不顾及自身安全的冲刺，眼见又要直接撞上去，那不死也得重伤。

    可暗王虽然胸口受了一剑，却硬生生将手中的刀给扬开了，生怕伤着了女主。

    但观众还来不及松口气，女主却带着绝然的，自己撞到了刀口上去，在暗王呲目欲裂的眼神中，刀锋很犀利的划过了女主的颈项，留下一道刺眼的红痕。--18450+74955--><!-- 33362+d50s2x+12274563 -->
------------

第355章 真的这样

    一剑穿心，女主直接撞进了暗王的怀里，两人相拥着倒地，惊起一地的血红花瓣，看起来虽然美丽，却更加触目惊心，很多观众看到这一幕，不知道为什么，泪意直线上涌。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    而最可恶的是，场景音乐竟然在此时陡然一变，不再激烈，反而婉转，好似啼血杜鹃的哀鸣，让人无比的伤感。

    “为什么？”暗王紧紧的拥着怀里的人，任由仰头倒地的姿势，目光有些涣散的盯着天空，好似有一抹刺眼的蓝，有着永远不属于她暗王的光明。

    “这一剑，是你欠我的，全族一百七十一条人命……”女主趴在暗王的怀里，一脸安详，气若游丝：“可是，我杀了你，这颗心也不会跳了，不如……还你……”

    听到这，许多感性的观众已经泪涌如泉，连视线都显得模糊不堪，在抽泣中，有种心痛的绝望。

    “是吗？”暗王轻轻闭眼：“谢谢你，还给我们一个，重新来过的机会……你，一直都是我的光……”

    闻言，轻声哭泣的观众顿时愣了愣，随即抬头向舞台看去，什么重新来过的机会？难道两个主角还没有死，只是受伤吗？

    可惜，他们的愿望注定要落空了，因为舞台上，在暗王说完这句话后，两人就闭上了眼，相拥着一片安详，只留漫天飞舞的血色花瓣，还在轻轻的音乐中翻滚沉浮，然后，灯光越来越暗，到最后，只照亮着主角最后的地方。

    最重要的是，舞台的红色帷幕，是缓缓降下来了，这就代表了舞台剧的结束，观众都还在品味这个结局，懵懂的想着可能呢，这就真的完了？

    等剧院观众席的灯光亮起，所有观众才猛然惊醒，回过神来后一片哗然，似乎有些不舍这剧就如此结了，但还是纷纷站了起来，爆发了如雷鸣般的掌声。[八零电子书]

    电脑直播间的即时讨论频道最能看到粉丝们的反应，一个个有点群起激愤的感觉。

    “哇啊啊啊，果然是悲剧，哭死我了。”

    “我用了一包纸！”

    “我都缺水了，喝了好几大杯了。”

    “哎呀呀，果然心里好难受，幸好当灯光亮起，反应过来这是在演戏，一想到现实中的箫天后和希希还是很和和美美的在一起，心里就好受了不少。”

    “咦，他们在一起了吗？”有网友很迷惑，她怎么没看到这方面的报道。

    “额……因为是我们单方面的希望他们在一起了吧，哎，不要说破，说破了就好难受。”

    “呜呜呜，暗王的最后那句话，我还以为他们俩没死呢！结果，竟然还是这样……”

    “咱们华夏有轮回，或许暗王最后那句话，是在指来世吧！今生恩怨今世消，来世情缘来生续，是给了我们一个美好的想象啊！”

    “其实生不能同衾，至少死能同穴，这也算在一起了吧！悲剧的大圆满……”

    “虽然是这么说，不过还是好难过啊，强烈要求箫天后和希希的恋情明确曝光，好治愈一下咱们受伤的幼小心灵。”

    “说起来，就是大家说得起劲，两人之间真的有在一起么？”

    “应该有吧！那样的默契，总觉得，不是一般人能有的。”

    “同事在一起合作得久了，那自然也有默契的。”

    “……”

    在不知不觉中，一群想要寻找安慰和治愈的粉丝们，就直接歪楼了，说起两人现实中的关系来，那种期望，真的是很难看到，两个偶像明星之间，能这么被人期待着在一起。

    在外人眼里，这出舞台剧是圆满落幕了，不管结局如何，但有让观众印象深刻的众多精彩。

    不过，在剧团里，似乎又是另外一番景象。

    眼见红色帷幕彻底落在，楚络希“噗”的一声坐了起来，愤愤的站起后，走到秦歌身边，毫不客气的踹了她两下：“你失魂了啊，最后那一幕，你都干什么去了？差点就要烂尾……”

    说着，楚络希拍了拍胸口，有种心有余悸的感觉，幸好箫景璇的配合来得快，不然的话，这剧真的就要悲剧了。

    正因为秦歌来了这么一出，才让这个结局，跟所有预先设定都不一样，包括箫景璇和楚络希私下改动的，也不相同，连台词都完全给改了。

    幸好临场发挥不错，不然的话，这恐怕得成一地的洗具……

    箫景璇也从地上爬了起来，弹了弹戏服，眼神流转，看着秦歌，似乎在等她的答案。

    “啊，哈？”秦歌还真的傻了，她到现在才醒悟过来，最后还有她的表演呢，顿时冷汗淋漓：“额，那个，我好像看你们打斗看得入迷了，一时之间就忘记了……”

    被剧团所有人冷冻光线，秦歌自觉理亏，越说越小声。

    看到楚络希的反应，众人才知道，这最后有多么的惊险，本来还以为，是他们俩自己私下改动过的结局呢，搞了半天，还是临场发挥出来的。

    “哎，算了，好歹表演完美的落幕。”王泽跳出来打圆场：“幸好你们临场配合得不错，说起来，真是厉害，我都没有看出来，你们这还不是事先设定的。”

    “哎，现在能圆满落幕，自然是好的，可秦歌要长记性啊，不是每次都这么幸运的。”楚络希有些忿然：“原本，我们设定是女主接着秦歌的身形，刺了暗王一剑，暗王也霸气，直接将刀戳进了女主的胸口，表示，死也要拉着女主陪她的。当然了，那也是女主也同样没有躲，虽然悲壮了点，可也算心心相印吧！”

    箫景璇嘴角抽了一下，将话接了过来：“现在这么一出，实际是我条件反射，将手中的刀避开了，怕磕到小希的。”

    “这条件发射差点坏事有木有？幸好我反应快，直接撞上去的。”楚络希翻了个白眼：“可是，这里有个破绽啊，我伤的是脖颈，以这种方式致死，一般来说，是不可能再有台词，说得出话来的，可后来我不得不说，要将这剧情给圆回来，若是遇见较真的观众，只怕会揪着这不科学的点说事儿了。”--18450+74956--><!-- 33362+d50s2x+12274564 -->
------------

第356章 团长担起

    “是啊，这个破绽，真要有人吐糟的话，还是很明显很强大的，希望观众些别太计较。”箫景璇跟楚络希一样，比较完美主义一点，能够不犯这种低级错误，那自然是最好，可刚才在台上，是没有其余的，更好的办法了。

    箫景璇也是自己条件反射的将刀给嗑开了，才发现不好，幸得楚络希的反应快，才没有出纰漏。

    当然，女主死的性质不一样的，那后面的台词自然要改的，也幸好，她跟楚络希的配合向来默契，这点短暂的连接，又没人打扰，那还是没问题的。

    剧团众人那是听得目瞪口呆，原来，这里面还有如此多的弯弯绕绕么？这么一说倒还真是，秦歌所犯的这罪，不少啊！

    “哎哎，想想都后怕，真要出半点问题，这结局就要彻底烂尾了。”楚络希拍了拍胸口，心有余悸：“本来呢，是要延续暗王一直以来的霸气形象，可现在，体验了她内心柔软的一面，虽然也算完美落幕，可到底有些恶俗了，失败啊失败，想要霸气到底的说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)”

    因为这样霸气的结局，其实很少见，一开始会让观众有点讨厌，但静下来过后，就会有无限的感动和心酸，何况，照原本设定的结局来看，女主本身没有避开，自然也是默认，甚至希望暗王那么做的。

    总之，按照他们俩原本的设定，结局会有很多含义，可以让观众慢慢咀嚼，但现在，则是将暗王的那份柔软摆在了明面上，虽然一时感动了，却总少了点韵味，有时候，霸道，也是一种痴情，或者掏心掏肺的表现啊！

    不过呢，就算只是这个被迫改变了的半吊子结局，也足够小rb吐血的了，原本他们这么安排，就是想让华夏吃一个暗亏的，谁知现在结局被箫楚一改，完全就成了他们昨天结局的进化版，怎么看，都更让观众心痛和感动。

    所以说，小rb这次纯粹是偷鸡不成蚀把米。

    虽然数落了秦歌两句，但到底没有谁是真正怪她的，只能说，谋事在人，成事在天，事前的确是把什么都考虑到了，却还有运气之说，意外发生了，那挡都挡不住。

    “话说，刚才有媒体来联系，说是想要采访你们一下。”王泽适时的开口，连忙说到了正事上。

    其他人也忙活去了，自家的东西得收拾收拾了带走，明天要表演的剧团，已经等着要进来布置舞台的。

    “啊～～”，楚络希打了个大大的哈欠，眼睛了溢出一丝水雾，疲惫得很：“媒体啊，团长你就好好接待一下，顺便给剧团打打广告呗，反正我们俩不是剧团的正式人员，这个采访，就不错了，精神高度集中了两个小时，好累，歇下来就好困，我要回去睡觉。”

    这会儿，她才没什么经历去应付媒体呢，那群无冕之王，可比折腾一场舞台剧还累，她扛不起了。

    “嗯，是该好好休息一下，我手脚有点抽筋的感觉，貌似运动量过大。”箫景璇找到理由，说得脸不红气不喘的，一把搂过楚络希，准备去换衣服回宾馆了：“接下来的事，就团长你多担待了啊！若有需要，可以找我们经纪人，冷路和蓝伦解决，放心，得罪不了那么媒体的……”

    看两人歪歪斜斜的走远，好似累得不行的样子，王泽深深的郁卒了，突然之间，很是同情两位的经纪人，这样的艺人，怕是不多见吧！而且，他也深深的体会到了为毛平日里的媒体在遇见箫楚的新闻时，总是抓狂不已的，这么不配合的艺人，只怕不好采访吧！

    不得不说，王团长真相了，可媒体都拿这两只没办法，更别说，他还欠着一分恩情呢！算了，这种事情，他也插不上手……

    箫景璇和楚络希倒真有些累了，商量了一下，速度换好衣服，就微微乔装了一下，趁着夜色，熟练的避开了媒体们的围追堵截，顺利的回到宾馆，舒服的泡了个澡后，就跳上床去，安心的睡了。

    没心没肺的两只，压根不管王泽被一群如狼如虎的记者啃得差点连渣都不剩，那可不仅仅是华夏的媒体采访啊，连其他国家，包括小rb本国都不少，害得王团长都多了一分心理阴影，好不容易逃出生天后，堪堪抹了一把辛酸泪，记者这种生物，实在是太可怕了……

    虽然没有见到两个主角，更没有堵上箫天后和络神，可记者所得到的消息，也够报道一顿了，于是乎，在第二天，各媒体针对这场舞台剧交流会例行的盘点，都对华夏这出舞台剧有了极高的评价。

    从剧情到人物，从服装到背景，那都被打了满分，这令很多先前没选择这场舞台剧看的观众犹自后悔不已，同时，纷纷上网去寻找视频，表示，所有人都被好奇了，华夏的舞台剧，听说很惨烈啊，泽呢么突然之间就这么厉害了呢？

    仿佛是眨眼间，就被夸得天上有地上无的，很多舞台剧的迷自然心痒痒，恨不能一睹为快。

    可以说，凭着昨晚的表演，箫楚两人又火了一把，在娱乐界掀起一阵惊天浪之外，最大的好处，是落在了辉煌剧团，华夏舞台剧身上，从这时候开始，扬名国际。

    华夏舞台剧的这条路，因为有箫景璇和楚络希的参与，是把基础给铺好了，以后要怎么做，就看王泽等人的了，还有辉煌剧团，相信，只要看到了前途和钱途，再有箫景璇成立公司在背后好好扶持，那华夏舞台剧的未来肯定走得比前世容易多了，悲催的小rb，可不要震惊哟！

    箫景璇和楚络希只感到这一觉睡得异常舒适，因为不急着走，所以直接蹭到了中午才起来，那个神清气爽啊，也没有了表演的负责，是一身轻松。

    冷路和蓝伦，也不知道是怎么回事，到底是那天看的耽美剧受刺激了吗？还是真的忙，居然识相的，没有出现来吵这两只，安静得反倒是让箫景璇和楚络希有些不适应，原本，他们俩以为，这两经纪人已经会来折腾的说，居然料错了。--18450+74957--><!-- 33362+d50s2x+12274565 -->
------------

第357章 回家吃肉

    于是乎，睡觉睡到自然醒的楚络希待完全清醒过来时，还有点不可思议，唠叨的冷大纪，啥时候这么“体贴”了？居然没来闹？

    不是她受虐的就喜欢被吵，而是这种行为，不符合冷大纪的行为准则，所以，比较诧异一点。“怎么，没了冷大纪的唠叨，你还不习惯清净？”箫景璇很自觉的蹭了蹭，就着睡衣躺在了楚络希的床上去，那淡定自然的举动，仿佛已经做了无数次。

    标准间的两间床，其实算不得大，本来楚络希还能抱着被子滚来滚去，身边多了一个人后，那就滚不动了。

    一个不留神，还滚进了某大神的怀里，腰上一重，手臂当道，立刻就动不了了，楚络希囧了囧后，淡定了，在箫景璇温热的高挺上蹭了蹭，找了个舒服的姿势躺好：“那倒是不习惯，只是有点好奇而已，冷路现在，是不是跟蓝伦绊住了？”

    闻言，箫景璇恍然，原来是想看八卦啊：“放心，过段时间，自然会知道的。”

    捏了捏楚络希的鼻子，箫景璇挑眉：“已经中午了，今天要不要出去玩？饿不饿？”

    “今天？”楚络希似乎是想到了什么，打了个寒颤：“今天还是算了吧，这万一出门就被媒体逮住，那不死也得脱一层皮，咱们多潜几天水再说。”

    “嗯，那我先去点餐，让他们送上来吧！”箫景璇其实没所谓，只要能跟楚络希在一起，那待在家里也不会腻。

    等箫大神起身打电话订餐时，楚络希又抱着被子在床上滚了，那种慵懒的感觉，每次拍完电视电影也会有的，好似完成一件大任务一般，处于极尽的放松状态。

    挂掉电话，箫景璇回头就好笑的看着楚络希一边滚，一边出神，这么幼稚的事情，她好像很乐此不疲，貌似是劳累过后，什么都没想，才有些还童了吗？

    因为动作，楚络希穿着的睡衣显得有几分凌乱，黑发铺洒在白色床单上，脸颊带红，神色蕴媚，简直有些直勾勾的诱惑。

    箫景璇看着看着，心口一热，下腹无端的有股火气隐隐要冲出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    楚络希正在发呆，动作是无意识的，其实连她自己都不知道自己在想什么，只是最喜欢这种放松，结果正滚得欢快，眼前一黑，顿时就被压了。

    还不等她反应过来，一股温热轻轻触碰到了唇瓣，带着淡淡的清香，开始在口腔中不断蔓延。

    “嗯？”楚络希微微晃了晃头，反而让某大神抓住机会更加深入，不由得有些纳闷，怎么突然就情动了呢？这不科学……

    楚络希的声音虽然轻，却充满了慵懒的魅惑，以至于箫景璇亲吻的动作都顿了一下，眸色一深，将人给压实了，让身下那具柔软的躯体，紧紧与自己相贴，虽然隔着两层衣裳，却依旧能够体会到那份温热。

    箫景璇淡淡的发出一声喟叹，好似久逢甘露的干渴者，终于找到了满足的水源。

    不满足这唇齿相抵的浅吻，箫景璇舌尖轻轻撬开楚络希那纯白的贝齿，长驱直入，开始了她新一轮的占领。

    楚络希原本还有空想一下某大神突然情动的原因，可还没明白，就被彻底拉入了漩涡，仅仅只是唇间被浸入的气息，将她完全覆盖，却在这份怜惜的旖旎中，渐渐变得四肢无力，神志不清起来。

    甜蜜，爱恋，心灵的契合，所有的一切，似乎全都融合在了这缱绻的一吻中，不知不觉间，两人就那么一起沉沦。

    也不知道过了多久，可恶的门铃居然在这最不恰当的时候响了，惊醒了还在温存进行时的两人。

    楚络希黑亮的眼神中，还带着一丝醉人的迷蒙，好不容易清醒过来，发现箫景璇正僵在她身上，自己睡衣是对扣的，居然被解了一半，某大神那双好看的手，差点就要摸到一对高挺的圆润上了。

    虽然很近了，但到底还是差那么一点，楚络希“咳”了一声，心下有那么点纠结，这次到底是怎么的？她怎么稀里糊涂的，就发展到这地步了？要知道，以前箫景璇会经常忍不住，但基本能自我克制，每次都还做不到这一步，某大神就退了，就怕直接走火，忍无可忍。

    疑惑的看了看脸黑如炭的箫景璇一眼，楚络希还是思考，难道说，某大神不准备等什么了，要把她吃了么？这个，事前好歹打个招呼嘛……

    楚络希没有自觉，她虽然是疑惑的看箫景璇，但刚刚才缠绵如斯，那黑眸还盛满了被挑起的情欲，怎么瞧，那眼神都是媚意无边的，让箫景璇心口更是一阵发紧。

    那差点就要碰到双峰之一的手犹如抽筋式的颤了颤，箫景璇脸色从黑中透出了一丝紫，最终还是用手将楚络希大开的衣襟给拉拢了，完全遮掩住眼前的一片景色，才狠狠的吐了一口浊气。

    翻身下了床，箫景璇背对着楚络希深呼吸了两口，才声音干涩之极的说道：“东西先放门口。”

    门外传来一身朦胧的回答，以及一些动静，然后便安静了下来，箫景璇嘴角抿起一丝苦笑，她这是，自作自受吧，若是早知道如此，刚才就不订餐了，好歹先把身边这个秀色可餐的给吃进肚子里再说。

    一场舞台剧，让两人的灵魂越来越契合，箫景璇已经能明确感受到楚络希那份毫无保留的眷恋了，心里甜得跟什么似的，貌似，她自觉，怕是忍不了太久的，从刚才的接触就能看到，她已经完全没有引以为傲的自制力了。

    若非这送饭的服务人员来敲门，现在，指不定已经那啥啥啥的正在进行中了……

    脸色变了好几变，箫景璇内心有点自我挫败，又有点窃喜和期待，心思转了几转，她最终还是决定坦然的面对自己的感觉，心情一舒，体内的不适也好了不少，转身就对上楚络希那一双探究的双眼，笑靥如花：“小希，我们去其他国家之前，先回国一趟吧！等这次交流会完了之后。”

    楚络希懵然，却顺口回答道：“哦，那也好！”

    正在思考箫景璇这会儿的反应和心理，楚络希压根儿没问某大神要回去的理由，以为她是有什么事情要处理。

    不过，很快的，楚络希就会后悔她现在的疏忽了，因为，箫景璇这个时候的想法可一点不纯洁，正想着先回到公寓，慢慢将某女给拆掉吃了，养一养后，再继续原本的国外之旅。

    她是不想两个人的第一次，就在这小rb的地方给做了，还是看着就陌生，没什么感觉的宾馆里，美好的回忆，自然要找个值得回忆的地方啊，在这，只怕以后还会心里膈应。

    好吧，箫景璇这歪歪得也太过头了，连带眼神都无比炙热起来，偏偏楚络希还没有半点危机感，只摸了摸肚子，有些可怜兮兮的看着某大神：“师姐，我好饿……”

    想通了，又决定了的箫景璇精神一松，扬起一抹璀璨的笑意，挺直了背脊，迈着修长的腿，去门外端饭了，心下还想着：嗯，这两天，也给小希养一养，前几天排练舞台剧太累了，得休息！

    毫无紧迫的楚络希，一边享受的就着某大神的手吃饭，一边打开了电脑，想要看看新闻和媒体对昨天舞台剧的评价。

    最终，在看到各种满分评价时，无声的笑了。

    全剧中，箫景璇从谪仙到暗王的转变，是最亮点的，但是作为女主的她也不可能差，女神般的身子，绝美的容颜，更有聪明智慧的美感，那一串接一串的赞美词语，看得楚络希都自觉有些不好意思了。

    “啧啧，这怎么就像各家媒体晒文笔的美文欣赏会呢？夸得也太离谱了吧！”楚络希敲了敲键盘，摇头晃脑的说道。

    “夸你还不高兴？”喂了楚络希一口，箫景璇也不饿着自己，边吃边靠在她身边，一起看着电脑上的内容。

    “哎哎，我这不是怕捧得越高摔得越狠么？”楚络希挑眉：“尤其是国内的媒体，简直把咱们华夏的语言水平发挥到了极致，惯会捧杀啊！”

    说真的，在某方面来说，她真的是怕了这些媒体夸她，每次都有种寒风凛冽，很是不妙的错觉，不过现在还好，至少有某大神作陪，要摔一起摔。

    “不用管他们，这种事情，时间一长，就会淡下去了。我们接下来很长一段时间不会出现，随便他们折腾也折腾不出多少花样来，等我们再国外回来，这事儿早过了。”箫景璇想了想，觉得也没啥，便也放心了。

    娱乐圈可从来不缺少新闻，即使没有，也会有人制造的，记者些，可顾不上专门盯梢他们俩。

    “哎，这样也好，免得看着这些评论，我脸都发烧，自觉，快没脸见人了。”楚络希果断的承认，她的确不怎么喜欢媒体这种不是捧高就是踩低的，有时候虽然不是故意，造成的效果却相当严重。--18450+74958--><!-- 33362+d50s2x+12274566 -->
------------

第358章 看戏吧

    看完媒体的报道，再进入贴吧和官网浏览了一般，楚络希豁然发现，齐奇这位“本小姐”，被群攻了，口诛笔伐，硝烟弥漫，好像很激烈的样子。见状，楚络希有些错愕，眨了眨眼翻了一阵的留言，忍不住轻笑出声，有些幸灾乐祸，因为齐奇被群攻，纯粹是自找的。

    起因，在于那张被爆料过的照片。

    “喂喂，本小姐，你这骗子，不是说当初那张照片是剧情内容吗？我盯着眼睛都没眨的看完了直播，怎么就没发现有这么一出戏呢？”

    “这么说起来，的确是啊，通篇没有吻上好不好？”

    “啊啊啊，那当初的照片究竟是表达了什么？本小姐，乃不该跟我们解释一下吗？”

    因为当初那照片并没有穿戏服，也没有拍到其他的道具和背景，看起来，更像现实的偷拍，当初若不是有本小姐的解释，粉丝们肯定当两人的现实爆料了。

    可如今，剧情里并没有这么一幕，那大家的心思难免活络，难不成真是现实的偷拍，那是不是说明，代表了某个事实？两人是真的有在一起么？

    猜测很多，大家希望出现的，是一种肯定。

    “就是，那个本小姐上哪儿去了？赶紧出来解释啊，这到底什么照片？”有人抓狂。

    “呜，我也好想知道。”

    “同求本小姐现身，求真相。”

    “同求＋1”

    “……”

    看这千呼万唤都还没有出来的样子，楚络希挑眉，齐奇这丫的是不敢冒出来了吧，有些事情其实越解释越糊涂，真不知道她耳朵有没有被念叨得发烫？

    原本，齐奇所照下来的那一幕，正是最初的结尾，女主将暗王杀了，却很是心痛，忍不住就给了最后一个吻，接着就结束了。

    结果，被小rb暗中一搞，箫景璇和楚络希就将结局给改了，弄成了同死，当然最后这个吻，其实还是保留了下来，有一种仇怨终于放下的解脱，两人终于可以重新开始的喜悦见证。

    谁知道，临到表演，秦歌又出现了状况，结局再一改，才成了昨天表演的那样。

    生生的，将这一吻给弄没了，也难怪粉丝们闹腾，最可怜的，自然就是始作俑者齐奇了，谁让她放那张照片啊，害得事前好多人都相当的期待呢！

    “看起来，有人搬起石头砸到自己的脚了。”箫景璇也毫不客气的幸灾乐祸，对于楚络希的这个粉丝，她感觉复杂得很。

    好吧，可以理解为她那点小心眼的在吃醋，她最近真是越活越回去了，连粉丝对偶像的醋也吃。

    “等等，我先给她打个电话，自己惹出来的事情，死得连渣都不剩也跟我们俩没关系，若是敢拿我们俩的事儿去爆料求平安，我会让她‘死’得很难看……哼哼……”楚络希从床边拿起手机就给齐奇电话了，是温柔的威胁了一番，才满意的挂掉。

    可想而知，齐奇接到这电话简直泪流满面，想来想去，最后还是爬上去说了一句，这是因为结局改了，就装失踪，装不存在，至于大家信不信，她都没有更好的办法了啊！

    箫景璇宠爱的看着她折腾人，压根儿没空同情齐奇。

    如今又呆了半天，直到夜幕降临，两人才稍微乔装了一下，拿着票出门，从四家剧院中随便选取了一个，进了去。

    原本，两人以为这下可以好好看看戏了吧，谁知道，消失了一天的冷路和蓝伦竟然一起出现了，还蹭贵宾席的位置坐。

    顿时，楚络希的注意力就被这两人给吸引了，不知道是不是她的错觉，怎么感觉两人之间没那么剑拨弩张了呢？

    以前，两个人在一起，基本都是各说各的，完全把对方无视得很彻底，根本就不说话的。现在，她看见了什么？两人竟然心平气和的在讲话？

    尽管还是冷路那唠叨的性子说得比较多，但蓝伦，好歹不会冰山到底，什么都不说的，这么和谐的场面，简直亮瞎了箫楚两人那双钛合金眼，实在是，有点惊悚啊，有木有？

    箫景璇好呆是两人的发小，平日里相处也被刺激得多，很快就回过神来，淡定得好像什么都没看见一样，只把注意力放回楚络希的身上，看她小脸有些纠结的样子，忍不住低声询问道：“你怎么了，在想什么？”

    楚络希揉了揉脸部的自主扭曲，回归本色的开始八卦：“师姐，你有没有觉得，咱们俩才像是电灯泡？好像，有点多余的味道啊！”

    箫景璇凌乱了一下，随即摸了摸她的头发：“淡定，别想太多，看戏吧……”

    真不愧是大神啊，一语双光的有木有？她现在这么说，到底是指舞台上的戏？还是某两只经纪人的戏？

    琢磨了一下，楚络希决定两边都不能放过，一边吃着东西，那小眼神一边在两边来回转，看得若无其事的冷路和蓝伦，特么的头皮发麻，可又不敢有什么反对的意见，谁知道，楚络希会不会因为有人搭理她，就“得寸进尺”，更加肆无忌惮了？

    这万一要是问了什么奇怪的问题，他们要怎么回答？

    所以说，与其挖了一个坑把自己埋了，那还不如就这么着吧，反正，被看看也不会少一块肉。

    显然，舞台上的戏是要比这两个人的戏精彩多了，这边半天没进展，楚络希的注意力，也渐渐被舞台给吸引了过去。

    台上表演的，是m国另外一个剧团，不过算不得百老汇出身而已，有着相同的观念和基础，不仅也是歌剧，而且表演者也不少。

    这个表演的，比较原始风情，就是那种身上还绘着各种彩色，仅用树叶当围裙的那种，光着脚和上身，头上还会插点羽毛，崇尚天然，再现原生态的味道。

    不得不说，m国就爱这种调调，弄得不是像荒岛原住民，那就是复古的人族生活，各种举动和高歌，或许没有太多的词儿，却有很强烈的情绪，同时也表达了一种最原始的人类心态，喜怒哀乐，不落生存，人族庆典等等，通过各种场面，来表达人类最本质的感情。--18450+74959--><!-- 33362+d50s2x+12274567 -->
------------

第359章 风头正盛

    这种东西，台词很少，只比哑剧好一些而已，因为有音乐，还有各种情绪的叫声。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    好吧，偶尔看看说不定还能陶冶情操，引发一下感思，可看得多了，就味同嚼蜡，什么味道都没有。

    要心思直一点的，会觉得看不懂，然后满眼都是类古人那种语言都还没有进化出来的蛮荒和未教化，欣赏，真的要看个人的能力和感觉。

    显然，楚络希不仅觉得自己欣赏能力不够，还属于看得比较多的一类人，仔细瞧两眼，就没什么兴趣了。

    若是华夏的剧团这么演，华夏的媒体肯定会说，这就是一群卖“肉”，以肉博取关注和视线，反正，演得精髓再突出，也会被吐糟得体无完肤。

    “又怎么了？”听楚络希连着唉声叹气了好几次，箫景璇忍俊不禁，果然，有她在，永远不会寂寞。

    “没什么，只觉得，自己就是个俗人。”楚络希再度叹气，虽然有发现冷路和蓝伦正竖起耳朵听她说话，也没怎么避讳：“人家表演的这么卖力，我却觉得没什么意思，果然俗……”

    箫景璇轻笑了一声，伸手将她揽在怀里：“俗也好，反正我也是俗人一个，正好相配。”

    “噗——”楚络希笑了，某大神也是俗人？真要这么说，估计炫彩们会第一个撕了她的。

    好不容易熬到了结局，楚络希狠狠舒了一口气，满头黑线的看着舞台上战满了演员，集体在“嗷嗷”大叫，特像影视里遇见的食人族，这到底是要闹什么？

　　这天，新的四部舞台剧出来了，瞬间压过了前面的新闻，虽然华夏媒体依旧在炒自家的，可楚络希还是感觉松了口气。
　　
    然后，箫楚两人终于决定不在房间里呆着了，白天就准备出门玩玩。

    这年头，躲媒体是一方面，可总不能为了躲媒体，就不出门了吧！何况，这毕竟不是华夏，媒体还做不到那么见缝插针。

    乔装一下，箫景璇和楚络希就在外面玩了一天，没人发现。

    “我不要去那啥神社，我怕我会忍不住怀揣一包炸药，把它给炸了。”看着旅游地图，楚络希愤愤然。

    “噗，本来就没打算去，你想去，人家还不敢让你进呢！就把你搞这种恐怖活动。”箫景璇笑了：“不过是拱了些战败的英魂而已，没什么好看的。”

    “英魂？我看是冤魂吧！切……”楚络希说起这个，极为不留口。

    “好了好了，这种事情，别把自己给气着，我们选风景区吧！可惜时间不太对，不然的话，小rb的樱花的确是一绝。”箫景璇摸了摸下巴，赶紧顺毛撸，免得楚络希被气到，心痛但还是她。

    “算了，找几个有名的地方转转吧，或者去其他城市也可以，反倒不容易被媒体发现。”楚络希挑眉，眼神闪过一丝狡黠：“今天已经倒数第三天了，还有两个晚上，交流会就结束，咱们什么时候回去？”

    对楚络希这句“咱们”，箫景璇听得心情都飞扬了：“可以错开离去的高峰期，免得挤来挤去，再多呆两天也是可以的。”

    说着，两人就开始选地方并制定计划了，随即还揣着票例行的出门看戏。

    估计昨晚上楚络希的眼光太过热烈，让冷路和蓝伦总有种坐如针毡的错觉，今晚上，两人就没再出现，结果，还是被楚络希调侃了一句：“呵呵，师姐，这两人真是默契啊！对了，他们没事儿了吗？怎么还没回去？”

    “买了明天的飞机吧，提前也比当天打挤的好，你啊，不是想看戏么？怎么又嫌弃他们在眼前晃了？”箫景璇拉着她的手像贵宾席走去，对于剧院的结构，已经很熟悉了。

    “倒不是嫌弃，可他们俩在面前，好歹给点有用的发展啊，总是那么不温不火的，我看着都替他们着急，而且，说有事的可是他们，我只是奇怪而已，怎么在这呆那么久。”

    “你总是有理……”箫景璇啼笑皆非。

    于是，两人就过起了白天到处玩，晚上看一场舞台剧的规律生活。

    只得一提的是，交流会结束后，还有颁奖典礼，各种最佳，还有正规奖杯拿的，荣誉确确实实，不可谓不显。

    也难怪这个交流会能一直办下去，从一开始，就设定比较齐全啊！

    前世，大出风头的自然有小rb，这本身就是他们的目的，各种项，都是网上和现场观众投票出来的，小rb几个剧团就揽获了大半的奖项，虽然有偏袒的嫌疑，可也算公正，毕竟，观众投票，各家的表演具体怎么样，大家都看在眼里的。

    而现在，这个风头明显就被华夏的辉煌剧团抢了。

    最佳两个主角，谁有箫景璇那种转变，那种霸气？又谁能比得过女主那般女神，那般智慧的美？

    最佳剧场，又谁有辉煌剧团这出戏如此跌拓起伏，让一批批观众潸然泪下，以至于好似烙印一般，每一个细节都还记忆犹新？

    最佳背景，谁敢说比得过华夏这出戏布置的细腻？貌似不说美丽养眼的问题，就是其中的好多道具，都是辉煌剧团的独创，简单适用，让其他同行一阵的恍然，原来还可以这样么？

    最佳场景，额，好多比较重头的奖项，都差点快被辉煌剧团包揽了，其中一些就算没有拿到那个奖，也是有提名的。

    所以说，当这个名单爆出来时，关注舞台剧的所有人都哗然了，简直一枝独秀啊，有木有？谁还能说，比华夏的风头更甚？

    一时之间，华夏国内的媒体也得瑟了，纷纷争相报道，顿时将舞台剧这种表现形式，推到了台前。

    颁奖典礼，实在交流会表演结束的第二天晚上举行，王泽本来还通知箫楚两人去的，可想了想，两人还是拒绝了，并且让王泽自己想理由给媒体解释，惊得王团长差点直接吐血三升。

    谁都知道，这个时候出现，肯定会被媒体围攻，并且啃得渣都不剩，想逃都是没机会的。

    鉴于记者些的如狼似虎，箫楚两人是明智的决定，直接不去参加这颁奖典礼，哪怕倍受世界人民的关注。--18450+74960--><!-- 33362+d50s2x+12274568 -->
------------

第360章 还算懂事

    他们俩，这段时间已经被捧得够高了，没有必要再去添这把火，有时候火烧得太旺，得小心引火****，伤人伤己啊！

    要说的话，如果他们俩是舞台剧演员，这颁奖典礼可不好缺席，毕竟那么多双眼睛看着的呢！可偏偏，他们俩只是帮忙客串的啊，那理由就有很多了。<strong>txt小说下载</strong>

    比如，回国拍戏去了什么的；

    再比如，有其它更重要的工作要做什么的，总之，这些都说得过去。

    “不是吧，你们又不来？媒体要怎么办？估计很多人都是冲着你们来的。”王泽打着电话，哭丧着一张脸。

    “怎么能这么说呢？媒体们也是为了新闻吗，这么多剧团，哪能是冲着我们俩来的？反正，团长啊，这事儿就交给你了，多多宣传辉煌啊，这是好机会……”楚络希睁着眼睛说瞎话，异常坚决的不准备出现。

    这个时候送上门去，那不是找死么？她才不傻呢！

    或许一般艺人会巴不得这种机会，又露脸，又涨名气，何乐而不为？

    可箫景璇和楚络希却敬谢不敏，就防着被媒体捧杀呢，瞧这情况，自身的话题得凉一凉才行。

    “好了，就这样了啊团长，加油。”楚络希说完就挂了电话，愁得王泽胃都痛了。

    于是，满心期待的媒体，终于还是失望不已，因为，他们依旧没有看到箫楚两人，而王泽作为代表，所给出的理由，便是两人回国了，至于回国干什么去了？他们俩又不是辉煌剧团的成员，她怎么知道干什么去了？想采访？自己找去呗……

    瞧王泽这样，其实也是破罐子破摔，找不到更好的办法，而且，像楚络希提醒的那样，她是抓紧时间宣传辉煌剧团，想要将名字给打响了，从今而后，他们剧团哪里还会亏营？

    最终，记者些也很无奈，像王泽说的那样自己去找人，他们也不抱任何的希望。这么长时间以来，跟箫楚两人交锋，貌似众多无冕之王，就从来没赢过哪怕一次……

    倒是小rb的媒体有酸溜溜的报道，说华夏辉煌剧团之所以这么火，演得这么好，那是依靠了箫天后和络神这两位娱乐圈的名人，真是太狡猾了之类的云云。

    让人哭笑不得，虽然他们这是夸两人呢，可箫景璇和楚络希压根不领情，小rb也不想想，他们几个剧团，哪部剧的主角不是他们家喻户晓的声优或者舞台剧界的名人？

    说白了，箫楚两人还是跨行的，严格说来根本就不是舞台剧的演员，他们倒好意思拿这个说事儿！

    不过，也算了，小rb这是不接受失败，给自家找理由呢，他们惯会这么做。

    这跟华夏的媒体完全不一样，若他们报道什么出了问题，那以前的所有错误都会无限放大，然后彻底踩进泥里。

    相对来说，箫景璇和楚络希就优哉游哉的，又过了两天后，所有国家都离开了，两人才慢条斯理的准备回国。殊不知，一些不甘心的媒体，又一次快把华夏给翻过来一遍了，连两人的人影都没发现，这也难怪是找不到的。

    悄然回到公寓，楚络希不客气的扑向了软软的沙发，用力的嗅了嗅，半天才感叹：“果然，还是家里好啊！”

    不管是她本身的那套房间，还是箫大神这边的这套，她都住习惯了，纯粹当成了一套房在住的。

    因为早上起来后，是玩过一个地方再走的，所以，现在已经很晚了。

    “过来，吃饭。”将打包回来的东西给细心倒进了碗盘，箫景璇招呼着在沙发上“艰难”滚动的楚络希。

    “哦……”楚络希起身走到了桌前，顺带将电视给打开了，正想看看有什么节目，却是刚好发现，在现场直播这期的欢乐海节目，嘉宾里有白云呢！

    “咦，他还真去上节目了啊！”楚络希意外的感叹，本来还以为他会嫌麻烦呢！她倒是没想过，谁有他那么懒啊，会觉得对付主持人，是个麻烦事儿。

    箫景璇慢条斯理的吃着饭，没让楚络希注意到，她那不断晶亮的眸子，仿佛有一团火在酝酿一般，极力压着那份危险的气息。

    看了一眼电视上的人，箫景璇努力让自己看起来没什么异常，唯有自个儿清楚，她内心已经沸腾成什么样儿了，简直快压制不住那种迫不及待。

    “我觉得，他现在应该是觉得新鲜吧，等多上几回，自己都不耐烦。”箫景璇漫不经心的评价。

    “也是，他毕竟不是圈内人，会对某些东西好奇是正常的。”楚络希眯了眯眼，开始关注白云的这期综艺节目来。

    因为她的编剧，不需要跟别人打擂，而且另外一个上节目的嘉宾艺人，跟她可扯不上什么关系，没有同个作品，也没有合作过，所以，就单独上了，一个上前半期，一个上后半期。

    白云一个人，可份量足够，甚至比另外一个艺人的名头还响亮，所以，是安排到了后半期，直接给压轴。

    看得出来，欢乐海的主持人对白云的关注也相当高，各种问题简直层出不穷，甚至还涉及到了白云与楚络希之间的关系。

    按理说，别人是不知道楚络希跟白云认识过程的，《梅之夭夭》时，箫景璇会请到白云，这才是外人能看到的交集，这直接将白云跟楚络希扯上，纯粹是胡扯，想制造话题。

    虽然有点瞎猫碰上死耗子，误打误撞撞上了，可白云又不是傻的，哪敢直接说？真要爆出他跟楚络希的关系，其实比跟箫景璇合作更加亲密，那明天的头条肯定少不了，指不定，还会有媒体写出，箫楚白之间，实则有三角恋呢！

    所以，白云说了一个很官方的答案，就说当初女主是箫天后钦点的，以mv为原型，他才以楚络希为主角进行装作，吧啦吧啦的，一连串说出来，气都不带喘一下，听得楚络希都有些发愣，这问题的答案，其实是早想好的吧！

    “哼哼，还算懂事……”箫景璇哼唧了一声，淡淡的夸了一句。--18450+74961--><!-- 33362+d50s2x+12274569 -->
------------

第361章 重要事情

    这种问题，的确是把楚络希跟箫景璇扯到一块儿，也好过制造三角恋这种话题，反正，箫楚两人之间，已经闹得不会有更大了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    摸了摸下巴，楚络希若有所思：“这白云是真的灵光一闪了，还是有人给他支招来着，平日里，也不见他这么能应付圈里人啊！”

    前世的白云出现在公众时，已经名气很高了，而且他说话很不客气，话中总是带刺儿，好些记者还真不敢刺激她，难保不会被这位金牌编剧给喷得满脸血。何曾见到他这么委婉，又祸水东引过？完全不符合他印象中的白云大神形象。

    果然，那张利嘴可不是一两天能养成的，这到底有个过程，如今的白云大神，靠着《梅之夭夭》一步登天，比前世爬得还要快，所以，还没时间多多成长……

    “你好像很了解他？”箫景璇一开始就觉得有些奇怪了，这会儿是阴郁的盯着她。

    “一般一般！”楚络希挑眉，觉得某大神这暗中醋醋的样子，实在可耐：“大二的时候，我看他的文，就认识了，还在跟你认识的前面，当然，那时候我是认识你，你不认识我而已。”

    箫景璇眼神闪了闪，挑着眉，好似不经意的问道：“大二？迎新会之前还是之后？”

    “额？”楚络希默，想了好久，不太确定的说道：“好像，应该之后？”

    汗，这种事情过了这么久，她哪里还记得？而且，她有两世的记忆，这种小事本身很混乱的好不好？要说的话，她前世就了解白云不少事情了，这一世，只是更了解到他的人而已。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “这样啊，那可就不见得了。”箫景璇呐呐的自语道，一直没有告诉她，其实迎新会那天晚上，她就看到她了，除开她和她室友说的那几句奇怪的话，还有她那股子仿若岁月沉淀般的恬静，是吸引了她的，不然，不会让她记得那么清楚。

    “嗯？你说什么？”楚络希一脸疑惑，注意力在电视上，箫景璇这话说得声音又小，一恍惚，竟然没听清楚。

    “没什么？快吃吧！”箫景璇给她夹了菜，努力的平复心下越来越不安分的躁动：“吃了好好休息……”

    楚络希默然，该好好休息的不是她吧，她的时间一大把一大把的，某大神回来有事情做，不要一忙起来，就没影了。

    “纯洁”无比的楚络希，纯粹被箫景璇平日里的隐忍和宠爱给迷糊住了，完全没发现某大神已经腌坏腌坏的起了“不良”心思。

    好笑的看着白云果然也被折腾得不轻，楚络希极尽的幸灾乐祸，好在这人本身是个伶俐，被她掌握了规律后，欢乐海的主持人也逃不了好，同时，也没挖到什么大型的爆料，嘴巴，可不是一般的紧。

    何况，白云的确也不知道什么，欢乐海想从她口中寻找到什么突破口，恐怕得白费心思了。

    看节目完了之后，楚络希发现某大神正在书房忙着什么，便没有打扰，径自去浴室洗白白，便撑着打架的眼皮摸索到客房，脑袋一贴枕头上，就睡得迷迷糊糊。

    等箫景璇收拾好自身过来，就看见楚络希已经呼吸平稳，犹自进入了梦乡，脸色不由得一黑，她还真是完全没意识啊！

    感觉小腹有些难耐的胀痛，箫景璇是第一次没有克制自己那已经心猿意马的情绪，眸色一黑，深邃如墨，慢慢走向了床边，是没打算就这么简单的放过她。

    坐在床边看了看，箫景璇弯腰将人轻轻抱了起来，然后连带被子一起，回到了自己的主卧室，然后再次将人轻轻放在床上，用一只手肘撑在她旁边，垂眼细细的端详楚络希安稳睡眠中的一丝静好。

    在这换床的过程中，楚络希微微有些清醒，不过在重新挨到软绵绵的床畔时，又瞬间睡了过去，还真是好眠。

    有些好笑的看着她这反应，箫景璇抬手将门边的一盏昏暗小灯打开，让卧室内有点光亮，却又不至于照射到床上来，她很清楚，楚络希睡觉，是不喜欢有亮光存在的。

    盯着楚络希姣好的脸庞看了两分钟，箫景璇最终还是没能挣扎出来，一狠心，就俯身用力的吻住了那两片想念得心痒的朱唇，一解她这么长时间以来的渴望，也不想就她这么一头热，某女却睡得舒爽，嘴上便没有留力，几次深吮，便将楚络希给吵醒了过来。

    “欸？”嘴唇的痛感，让楚络希有些懵的睁开了眼，随即就对上箫景璇那双灿若星辰的眸子，以及，嘴边的那抹邪魅笑意。

    顿时，楚络希感觉到了一种被盯上的狼光，打了个寒颤过后，睡意是全没了，睁大了眼睛看着那近在咫尺的妖孽脸，惊讶的开口：“你……你要做什么？”

    楚络希自然发现了这不妙的状态，反应极为小白，她是没明白，怎么突然就这样了呢？如此跨越度，她有点接受不能，好歹事先给点暗示好不好？

    仿佛是料到她会问得这么傻，箫景璇轻笑了一声，眸色流光溢彩，彷如纳尽了苍穹，却只装得下她一人，轻轻在那红润的唇上啄了一下，声音低沉绕耳：“别急着睡，今晚上，你会彻底变成我的。”

    被那语气中的雀跃和期待惊了一下，随即，楚络希有点儿哭笑不得，虽然她早有心理准备，可要不要这么文艺？然后，还有最后一点不解：“你回来不是有重要的事情要做？”

    一直这么坚定认为着的楚络希，没怎么明白，现在为什么还有空做这种事，万一明天没精神怎么办……

    俯身含了含那开始泛着红色的耳珠，唇舌舔绕了几圈，箫景璇暧昧的在她耳边说道：“是啊，很重要，我现在不就在做？小希，你可要好好配合我……”

    空气中瞬的冒出了许多粉红泡泡，刺激得楚络希一阵发愣，好不容易反应过来箫大神都说的是啥，先囧了囧，才失笑着挑眉说道：“原来如此，这就是你重要的事啊！”

    搞了半天，是她自己太正经了，还以为她真有什么重要的事情，如今事到临头，她是被惊了好几下了。--18450+74962--><!-- 33362+d50s2x+12274570 -->
------------

第362章 我配合你

    真看不出来，箫大神也会玩这种心眼，最重要的是，在这无形之中，却又有一种被体贴的感动，楚络希不期然就想到了那天在宾馆里，被服务人员打断的失控，似乎，她那么硬生生给忍了下去，只为给她一个美好的回忆么？

    其实，在发现自己确实喜欢上她后，楚络希就为以后的很多事情，做好了足够的准备，现在这个，算不得例外。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “是啊，还有什么能比吃了你更重要？”箫景璇那邪魅的笑容加深，翻身就压到了楚络希身上，却用两个手肘撑着，减轻了落在她身边的大部分重量。

    “师姐说话，真的越来越甜，让人很爱听。”楚络希心口一跳，佯作淡定的嗤笑了一声，伸出双手，交叉在她脑后，就那么不紧不松的攀着她脖颈，脸色微红：“好吧，我配合你……”

    这简直比任何挑逗的话还要刺激人，带着邀请和娇软，差点将楚络希身上的箫景璇给弄得懵了，只觉得心头的火苗顿时窜高，仿佛要将她彻底禁毁一般，一股血压直冲脑门。

    想到了楚络希的羞涩，想到了她的害怕与抗拒，箫景璇却从来不知道，她会这么热情，也会这么大方，简直是直接将她给俘虏了，带着几分诱惑，和神情。

    粗喘了一口，箫景璇眼神一暗，直觉口干舌燥起来，眼睛有些微红的瞅着她，声音低哑到了一个极致：“这是你自己说的……”

    说了半句，后面半句她都懒得说了，直接行动，一个低头，就将殷红的唇给用力含住，好似要将她整个人吸进肚子里一般，缠绵到疼，却能打心底的升起一丝欢愉。<strong>txt全集下载</strong>

    唇舌纠缠，箫景璇火热的手掌，开始在楚络希身上游走，不多时，手指灵动的将她那对扣的睡衣给解开，终于如愿以偿的攀上了那对柔软的玉峰，轻轻捏了捏，便用指腹不轻不重的挑逗着。

    晚上睡觉穿着睡衣，楚络希却没有习惯再在里面套别的了，如此，倒是方便了身上这人。

    “嗯？”楚络希轻吟了一声，漂亮的眸色中带起了一丝迷茫的情欲。

    虽说，她前世有过那么寥寥几次的经历，可从来不知道，自己的身体竟然可以这么敏感，难道真是身心契合了，做这种事情才有感觉？

    没法想明白的楚络希也没空想了，箫景璇那一双带着魔力的手，随意的动作，就给她带了无法控制的兴奋感，让一种陌生的颤粟，慢慢的，越来越浓烈的席卷全身。

    可以说，很快的，楚络希就很没骨气的沉醉在这种奇怪的欢愉中，随着箫景璇的动作，起伏而沉沦。

    尽管意识已经模糊了，可楚络希明显还有本能动作，柔荑不知不觉的从她高挺上划过，同样的掀开了那本来就没有扣上的睡衣，触到了那温暖，以及腹部的润滑坚硬。

    温润的唇瓣终于离开了那香甜的池地，顺着完美的脖颈，含着玉肤一路向下，当嘴唇代替了玉手原先的位置时，箫景璇的眼神已经灼热得吓人，还有那精致的脸，也不知道是忍耐的，还是激情太过，完全有了充血的状态，红红的，不似平常。

    胸口传来的温柔，让楚络希在迷茫中，往上挺了挺，新一轮的酥麻感觉，开始跗骨入侵，让她整个人都直接有些晕晕的了，在这百忙之中，她竟然还回转了一丝清明，很有空的想到，箫大神，这震的是新手吗？明明很熟稔的好不好？或者说，女人在这种事情上，也可以无师自通？

    也就自我想了一下下而已，当楚络希感觉到身下的神秘被某只手浸入时，只来得及轻呼了一声，就思维放空了，再也顾不得想其他。

    女人的第一次，绝对比很多时候的想象要痛得多，即便是箫景璇给予了足够的前戏，当真正进入时，楚络希还是所有的快感都瞬间飞光了，条件反射的“啊”了一声后，还差点直接将没防备的箫景璇给踹下床去，所以说，受受的身手太好，有时候也是一种负担。

    幸好箫景璇反应够快，在从尾椎升起的一片强烈欢愉中，生生受了一脚后，直接将楚络希的双腿给死死的压住了，动作停歇着，没再敢动，否则，速度一进一出的，她再自信也不能保证这第一次会不会出现大失误……

    有点哭笑不得的看着楚络希痛苦的皱着眉头，紧抓着自己的肩膀，全身绷紧，箫景璇粗喘了一口，很有耐心的在她身上开始抚摸游走，想让她早点缓解过来，能更好的放松身体。

    “小希？”箫景璇微眯着眼，看着她的神情，手上动作没断。

    结果，情况很快逆转，楚络希是自我心理安慰，慢慢放松下来，箫景璇反倒是整个人绷紧了，真是努力在忍耐着，慢慢趋近一个临界点……

    “嗯！”楚络希像是在答应，又像是在邀请，正了正身子后，动了动脚，可惜被压着动弹不得。

    察觉到楚络希准备好了，并且允许了她的动作，箫景璇脑海中紧绷的那根弦瞬间断裂，不自觉的，左手扶住那柔软的腰肢，右手开始缓缓的律动起来，由慢到快，那份强制抓住的理智，才一点一点的被放飞天外，最终，只剩下原始的本能。

    很快的，原本温度适宜的卧室里，就升腾起满屋的绯糜，和旖旎的浅吟，简直，经久不息……

    食髓知味，箫景璇那倒是越做越来劲，还很精神，楚络希则很快就扛不住了，连忙讨饶，终于，她收回了原本想过，做了这种事情明天会没精神的这话，没精神的估计会是她，某大神嘛，怎么看怎么精神焕发的，真让人恨之牙痒痒。

    箫景璇原本也是想让楚络希好好休息的，毕竟是第一次，可没想到，她后来反而不像最开始那么忍得住了，特么的有种一发不可收拾的错觉，又把楚络希给折腾了一次，才心痛的抱着她入睡了，那一脸餍足的表情，幸好楚络希没空发作她，不然的话，还有得扯。

    所以说，楚络希最后是愤然着睡过去的，再有什么想法，等休息够了，醒过来再说。--18450+74963--><!-- 33362+d50s2x+12274571 -->
------------

第363章 继续

    迷迷糊糊间，楚络希是被箫景璇给折腾醒的，咳咳，当然，不是那啥啥啥的折腾了，而是手段比较激烈的叫醒，因为太过温柔的动作，楚络希压根儿不醒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “干什么？”楚络希感觉全身酸痛，累得不行，这起床气就重了点，语气也不算太好。

    含住那唇吸吮了两下，箫景璇也不计较，直接拿过床头柜上的睡衣，手把手的给她穿了，再抱着人出了卧室，进了饭厅：“先吃饭，吃了饭再休息。”

    被这么一折腾，楚络希倒清醒了不少，懒洋洋的靠在箫景璇身上，清楚感觉到全身传出的各种不舒服。

    好吧，她其实是很意外的，没想到某大神会这么精神，她却这么惨烈，前世第一次是怎样的，她已经完全想不起来了，也不知道是个什么感觉，反正现在，她是一根手指头都不想动。

    说到配合，她倒是没有食言，可正因为如此，她就是太配合了，自己才会这么惨，不然的话，昨天晚上就不会来第二次，爽是爽了，可现在的后遗症也异常明显。

    让楚络希坐好，箫景璇服务到位，直接把筷子塞到她手上，才摸了摸她细腻的脸：“乖乖吃，我去收拾一下房间，待会儿你洗个澡，继续睡。”

    好像被当小孩子哄了，楚络希满头黑线，却不敢接这话，收拾房间？那肯定是要将床上的东西都换过的，这种事，还是别太白的好。

　　只管低头吃饭，楚络希不想去看箫景璇那笑烂的一张脸，明显的暧昧和诱惑，任由她忙进忙出的，特别是那染上了红色的床单，她直接当没看到，佯装淡定的继续喂自个的肚子。
　　
    好在，箫景璇也不刺激她，几下收拾好后，就出来陪楚络希吃饭了，两人之间，感觉的确有多了点什么，按照楚络希想吐糟的，就是瞬间觉得，有了点老夫老妻的味道，瞧这进度，要不要这么快的？

    “你……”楚络希看着箫景璇那飞扬的心情，眉梢一抽：“真的没有出门？没有别的事情要做？”

    “嗯？没啊！”箫景璇黑眸一闪，目光灼灼的看着她，全身都带起了一分笑意，这种欢乐舒爽的心情，她可保持好久了。

    闻言，楚络希默，原来某大神昨晚上说的，专门回来“办事”真的是指那啥啥啥？还以为那种状态下，忽悠她的来着。

    可发现事实真如此，楚络希又觉得蛋疼了，真是，让人好郁卒啊！

    吃完饭后，楚络希又享受了一次大神级的完美服务，连路都不用自己走的，被抱着进浴室，洗澡，再被抱着出来，上床继续睡，这猪一般的日子，还真是让人颓废啊！

    结果，楚络希觉得自己更悲催了，因为当晚上自己醒来的时候，刚好吃晚饭，再然后，到点上床开始睡觉的时候，她就彻底睡不着了，翻来覆去的，精神越来越好。

    “怎么，睡不着了？”发现她的情况，箫景璇忍俊不禁，白天她还在想呢，她会不会睡得太多了，现在果然应验。

    “哼……”楚络希闷闷的哼了一声，唉声叹气。

    “那……”箫景璇灼灼的看着她，直接翻身压在了她身上，俯头耳语：“我们再来玩玩怎么样？”

    “……”楚络希直接用枕头把自己脑袋给捂住了，心底忍不住哀叹，她那神秘而完美的箫大神啊，到底跑哪儿去了？眼前这个到底是哪只？

    没的说，楚络希拗不过某大神的，而且箫景璇是食髓知味，欲罢不能，自然是把她折腾个够才抱着睡过去。

    就这样，竟然在家呆了五天，两人才出门，这主要是楚络希，好几天没见光的感觉，还有些怕了箫景璇那越战越勇的精力，这女人真是……

    不过呢，有了这至少五天的缓冲器，箫楚两人在舞台剧交流会上闹出的话题，已经被其他的娱乐新闻给覆盖了，现在出门，也少了被盯梢的关注。

    好在两人也不在华夏多呆，一出门，就直奔机场而出，然后开始了他们计划中的旅行。

    这次，终于没在亚洲的圈子里打转了，两人直接去了西方的国家，携手逛旅游景点，玩特色，买礼物等等，还真是每天都充实，过得异常幸福美满，甚至，两人还跑去看了欧洲的足球联赛，感受着那不一样的气氛。

    不过，看得越兴奋，出来的时候也就越失落，一想到自己国家的足球，那简直惨不忍睹。

    “算了，这种事情不是我们能左右的，别把自己搞得心情不好。”箫景璇搂着楚络希的肩膀，像街上普通的情侣一般，亲热温暖的走在一起，感情忒好。

    “也就想想而已，你不也说，我们是俗人吗？自然会有俗人的情绪嘛！”楚络希挑眉，心情倒是回转了不少，才懒得去钻牛角。

    “对了，我们明天离开d国了吧，去下一个地方，已经玩一个星期了，该看的也看了。”箫景璇掏出手机看了看，提议的说道。

    “嗯！”楚络希表示她没有意见：“下一站去哪里？”

    “m国！”箫景璇淡定的说道，看得出来，是早就计划好了的。

    “咦？”楚络希有些意外：“我以为你会最后去那里呢！”

    “我们玩得够久了，也该接触一下专业的，不如直接过去吧，再怎么玩，也都这样。”箫景璇终于醒悟这段时间的过于颓废，明明是说到外国看别人的电影怎么拍，搞得真像旅游了，这尾巴都会玩掉的。

    “嘿嘿！”楚络希自然知道她的想法，很有些幸灾乐祸，当然，这就当是给自己一个假，表示这些日子，过得也挺舒心。

    摸摸楚络希的长发，箫景璇笑得温润：“听于辰导演说，那部在戛纳得过奖的电影，要在西方上映了，我们去m国，正好可以亲自去电影院体验一下。”

    “噗——师姐，你还真敢说，一般的艺人，或者不敢，或者不想看自己的作品，你倒好，不仅自己看，还拉着我一起看，你心里就不会有一点忐忑吗？”楚络希眨了眨眼，笑呵呵的问道。--18450+74964--><!-- 33362+d50s2x+12274572 -->
------------

第364章 一定要宰

    箫景璇微眯起眸子，笑看她一眼，神色自若：“原本是有点，不过有你陪着，就淡定了。[起舞电子书]”

    “嗯？怎么回事？”楚络希眨了眨眼，很有些不解，难道她有这么好的功效了？自己怎么不知道？

    “自己看自己的作品，那是一叶障目，再多的缺点也有可能看不出来的，那还不如不看。”箫景璇嘴角勾着浅笑：“有你一起看的话，你能看到的不足之处，比我自己钻研要多得多。”

    “敢于直面自己的不足，才能有更多的进步。”

    浅笑着摸了摸下巴，楚络希一脸的认同，同时欣赏着箫大神脸上的神采奕奕，似乎让那张脸，显得更加妖孽了：“确实是，师姐真不愧为天后啊……”

    有时候，面对，也是需要勇气的。

    “少来……”箫景璇紧了紧手臂，有些惩罚她的洗涮，明明是一句夸奖的话，可语气怎么听都不对。

    “嘿嘿！”楚络希讪笑了一声，绝不承认自己其实调侃的成分居多。

    不过，对于那部《海滩惊险记》，楚络希也纳闷了，她不记得前世有这么早上西方电影市场啊，而且，票房成绩也就一般般，对于西方的来说，也只比扑街好那么一点点。

    只是，针对华夏币来讲，一换算后，就赚得很了，何况，上西方市场，毕竟是额外赚的。

    前世因为戛纳电影节的得奖，闹得最火的，还是华夏，然后整个亚洲市场跟着火了一遍，等话题都快冷下去了，导演于辰才不知道怎的，联系上了西方的电影院线，拿去上映捞票房了。

    所以说，这中间的间隔，还有些长的。

    可现在是怎么回事儿？电影在华夏国内也才刚上映不久，这就笼络到西方市场了吗？那亚洲市场呢？这是，要红火的前兆么？

    想了想，楚络希仿佛不经意的问道：“那电影在国内的的上映怎么样了？其他地方呢？难怪于导折腾了这么长的时间才让电影上映，不会是忙着折腾西方市场去了吧！”

    其实前世也差不多是这个时候，因为在戛纳电影节上捧回了一个大奖，所以于辰这是坐地起价呢，根本不怕没院线上映，手里有院线的，那是会巴巴的找上门来。不过，这一世的许多东西，终究有很多不一样了呢，楚络希虽然不计较，但每次察觉到，也会正常的诧异一下。毕竟，有些东西，改变得可不算少……

    “听说口碑和票房都还不错，毕竟不是文艺片，那可是动作片，很多影迷都会喜欢的，整个亚洲，据说也有很多地方陆续上映的，西方反倒是最后一站，于导这次可大出风头了，乐得跟什么似的。”箫景璇觉得好笑，一想到于辰那疯颠颠的状态，直接打电话来通知并炫耀，就很无奈啊！

    楚络希轻轻一笑，很是乐呵，看样子，这电影要比前世火多了，那能不乐吗？

    “不过，于导是特意来谢谢我们俩的。”箫景璇淡定的说道，其实还有些蛋疼。

    “谢谢我们俩？”楚络希疑惑：“那部电影有我什么事？”

    虽然拍的时候，她的确在剧组里待了很长一段时间，可整部电影应该跟她没什么关系吧！

    “不是跟你有什么关系，而是我们俩在小rb折腾的那出舞台剧，让我的话题大增，然后，电影趁势上映，票房肯定不会太差的。”箫景璇解释着：“舞台剧，表现的可是我们现场打斗，那都能做到那种地步，电影肯定更有看头，所以，听于导说，首日和首周票房，都很火。”

    “然后，因为这舞台剧，亚洲很多国家都找他谈引进电影的问题了，最后连西方也有上门的，他根本就没费什么力气，这里面，你也有很大功劳嘛，所以，于导特意打电话来说谢谢。”箫景璇想想也有些感叹，有些事情，总能无心插柳柳成荫，这电影，是刚好赶上这时候了。

    “噗，这样谢的啊，真要谢的话，不如多给你包一点红包好了，他可赚翻了。”原来还是舞台剧的后遗症啊，这好说。

    偏头看她一眼，箫景璇笑得无奈：“我以前怎么没发现，你这么财迷呢？”其实有发现，不过是现在才明着说而已。

    “现在才知道？已经没有了后悔的余地。”楚络希甩了个白眼，不爽。

    “谁说我要后悔了，你这样，我也喜欢啊！”箫景璇低头在楚络希脸上啃了一口，简直爱到了骨子里。

    楚络希扭头，笑意满脸，却佯作不以为然的说道：“你订票没有？明天什么时候走？”

    其实，《海滩惊险记》，她有在一边看着，可并没有参与，所以整部电影，跟她前世看过的估计会差不了多少。

    不过，现在的心境不一样了，她也有几分期待的，决定等去了电影院，要好好看看。

    “回酒店就订，咳咳……”箫景璇被这话题跨越度弄得囧了一下，默了默，才回答道。

    于是，在第二天的傍晚时分，箫楚两人来到了m国，并且住进了好莱坞附近的酒店，看这架势，真像是要搬点什么回去才甘心一样，可不仅仅是旅游。

    进了房间，箫景璇先给华峰发了个短信去，告知了一下行踪，毕竟这是以前说好的，若是让华峰发现，他们俩到了m国，却没告诉她，这指不定会折腾什么。

    当然，两人本来也没所求，单纯说一声而已。

    箫景璇知道，现在这个时间，华峰拍的《机甲一》已经杀青了，肯定是回了m国，不然的话，这还不用急着说。

    “对了，朱莉·亚伦，你不是有电话吗？给她一个短信吧！”箫景璇放下手机时，突然想起了这个，便对楚络希说道。

    “短信？这样好么？”楚络希完全没有跟外国人打交道的经验，自己又没什么事情，总觉得有些麻烦人家了。

    “外国人说话向来比较直，是怎么就怎么，上次在戛纳电影节，她让你什么时候到m国给她消息，那就不用客气，他们本来不兴我们华夏谦虚的一套，你现在若不主动说，她知道后，会认为你看不起她的，以后就不好再打交道了。”箫景璇耐心的解释。

    “哦，这样啊！”楚络希觉得很不适应，但还是拿起手机发信息了，电话什么的，没事儿就不打了，就是这个发短信让她有些纠结，全英文，真是感觉别扭。

    楚络希这边刚发完短信，箫景璇的电话就响了，看来电显示，正是华峰打来的。

    接通后，华峰也没有过多的寒暄，直接就开口问道：“你们俩想在在哪里？”

    箫景璇淡定的说了一个酒店名字，幸好她有特别注意这个。

    “……哦，还好我现在离你们不远，时间有点早，你们休息一下，待会儿我过来找你们，顺便请你们吃饭啊！”华峰似乎很忙的样子，说话异常言简意赅。

    “嗯，不急，你忙吧！”箫景璇也干脆，有人请吃饭，那自然好。

    在拍《机甲一》的时候，他们之间的私交很好，这说话当然不客气。

    看箫景璇挂掉电话，楚络希挑眉轻笑一声：“晚饭有着落了？”

    “嗯，反正华哥是土豪，我们就好好宰他几顿。”箫景璇手臂一伸，直接将坐床上的楚络希压倒，然后整个人覆了上去，那神情，意味深长。

    “还几顿？你真是铁了心要宰他啊！”楚络希挣扎了一下，随即就动不了了，是无奈的看着身上的人。

    真是开了荤后，这人就坏透了，脑子里整天都想着xxoo不成？果断的，是太闲了吧！

    “先不管，谁让这是他的地盘？当初拍‘机甲’，他可没客气，宰了我不少次。”箫景璇忿然的说着，整个人蹭了蹭，感觉到身下的柔软，一脸舒服的表情。

    楚络希囧了囧，没能逃得掉，只能乖乖被吃，现在还有空想一下，原来某大神这是报复来的，要不要这么幼稚的？

    等华峰要出现时，这天都完全黑了，幸好他提前给发了信息，说是半个小时后就到，让还腻在床上的两人火速跳了起来，在浴室洗漱一番后，等楚络希出来刚坐下，门就被敲响了。

    箫景璇开的门，华峰一见面，就笑着嚷开了：“我说你们俩还真能折腾，这边电影才刚拍完呢，那边不是做欢乐海的节目闹得沸沸扬扬，就是演舞台剧去了，你们这小日子，过得还真舒心啊！”

    这话都说完了，华峰才从玄关走进房间，看到楚络希时，眼睛微微一亮，心下却在庆幸，还好他事先打过招呼了，不然的话，这一出现撞到人家好事可就大大的不妥了。

    以大家的交情来说，可不能做那种阴损的事儿，可是会很尴尬的，但这两只也太不省心了，明知道他要过来，就不怕碰上吗？

    华峰可是过来人，而且是情场老手，这屋里虽然收拾好了，两人也若无其事的样子，可光是看楚络希那眉角眸色还带着的一丝未完全退却的媚意，就知道这两只刚才都在干嘛的。--18450+74965--><!-- 33362+d50s2x+12274573 -->
------------

第365章 接下来

    华峰犹自记得，当初还在剧组的时候，观楚络希眉眼就知道还是个干净的。现在嘛，有种神态明显是成为女人才有的，果然，被箫天后给彻底“骗”到手了，真是青春啊青春。

    感觉到华峰那隐藏的探寻和戏谑目光，楚络希厚厚的脸皮也忍不住红了红，暗中有些别扭。

    她绝对不是自己心虚，华峰那种眼神，明明就是看透了什么事情的调侃，而非一般人玩笑的想看jq，这纯粹是两回事儿。

    关好门回身进来的箫景璇也隐约感觉到了一点，佯咳了一声后，开始转移华峰的注意力，她是怕楚络希尴尬：“那舞台剧你也看了？”

    华峰自然理会，直接收起了自己的目光，好像什么都不知道一般：“看了，很不错，这个交流会，在m国很火的，因为百老汇都有剧团去，所以，知名度很高，当时，有电视台直播。”

    “哦，那还真是巧，一晚上四台戏，就刚好挑上我们？”箫景璇挑眉，觉得这果然巧得离谱，难道说，小rb因为耍了一个小阴招，所以就是故意引各国电视台过去的？感觉，好阴谋……

    虽然是说，各国都有电视台出现，可一家电视台不可能同时直播四台剧，而同时去几家电视台，貌似也不太可能，所以，每天的直播，都需要选择，需要电视台选择，观众可不能左右这种决定。

    “嗯，我也觉得有些奇怪呢，一般来说，有更多选择的话，m国电视台很少会直播华夏有关的，虽然这个国家的华人不少，可那天看到四台舞台剧里居然选择了华夏那场，我都惊异了一下。”华峰这话可不是贬低自己国家，而是事实，尤其是，看当天晚上的表演名单，明明该有其它更好选择的，这才是电视台的习惯。

    当然，这出意外也让直播的电视台赚了，因为华夏这场舞台剧的完美，也因为无数华人的捧场。

    闻言，箫景璇跟楚络希对视了一眼，交换了一个果然如此的眼神，就淡定了，反正，肯定有小rb的手脚，好在他们的演出无可挑剔，不然的话，这脸丢得绝对会不是一般的大。

    对此，楚络希感受更深，难怪前世的华夏舞台剧会憋气那么多年，纯粹被小rb给陷害的啊，可恶，果然是一群没安好心的。

    华峰倒是没发现不妥，犹自与有荣焉的夸奖道：“说起来，你们俩还真厉害，排练十天就敢上台？果然不是一般人，舞台剧演员和影视演员，别看是一样的，可想要跨行，并不容易。”

    “得，你老就别夸我们了，什么好话，媒体说得还少吗？我们出来就是为了躲清静，你还在我们面前说？”箫景璇挠了挠耳朵，深深的叹了一声，她说的，可是实话啊！

    “去，别人想听我还不愿意说呢，你倒是嫌弃了，我呢，只是高兴，我的眼光果然没错，不然的话，怎么一回去就瞧上你们俩了呢？”所以，华峰得瑟的是这个，如果说，当初他只是觉得箫景璇和楚络希都特别有潜力的话，那么现在，她是真心认为，这两只有可能会撑起华夏人在好莱坞的一片天了。

    甚至，做得会比他还好吧！华峰很悠然的想着，突然之间就觉得，自己肩上的担子，是轻了不少。

    “我说呢，华哥说话那么好听，原来，这是为了夸他自己做铺垫呢！”楚络希好笑的说道，却觉得，华峰这样的性情，的确很好相处，至少比娱乐圈里很多所谓的亲切派，更容易接近。

    “哈哈……”华峰朗声笑道，直爽得让彼此之间的距离，更近了一些。

    接着又聊了两句，华峰便带着两人出去吃饭了，不说什么特色，但能多点时间相处，同时也聊一聊两人接下里的行程。

    坐下来等上吃食的时候，华峰突然想了什么，看了看楚络希问道：“你跟朱莉联系过没有？你们俩都到了，最好说一下。”

    “嗯，我怕她没时间接电话，就发了个短信，不过，还没有回应。”楚络希看了看手机，确定的说道。

    “应该是忙着拍戏吧，听说她最近接了一部电影，刚进剧组，正是忙碌的时候。”华峰随口就说了出来，两人的关系，果然不同寻常。

    “接下来你们要去哪里？”华峰将话题一转，问起了别的。

    闻言，楚络希扭头看着箫景璇，貌似，她一直都紧跟着大神的脚步走，具体安排，她完全不清楚。

    “去看一个朋友，也跟电影有关，顺便参观一下吧！”箫景璇淡定的说着，显然不是那种没计划的人。

    “嗯！”华峰自然不会追着问是什么朋友，点了点头后说道：“我最近没接什么戏，你们想要看剧组，倒也是可以的，我给你们介绍，或者，直接去试试镜？说不定还能演几个小角色，我可对你们有信心。”

    “暂时还不用，等需要的时候，肯定不会跟华哥你客气的。”箫景璇自然也有自己的人脉，不然的话，何谈走出国门，到好莱坞闯荡？

    对此，楚络希也明白，反正前世的箫大神就是各种神秘，但有一点可以肯定，她绝对不做没计划的事情，意气用事，难成大器。

    说起来只是个走国际路线的巨星，可箫大神在成功之前，是有相当多的铺垫和策划的，甚至，用今年时间在国内娱乐圈达到顶峰，也是她计划中的一环，由此可见，箫景璇绝对不可能没有任何的准备，就来好莱坞的，哪怕只是参观的看看，也一定有她自己的想法。

    而华峰这个助力，是拍《机甲》那部电影的意外收获，同时，这也是戛纳电影节上才出现的，然而，箫景璇计划到这边观摩，可是很早的事情了，所以，她不可能把砝码都放在华峰身上，最多，只能说是多了一条后路罢了。

    好在，华峰也知道一点，并没有过多的干涉和细问，只是表了个态，若有需要，她会尽力帮忙的：“呵呵，我就知道，你小子要跟我客气才奇怪了，我等着……”--18450+74966--><!-- 33362+d50s2x+12274574 -->
------------

第366章 第一个吃螃蟹

    楚络希淡笑的看着两人打嘴仗，为的还是一人暂时不需要帮忙，一人则等着都要帮忙这种事，此情此景，简直让她理解不能。前世所见到的事情，哪里有这么和谐过？

    不过踩着别人的尸体名誉上位，那就是各种算计和碾压，在公司为了资源，在外为了抢各种机会，简直就是一出出人间惨剧。

    所以说，同行之间不被推出去当靶子，不时时刻刻有被碾压的危险，那就很幸福了，哪里还会奢求这种无条件，无回报的帮助？

    莫非，这就是大明星，和巨星的本质区别？一个想的是如何再往上爬，以更多的巩固自己的地位，一个则更多的是希望有接班的，最好还能青出于蓝而胜于蓝，将华夏的娱乐，引领到世界更高的位置。

    好好的吃了一顿正宗的西餐后，时间已经很晚了，华峰在告辞之余，还不断叮嘱箫景璇真的别客气，有事情一定要找他之类的云云，听得楚络希大感不适应，前世接触的都太黑暗了，所以一时之间很不适应这种太过阳光的东西，有灼伤的错觉啊！

    “一晚上没说几句话，在想什么呢？”回到房间，箫景璇抱着蹭了蹭，舒心的问着。

    “华哥太热情了，我有点不适应。”楚络希也不隐瞒，实话实说。

    “嗯？”箫景璇愣了一下，思虑了半晌，才算理解透了楚络希话中的意思，忍不住笑道：“他已经站得够高了，不需要什么阴谋诡计来获取更多的利益。”

    “就像他说的，他岁数已经不小了，可一个行业，需要领养羊和榜样，这毕竟是在国外，自然希望有人能够接棒。”

    “如果是我，处在他那个位置，也会这么做的，如果可能，就会不遗余力的助人上位，在好莱坞站稳脚跟，那么，就能安心的功成身退了。”

    楚络希点了点头，她是理解的，不过观念一时间没转换过来而已，何况，第一次被同行看中，当成潜力股那般不遗余力的帮助，总觉得有点心虚。

    或许是责任太重大了，不知道自己扛不扛得起，所以心里更多的是忐忑，好在，她不是一个人，天塌下来，那也有某大神顶着。

    不过，楚络希却想到，她貌似在重生之前，也没听说过箫大神把谁培养出来接班了吧，就一个人偶尔出一些作品，掀起全球的崇拜热潮，就又会继续沉寂，由此可见，这后来者说培养还好，人才是最难选择的。

    “啧啧，真不愧是箫天后，这胸襟，现在就有国际范儿了啊，果然不是我等凡人能够媲美的。”楚络希是真这么想来着，就是说出来的语气比较欠抽，让人听了感觉很像调侃。

    箫景璇眼睛微眯，由衷的散发出一丝危险，抱着人的双手，瞬间放到了那细腰上，微微一用力，不轻不重的掐了两把，惹得楚络希直躲，唇间溢出压抑的银铃笑声。

    好吧，她很怕痒的，偏偏某大神总拿这个当“惩罚”，果然是有弱点的人伤不起啊，尤其还是被别人知道弱点的女人，那更是悲催。

    不多时，房间里除了楚络希断断续续的笑，就只剩下讨饶了，真是可怜的娃，完全不是某大神的对手……

    笑得太过，那肌肉也是会酸痛的，第二天一早起来，楚络希明显有了这种状况，特别是那隐隐不舒服的肚子，简直连说话都得细声细气的，不然肯定会牵动痛觉神经。

    从起床到出门这段时间里，楚络希白了箫景璇好多眼的，看得箫景璇暗自好笑，最终还说风凉话：“虽说笑一笑十年少，你也不要笑得这么厉害啊，看这，受罪了吧！”

    没好气的再次甩了一个白眼，楚络希懒得跟这女人辩论，反正，箫大神在她面前，早已经没有了那高高在上的神秘色彩，有时候，简直比普通人还小气。

    “很难受吗？要不要我给你揉揉？”上了出租，箫景璇看楚络希那举手投足都小心翼翼的样子，终于知道心疼了，连忙表现关心。

    看某大神那好看的手分明带起了猥琐的气息像自己肚子靠拢，楚络希就忍不住狠狠一拍，有种拿刀剁了的冲动，这人，还能再道貌岸然点不？亏得她前世还把她当了那么多年的偶像，简直，不堪回首……

    见状，箫景璇嘿嘿一笑，随即恢复了一本正经，用英语给出租车司机说了一个地址，就拿眼小心的看她，昨晚上，玩得太过火了，每次看她笑得有气无力，带着一分天然的妩媚，就忍不住心痒，结果，就成现在这样了。

    “上哪儿？”楚络希有点没听清楚，靠在后座上，懒懒的问。

    “到了就知道了。”箫景璇挑眉，还玩神秘：“反正，今天我们是去开眼界的，也不用走太多路。”

    闻言，楚络希悄然撇了撇嘴，又来这一套，哼哼，她真就不该问的。

    好在，楚络希已经习惯了，淡定的等出租车到了目的地，就拿眼扫了一下附近，心里有了一丝底，初步断定，这就是一家电影公司啊！

    当然，就算她看见了这电影公司的招牌，她也不算懂的，不管前世和今生，她对外国的事情都了解得很少，若是论一些出名的电影，她或许还听说过，要提电影公司，甚至外国人的巨星名字，她都会一片茫然的。

    箫景璇很清楚楚络希在这方面的小白，一下车，就领着她边走边介绍了：“皮克斯动画工作室，专门做动画的，现在是这一块市场的领头羊，原本迪尼斯，梦工厂，现在都在他们后面了，他们的技术，自然没得说，创造过很多电影票房的记录，对动画电影历史有很深的影响。”

    “嗯？你这是要参观动画电影的制作？”楚络希眨了眨眼，其实有些意外，她怎么也没有想到，箫景璇第一个带她来看的，竟然是动画电影。

    要说动画电影，可没演员多少事儿啊，全靠技术人员呢！

    “看看吧，我对这个其实挺好奇的，华夏在这一块，可基本没什么作为，市场更是一片空白，当年电影发展之初，有过昙花一现后，已经彻底死了。”箫景璇叹气，每次说到这些，其实都有些不是滋味。

    “没办法，华夏的观念，动画就是做给孩子看的，即便是电影也不例外，整个动漫市场都要死不活的，电影投资那么大，就更加不可能了。”楚络希挑眉，说起自己国家的那些事儿，她还是很懂的。

    动画电影，华夏没有人会关注，如果说，一部电影投资一亿，很多投资商估计眼睛都不会眨一下，特别是在导演有票房保障的时候，那更是等着数钱。

    可若是一部动画电影，让人投资一亿，估计再攀交情也没人会干，何况一部动画电影的投资，远比一部真人饰演的电影要高，同时，周期还很长，这回报如此慢，投资商自然不愿意。

    若是导演演员都给力，一部真人电影或许一两个月就能拍完了上映，但一部动画电影，从无到有，没个一两年，那根本做不出来。

    在小rb，有一个动画电影之父的名人开了一个工作室专门制作动画电影，在国际上也拿过不少奖项，可那产量确实让人揪心，平均要三四年才出一部电影，瞧这频率，公司还真是，非有钱人玩不起的。

    “这么说，你有想做这方面的市场？”楚络希吐糟了一下，随即想到了这茬，忍不住有更大的惊异，重生后的世界，跟前世到底有多大的差别啊？

    前世直到她重生前夕，箫大神都处于半隐退状态了，也没听说她有涉及到动画行业呢？还是说，本来是有过的，只是最后放弃了？

    创业嘛，总是要在不断的尝试中走出一条可行的路来，若是规划不行了，自然可以往回走。

    这个，楚络希前世跟箫大神并不认识，自然不清楚风景娱乐到底有没有这茬……

    “嗯，有想过，不刺激，永远不知道发展，看华夏的情况，我也想第一个吃吃这螃蟹。”箫景璇轻轻一笑，眸色流转，神采飞扬，让整个人越发的妖孽起来：“从《梅之夭夭》，‘寻道’这游戏就看得出来，我们不缺技术，若是整合一下，可以说，风景娱乐不缺这技术，专门的特效小组，平时养着也没什么事情做，不如另外谋一个发展。”

    “华夏的电影公司，很少养特效工作室的，那可是个吃钱的玩意儿，平日里又没那么多活做，自然不划算。”对此，楚络希还是很了解的：“那群吸血鬼，怎么可能会做亏本的买卖？所以当初我知道风景娱乐竟然有自己的特效工作室，像《梅之夭夭》，技术还那么高，我都意外惊诧了好久的。”

    国人那种投资模式，让导演总想着到别国做好的特效，似乎压根儿不相信自己国家的技术，可大家都没有想过，一来都找别国的去了，缺少练手的机会；二来，资金总是廉价得很，再厉害的技术，也不可能做出无本的特效来，纯粹是一个死循环。--18450+74967--><!-- 33362+d50s2x+12274576 -->
------------

第367章 亲爱的

    对自己人，总是吝啬的很，似乎多花一分，也是心痛，还说人家技术不行。到了国外，那是大把大把的挥霍，也不见心痛一点点，其实被当成凯子宰了，还自鸣得意，觉得自己的选择果然是对的。

    经常有不少电影，宣传都说，斥巨资在哪里打造什么特技之类，楚络希从来嗤之以鼻，倒像是花了不少钱制造这么一个嚎头。

    还是那句话，同样的价钱，即使不同的设备，华夏本土技术人员，未必就比别人差。其中代表作就有《梅之夭夭》和“寻道”这个游戏。

    反正，这么循环下来，各大娱乐公司也懒得养这种工作室，然后国内的技术，似乎也差距越来越大。

    “呵呵，说起来，再不找点发展道路，那的确是个无底洞，整天放着没活做，的确有些浪费。”箫景璇一直将这放心上的：“当初为了弄这个工作室，我可是让人引进的高端设备，这么放着，只有贬值的份儿，《梅之夭夭》虽然将工作室的名气打响了，可一般的电视电影，特效要求并不多。”

    “费用收取也是个上脑筋的，少了可对不起我们技术人员的劳动，还有那批顶尖设备，高了，人家宁愿到外国做，所以处境有些尴尬，国内的观念又不能一下子转变过来，因此，我才想到这动画电影的制作。”

    箫景璇侃侃而谈，魅力四射：“动画电影的制作周期本来就长，平时兼顾正常的工作也不会有什么影响，免得工作室那群人，整天无所事事的，技术都得退步。”

    闻言，楚络希欣然点头的同时，也有些囧，其实，箫大神你这是榨干人家剩余价值吧！原本工作室现在只有接到少量的活儿做，其他时间就可以休息，真要弄了动画电影制作，只怕休息的时间完全没了，不是充分利用价值是什么？

    果然，做老板的，就是看不得员工太闲啊！

    来到皮克斯工作室楼下面，箫景璇先打了个电话，就拉着楚络希站在一边悠闲的等着了，不一会儿，出来一个金发蓝眼白肤的外国人，只见她左右张望了一下，便向箫景璇直走了过来。

    “我说，亲爱的箫，你可好久没来看我了。”那鼻梁高挺的外国人咋呼的说道，脸上的表情更是夸张！

    看到这个有着贵气，又挺帅的外国人跟箫景璇关系挺好的，楚络希偏了偏头，还是分辨不出来那张脸有什么不同，只能暗自观察，以自己的方式记住这人。

    外国人的拥抱礼节嘛，箫景璇却一个挥臂过去，将那人伸出的手给打开了，完全没有要拥抱的意思：“一边去，又在到处散发你那男人的霍尔蒙，杰米，整天能正经点么？”

    见状，楚络希有些侧目，看得出来，箫大神跟这个外国人的关系好得不点半点吧！人家的礼节都给无视了，一般人可不会这么做。

    听到这话，杰米看楚络希的眼神略微有些不同，原本想要客气一番的，可因为箫景璇的反应，也收了起来，知道面前这美女不是外人，不需要假装。

    不是外人，那当然可以自来熟，杰米咧开嘴，帅气的一笑，又张开了手臂，冲楚络希抱了过去：“嗨，这位美女，我叫杰米，是景璇的好朋友。”

    听到杰米这改变了的称呼，楚络希更加肯定了自己的猜测，要知道，外国人叫华夏人的名字，一直觉得绕口，姓氏单音字还好，能这么吐字清晰的叫名，还两个字，就很稀有了。

    由此可见，两人果然是好朋友，不参水的。

    杰米这么一说，可还没有扑到楚络希面前，就被箫景璇一条腿给绊了出去，差点跌个恶狗抢屎，直接踉跄了好远，才堪堪稳住心神。

    楚络希眨了眨眼，被箫景璇一把拉到身上藏着，也有些啼笑皆非，连她都没有想到，箫大神会这么下手而不留情面，杰米更是没有准备了，于是，这中招得很干脆。

    好不容易站稳后，杰米惊魂未定的拍了拍胸口，吐了一口浊气后，才回头，怒目瞪着箫景璇，刚要开口说什么，却发现了新情况，愣了一下才恍然一笑：“我说你身边有个女人，怎么还跟我这么随便呢，原来是你那位啊，那你早点介绍呀，我刚才就不抱了，真是的，占有欲还是这强。”

    闻言，楚络希禁不住瞪大了眼睛，看着杰米就像看见了什么频临绝种的珍惜动物，表情都带起了明显的错愕。

    她绝对没有听错，这杰米居然口吐人言……额，不，是吐字清晰的说了中文，那发音之标准，简直就像在华夏生活了好多年一般，都不像外国人了。

    甚至，比华夏很红的那个说中文的外国人，还要咬字正确，最重要的是，这位居然还懂得一些隐含词语的意思。

    比如“那位”，“占有欲”这种词，从一个外国人口中听见，楚络希怎么都有种时空错乱的感觉呢？

    “现在知道也不晚，她是我的，那些乱七八糟的礼节，你就省省吧！”箫景璇伸手搂着楚络希的腰，还低头偷了个吻，便眼睛亮亮，满脸柔情。

    看到箫景璇毫不掩饰的表情，杰米怔了怔，才笑开了，随即碎碎念：“什么乱七八糟，那是文化，是礼节懂不懂？哼哼，你就继续愤青吧！”

    楚络希再次诧异，这外国人连“愤青”两个字都懂？这是精到快进化成妖了吧！

    “哼，杰米，你真打算让我们就站在这里一直讨论这类话题？”箫景璇额首示意了一下，另外两人才发现，走过路过的人，都把他们当稀奇投注目礼了。

    虽然外国人不会像华夏人那般好奇，看见什么就上前围观，但路过的那几秒钟，还是会贡献回头率的。

    “前面有个咖啡厅，我们去喝一杯吧！”杰米回过神来，抬手指了指，那突然一本正经的表情，简直是箫景璇的翻版，看得楚络希大感好玩，这两人，到底谁学谁的？到底该说是一丘之貉？还是臭味相投？

    咳咳，不管怎么说，楚络希悟了，这两只，说不定也是那种发小之类的，看相处，有点像箫景璇跟冷大纪、蓝伦之间的感觉啊！--18450+74968--><!-- 33362+d50s2x+12274577 -->
------------

第368章 所谓帮忙

    杰米在前面神采飞扬的带路，箫景璇则拉着楚络希在后面咬耳朵，说悄悄话呢！

    “杰米十岁的时候，在华夏呆了还几年，那年龄段正是接受能力最强的时候，所以他中文还说得不错，因为一起上过学，所以玩得很好。”箫景璇低声解释，让楚络希对这个高帅的外国人有了一定的概念。

    她知道楚络希对西方人脸盲，所以尽量说一些细节，让她更容易分辨和记忆。

    楚络希微微额首，暗道了一声果然，真没有想到，箫大神的交友当真的满天下，犹自记得前世媒体报道箫景璇没有父母，是跟外公外婆一起长大的，简直激起了无数女性粉丝的母爱泛滥，很多人甚至认为，箫大神是缺爱的……

    一想到这里，楚络希忍不住笑了，子非鱼焉知鱼之乐？所以说，粉丝们的想象力是丰富，她看箫景璇这样子，半点不像是缺亲情的，友情还有大丰收，哪里有不详童年，以至于长歪了的心理阴影之说？

    箫景璇则莫名其妙的看着楚络希突然发笑，想了想也没见自己有说什么不对的，正要问时，已经走进了咖啡厅，杰米正欢快的招呼着两人坐下，点东西。

    楚络希舒服的坐下，随口点了一杯奶茶和一份精致的蛋糕，抬眼就看杰米正用凸出的眼睛看自己，连忙检查了一下自身，疑惑：“怎么了？”

    “箫景璇是唱歌的，平日里要爱护嗓子，所以很少喝咖啡，但是你确定你要喝高热量的奶茶，吃卡洛里暴多的蛋糕？”杰米摸了摸下巴，有些不可思议的打量了楚络希一眼：“你也是演员，不怕长胖吗？”

    那蓝眼闪烁着各种好奇和八卦，楚络希深深的吐了一口气，上辈子她果真跟西方人接触得太少，这会儿总觉得，顶着一张棱角分明的纯西方脸，嘴里却吐出标准的中文，这感觉，真是怪异啊！

    “我还没吃早饭呢，不怕长胖。”楚络希眨了眨眼，很诚恳的说道，她就是吃不胖来着，所以说，有口福。

    终于跟服务人员说完了，箫景璇回头斜眼看杰米：“吃你一份蛋糕也这么叽歪？管得也太宽了吧！”

    说到这个，箫景璇对冷路和蓝伦的保密行为还是很满意的，别看冷路是个话唠，不该说的他也绝对不会多嘴，也能管得住自己，至于蓝伦，私底下就是一尊真正的冰山，能够不多说的，绝对不浪费一个字。<strong>txt小说下载</strong>

    看杰米这反应，就知道她了解到有楚络希这么一个人，但并没有深入听到什么八卦，所以一开始，她还在楚络希面前跟箫景璇装客气，直到看见箫景璇的态度，才真切的理会，对箫景璇来说，楚络希那是不同的。

    以几人的关系，杰米居然没有从冷路处得到八卦，箫景璇表示，她很满意。看不出来，对外冷漠的冷大纪还是很懂分寸的嘛！

    心里赞叹了冷路一声的箫景璇，并不知道，冷路这根本不是懂得分寸，没和杰米八卦，而纯粹是忙得忘记了。

    风景娱乐刚刚发展起来，事情可多得很，冷路又不像箫景璇这般，直接做了甩手掌柜，再加上他又是箫景璇的经纪人，面对艺人的各种“任性”，他这做经纪人的可比一般的活儿还多，然后，杰米也有自己的工作，最近到关键时期，也是不见人影，于是，忙来忙去，冷路都忘记找杰米唠嗑箫景璇和楚络希的事儿了，时间一长，还以为杰米都知道了呢！

    就说，以他们几个的关系，也没有隐瞒的必要，所以啊，箫大神这是低估了冷大纪的那份八卦之心，也高估了他的自制力。

    “啧啧……”杰米抚了抚额前的头发，做了一个帅气的姿势，表情尽显一丝风情：“我怎么不知道，你还是个有同性没人性的家伙呢？不就多问了几句吗？你用得着这么损我？”

    只见杰米还沉默了一下，随即俊朗的五官透出了一点疑惑：“那个‘叽歪’是什么意思？中文，果然好难学。”

    闻言，楚络希和箫景璇两人都默了。

    杰米毕竟还是个外国人，不过在华夏过了几年，中文就能说成这样，已经很好了，说不得还被一帮子损友“特训”过，才有这番成绩。而他能理解的一些词语，都要接触过，被好友解释过才行，还要用得多了，才能体会和记住。

    所以说，对一些新鲜的网络用语，和奇奇怪怪的比较纠结的形容词，他还是很难懂得。

    当点的东西送来，杰米的注意力和好奇终于从楚络希身上移开了，还暗自决定，要去问问冷路，如此重要的事情，居然谁都没告诉他，还是不是朋友？

    楚络希一边美美吃着蛋糕，一边听着杰米和箫景璇的讨论，却只能听懂个大概。

    两人说英语，语速太快了，里面还夹着了一些地方俚语用词，这对上辈子虽然把英语学得不错，实际却很少用的楚络希来说，这也太伤不起了。

    好在两人说话比较怪异，偶尔用英语，偶尔也会有中文，还能知道他们俩在说什么。

    对此，楚络希是有些惊奇的，想不到，风景娱乐的特效组成员，还在皮克斯工作室来进修过，依靠的，自然是杰米跟箫景璇之间的关系，同时，很多引进的设备，也是杰米帮忙弄的。

    而杰米在皮克斯的地位，似乎并不低，引导了好几个小组，能做一部电影的大部分事情，最近忙得不行，也是因为手上的一部电影快成了，估计要不了多久就能上映，才没日没夜的赶进度。

    有人脉就是好办事，她就说风景娱乐的特效小组怎么可以把国内其他水平甩出几条街，原来是有这么好的学习地方。

    全球范围内，自从全息立体影像这种技术出现后，电影院那3d、4d之类什么的，都已经是基本配置了，同时，在影视的拍摄上，也成了所有导演都会的技术。

    当然的，动画电影也不例外，而且，因为动画制作没有真人，全靠虚拟人物，在这些方面的考虑上，要求还会更加严格。

    喝完咖啡后，杰米就带着楚络希和箫景璇参观起工作室来，听到一些专业的讲解，楚络希顿时有了几分明了，至少不像原来，看什么都是懵的，只能欣赏成品。

    皮克斯的动画工作室，地盘算不得顶大，但分工明确，人员也不少，一个个都认真专注的工作者，三人走了一圈下来，也没费多少时间。

    “反正，我是想好了，我公司的特效工作室要做动画电影，需要你的指导，过段时间你手上的工作完了，肯定会有一段假期，正好来风景娱乐……”坐到杰米的私人办公室里，箫景璇依旧是这么霸道，一句话，就让杰米的假期给安排了。

    人前人模人样的杰米，在没有外人的时候，立马就没了那孔雀男的自恋神态，整人懒骨头一般还极为恹恹的，特别是当她郁闷的时候，整个人没精打采，简直不能直视：“喂喂，我好不容易有个长假，还得去你公司累死累活吗？不敢，坚决不敢，你这是剥削工人阶级，万恶的资本主义，可恨的地主。”

    剥削？地主？哟，这金发的肚子里果然有点货，楚络希侧目了一下，随即移开了眼，实在不忍看杰米如此的破坏他自己的形象，好好的优质帅男一枚，就因为这姿势，跌落了凡间。

    可一想起刚才杰米在面对手下时的昂首挺胸，器宇轩昂，楚络希就忍不住扶额，箫大神身边的朋友，怎么都这么分裂呢？人前人后，总是两个样啊！

    别说，就是箫景璇本身，也是有一点的，好歹不严重。

    “既然你都这么说了，那原本准备给你的一笔指导费就算了吧，咱们关系都这么好了，不然也对不起你这一声地主啊，另外，华夏没有资本主义……”箫景璇似笑非笑的看着她，伸手将楚络希的一只柔荑拉了过去把玩，神情悠闲的“威胁”。

    一听，杰米立刻坐直了背脊，一本正经的道：“亲兄弟，明算账，我付出了劳动力，你怎么可以不付给我报酬？不仅如此，我假期还来帮你，你怎么也得多给我点才行啊！”

    眨了眨眼，楚络希无声的笑了，杰米这是在钱多钱少了的问题么？刚才不还在折腾去与不去吗？嘿嘿，可怜的孩子，不知不觉就被箫大神诱导得改变了初衷，还不自知呢？

    说着说着，杰米倒提起了一件正事：“对了，咱们关系都这么好了，你也帮我一个忙吧，我正愁着呢，还好你来了，不然我也会联系冷路的。”

    挑眉，箫景璇行注目礼，笑脸盈盈：“那得看是什么忙了，若是事关公司的作品问题，我付出了劳动力，那你也得给我报酬，反正出钱的又不是你，在m国，可不流行免费帮忙。”

    闻言，杰米大囧，这是把他的话直接还回来了么？现世报果然来得够快。

    楚络希则捂着嘴，偏头偷笑了，这两只，果然好玩，竟然还斗嘴，能再幼稚点不？--18450+74969--><!-- 33362+d50s2x+12274578 -->
------------

第369章 跨行服务

    原本以为，杰米找箫景璇帮忙，那跟她没什么关系，可事情一说，楚络希便来了兴趣，这也需要她加入的，一个意外的活计。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “这部动画电影，准备全球同步上映，院线联系，公司已经开始谈了，自然的华夏也不会例外，公司高层，一直看好华夏的市场。”杰米终于没那么脱线，说得正式。

    “虽然华夏的动画并不景气，可公司认为，华夏的父母，对孩子会很好。”

    不景气？这话真是太给脸了，估计还因为是好友才会这么说的，简直惨不忍睹好不好？而且动画电影，不知道空白多少年了。

    至于杰米后面的一句话，楚络希和箫景璇都不约而同的挑了挑眉，华夏的父母，与其说对孩子很好，不如说是溺爱，动画电影一上映，只要孩子喜欢，那就不用担心票房。

    一般来说，一个孩子，至少会带动一个大人去电影院，看样子，皮克斯工作室对华夏的市场了解得很清楚嘛，虽然他们做动画电影并不是针对孩子这观众群，可华夏国情如此。

    “所以呢？”箫景璇一直安静的听着，这会儿才开口问道。

    “所以，电影需要各国的配音，虽然可以让各国拿了拷贝自己回家重新配，可感觉总有些不同，而且，有些人不尽心，那配音难听死了，生生毁了我们的电影，因此，公司一直考虑，自己找专业人士先配了。”杰米目光灼灼的看着箫楚两人，算盘已经扒拉得忒响亮。<strong>小说txt下载</strong>

    “是吗？可我不是配音的专业人士。”箫景璇觉得这事儿要说明白了，不然的话，有得扯。

    西方人谈事情，有什么就要明确的提出来，虽然可以玩心眼，可自己肯定不要吃亏的，想到了就要讲清楚。

    杰米笑笑的看见箫景璇，下颌微扬，神色满是不信：“你少忽悠我，你拍电影，不是也有很多是现场收声吗？还有，电影大部分都是演员自己配音的，我才不信你搞不定呢！”

    “不管怎么说，中文和t语的配音就交给你了，至于希希嘛，也帮我配一下中文的女主角如何？”杰米捏了捏下巴，眼中闪过一抹算计的奸诈。

    楚络希怔了一下，思想还留在杰米说的将t语交给箫景璇这件事情上，她怎么不知道，箫景璇的t语说得也极好呢？都达到可以配音的地步了吗？

    “行啊，那得给我们算三个人的酬劳，可不许少……”箫景璇不客气的要求。

    “哼哼，反正是公司给钱，我没有必要帮它节约，三个人就三个人，亏谁也不能亏兄弟啊！”不得不说，杰米其实被汉化得很严重，很多话说得，都是完全的华夏式风格。

    箫景璇扭头看楚络希的发怔，神色间有让杰米鄙视的温柔：“要不要试一试？从帝影出来的，台词方面可不差，舞台剧都演过了，这配音也不会有问题。”

    “嗯，试试吧！”楚络希有些跃跃欲试，觉得跟这箫大神，果然又很多新鲜的体验，这才刚演了舞台剧没多久，又要做配音的活儿了，真是一行接一行。

    尽管这些行业都是有关联的，甚至都在一个圈子里，可到底不一样，隔行如隔山并非没有道理，好似配音这东西，普通话说得标准，不代表就能配得好，其中的技巧和情绪的掌控，比一般表演台词的要求更高，更细腻。

    不然小rb为毛专门的配音都能发展出一个繁荣的行业来，那可专门为了动画的需求而诞生的。

    一个声优，培养和挑选极为的严格，时间也长，不仅平日里能吃什么，不能吃什么都要管，连带生活作息都是很严格指定的，不得不说，每个行业，都有自己的不容易。

    正因为华夏没有这样的配音培养，在当年老一批的退役后，如今配音大多是演员，或者主持人兼职，那效果，只能说“呵呵”两个字。

    什么h剧，t剧，m剧的，一旦有华语配音，简直惨不忍睹，表情和情绪大多对不上，看一眼就知道不是本土，感觉怪异得可以。

    一般有挑剔的影视粉丝们，大多会在网上寻找原音版看，只要有中文字幕就行了。

    对于这点，其实不少人也挺纳闷的，明明自己拍的影视，配音也算不错啊，为什么一套在别国视频上就不行了呢？

    做作，夸张等等，当真是除了发音标准之外，没多少可取之处，只要看管原声版的，就怎么也接受不了配音版了。

    主要还是这里面有些利益纠纷，名嘴和演员的出场费自然不凡，真要这样请，那花销不菲，一般引进的电视剧可舍不得这样浪费，而且，看看电影，比电视剧的情况要好，便是资金的问题。

    也难怪皮克斯工作室会担忧了，配音真要弄不好，一部动画电影可就能毁得彻底了。

    看小rb的产业就清楚，在动画中，配音得占很大的比例，弄不好，一部神作也会成为垃圾的。

    楚络希不怯这个场，就好像杰米说的，电影现场收声很多，而且大多自己给自己角色配音，这的确算是有经验。

    “你们先坐坐，我去安排一下，尽量在这几天让你们给配了，免得拖着。”杰米兴奋的向外走去，那感觉，还有点蹦跶的欢乐。

    待人走出去后，楚络希偏头注视着某人：“师姐，你t语很好？”

    怔了一下，箫景璇笑眯眯的看着她，直接伸手在她脸上爱恋的捏了两把：“还可以，至少不比华夏差。”

    “嗯？”楚络希觉得这说法有点怪异，心下有点突兀。

    仿佛是看穿了她的想法，箫景璇微眯着眼，嘴角一勾：“这是有原因的，等有空，我跟你慢慢解释，不急……”

    眨了眨眼，楚络希满头黑线，又玩这一套？不过，她隐约有猜到，这应该跟箫景璇的家人有关，只是有很长吗？居然还得专门找空闲的时间聊，现在也很空好不好？

    或许是察觉到楚络希在心里的付腹诽，箫景璇轻笑一身，凑了过去：“小希，不如我们去领证吧，领完证，我可以马上告诉你。”

    斜眼，楚络希眼珠子一翻：“这有什么直接关系么？”--18450+74970--><!-- 33362+d50s2x+12274579 -->
------------

第370章 萌物

    既然决定了要做配音这种事，楚络希和箫景璇就积极准备起来，首先，自然是在这几天里，得保护好嗓子。

    不能吃太过刺激的食物，还得休息好，原本的音质自然会保持着一份温润的质感。

    皮克斯出品的动画电影，一直是全球关注的重点，如今提到全球上映，箫楚两人自然不能弱了华夏的名头，太差了，岂不是要让别国看笑话？

    休息了两天，杰米就招呼两人开工了，箫楚携手刚到公司，却碰见了几个影响心情的人。

    眼眸眯起，箫景璇斜眼看着杰米：“明知道我看见这个国家的人会不爽，你是不是故意折腾我的？”

    没错，有来配音的小rb声优大声嚷嚷，鞠躬惊呼的，看得人很纠结。

    脑门滴下一枚冷汗，杰米抹了抹额头：“开什么玩笑，你要不爽了，我又能好过吗？那是其他组负责的，亚洲的话，我只负责中文语种，以及t语，没办法，谁让公司里，就我懂中文呢！”

    大多数人非要去学一门外语备用的话，很少有人会选择中文，因为太难学了，杰米一想到自己成长年代的各种悲催，就忍不住泪流满面，现在公司里没有懂中文的，好歹苦尽甘来，该他享受的时候了。

    公司懂中文的就他一个，偏偏又极为看重华夏的市场，负责操心这方面的重担，自然加注在杰米的身上，做得多赚得多，责任重大，职务越高，不得不说，他之所以升职得这么快，全靠会说中文所带来的福利，否则，在高手众多的皮克斯，他还有得熬。

    “是吗？”箫景璇回头看了看那几个小rb，似乎是目前比较有名的几个声优，看得出来，皮克斯的名头还是很好用的，能为他们工作，估计小rb的声优都跑得飞快。

    “我突然想到……”箫景璇慢条斯理的说着，却硬生生的吓了杰米一跳，紧张的等着她接下来的话：“在国内，我跟小希的名字可是很有号召力的，你们若是以此为宣传，可要付给我们形象使用费，没道理借给你们免费做广告。”

    杰米一听，踉跄了一下，差点直接摔在地上，郁闷的摸了摸鼻子后，由衷的叹气了，不得不说，他还真有这份儿打算啊！

    这两天，他联系过冷路了，一起八卦了箫楚的那些事儿，从而也对华夏娱乐圈里，两人的情况有所了解，正想着，若直接打出两人配音的名头，肯定会吸引不少的粉丝进电影院，说不定，都不用特别考虑是针对小孩子的观众群了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    谁知道，配音还没开始，箫景璇就看穿了，杰米忍不住苦笑：“你还是这么精明啊，让我赚一下，会死么？”

    “真要赚了，可不是你，是皮克斯，我若不计较，那不是亏得大了。”箫景璇挑眉一笑，实际是看到小rb的这几个声优才想到这茬的，因为小rb的动画，很多时候在宣传时，会以声优的名气做嚎头，她和楚络希工作了，难保皮克斯不会打着这个主意，直接开拓华夏市场，大捞特捞。

    再怎么说，捞了大头，也要给点小头的回报吧，人身名誉权，岂能随便使用？

    “行，到时候把这一条添进合同里总行了吧！”杰米望了望天花板，回头对楚络希说道：“你看看，这女人就是小心眼，这点也惦记着。”

    楚络希轻轻一笑：“这叫持家，不能用小心眼形容，我喜欢就好啊！”这样一绕，直接把杰米给绕糊涂了，反正，对于中文他他一辈子也别想像华夏人那般精通的。

    说了一阵，前面站在一间专业配音棚外面的小rb终于发现了他们俩，原本的探寻，渐渐变成了一丝戒备和仇恨，那小眼神，要多怨念有多怨念，明显是认出了他们俩，说话还没有隐藏。

    不过，他们用的r语，或许是欺负箫楚不懂r语吧，那讨论也没说降一点音量。

    楚络希是不懂r语，可箫景璇懂啊，所以，她很好玩的看着箫景璇脸色变来变去的，还带着似笑非笑的鄙视。

    “他们说什么了？”楚络希小声的问道，有些好奇。

    他们俩现在正等着杰米去申请配音棚的使用，位置正好在小rb的隔壁，所以两方人马离得不远。

    “反正没什么好事儿，上次舞台剧，华夏辉煌剧团异军突起，让信心满满的小rb很没脸，这群声优大多参加了表演的，所以，正忿忿不平呢！”箫景璇唇角，难怪这么容易就认出他们俩了，罪魁祸首有木有？

    “这样？”楚络希黑线：“这小rb果然好蛋疼。”

    “算了，舞台剧的时候，他们碰见我们，是他们自己倒霉。”箫景璇心情好起来，打了人家的脸，还不许人家哭一场么？反正不少块肉，让他们躲在角落里怨念去吧！

    楚络希愣了一下，随即笑道：“的确是他们倒霉，可不关我们的事。”仔细想想，可不就是这样么？前世，小rb可得逞了的，最后还大出风头，活该倒霉。

    不多时，杰米大汗淋漓的跑了回来，将箫楚面前的门打开，三人旁若无人的进了去。

    “你这是什么反应？难道还怕我会跟那群小rb吵起来不成？”箫景璇很了解的说道，鄙视的看了杰米一眼，她怎么会做那样没品的事情？

    杰米一囧，可不就是么？两方人马每次见面都剑拔弩张的，若不是非得离开，他肯定会一直守着的，免得一不小心，事情就大条了。所以，他急急的办理手续，是前所未有的迅速，好好一切正常。

    “你们两国啊，屁大点事都能吵起来的，我能不担心吗？早知道我就打听一下，将时间给错开了，而且，我也不喜欢他们，看着就烦，幸好不用我负责，今天这事，还真让人不爽。”杰米摇头晃脑的说着，暗自却想到，他不过是在华夏过了几年，下意识就会不喜欢小rb了，果然是被同化了吗？

    “眼不见心不烦，这样也好，先把片子拉出来给我们看看吧，台词剧本你还没我们呢！”箫景璇拉了一张椅子给楚络希，然后自己才搬了一张过来坐下，正对电子大屏幕。

    将早准备好的剧本扔给箫景璇，杰米熟练的打开了面前各种机器：“中文版的已经做好了，台词字幕也打了上去，只剩下配音，你们先看看，再多揣摩一下，要可以的话，可以试录一段……”

    动画剧本，楚络希就真是第一次接触到了，有些好奇的打开看了看，也不知道是皮克斯的贴心还是杰米的帮忙，竟然是翻译成中文的，这样可好理解多了。

    动画拍摄，文字脚本只是大概故事，跟大纲差不多，有主线，也有人物和基本剧本，可真正制作，最重要的是分镜头图画剧本。

    人设，动作，表情，一切制作可都是根据分镜头剧本来的，楚络希现在所看到的，就两种剧本都齐全。

    配音，本来就要融入角色才行，光是凭着剧本念台词，只会感情错位，让人听了怪异。

    而融入角色，自然要全盘了解电影故事的所有资料，越多越好，越详细，越能体会。

    这部动画，背景是一个外星人的星球，不管动物还是植物，都有高等智慧类的，一样的还有人类。好吧，其实就是外星人加动植物的世界，全部拟人化了。

    而且，外星球嘛，全凭想象，不管是外星人也好，动植物也罢，那都是全凭想象，怎么怪异怎么来。

    看了看人设的图画，楚络希摸了摸下巴，觉得这电影其实有些印象的。

    她记得，皮克斯的这部动画电影的确是全球上映，并收刮了不少票房的，甚至，都坐了一段时间全球电影票房的第十位。

    这个全球电影票房，可是从电影诞生以来就开始计算的，没有时间规定，只看票房数据，由此可见，这电影真的很火。

    皮克斯属于后来居上的动画工作室，比起迪士尼和梦工厂来说，已经属于新兴派了，可它发展异常的迅速，其中就有各种突破，和新技术的研究，然后，塑造了很多深入人心的动画经典人物，成为长盛不衰的虚拟明星。

    而这部动画电影，皮克斯最大的突破就在于，各个角色都很萌。

    这个萌，不是一般意义上的萌，而是它竟然符合了东西方的审美感，让所有人都觉得萌了。

    不像以前的动画人物，东方，西方的特色都比较分明，比如整体风格，线条和设定等等，西方人看东方的，感觉不一样，东方人看西方的，也未必觉得喜欢，可这一次，皮克斯的动画人物设计师也不知道是谁，竟然融合了东西方的审美观，将之协调了，就制造了一批的萌物出来。

    如此，能让东西方的观众都看对眼了，那票房自然蹭蹭的往上涨，过后的动画周边产品，手办玩偶等等，简直掀起了一股收藏热潮，让皮克斯赚得盆钵皆溢，数钱数到手软。

    当然咯，一般的动画周边，不会是动画公司全赚的，会有相关商家自动上门合作，然后坐等分成就好，不然的话，皮克斯还不得被同行眼红得请人刺杀啊！--18450+74971--><!-- 33362+d50s2x+12274580 -->
------------

第371章 汉化杰米

    不说皮克斯只是个动画电影工作室，手还伸不了那么长，就说很多行业，本来就是相铺相成的，钱也赚不完，好歹给别人一点汤喝，生意才长久嘛！

    何况，动画周边产品要遍及全球，那得多少人进行运作和管理？仅仅一个皮克斯，可不是这方面的材料，所以说，找商家签合同合作，各司其职最好。电影故事的主角，是一个袖珍的狮子？额，是狮子吧！楚络希摸了摸下巴，有些疑惑，这个形象，她倒是熟悉得很，因为电影上映后，各种玩偶，手机链，网络使用图片表情等等，多不胜数，很快，就会融入观众们的生活里。

    她只是不知道该怎么形容，这个角色似狮非狮，线条柔和，而且有些q，感觉很萌的，况且有一条毛茸茸的，好似狐狸一般的尾巴，特别是一双眼神，异常传神。

    终于，外星嘛，就是各种古怪的。

    而且，这个角色形象在星球里，也是独一无二的，因为它是科学基因合成研究的产物，从一开始，它就是从研究所跑出去的，只有猫狗大小。

    皮克斯为了这个角色，还专门创造了一个英语名儿，翻译成中文，就是狐狸狮，好吧，这绝对是象形词，根据外表来说的。确切的说，这只基因生物狐狸狮，是被一只国际大盗从研究所给偷出来的，因为顾着逃命，一时之间将它给掉在某个旮旯里，然后便开始了主角的流浪历险经历，通过这只狐狸狮的视角，展现了这颗星球独有的文化和特色。

    对此，楚络希其实有些纳闷的，这种设定真不是给小孩子看的？为毛她觉得一点都不差呢？

    要说电影里的角色设定，楚络希是很熟悉，毕竟以后的生活到底都是这些形象，可剧情电影，她本身是没看过的，因此，有点一边看剧情，一边吐糟的心理。

    当然，动画电影的宗旨就是要看得高兴，看得舒心，那整个剧情，都是很欢乐很搞笑的，还有一些隐含的寓意。

    等两人浏览了一遍后，杰米就开始放片子了，自然是英文原声版，下面有中文字幕，这看起来，还是可以毫无障碍的。

    看着画面中的形象色彩鲜明，灵动活波，一举一动都透着一种萌态，楚络希突然笑了，看了看身边的箫景璇，又看了看屏幕，猛的感觉，其实这两者很像啊，有木有？

    狮子的王者霸气，和狐狸的狡诈妖孽，说的不就是箫大神？

    感觉到楚络希那灼灼的眼神，箫景璇背脊凉了凉，黑眸转过：“看什么？你那是什么表情？”

    “嘿嘿，只是突然觉得，师姐给这个角色配音，再合适不过了。”楚络希按下心中的那点雀跃，摸了摸下巴想了想，前世，难道这个狐狸狮也是箫大神给配的音吗？

    毕竟，杰米这个人，应该不是她给蝴蝶出来的吧！怎么说，原本就跟箫景璇有交情，那肯定也会来这么一遭，可惜，她不太关注这方面，倒是没听说箫大神有配音。

    “嗯？为什么？”箫景璇疑惑，这都还没配呢，她怎么就觉得合适了？

    “呵呵，直觉。”楚络希又拿直觉说事儿，当然不会说，某大神就是狮子和狐狸的结合体，简直太形象了。

    一般来说，英文台词直接翻译过来，说话会有些怪怪的，可箫楚两人看下面的中文字幕，却没了那份儿僵硬，甚至还会出现一些成语典故，啧啧，显然是被杰米这个华夏通给修饰过的，读起来，也顺溜了不少。

    只不过，外行终究是外行了，有些成语的使用，总让人哭笑不得。

    比如一开始，小偷在研究所偷了东西，却触动了警报，被人追的时候，那保卫人员竟然还来了一句：“穷寇莫追，快点，绝不能让她逃了。”

    正在喝水的箫景璇，很悲剧的喷了，而拿着零食吃的楚络希，顿时呛到了咽喉，都咳了一阵后，两人的眼眶都红红的。

    “我明白了，这华夏的台词，是你翻译后重新写的吧！”箫景璇摸了摸眼角，深深的无奈，看着杰米的得瑟，觉得这人比剧情更搞笑。

    “咦，怎么了，有什么不对吗？我觉得中文的成语很好玩，听起来也好听，很有韵律，配音效果也会很好的。”杰米还骄傲得很，脑袋扬得高高的，一副你夸我夸我的神色。

    “哈哈……”刚回过气来，楚络希这次没能忍住，直接捧着肚子爆笑了，因为她有看到了一句台词，是主角狐狸狮看到了原本没有接触到的东西，在那里摇头感叹，下面却显示了一句：“天啦，这是什么，也太巧颜令色了吧！”

    得，这不仅用错了成语，还有错别字，这真的是要在全球上映的电影吗？确定不是搞笑剧？

    箫景璇满头黑线，她就知道，让杰米这么一整，肯定要笑死人的。

    杰米则有些茫然：“巧颜令色不对吗？不是说颜色用得巧妙，色彩很美好的意思吗？令，不是美好吗？然后表达了一种很惊奇的情绪啊！”

    “哈哈……”楚络希听到这个解释，笑得肚子都打结了，连忙将手中的零食给弄到一边去，不敢再碰，亏得她还以为杰米是个华夏通呢，原来也是比较虚的，在深层次的文化，还是就搞不懂了。

    箫景璇扶额，深深的叹了：“现在，我有点怀疑皮克斯的高层水平了，这种台词怎么会通过？为什么不找个专业的来检查一下？这到底是要丢谁的脸？”

    片子继续放，楚络希捧着肚子就没停过，不知道的还以为，这是一部超级搞笑片呢，居然都能让人笑得全身抽搐了，难得啊……

    最终，楚络希是瘫在了箫景璇怀里，整个人都笑软了，完全就没有力量，可怜见的，这绝对是一种酷刑，人啊，真的有可能会笑死啊！

    直接将楚络希的眼睛蒙上，箫景璇抚了抚她的长发：“别看了，你都笑成这样了，明天就知道痛苦，反正，今天这配音，是录不成了……”--18450+74972--><!-- 33362+d50s2x+12274581 -->
------------

第372章 声控粉丝

    揉了揉又开始酸痛的肚子，楚络希哭丧着脸：“咳咳，我忍不住……”

    杰米这负责人，为免也太能恶搞了，这纯粹是想笑死人嘛！

    现在看到的这个中文字幕版，只是初稿而已，以后还得经过层层审核的，真要这样拿去华夏，那gd审查这一关肯定过不了，谁要跟杰米认真，谁就输了。<strong>起舞电子书</strong>

    gd那群人，虽然不会动刀子给这些好莱坞的名气大片剪来剪去，但涉及到中文语言的众多低级错误，他们也不敢这么放出去，否则，华夏人民一人一口唾沫也会将他们淹死了，平日里不是振振有词，动不动就民族大义，华夏文化的大帽子么？如此明显的打脸行为，gd那群还是不会犯这种傻的。

    挠了挠头，杰米神色间泛起了一丝沮丧，耷拉着肩膀郁闷：“真的有这么差吗？”他这是自以为做得好吗？太打击人了。

    “惨不忍睹……”箫景璇毫不客气的在杰米玻璃易碎的受伤心灵上，再抹了一把盐：“今天这音是配不了了，你还是联系冷路，找专业人士帮你瞧瞧吧！等修改过后，再开始工作，我说杰米，做这种无用功，可不像你的风格。”

    杰米欲哭无泪，即便是箫景璇出现，他本来也想做好了找冷路看看的，本意是想得瑟一把，可技能明显没学到家，得，还是不给冷路看自找嘲笑了。

    等再一次进入录音棚里，又是两天后了，楚络希那笑痛了的肚子，好不容易才缓过来，可现在看到杰米那张脸，就觉得充满了笑点，这当真比专门的搞笑剧还来得厉害。

    认真看了一遍片子，发现台词被大修过的，虽然成语依旧不少，但好歹不会有错了，不得不说，中文版，要没有成语，的确少了一些味道，现在看来，倒是有几分原滋原味的。

    当然，这原滋原味能保存多少，还得看配音的功底，字幕些，在语言的表达中，只是浮云。

    因为两个人是一起的，箫景璇和楚络希自然也一起录，这样对话，容易代入情绪，同时，还能即时扮演，互相指正。

    楚络希所配音的，是一只真正的狐狸，不过，外星的狐狸嘛，自然跟地球也有所不同，全身靓丽的紫色就不说了，那毛绒绒的长尾巴，绝对主角狐狸狮还耀眼，还要萌，会让很多女观众，甚至有些难的也跑不了，那是见了就想捏它的尾巴，最重要的是，那还是两条。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    另外，耳朵，眼睛，嘴巴，都快萌死了，以后的周边产品，这紫狐狸的人气和不比狐狸狮差到哪里去。

    而且，紫狐狸不仅萌，还很妖媚，是有一种清纯妩媚的结合体，直挠在人心间的痒痒处，恨不能抱起来蹂躏一下。

    楚络希认真揣摩了片子和剧本的人设，发现这只紫狐狸其实很呆萌，不管外表，还是性格，但那股妖媚，却要体现在声音上，最好是那种，连女人听了都能觉得酥麻，那就绝对成功。

    对此，楚络希没底了，要让她亲自上场，拍妩媚的戏，那她可以信手拈来好多种表达方式，还能各不一样。

    可只能声音表达，这就太考验技术了，最重要的是，这还不能单纯的媚，得与表面和性格的纯和谐，太过冲突的话，肯定会糟糕的。

    这种妩媚，可不是让男人听了心酥，让女人听了起鸡皮疙瘩的那种，得像猫爪子挠心一样，让人心痒，而非讨厌。

    楚络希试了好几次，才总算找到一点感觉，站在她身边听着的箫景璇，眼神都灼热了，她听到的感觉，明显是不同的，只觉心弦被震动，神魂一汤，脑海中就不由自主的想起她无限的姣好来，被勾得血压都有点直线升高。

    “对，就这个就这个，不过语速可以慢一点，显得很那啥？”杰克站在一堆复杂的机器前，不断说着要求，让楚络希有目的的改变声线。

    闻言，楚络希囧了一下，这老外也太不靠谱，关键时刻，形容词总是省略，真是伤不起。

    沉默的想了想，楚络希才试探的补充：“慵懒？”

    说完又怕杰米不能理解，便有解释了一下：“闲闲的，有点不太在乎，懒懒的那种感觉？”

    “对，就是这个，试试看。”杰米一个巴掌拍得忒响，也不知道是跟谁学的，倒是这会儿满脸兴奋状，终于知道冷路对楚络希的赞口不绝都从哪儿来的了，箫景璇的眼光，果然还是那么好啊！

    “咳咳……”楚络希清了清嗓子，重新开口：“嗯？你的尾巴，挺漂亮的，不过，你到底是什么品种啊？”

    感叹的说完，还眨了眨眼，跟画面上，紫狐狸的动作表情一模一样，那种眼神清澈到各种萌，偏偏声音软得跟绕指柔一般，明明两个极端，却又异常的和谐，让本身横生了几丝萌态。

    杰米浑身一个激灵，一脸陶醉的摸样，真恨不得能日日听着这样的声音上班入眠，骨头生生的酥了三分，铁一般的心脏，也一样软了，他相信自己的耳朵和眼光，到时候进了电影院的观众，绝对会跟她感觉差不到哪里去……

    箫景璇则是脸色有些黑，下腹孕育着一股热气，眼见就要破茧而出，直冲脑门的，却被她生生压了下去，突然之间，有些后悔让楚络希来玩这个，说到底，能换个角色配音不？

    “师姐，怎么样？好听吗？”楚络希扭头问道，一脸的期待表扬，她自然也看到了杰米的反应，只不过她觉得这老外也太夸张了，所以更相信箫大神的评价。

    “嗯，不错。”不能违心的说谎，箫景璇神色不着痕迹的扭曲了一下下，最终还是决定，将一切额外的想法，先放一边吧！

    确定了声线，这接下来的工作就很顺利了，跟着片子入了戏，将台词根据情绪好好念一遍，再来回检查几遍，该补充的补充，修饰的修饰，一天时间，其实能够搞定。

    这是一个人负责一个角色而已，并不需要改变声线同时配好几个角色，又是电影，他们俩本身又是演员，不需要担心入戏的问题，两个小时的时长，不可能还要浪费多久。

    像小rb的声优，一个人的声线，可以随心所欲的改变，甚至可以靠着声线的改变，一个人负责好几个角色，楚络希和箫景璇没那么专业，自然也不可能这么厉害，倒是皮克斯力求完美，也不会省这点钱，让一个人负责两个或者两个以上的角色，一对一，是再好不过的。

    差不多搞定之后，杰米正处于兴奋中，还有点癫狂的扑向了两人：“呐呐呐，主题曲要不要唱？唱呗唱呗，特别是希希，我好剪辑一段下来做铃声，太好听了，我希望每天都能听到……”

    楚络希黑线，她完全没这想法好不好？

    箫景璇脸色一黑，一巴掌抵在杰米的额头，将他推得远远的：“一边去，累了一天，嗓子都快冒烟了，我们要吃饭去。”

    居然当着她的面，跟她说要天天听她女人的声音？以为她死了啊！要说电影播出后，粉丝们的各种行为她是没法阻止，可杰米这反应也太猖狂了。

    楚络希默默的任由箫景璇拉着走，这才知道，杰米居然还是个声控，那双眼冒光的样子，也太吓人了，瞧这情况，她哪还敢接主题曲唱？何况，她对歌曲的热情只是一般般，还是不折腾比较好点。

    “箫景璇，你欺负人。”杰米居然可怜兮兮的控诉，难得碰见他喜欢到极点的东西，现在状态纯粹不太正常。

    “……”箫景璇脸色更黑了一分，都快媲美锅底灰了，全身还散发出压迫性的冷气：“一边冷静去，晚上吃饭你不要来当电灯泡，我们先走了。”

    这话说得够明白了，杰米缩了缩脖子，灰溜溜的转身做自己的事情去，说到底，他还是挺怕箫景璇发飙的，那气势，压得人喘不过气来，还阴森森的，让她瞬间清醒。

    “哼哼！”再瞪了两眼，箫景璇温柔的拉着有些发呆的楚络希离开了，半路上还有解释：“那主题曲，唱不唱都无所谓，如果唱了，估计瞒不了演唱者，到时候电影怎么也会借了我们俩的势，还不好收钱呢，所以，现在这样就好，一般人，不会关注配音演员是谁的。”

    楚络希大汗，还说她是财迷，其实某大神也差不到哪里去吧！

    “小rb的动画，可培养了不少声控粉丝呢！”楚络希觉得，总有人会注意到的，然后说不定会爆发。

    “呵呵，这个好办，到时候不让他们在结束字幕中打我们的名字就好，有声控粉丝找不到人和资料，那时间一长，就会淡定了。”箫景璇果然是早想好了的，这让楚络希很是怀疑，她是不是前世就这么干的，所以才没有听说过这茬。

    “噗，师姐，其实我们俩真不像艺人，别人是巴不得曝光，说不定自己都会泄露出去，让人炒作，我们啊，却要想方设法捂严实了。”楚络希捂嘴偷笑，倒真觉得这样的日子过得很闲适。

    为盛名所累，那才蛋疼呢，她经历过一回，总觉得那得不偿失，还有些本末倒置……--18450+74973--><!-- 33362+d50s2x+12274582 -->
------------

第373章 你会喜欢的

    或许是白天配音给惹得祸，吃完晚饭后回到酒店，楚络希顿时被某大神压倒，且折腾得不行，以致于第二天差点没能起得来。若不是朱莉·亚伦突然打电话来，楚络希肯定会赖着不起来了。

    在刚到m国那天，给朱莉去了信息，晚上回酒店的时候，就收到回复了，说是过两天联系她。这不，刚好皮克斯那部动画电影配音完毕，就接到了电话，实在有够巧合的。

    洗了个澡给自己提了提神，楚络希见某大神早就不在了，就知道她肯定去继续录制t语版的，相对她只能配中文的任务来说，箫大神可还多一个，早早就去继续工作了。

    全身打理了一下，楚络希对着镜子瞧了瞧，发现没什么不妥之后，就出门了，临了还记得给箫大神报告一下去向，免得她回来不见人。

    刚走出酒店，楚络希就看见朱莉开着一辆耀眼之极的大红色跑车驶过来了，敞篷大开，墨镜挂额头上，真是整个人周围好几米，都无比的闪亮。

    向来比较喜欢低调的楚络希嘴角抽了抽，看她招手就赶紧走了过去，才不想多呆一会儿，就多被几个人围观呢！

    香车美人，果然是极尽的享受，只可惜，她只爱箫景璇，这车也不是她的，不然的话，倒是挺有情调。

    “亲爱的楚，终于再见到你了，怎么样，这几天还玩的开心吗？”朱莉一边开车，一边兴奋的跟楚络希说着，情绪比较高昂，车速自然也是比较快的。说起来，很多明星都喜欢开快车，寻求刺激，同时也是一种压力的发泄。

    娱乐圈里，出车祸的明星异常多，除了背地里的那点事儿，还有媒体集中报道显得多了以外，这开快车，的确不是个好习惯。

    前世，楚络希也一样，似乎只有那种极限的速度，才能缓解心中的憋屈一般，总希望能再快点之类什么的，不过，她有一个特别不同和怪异的习惯，那就是，她自己不开快车，但比较喜欢坐别人开的快车，好吧，这其实就是一种懒的体现。

    所以这会儿，她对朱莉的超速，没什么不习惯的，明星些，还真不怕那点罚单，只要不被媒体逮住，并拿来炒作就好了。

    不过，这一世她过得很恣意，很闲适，倒是不怎么喜欢坐快车了，反而更喜欢安稳一些。

    “还不错，去参观了皮克斯，第一次知道，动画电影都是怎么做的。”楚络希一手撑在窗沿上，抵着下巴，微眯着眼，一排闲适。

    “是么？哦，真是太羡慕了，听说皮克斯的新片快上映了，我正想着一定要去看看呢，那种童年的感觉，真的是好久都没体会过了，这出一部动画电影，间隔的时间真长。”朱莉耸了耸肩，朗声笑道，似乎很有些期待。

    在西方，动画电影可不是做给小孩子看的，主要观众群，反而是年轻人，或者老年人，哪怕剧情很幼稚，却也是他们追忆童年的方式，大多数人都乐此不疲。

    “这没办法，制作太繁杂了，而且很耗时，看起来是不错的，值得一看，是要全球上映呢，我有去给中文版配音哟。”楚络希知道外国人说话不喜欢太弯弯绕绕，同时也不流行谦虚，便真的有什么说什么。

    当然，至于电影内容，那是必定要保密的，她能透露全球上映的消息已经很不错了，自然不可能说电影内容。

    其实，对于圈子里的人来说，一些保密内容并不是真正的秘密，只要有人脉有渠道，那据说捂得死死的剧本都能看到，说不定，这动画电影老早就被朱莉知道了的，可是，绝对不能从她嘴里说出来，基本原则和职业道德必须得有。

    关系不到一定境界，自然不会谈论太深，彼此自是懂得回避，若是想楚络希跟箫景璇这样的，互相透露那自然不存在。

    果然，朱莉并不会追着问电影具体内容，哪怕心里再痒痒：“哇，真是太棒了，我也想给皮克斯的电影能配音一次呢，看着那些可爱的角色用自己的声音说话，感觉肯定棒极了。”

    “呵呵，是挺不错的，让我还有些怀念，不过，昨天说了一天，我现在嗓子还不舒服，不是这专业的啊！”楚络希微微有些抱怨，脸色暗地里酣红，其实，这嗓子的问题，不仅仅是昨天配音给弄的吧！

    “这种体验，有一回我就满足了。”朱莉一边说着，油门一踩，顿时加速飚了出去，立马过了刚刚那个闪烁的红绿灯。

    “对了，在这之前，我们去了d国哦。”楚络希淡笑不语，知道朱莉若是想，应该也不会太难。

    “是吗，真是太好了，我的祖国漂不漂亮？”朱莉笑容加大，还在加速，这感觉，让楚络希都暗自惊了惊。

    “很漂亮，我们去看了一场足球联赛，坐在观众席的感觉真是太棒了。”楚络希点着头，投其所好。

    “嘿嘿，我也好久没看过了，以前在家的时候，每个周末，也都回去看看的，不说特别支持哪个球队，可很喜欢那种气氛。”朱莉叹了叹：“所以说，我不是真正的球迷啊！”

    “噗，没关系，我也是个伪球迷，只看场次，不看球员和队伍。”楚络希摊了摊手，直接漏了自己的底。

    “嗯嗯，今天我也带你去过好地方，相信，你会喜欢的。”朱莉神秘的一笑，油门踩得更加欢快了。

    “那我很期待……”楚络希暗自吐糟，一个个都爱这一套，玩神秘，很有意思吗？

    其实，玩神秘的结果，有时候不是惊喜，会是惊吓的，就比如现在，刚下了车，楚络希抬头一眼，顿时就有点傻了，十分怀疑的扭头看了看正在停车的朱莉：“你确定是要带我来这里？”

    喂喂，美女，太惊悚了有木有？

    “嗯哼……”朱莉挑眉，终于将车停好，将所有该关的关了，收钥匙锁门，同时对楚络希笑得很明媚：“我相信，你一定会喜欢这里的。”--18450+74974--><!-- 33362+d50s2x+12274583 -->
------------

第374章 过河拆桥

    朱莉好像是故意的，站在一边闲闲的看着楚络希惊讶，欣赏自己所造成的效果。

    楚络希眉梢眼角齐抽了一下，可看着眼前的标志，默默盯了好几遍那有些陌生的英文，表示，她真的没有看错，这的确是动物园啊，真是她知道的那个动物园吗？

    “确定没走错地方？”楚络希再次询问了一遍，觉得无法理解，实则是没想通，来这里能干什么？她一直以为，朱莉带她出门的话，应该会和职业有关才是。

    朱莉黑线：“我在m国生活了这么年，还不至于连要去的地方都找不到。”

    “哦，那好吧，你带我来这里做什么？”楚络希在经过刚才的惊讶后，已经淡定下来了。

    这下，换朱莉错愕了，她没有想到，楚络希是恢复得这么快：“先进去吧，慢慢说。”

    朱莉当先走到售票口，买了两张后，拉着楚络希进了大门：“这是全m最大的野生动物园，我经常听到别人说，早就想来了，可是没人陪我来。”

    楚络希囧然，这种事情有什么关联吗？还有，这话听着怎么就不对味呢？又不是情人约会什么的，两个女人专门来动物园？

    “你朱莉·亚伦想找人陪，还会缺？”楚络希不以为然的说道，心里压根儿不信这理由，太牵强了有木有？

    “哎哎，亲爱的希，你不要这么不可爱嘛！”朱莉这称呼，也是不断变化的。

    “……”楚络希觉得，她还是沉默一下比较好。

    放宽了心神，楚络希也当游客一样，边走边看起来，就是昨晚上被某大神折腾得狠了，没走多久，感觉整个人好累。

    “很累吗？昨天工作到很晚？”朱莉极有眼色，发现楚络希眉宇间的倦色，便关心的询问道。

    闻言，楚络希有些尴尬的点了点头，也不好细说。

    幸好朱莉并没有想到要问，走到岔路口时，直接上了一条小路：“那我们先过去吧，这条路比较近。”

    “原来，你目的是海洋馆？为什么？”楚络希坐到位置上，看了看四下，这里是海洋表演馆，里面已经有不少人了，陆续还有人买票进来，听介绍，大约还有半个小时，新一轮的表演就会开始。<strong>txt小说下载</strong>

    “亲爱的希，你先告诉我，你会游泳吗？”朱莉眨了眨眼，没有直接回答问题。

    “会！”楚络希点了点头，毫不含糊。

    说起来，华夏的电视剧，很多时候都有水下或者水中的镜头，即便一开始不会，上辈子那样被折腾，也肯定会的。何况，她都还演了《梦里水乡》这部电影，若是连基本的游泳都不会，那得多苦逼啊！

    “技术怎么样？”朱莉笑脸盈盈。

    “还不错！”楚络希斜眼，还是没明白，朱莉到底想干什么？

    “这样的话，就最好不过了。”得到了满意的答复，朱莉这才开始了解释：“这个海洋馆，每个周末晚上，会有一场大型的表演，有明星海豚和海狮的更多表演项目，其中，有一个美人鱼的角色，亲爱的希，你有没有兴趣？”

    “哈啊？”楚络希没想到这茬，还有一些懵：“这样的表演，不该是专门的人么？”

    至少，也该是专业训练过的表演人员吧，好似一个剧团一般，成员是固定的，怎么可以临时吗？

    “嗯哼，这个不是，其中的美人鱼角色，换来换去，是不会少的，虽然戏份可能不一样，但是根据人来定的，每周一星，这角色，向来是留给明星来表演的，很多观众，都会专门为了来看偶像。”朱莉嘿嘿一笑，知道楚络希并不知道这个。

    “今天是周六，晚上正好有表演，你可以先看看，然后再告诉我答案。”朱莉眨了眨眼，也不急着让楚络希决定。

    “嗯！”楚络希自然也不会犯傻，在这什么都不知道的情况下，可不会随便决定。

    看了一场大约十五分钟的短表演之后，两人一起吃午饭去了，朱莉原本是要陪着楚络希等到晚上表演的，却被一个电话召唤走了，临了还歉意的嘱咐她，早点去买票，不然的话，就卖光了，另外，要好好看看美人鱼的表演。

    等朱莉走了之后，楚络希顿时松了口气，也不再顾忌什么形象，揉了揉腿，整个人恹恹的。

    美人鱼什么的，老外果然就爱这个调调，不过这种又不是舞台剧的现场表演，楚络希前世今生都没有接触过，先不说角色，这种表演方式，就令她有几分兴趣。

    说起来，楚络希还是很喜欢这种现场表演的，更加刺激，也更加爽。

    只不过平日里很难有能配合到天衣无缝的对手，直到重生后遇见箫大神，她才有体会到那种畅快淋漓的机会。

    不过，照朱莉的说法，这个美人鱼的表演，对手戏应该不多，甚至，可能没有，那一个人更能随便怎么演。

    鉴于朱莉的提醒，楚络希优哉游哉的吃完饭后，就先去把晚上的票给买了，正准备离开，她又倒回去多买了一张，就想着，到时候箫大神应该忙完了吧，怎么说，也要让她来陪着看才是。

    她自己想得好，就是行为古怪了点，害得那售票员和旁边的工作人员纷纷侧目，看她跑走又跑回来的，有些奇怪。

    心里有事的楚络希并没有发现其他人的眼神，由于腿软的问题，是个人无聊的在走走停停，也看到一些稀奇的动物，以满足一下眼福。

    动物园这种地方，楚络希从上初中后，就没有再去过了，这么多年过去，发展自然不同，就说国内的吧，也引进了不少非洲美洲独有的物种，她现在在m国看，能瞧见的东西自然不一样。

    当然了，如果是在m国野生动物园看到大熊猫这物种，楚络希就觉得比较蛋疼了，那还不如回国看呢！可惜，她没得选，因为她自己不想走太远，此条路上，能看到一些什么，当然不由她的意志为转移。

    知道箫景璇在录音棚配音，楚络希也就没有主动打扰，反正不管是短信还是电话，她本人也不一定能听得见，到了里面，手机一般是要关了的。

    实在走不动了，楚络希就找了个休息的地方坐下，然后瞪眼看来来往往的人群，估计好似周末的关系，这人的确不少，幸好这路够宽敞。

    胡思乱想的，楚络希自己都不知道自己在想什么，整个人眼神空洞，早已经神游天外。

    不多时，还是一阵清脆的铃声将她拉了回来，呆呆的摸出手机，看也没看，就接通了：“喂？”

    “朱莉带你去哪里了？”箫景璇那好听的声音响起，略微有点沙哑，听得出来，是说过了话的结果。

    “动物园！”楚络希下意识的回答，说完后，才回神不少。

    “嗯？”箫景璇顿了一下，以为自己听错了。

    “她说，这里是全m最大的野生动物园，让我看海洋馆今晚上的表演。”楚络希懒懒的说着，好想躺下去，只是没地方。

    “那我知道了，我配音做完了，马上就过来，她没跟你一起？”箫景璇暗自考虑，要让蛋痛的杰米做免费的司机。

    “她有事，被电话叫走了。”楚络希晃了晃脚：“做完了啊，真好，你赶快过来吧，我好无聊。”

    “怎么会无聊？这个动物园应该很大吧，一两天能逛完还得走快些。”箫景璇纳闷了。

    “……我腿酸，走不动。”楚络希声音中散发着强烈的怨气。

    “噗——”箫景璇怔了一下，笑得好像偷腥的猫，却不敢再刺激某人，连忙安抚：“恩恩，你等一下，我这就过来了……”

    也不管杰米要做什么，箫景璇直接拉住他当了免费的司机，最重要的是，箫大神还不让杰米当电灯泡，到了地点，就挥手明确的要他自己回去。

    这出，差点气得杰米直接将车开到人家车屁股上去，直接吼了一句：“箫景璇，你这是过河拆桥！有你这样的吗？”

    箫景璇挑眉，姿态优雅，意味深长的看她一眼：“恭喜你杰米，这个成语，你总算没有用错。还有，你不是最讨厌当电灯泡么？我这可是为你着想，不要不识好人心。”

    “……”杰米一噎，深深体会到了什么叫欲哭无泪，他总不能直接说，他想看戏，想看箫楚两人之间的八卦吧！估计，箫景璇会直接活剥了他。 

    见到楚络希时，发现她有帮自己准备票，瞟了一眼出票的时间，箫景璇笑得更妖孽了，瞧了瞧她的腿：“现在好些了吗？”

    脸色充血，耳根泛红，楚络希偏过头，不理她，这分明是故意戳她痛脚好不好？太没品了。

    嘿嘿一笑，箫景璇明智的换了个话题：“看这天，我们去吃晚饭吧，吃完后，刚好回来看表演。”

    “哦！”听到这话，楚络希立马来了精神，直接站了起来，揉了揉肚子：“吃什么？我还真饿了，不过，最好不要吃西餐，我不想再啃牛排。”

    “好，换个其他的吃。”箫景璇挑眉，很明白某希的挑食症发作了。--18450+74975--><!-- 33362+d50s2x+12274584 -->
------------

第375章 这表演

    重新回到上午看过的海洋表演馆，楚络希“咦”了一声，发现舞台上的水池，居然完全改变了，原本是一个半月型的，像游泳池一般的地方。<strong>小说txt下载</strong>

    现在，池边似乎高了不少，连带里面的水都深了许多，还摆放了其他一些道具，看起来，是要大干一场的。

    果然，朱莉说的“大型表演”，显得每一分都不同了。

    “怎么了？”箫景璇刚坐下，就听到她的惊异，连忙往舞台方向看去，却什么也没发现。

    “舞台完全不一样了。”楚络希挑眉，有些意外，平时不会关注这些，到不知道其中还有许多的玄机。

    “呵呵，这种舞台，暗中的机关才是最多的，甚至比舞台剧还多，他们的舞台是固定的，不需要到处换，表演内容也不会差太远，所以，能够设置一些很适合的，具有针对性的表演道具。”箫景璇很懂的样子。

    “表演舞台剧所在的大剧院，那是流动的，而且，表演内容可以千奇百怪，差别甚大，很多布置就只能考虑大众使用，太小众的东西弄出来，就太浪费精力和钱财。”

    “嗯嗯，”楚络希听得直点头，随意有些疑惑：“师姐好像很了解？以前有来看过吗？”

    “不是我以前来看过，而是这里的每周大型表演相当的有名。”箫景璇挑了挑眉，那表情好似在说，她早就想来了，不过一直不凑巧而已：“朱莉是不是说，让你多看看，然后介绍你去表演美人鱼？”

    楚络希点头如捣蒜，眨巴着眼睛卖萌：“你怎么知道的？”

    “因为这里的美人鱼，可是每周一星，会出现的不是混得好的新人，就是名气不错的明星，也是这海洋馆最大的卖点。”箫景璇细心的给解释：“这个传统，已经延续了好些年，如今的好莱坞，但凡有点名气的，都来过一回，若是红的，说不定还来表演过好几回了。”

    “是吗？原来这么牛啊！”楚络希终于有了一点概念，这才知道，朱莉给介绍的活儿，并不是那么简单的。

    “据说是上一届的海洋表演馆的负责人，很有人脉，特别是在好莱坞的娱乐圈子，说得上话的不少。”眼见无事，箫景璇就给楚络希说起了来历：“某一次，那个负责人就策划了这么一个大型表演，因为需要表演美人鱼，就请了一个相熟的大明星来坐镇。”

    “不曾想，那一次表演大获成功，不仅一炮打响了海洋馆的这个节目，也让那大明星名气上升了许多，同时，也捧红了几条明星海豚和海狮，总之，是出现了好几方都赢的局面，同时观众也喜欢得很，就继续做了下去。”

    “第二个星期，请了一个稍微有点名气的新人，却让她一夜而红，一跃成为一线大明星，这下，整个好莱坞都热闹了，估计是那个负责人的策划太好，总之，接下来好几期来表演的明星都红了，这里便成了娱乐圈成名的一路捷径。”

    “最后随着时间的发展，来这里表演的明星多不胜数，自然也不可能都红了，但来过的明星，都多少得到一些好处的，就慢慢形成了一种习惯。”

    “只要有机会，新人盼着能以此进入观众的眼线，当红的明星想要增加名气，甚至一些负面绯闻缠身的艺人，也想要来此洗洗白，各种理由倒是多不胜数，但不能否认，每周的这个大型表演，是受全m人民期待的，还有电视台现场直播，知名度和收视率，都相当高。”

    越听越惊愕，楚络希第一次知道，还有这样的不是正规综艺节目却甚过许多的现场表演。

    全m人民期待啊，这知名度其实一般的？难怪会一夜而红，关注度为免也太高了吧！

    “绯闻艺人也可以来洗白？这为什么？”楚络希想不明白，虽然这是玩水，但不至于这么迷信吧，洗一洗就能白了？

    “呵呵，这只是一些艺人的想法而已，绯闻这东西，自己不自爱，那怎么洗也不会白的，不过，倒是听说，来表演过一次，观众粉丝的好感度的确会增加，前提是，表演过后，自己自觉点，也别让媒体逮着了把柄乱炒作，不然的话，只会适得其反。”箫景璇摸了摸下巴，也没想通这里面的原理。

    “也就是说，全m人民对这个表演的好感度，已经快达到信仰的地步了吗？连绯闻这种来过后，也能提升好感？”楚络希觉得相当不可思议，前世她果然是太宅了，整天就在国内混着打转，居然不知道外面竟然还有这么有意思的事情。

    “应该是吧，反正，这表演在m国，人民喜欢度绝对排第一，超过所有的综艺选秀节目等等，让人觉得挺神奇的。”箫景璇眉梢一动，也由衷的有几分感叹。

    “的确神奇。”楚络希满脸还透着不可思议：“对了，那这么说，朱莉让我来表演，这人情岂不是欠得大了？”

    众明星必争之地，每周要来表演的人岂不是多不胜数？这海洋表演馆，根本就不怕找不到人来演吧！说不得，预约还得排到很后面很后面去了。

    如此，朱莉能给她争得这么个机会，实在是非常不容易吧！

    这根本就是个超级大礼啊，楚络希这会儿是觉得，她当时没有立刻答应下来，简直罪不可赦，若要好莱坞的众明星知道，还不得一人一口唾沫的把她给淹了？

    “嗯哼，这人情真的不是一般的大，看得出来，朱莉应该很喜欢你，不然的话，不会第一次就给你争取到这里来表演，好莱坞的明星，都多少盼着的呢！”箫景璇笑眯眯的说着，对朱莉的行为，也意外得很。

    说句不客气的话，楚络希只要上了这个表演，就等于走进了m国，走进了好莱坞，这起点，可相当的高。

    据说，以前也有人身价空白，然后因为这个表演，直接在娱乐圈里平步青云，混得风生水起的，由此可见，这个大型表演，对m国的娱乐圈子来说，地位有多么的高，根本不是什么人想上就能上的。--18450+74976--><!-- 33362+d50s2x+12274585 -->
------------

第376章 美人鱼

    楚络希点了点头，很囧的道：“可朱莉跟我说，我还没有直接答应呢，她也让我看完表演再说。<strong>小说txt下载</strong>”

    “这也无妨，你又不是m国人，她肯定知道你不了解呢，不是连基本介绍都没说吗？”箫景璇淡笑：“若不是我，估计你今晚上看过表演也一样不知道情况。”

    “是，知道师姐你博学。”楚络希哭笑不得，不由得夸奖了她一下，原来箫大神还在乎这种夸奖么？

    “呵呵，其实她让你看表演，不急着答应也是好的，至少不会说硬着头皮上，这个表演，好歹说，必须得会游泳吧！”箫景璇好笑了一声，突然想到有人为了这个节目，专门去学游泳这种事情。

    老实说，这个美人鱼的表演，姿态一定要美，刚学会游泳的小白，能美到哪里去？表演关注度是一回事儿，得不偿失的话，才是搬起石头砸了自己的脚。

    “呵呵，朱莉也问过我了，我倒是没想那么多，还以为这是什么意外的表演呢，没想到，知名度竟然这么高。”楚络希的确很意外，瞧现场，表演还有将近一个小时呢，馆内已经快要做坐满了，而且直播的那一套装备，她也看见了，突然就感觉，对这表演无限期待起来。

    “所以，你不知道还好，若是知道的话，你敢说你拒绝得了吗？该不会人家一说，你就忙着答应下来了吧！”箫景璇调侃的说着，觉得楚络希这当真是误打误撞，反而给朱莉留下了好的印象。

    “呵呵，这可难说，照你说的那样，这表演从根本上来讲，对艺人是有很大吸引力的。”楚络希点了点头，并不避讳人的私心，她也一样的有：“不过，若我不会游泳，我也不敢答应啊，幸好我游泳还不错。”

    “其实，这表演，相当于一种挑战的综艺节目了，不过是现场直播的而已。”箫景璇笑了笑，听着楚络希的回答，是意料之中的，硬撑这种事情，向来不是她的性格吧！

    “挑战？”楚络希抓住关键词语：“怎么又跟挑战有关系了？说说看，这都怎么回事儿？”

    “因为，这表演，经过历来的不断完善和点子，其实分了好几个难度，现在这个场地，一看就是最简单的，也就是说，待会儿的表演，美人鱼都会在水面上。<strong>热门小说网</strong>”箫景璇眼睛一眯，显然对这档表演知之甚详。

    楚络希点了点头，表示她在认真听，看了看舞台，若有所思。

    “这个难度，跟表演者水下呼吸时间有关，这个过程越长，越会有难度的安排，同时舞台也会跟着变化。”箫景璇手指轻轻的敲击着扶手，神态自若：“其中，这么多年来，最难的一档，是全封闭的舞台……”

    楚络希一惊，有些不能想象：“全封闭的舞台？这要怎么弄？”

    知名度能这么高，还维持这么多年，果然不是盖的，连舞台和表演档次，都让人难以想象。

    伸出好看的手指示意了一下舞台，箫景璇详细的解说：“你不是说，这舞台水池墙边，比上午看到的高了许多吗？若是最难的一档，那么，舞台四周都会有四块玻璃升到天花板，然后扣住房顶，让里面成为一个封闭的水池，注满水后，观众是透过正面玻璃看表演的，所有的举动，全靠表演者在水下的各种动作，这水下呼吸的功夫，要求可不是一点半点。”

    “啊？竟然还有这样的？”楚络希可以想象，那种场景，肯定好美，好壮观。

    “不过，这种难度的出现，历来只有三次，所以说，很难得，也很少有人感挑战这么一个，若是做不好，影响了整体表演效果，可就得闹笑话了，一般情况下，都会选择比较保守一点的难度。”箫景璇挑眉看着楚络希，心里却在猜测，她到底会选哪一档？

    这个时候，箫景璇可不认为楚络希还会拒绝朱莉的好意，别说她水下功夫不错，表演形式也是她感兴趣的，就是专门为了朱莉的这份帮助，她都会竭尽全能去做好的。所以，她想的不是楚络希会不会表演，而是会选哪种难度去一鸣惊人。

    没错，箫景璇对楚络希，比她自己还有信心多了，她总觉得，楚络希只要决定表演了，就一定会一鸣惊人的，会给m国的人民，一场难得又畅快淋漓的视觉盛宴。

    楚络希自然不知道箫大神对她是如此有信心的，一门心思都放在了那个据说可以有很多改变的舞台上，打心底的想着，要好好观察一下，多涨涨见识。

    “要是国内，就不可能有这种表演啊！”楚络希感叹的说道，很清楚，国人的性格和华夏的国情，什么事情一旦火了，那绝对维持不了多久公正的。

    不断的关系、金钱和势力，完全能将一个原本好心好意的出路给弄得面目全非，失了味道，最后，肯定会弄得观众离心，一群人失落，然后不得不沦为一个笑话，一个背后人还在炒作坚持的各种笑话。

    不说其他的，单看国内各种各样的选秀就知道，除了红火的某一届，然后就从里到外的变味了，让许多观众越来越失望。

    “的确不容易，没人能够一直坚持的。”箫景璇点了点头，也明白她的这种感叹从何而来。

    如果国内真有一个这样的表演，时间一长，绝对会成为各大娱乐公司推出新人，小部分人玩转敛财的工具。

    “听师姐这么说，我倒是有些迫不及待了，对了，网上有没有以前的视频，对于你说的那个最高难度，我很有兴趣的。”楚络希不是自己吹的，她水下呼吸时间很少有人能比拟，甚至超过不少专业的潜水教练，上次拍《梦里水乡》，就有一群人领教惊讶过了。

    “有的，回去可以搜来看看，绝对是全球播放点击最高的视频之一，我当初就是无意中看到，觉得这模式很有趣，才专门了解过的，不然，我现在也不会这么清楚。”箫景璇并不意外，她知道楚络希的水平，自然也有猜到，她会先琢磨这个的。

    带着一分强烈的期待，好不容易表演才开始，楚络希是一眨不眨的等待那传说中的美人鱼出现。

    水面的表演，自然会惊起许多的浪花，若是不熟练，动作可就会很丑了，楚络希一眼就看出，这人还是事先排练过的，不然的话，很多人不一定敢这么直接的上场。

    美人鱼从湛蓝的水中露出头来，观众席顿时爆发了如雷鸣般的掌声，还有人大声喊着一个名字，不过现场太乱了点，楚络希没能听清楚那喊的是什么。

    专心看着美人鱼的出浴图，波浪金发，精致五官，再有水的衬托，完全将一个本就美丽的人，显得更加的妖孽，电子屏幕一个特写镜头，直接就放大了那份儿诱惑的性感美。

    仰面在水上翻了一个身，引得观众席一片尖叫，楚络希却顾不上观察那美人鱼漂亮的鱼尾，眼睛一突，下巴惊得直接吊在了地上，张大了嘴巴愣了半响，才机械的转过头，看着箫景璇问道：“这人，是个男的？”

    orz，居然是男美人鱼？这是啥嘛状况？没由来的，楚络希顿时有种世界观崩溃，整个人out了的错觉。

    果然，箫景璇奇怪的看了她一眼，随即好笑的说道：“是说美人鱼不能是男的？美人鱼中有公主，不也有王子吗？小希，你童话看得太多了！”

    楚络希彻底石化，她真的，一直以为，美人鱼，是女人的代名词啊，美人鱼王子？她默默的泪了，这简直就是世界观的颠覆有木有？果然是她太宅太无知了吗？

    箫景璇觉得楚络希的反应忒好玩，颇有一种世界毁灭的灰白感：“怎么，是男的有这么难以置信吗？好莱坞又不只是女明星，这表演要真的只针对女星，那男星上哪儿混去？”

    揉了揉脸，楚络希终于恢复了正常，看了看现场无比兴奋的观众，她突然间就觉得，自己也太out了，信念什么的，都是用来颠覆的。

    “好吧，就我一个人单纯的一直认为，美人鱼只有女的……”楚络希泪流满面，为自己的固定思维表示默哀，这傻得没边了。

    “噗——”箫景璇笑得肩膀都在发抖，第一次看到楚络希这么挫败，安慰的拍了拍她的头，语重心长：“小希，童话什么的少看点，那本来就是作者编出来的，别那么认死理。”

    楚络希面色不善的看着某大神，特讨厌这种哄小孩子的语气，她不过是没深想，又两辈子都没接触过而已，用得着这般嘲笑么？

    见状暗道不好，箫景璇收回了手，话锋也跟着一转：“好了，快看表演吧，朱莉可让你认真看的。”

    “哼哼……”楚络希扭头，眼神重新落在了舞台上，看着那美人鱼“王子”正在不断做动作，一旦有高难度的花样出现，绝对能引起观众一浪高过一浪的尖叫声，让整个现场，无比的火热起来。

    这种热闹，楚络希觉得远胜于明星演唱会，因为现场的观众，大多不只是表演者的个人粉丝而已，反而大多数人，爱的，支持的，都是这个海洋表演馆的表演，寄托不同，感觉自然不同。--18450+74977--><!-- 33362+d50s2x+12274586 -->
------------

第377章 什么难度

    整个表演有两个小时，但美人鱼断断续续的出来，只有四分之一的时间，也就是说，半个小时吧！

    楚络希看完后，突然有些懂了，这个表演，完全是将美人鱼放在了一个极尽美好的高度上，也难怪一些绯闻明星想要以此洗白，争取民众的好感度了，这分明就是建立在大家对美人鱼无处不完美的美好幻想中的。“才出来半个小时啊，难怪观众都会觉得意犹未尽，不满足，才会有下次嘛！”楚络希挑眉，挽着箫景璇，优哉游哉的走在已经天黑的大路上。

    “这个表演时间，是根据表演者来指定的，半个小时，是规定的最短时间。”箫景璇好有度娘的潜质：“因为体力问题，很多人撑不了太长，而且，高难度的动作做多了，体力消耗更是巨大，半个小时，有些人都得累趴下。”

    “只不过，当初策划这个表演的海洋馆负责人，是认为时间太短，就太对不起这么一次机会了，观众专门过来看，也不值当，所以规定，最少半个小时，若是表演者的体力足够，那可以视情况延长时间。”

    “哦，这样啊！”听起来挺人性化的，对明星来说，果然是挑战，想要多露脸，就努力坚持吧，人家又不是不给露脸的时间，主要是个人不能坚持，这怪谁来着？

    果然有趣得很，楚络希有些期待，一出来，就给朱莉去了电话。

    “呵呵，亲爱的希，我就知道你会喜欢的，怎么样，表演好看吗？”朱莉银铃的笑了一声，很是动听。“嗯，不错，的确很喜欢，让我都有些迫不及待了，不可思议，我真的能去表演吗？”楚络希语言中毫不掩饰那份激动和喜爱。

    “当然可以，呵呵，亲爱的希，我在戛纳第一次见到你，就想到了美人鱼，呵呵，明天我带你去找海洋表演馆的负责人，快的话，说不定下周六，我就能在表演馆的舞台看见你了。”朱莉笑得异常开怀，语气中也有颇多的期待，显然很看好楚络希的。

    不过，朱莉倒是听不出来，楚络希究竟知没知道这表演的含义，这倒是无所谓，她只想看楚络希表演的结果。

    “真的吗，那真是太好了。”楚络希眼睛亮亮的，看得箫景璇只觉一阵炫目。

    察觉朱莉还不空的样子，楚络希也就没多打扰，一些问题也忍住了没问，挂掉电话后，直接扭头对双眸深邃的箫景璇说道：“说来，我也有些忐忑，这表演，我真的能上吗？”

    “朱莉不是答应你了吗？怎么忐忑？”箫景璇神魂明显还没完全回来，只顺着她的话说。

    “我毕竟是东方人啊，我能演美人鱼？怎么感觉有些奇怪呢？”楚络希碎碎念，只希望是她自己想太多了。

    “历来好像的确没有东方人上过这个舞台，你若表演，绝对是第一份。”箫景璇好不容易恢复正常，还不由自主的去看楚络希亮闪的眸子：“不过，或许也正是因为没有过，你这去，会被同意的机会很大。”

    “嗯？”听这么一说，楚络希隐隐有所猜测。

    “听说，这表演最近的口碑不怎么好，而且很久没有突破了，再不寻求改变，说不定人气要下滑，海洋馆方面也是急呢，不断尝试，不断提出新的办法，可是表演者的能力不太好，所以一直没能多成功。”箫景璇都快赶上江湖了，怎么就能听说那么多事儿呢？

    转眼，箫景璇嘴角含笑：“你去的话，首先，东方美人鱼本身就是个新奇的卖点，再有，以你水下的呼吸能力，说不定可以挑战最高难度，这档次，在整个表演历史上都只出现过三次，这三次中，还没有一个是女的，哪怕最后你只能坚持三十分钟，或者更短的时间，他们都指不定会考虑。”

    “你说，这么轰动的事情，他们能不答应吗？”

    “最高难度，呵呵，师姐，你还真看得起我。”楚络希挑眉，心底却很有底。

    “那是，我能不了解你吗？估计朱莉知道你要挑战最高难度，也会惊掉下巴的。”箫景璇使劲的卖瓜自夸，一脸骄傲自豪，同时说起其他人的惊愕，还很幸灾乐祸。

    “呵呵，明天看看情况，再说挑战哪个难度。”楚络希点了点头，期待无比。

    “不过，话又说回来，你真要表演的话，说不定还会将这个节目带入华夏观众的视线里，每一期，网上视频都会出现，事先也有宣传，说不得，有人看见了，就传回国内。”箫景璇摸了摸下巴，开始考虑后续问题。

    这毕竟不是个小事儿，到时候肯定到处都轰动，不管m国，还是华夏，可m国是西方的中心，华夏是亚洲的中心，只怕话题越吵越热，会直接引爆全球。

    一想到这个，箫景璇顿时笑了，真要达到那种程度，楚络希将来在好莱坞的路，会容易许多啊！

    楚络希则没想那么多，只担心闹得太过，在演出之前，会被打扰：“华夏的媒体，可还在找我们呢，真要让他们知道，肯定没完没了，在表演之前，我可不想应付他们。”

    “这倒也是，要想做，也是有办法的。”箫景璇摸了摸下巴，开始考虑。

    “好啦，师姐，现在想这个，也太早了吧，还没有确定上不上呢！”楚络希拉着人快走了几步，准备出去打车回酒店了，这会儿，她觉得双腿更是累得不行，只想躺着休息。

    第二日，朱莉出现得倒是很早，看见箫景璇时，大方的打了个招呼，还调笑了两句：“难道说，你也给皮克斯的动画电影配音了吗？”

    “她不仅配了中文的，还有t语的呢！”就像箫景璇夸着她会骄傲一样，楚络希更觉得自豪，要知道，她的崇拜，还能追溯到前世去了。

    “哇，太不可思议了，亲爱的箫，你真厉害。”朱莉满脸都是羡慕，一点不做假。

    看朱莉专心飙车，楚络希暗地里拉了拉箫景璇：“师姐，其实我有个问题一直想问你？”

    “什么？”

    “你到底会几国语言啊？好像小r语你会，中文，t语，英文，额……还有别的么？”楚络希数了数，顿时觉得，箫大神果然快非人了。--18450+74978--><!-- 33362+d50s2x+12274587 -->
------------

第378章 我建议你

    箫景璇自己从没想过这问题，所以被楚络希一问，还差点岔了，最终，却没能给她一个答案。朱莉带着两人再次来到这个野生动物园，是直奔海洋馆而去，进入的第一时间，就见到了馆长。

    虽说这个馆长是第二任了，可前任馆长铺路太好，他根本都无需过多的浪费脑细胞想发展，特别是每周一星的表演，想来的大小明星多得是，根本不用担太多心。

    “亲爱的朱莉，你终于来看我了，今天怎么不忙了？”盖尔年龄不算小，半白半黑的头发胡须，让她有种沧桑的智慧味道。

    看得出来，他跟朱莉的关系不是一般的好，平日相熟的人，说话可没有这样的。

    “昨天不是才通过电话吗？说得好像很久似的。”朱莉一边调侃，一边张开了手臂，跟盖尔来了个贴脸礼。

    “这两位小朋友，就是你说要给我介绍的吗？”盖尔看到了楚络希，眼睛微微一亮，原本对朱莉提议的不以为然，变得上心了几分。

    现在的艺人，真是越来越不行了，技术不够，又吃不得苦，让最近半年来的表演，全然处于最简单的档次，和最基本的半个小时，时间一长，观众觉得乏味，难免人气有所降低，盖尔想要突破，却无从下手。

    正在这烦躁的时候，朱莉给她提了一个建议，考虑让东方的艺人进入这个表演。

    盖尔想想有些心动，观众估计看美人鱼都看腻了，改变一个风格，说不定会有大突破，可她对这方面不熟，便让朱莉给她介绍看看。

    昨天接到朱莉的电话，就是要在今天带人给她看的，所以早早就在这里等着了，盖尔相信朱莉的眼光，却是心里没有底，新事物的出现虽然是突破，可也要观众接受才行啊，她可不想把事情搞得更难堪了。

    可盖尔想了很多，在见到楚络希的这一刻，也放了大半的心，她见过的艺人明星何其多，眼神自然毒辣，而且，对于美人鱼的角色，她浸淫了很多年，一个人适不适合，仅凭气质，她就有论断。

    “是啊，这是来自神秘华夏的希，盖尔，你让她试试，她游泳水准可是很不错的。<strong>热门小说网</strong>”朱莉笑着介绍了一下，显得信心满满。

    斜了朱莉一眼，楚络希默默的揪心了，谁说老外不懂忽悠的？这朱莉说得不是面不改色吗？她什么时候见过自己的游泳水准了？还说得如此煞有其事的样子。

    盖尔倾身也给楚络希来了个贴脸拥抱，那兴奋的表情，让人觉得她好像实在占便宜，其实，她已经开始期待着楚络希接下来的尝试表演了。

    一个人由内而散发的气质是不会骗人的，很多艺人能够看的，只有一张脸而已，说实话，盖尔并不喜欢那样的美人鱼，根本演不出那种神圣的气质来。而在楚络希的身上，她似乎看到了一种无形的光芒，让她想想都有些迫不及待的想要见识了。

    “亲爱的希，你一定要让我看看，来自东方的美人鱼都是怎么样的。”盖尔本身极为喜欢美人鱼，不然的话，也不会成为这海洋表演馆的在任馆长了。

    “我会尽力的馆长。”楚络希淡笑的说道，经过大风大浪的她，并不会紧张。

    盖尔点了点头，也没有漏掉箫景璇，来了个贴脸礼后，看着某大神的眼睛也有些亮，似乎有些见猎心喜。

    不过，这个时候她挂念着楚络希的表现，就没有多说什么，先将两人邀请进了馆内，带着粗略逛了一遍，就将楚络希引到了水池旁。

    “亲爱的希，你先做一做热身，我让人把水池给准备好，你可以先下去玩玩。”盖尔那迫不及待的样子引起了箫景璇斜眼，忍不住有些感叹。

    箫景璇看得出来，这位馆长真对美人鱼有莫大的热情，简直有些令人发指了，连带看楚络希的眼神都充满了“猥琐”？

    其实人家是打量和期待，只不过某大神恶意曲解而已。

    暗中掐了一把某大神的腰间软肉，楚络希嘴角一勾，径自做自己的热身去了。

    朱莉对这个海洋表演馆明显熟悉得很，在盖尔带两人参观的时候，已经自己溜了，根本不在现场。

    苦笑的摸了摸鼻子，箫景璇也不敢伸手去揉被掐了的地方，只得好笑的看着她蹦蹦跳跳的动作，一时之间，两人都没有说话，一室安静，无比静好的感觉。

    楚络希正扭着胳膊和腿，水池就在她眼前开始了改变，池壁在“咔嚓”的一声开始缓缓升高，同时有个进水口在不断注入清凉的清水，不出几分钟，就完全变成了她昨晚上看到的样子。

    先去专门的浴室好好净身过后，楚络希穿着泳衣跳进了水池，熟悉了过后，才搭在池边继续玩水，不爽看了看站在一边就是不看她的箫景璇：“你做什么，我这样子很难看吗？”

    箫景璇瞄了她一下，随即又偏开了，淡淡是说道：“你泳衣是谁给你的？”

    三点式的黑色，这是要闹那样的性感？就两块布，少得不能再少了。

    楚络希愣了一下，盯着箫景璇看了半晌，才好笑的说道：“我忘了拿，是朱莉给我准备的，全新的，倒是很合身。”

    “嗯哼？”箫景璇暗自腹诽，斜着眼看她一下，又转开了眸子，她这是，不敢看现在的楚络希，不然的话，很怕自己会瞬间化身为狼给扑上去。

    比基尼，蓝蓝的池水，这是要闹哪样？出了事，她不负责……

    狡黠的一笑，楚络希估计着也刺激够了，怕有人过来，便从水里爬了起来，走到旁边的换衣室，拿出早准备的肉色****一裹，便费力的将那七彩斑斓的鱼尾给套在脚上，然后在腰上扣好。

    仔细的检查了一遍，确定再无遗漏时，楚络希艰难的蹦到了水池边，滑入水中。

    双腿被绑紧了，只能同时摆动，这有点不习惯，还比较困难，而且这样动作很需要腹肌的力量，难怪说很多人只能坚持半个小时，这相当消耗体力啊！

    楚络希感觉着身体的各部分变化，在不知不觉间，开始做起昨晚上看到的动作来，以熟悉这样的游泳方式，同时也看看，做那些动作，怎样才能节约体力问题？

    认真的楚络希并不知道，她拖着七彩美丽的鱼尾，在水中自在翻腾的身影，有多么轻盈和耀眼，看得不知道何时过来的盖尔，与箫景璇一同陷入了一种痴迷的状态，连带朱莉算好时间过来，就惊奇的看到两人反应，以及开始欣赏楚络希完美的表演。

    不多时，楚络希竟然将昨天看到的动作连贯的做了一遍，这才有些气喘的游回了池边，手臂一用力，就坐上了岸。

    “天啦，亲爱的希，你游泳水准哪里只是不错？这太厉害了好不好？那些动作，你以前有做过吗？”朱莉拍了拍手，真心为楚络希鼓掌，她身为女人，竟然也看得呆了。

    “得，上哪儿做过啊？昨天晚上我才第一次看见这个表演呢！”楚络希吐了两口浊气，觉得有些畅快淋漓，若非双腿被绑着了，这样玩肯定会更爽。

    听到这样的话，盖尔瞪大了眼睛，仿佛看见了什么奇迹：“什么？你就昨天看一遍表演就会了吗？不可能啊，你刚才做的动作，有些比较有难度，可比昨天的杰尼做得还要唯美，怎么会是第一次做？”

    楚络希轻轻笑了笑，拨了拨因为水而黏在一起的头发：“盖尔，其实你不知道，我有舞蹈功底，咱们华夏可有五十六个民族，每一个民族都有独特的舞蹈文化，这曾经是我大学的必修课，所以身体有练得很软，许多动作，做起来并不费劲。”

    “咳咳……”箫景璇一时间没忍住，干咳了一声，赶紧装不存在。

    果然，下一秒钟，楚络希带有杀气的眼神就飞速飘过来了，瞬间在她身上戳了两个无形的洞。

    他们俩自然知道，楚络希这是在忽悠人呢，虽然她说的话也有一部分原因，可真正的重点还在于楚络希从小到大练出来的功夫，只是不好对老外解释，反倒是楚络希那番话比较靠谱点。

    好在箫景璇的声音比较小，盖尔和朱莉正在惊讶中，便没有注意，否则，楚络希肯定饶不了某大神，这是在拆台么？

    “天啦，亲爱的希，你真的好厉害，我建议你，挑战更高的难度好不好？”朱莉羡慕的说着，心里却有了一点想法，要不要去华夏学一学那民族舞？看样子，比健身操更有用啊！

    “嗯嗯！”盖尔眼睛放光，点头如捣蒜：“华夏真是个伟大的民族，作为美人鱼的爱好者，我强烈建议你，挑战更高的难度，做更难的动作，现在这套动作对于你来说，太容易了，都不能完全发挥你的美。”

    “可是，我并不知道更高难度的要怎么表演。”楚络希事先打招呼，原本是要回去看视频的，结果时间太晚，又太累，她是躺床上就睡得昏天暗地，今天早上朱莉又一大早出现，她根本就没空去观摩视频。--18450+74979--><!-- 33362+d50s2x+12274588 -->
------------

第379章 这次，各玩各的

    朱莉轻笑了一声：“呵，希，这根本就不是个问题，盖尔这里有每周一星的所有表演视频，你完全可以现在去看看。”

    说着，还伸手摸了摸楚络希套在双腿上鱼尾，似乎想确定一下，那究竟是不是真的，刚才看到的那一幕，简直太感动了，好像真的一样。

    “就是，就算要等你看视频，我也甘愿，你不知道，这半年来，几乎每周都是最简单档次的表演，观众们都已经疲劳了，你现在想不表演了，我还不让呢！”盖尔倒是说得直白，那急切的样子，似乎真怕楚络希反悔了。

    “呵呵，你看，盖尔一下子就被你给征服了，估计我带着你走了，她肯定跟我急。”朱莉站了起来：“我去给你找视频，看几个精彩的，具有代表性的就好。”

    盖尔拳掌相击，激动得发抖：“我去弄舞台效果，今天下午的短表演就取消了，让你好好熟悉熟悉表演。”

    说着，两人也不等楚络希开口，就急急的跑开了，还挺蹦跶的样子。

    楚络希有些哭笑不得的看着两人匆匆跑开的身影，叹了一声：“老外做事都这么急吗？我还想歇一下呢！”

    “噗——他们是怕你跑了。”箫景璇并不意外，她就知道，络神，一定能一鸣惊人的。

    斜眼盯着箫景璇看得她发毛，楚络希裂开嘴，邪邪的一笑，径自解开腰上的束缚，将鱼尾脱了下来，软软的一叫：“师姐……”

    箫景璇整个人顿时抖了抖，对这一句拐了几道音的称呼闻之色变，惊惧的看着她，不知道她又想要玩什么了？

    弄了弄那弹性十足的鱼尾，楚络希嘿嘿一笑：“来，师姐，快穿给我看。”

    箫景璇大囧，额间都冒出了细汗来，她不过就是刚才不小心笑了一声么？用得着这么惩罚她？

    “昨天你不是看了美人鱼么？”箫景璇吞了吞口水，有些纠结。

    “那不是东方的……”楚络希微眯起眼：“或者说，你希望我一直记着昨天那个？”

    楚络希的话简直直戳红心，箫景璇立马不排斥了，打量了一下她手中的鱼尾，有些为难：“这个太小，我穿不上。”

    “是吗？”楚络希漫不经心的扫了一眼某大神的下半身，顿时让箫景璇汗毛抖竖，不是吓得，而是热的。

    “这样啊，那你去换衣服的房间找，应该有你的尺寸，就当下水陪我玩玩好了，这天这么热，游泳还是很爽的。”楚络希终于不再阴阳怪气，眨眼无辜的邀请道。

    别说开始的女王口气，箫景璇就拒绝不了，现在温软细语，那更是没办法，于是，她很爽快的进入了更衣室，不多时，就从那专门的轨道，滑入了水池里。

    楚络希已经重新将鱼尾穿好了，一个侧身，漂亮的鱼跃顿时也进入了水里，两人很有默契的游到了一起，开始各种戏水玩耍。

    两人闹得高兴，等朱莉和盖尔一过来，就看到了那异常和谐的一幕，顿时有些傻。

    楚络希搭着箫景璇肩膀走到了岸边，看着两人挺兴奋的说道：“盖尔，这表演不能两个人一起吗？让师姐跟我一起表演如何？我感觉，会多出很多新鲜的表演画面，观众一定会喜欢的。”

    “恩啊？”盖尔还没回过神来，接着又被楚络希的话给震住了，陷入了思考中，或许，这真的还算突破也说不定？

    “可是，两个的配合需要时间排练，加上今天也只有六天的时间，来得及吗？何况，白天的水池还需要表演短节目，你们排练还得晚上来。”盖尔想了想说道：“其实，虽然历来没有两个美人鱼一起表演的，观众或许也会喜欢，可叠加的震撼，并没有分开来得大。”

    “我倒是希望，箫能出演下次的每周一星，本来，我想跟你直接谈的。”盖尔冲箫景璇点了点头，说着自己想法，他有自己的考量，两个人虽然会一时新鲜，但不如两个人来表演两期，这样，节目能得到最大的收获，同时，他也相当看好箫景璇，那种国际巨星的气质，很多好莱坞的男星都比不上。

    楚络希诧异的看着盖尔，原来他是这么想的么？那还真是占尽了便宜。

    要知道，这表演可是免费的，箫大神在国内的出场费可不少的，盖尔这丫的算得好精。

    “呵呵，这样啊，也不错，师姐，看来你也得加油了。”楚络希拍了拍箫景璇果着的肩膀，滑滑的，很有手感。

    “你还是先顾着自己吧，我下一期的话，时间长着呢！”箫景璇不以为然，也不会拒绝这个出场。

    就好像她给楚络希介绍的，这节目关注度那么高，她拒绝了才傻呢！而且，楚络希在前，表演轰动的话，她紧接着的一期会得了不少的好处，到时候，两期节目，说不定能将他们俩的人气炒一下，接下来在好莱坞，就比较好混了。

    只是可惜，他们俩还没决定直接进入好莱坞，国内的一摊子事儿，还不算稳当，等过段时间再过来，就没这么热了，不过路已经铺好，门已经打开，总比到处撞墙碰壁来得好。

    算了……箫景璇决定抛开这些莫名的想法不考虑太多，有时候人气暴热再冷却，只会沉淀出更铁杆的粉丝，百利无害，没必要争这朝夕。

    不得不说，箫大神就是自信，她所想的，根本就没有表演不成功，或者没引起轰动这现象，打心底的，有强大的信心啊，不管是对她自己，还是楚络希。

    不过也是，他们俩是第一次出现在这舞台的东方人，同时还会挑战半年都没突破过的难度，再加上精彩的表演，如此多的条件叠加，没有道理不成功。

    箫景璇是觉得，若这样好的机会都不行的话，她还是趁早带着楚络希回国吧，守着自己的一亩三分地就好，不要再想什么国际了，免得丢人现眼不说，还辜负了华峰的一片期待。--18450+74981--><!-- 33362+d50s2x+12274589 -->
------------

第380章 火热

    为了不辜负朱莉的信任帮助，也为了不弱华夏的名头，楚络希打从一开始就卯足了劲挣表现，压根儿没想过要低调谦虚之类的事情。

    因此，很快的，楚络希在各种试验之下，就确定了可以挑战最高的难度，乐得盖尔是找不到北，兴奋得直嚷着要请大家吃饭。

    好笑的擦着湿漉漉的头发，楚络希眨了眨眼：“难道盖尔有一高兴就请人吃饭的爱好？”手舞足蹈得像个孩子，真像还保持着赤子之心的热情者。

    朱莉笑得花枝乱颤：“这个我可不知道，我认识的盖尔吝啬得很，难得他想要请吃饭，我们可不能客气。”

    “这倒是，我可饿得狠了。”楚络希摸了摸肚子，在水里折腾了这么久，体力消耗太大，不饿才怪。

    “从这个节目开始以来，最高难度只出现过三次，盖尔当了这馆长以后，还一次也没有过，所以，他会兴奋成这样。看来我找你过来表演，是帮上你们两个人的忙了，下周六，我一定要亲自到现场来看看。”朱莉说着一脸期待。

    “这种事情，自然要双赢才好，你有表演过吗？”楚络希好奇的问道。

    “有，不过那是几年前了，而且，最后这个难度我可撑不起，所以，有心无力。”朱莉遗憾，可想而知，当知道楚络希可以挑战最高难度时，她比盖尔更惊讶。只有亲自经历过，才知道那到底有多么难，真是没想到，这么一个柔柔弱弱的女孩，不仅游泳水平好，那体力也惊人。

    楚络希淡笑的听着朱莉在嘀咕要让盖尔请吃什么，等箫景璇沐浴完毕后，才气势汹汹的杀向了预定地点，当然，是朱莉选的，楚络希跟箫景璇只是跟着去而已，盖尔则是被逼的，完全没得他选择。

    特别是看到盖尔那一脸肉痛的表情，箫楚两人是打心底的觉得好玩。

    接下来的时间，楚络希的时间就有些混乱了，白天在酒店休息，晚上去海洋馆练习，特别是有些方面，还得自己琢磨。

    休息的时候，她有空也会翻一翻网上的视频看，已有的三个最高难度表演视频，她自然是观摩了好几遍的，不过自己的表演，得有自己的特色和突破，不能照搬着来，不然的话，就浪费了这好机会。不像其他难度的表演，楚络希这个，盖尔等人的海洋馆方面，都不会插手提什么要求，更不会帮她设计表演，可以说，全得靠她自己。

    对此，楚络希也不虚，反正她肚子里又不是没货，应付这等场面还是绰绰有余的，再说了，她搞不定，背后还有人呢，怕啥？

    最高难度的水池，是全封闭的，观众看表演也是从侧面的宽大玻璃中，这视觉不同，表演方式自然不同。

    其他是从上而下看的，表演只要注意水面的姿态就可，其他的，甚至可以忽略。

    但全封闭水池，看的就是水下姿态，各方面都得注意，一颦一动都不可以出错，而且水中行动不便，还有呼吸的制约，这打心底的，不是一件容易事。

    不仅如此，楚络希还得跟海洋馆的饲养员，训练师学习初步的跟鱼类，海豚海狮的接触和配合，这些，可都是表演的一环。

    其他类型的水池，有专业驯养师在岸上做动作，指挥海豚海狮的行动，然后跟表演者配合就好。可全封闭的场地，其他驯养师不会出现，只能让楚络希学会一定的手势，自个儿引导和临场发挥，这就比较费时了。

    别说盖尔上任以来，这种表演方式还没出现过，如今海洋馆里的几只明星海豚和海狮，也没交给过别人指挥，这点上，让楚络希很是辛苦。

    连带箫景璇也天天跟海豚和海狮玩亲近，以期轮到自己时，能够轻松点。

    好在楚络希本身的动物缘不错，相处时间多了，也能玩到了一起。

    特别是两只明星海豚，对这个可以跟它们在水里闹腾的人，由衷的有几分喜欢。

    在楚络希不断努力的同时，外面已经闹开了，因为有箫景璇插手和商量，这一期每周一星的宣传，有很大的不同。

    首先，会出现的明星是谁，海洋馆竟然没透露半点风声，这跟m国的宣传模式完全不搭调，他们向来奉行有啥说啥，抓住重点大肆宣传的。

    这突然而来的反其道而行之，倒是让审美疲劳的民众焕发了新的好奇。

    然后，当话题炒热了以后，海洋馆方面放出了第二弹，只含糊的说了，是来自东方的美人鱼，具体是谁，来自哪个国家，又不说了，气得一群记者直跺脚。

    而这宣传一出，消息自然传到了亚洲，好几个国家都纷纷猜测，是不是自己国家的？在各大媒体放开了报道，争相介绍过这档节目后，亚洲人民才恍然大悟，这舞台的门槛和地位是怎样的，自然更加期待有自己国家的明星做这么一个“第一人”。

    没过两天，这边上升到了民族荣誉的高度，各大门户网站，论坛等等争相讨论，很多人都表示了各种期待。

    也就是说，在表演前夕，因为对消息的封锁和维持的神秘，还真让这一期表演像箫景璇想的那样，受到了世界人民的关注，哪怕对此并不感兴趣的，也多多少少听到一些报道和消息。

    而在表演前两天，海洋馆方还放出了第三个炸弹，这次表演竟然是最高难度的，这下，不仅是围观的人兴奋了，连带本身就喜欢这个节目的民众更是激动，整个气氛和话题，顿时推到了一个临界点。

    这个时候，全球都在报道这个消息，观众自然懂得节目最高难度是什么意思，听说从节目开始以来，只出现过三次啊，这红果果的就是第四次，能不亢奋吗？

    最激动兴奋的是记者，可最郁闷懊恼的也是他们，特别是亚洲的，人家明确透露了是东方美人鱼初临m国，却打听不到任何消息，眼见这么大一个新闻，就好似煮熟的鸭子直接飞了，这能不令人吐血吗？他们的奖金啊，面前有个金蛋，可看得着摸不着。

    这样的结果就是，m国这野生动物园的旅客顿时暴增，尤其是海洋馆，白日的短表演也人满为患，赚得盆钵皆溢，乐得盖尔都快在地上打几个滚来表达自己的兴奋了。

    想来打探消息的自然多，可楚络希等人小心谨慎得很，一直都没被发现，让众多记者异常的纳闷，难道说，这东方美人鱼来m国表演，连带盖尔都学上东方的那套了？玩什么神秘，令人很心痒的好不好？

    他们自然不会知道，这注意，本来就是箫景璇出的，自然走东方惯有的路线啊，同时还让盖尔尝到了甜头，让她在以后的节目宣传中，诡异莫测，效果显著，被欺负的，自然是想要新闻的记者们。

    “啊啊啊，每周一星的那个东方美人鱼真的是你女人？”杰米兴奋的向箫景璇求证着，差点蹦起来。

    他就说嘛，怎么会那么巧？单纯打电话给箫景璇问问而已，没想到还真是如此。

    “嗯？”箫景璇无语，她自己虽然经常有说楚络希是她的女人，可这会儿从别人口中出来，怎么就觉得奇怪呢？好……粗俗……

    “我说，咱们这么多年好兄弟了，你可要给我买张门票啊，好歹那天我还专门送你去了动物园不是？”杰米果然被汉化得严重，现在也知道攀关系。

    “一张？那行吧，反正我离得近。”箫景璇挑眉，语含调侃，杰米这个人她还能不了解？一张？她可不认为这人还有闲心专门跑来给楚络希捧场的。

    果然，杰米这才反应过来，连忙改口：“不是不是，两张两张，至少两张，呵呵，兄弟，就看你的了。”

    “切……”箫景璇极尽的鄙视，她很清楚，手上只有一张门票，杰米肯定转手就送出去泡mm了，哪里会自己用？

    挂掉电话后，箫景璇还没走到楚络希身边，手机又响了，这频率，可不是一般的高。无奈之下，她也只能转身接电话去，因为，是冷路打来的，她可以无视其他人，却不能在这个时候不接冷路的电话，这万一有个什么事情，可就麻烦了。

    只是有些奇怪，刚刚杰米才打电话给她确认了是不是楚络希，没道理冷路这么快就得到消息了吧！

    抬头看了看又走出去打电话的箫大神，楚络希埋头继续吃自己的菜，真是可怜，杰米之前刚接了华峰的电话，现在又是谁打来的？

    啧啧，幸好她这几天都把手机给关了，落得清净啊！楚络希奸诈的笑了一声，再度同情的看了箫景璇一眼。正因为如此，原本找她的电话，估计也打到某大神那里去了吧，偏偏她又不能直接关机，这公司里万一发生了什么事情，那可就惨了。

    所以说，可怜的箫大神这会儿还不知道，自己电话不断，还有楚络希的原因呢，不然的话，她一定不会这么被动的，连吃个饭都不得安宁。--18450+74982--><!-- 33362+d50s2x+12274590 -->
------------

第381章 不累得慌


    “你怎么会这么猜？”箫景璇有些奇怪。

    “上次杰米有说送你去动物园，你还不让他当电灯泡，他很受伤来着。我记得，每周一星这个表演本身就在那个动物园的海洋馆里，现在又提到东方美人鱼，让人不联想都难。”冷路嘿嘿一笑，推理有理有据。

    “……他真的好闲！”箫景璇叹了一声，完全不知道，杰米还会跟冷路吐糟这种事情，还是不是男人啊？

    “对了，这宣传不会是你提供的吧，可不像m国人的风格，不过，效果似乎不错。”冷路笑眯眯的指出，感觉很明显，m国人向来自大得很，宣传也是十分高调的，哪来什么神秘路线？只有华夏惯爱用这个。

    “还行吧，小希只是不希望被人打扰，才不让宣传直接曝名字的，会出现这情况，也是意外。”箫景璇淡定的解释，完全没将这放心上。

    就像她说的，宣传的初衷，只是为了楚络希不被人烦，尽管一开始对这结果有所预料，却也远远超出她的估计。

    闻言，冷路很替记者些吐血的，搞了半天，什么高人，什么宣传策略，这水根本就没那么深，只是外人想复杂了而已。 打完电话后，箫景璇轻吐了一口气，转眼间，几张票就答应出去了，看得出来，知道的人还不少嘛！

    不过，他没想通的是，华峰为什么不找朱莉要票，反倒找他头上来了，要避嫌吗？

    很快的，这日子就到了周六，下午的几波短表演都让盖尔给取消了，想要晚上出场的海豚多休息一下。

    若是往日，许多观众肯定会有怨言的，毕竟是周末，很多人还专门来动物园玩，看海洋馆表演的，结果让人给取消了，这能不揪心吗？

    可这周，竟然是所有人都没有多说一句，似乎有想到，这是为了晚上的表演呢！

    而且，早早的，一群群观众就赶了过来，拍着长队等待售票的开始了，最高难度的表演，简直是一大盛事的感觉，很多人期待了整整一周，好不容易时间到，若是有机会，自然要看现场才好。

    不过，这表演从来不提前售票，绝对是当天下午才开始，还有不接受预订，网上销售也没有，非得要人亲自到现场才能买到的，也不怪现在有这么多人等。

    “亲爱的希，你准备好了吗？表演就要开始了哦，你不知道，今天的票卖得有多么火，抢得有多么快，自从我当了馆长，还从来没见过这种场面。”盖尔神采飞扬的说着，那感觉，特像瞬间年轻了十岁。

    楚络希微微侧目，其实有点想笑，从来没见过？那很正常啊，在盖尔上任期间，这不是第一次出现最高难度么？怎么比较得出来？

    “恭喜你啊盖尔，这么说，你是要给我辛苦费吗？”楚络希挑眉说着，她并没有回头。

    这会儿，楚络希还在跟海豚明星john联络更多的感情呢，哪顾得上理会盖尔？就算是馆长，也没john来得可爱。

    饲养师告诉她，john很喜欢她的抚摸，每次摸摸，它都能兴奋好半天，连声音都显得更加高昂，那是极度高兴的表现。

    所以说，动物的反应最直接，这感觉，让楚络希觉得自己面对的是一只忠犬，总想着求主人摸摸。

    不过，john却不喜欢箫景璇这么摸它，反而会耍脾气，气得箫景璇直说这只海豚是公的，也太明显了。

    好在，海洋馆的明星海豚不只john一个，箫景璇是另外选择了一只跟她比较亲近的准备配合表演。

    外面的舞台已经准备好了，所有进场的观众，都能一眼瞧见整个舞台变成蓝汪汪的一池水，直达高高的天花板。

    正对观众席的一面，是一块弧形的玻璃，跟扇形的观众席正好相对，将里面的水全部隔离，似乎伸手可触，却牢不可破。

    整块玻璃自然是巨大的，不过有经过特殊的处理，让人在外面看着，一点都不影响视觉效果，仿佛没有东西一般，那对面，就是另外一个童话般的空间。

    观众席第一排到舞台的中间，已经架好了好些直播摄像机，这回，可不仅仅是原本m国的电视台了，好多国家都派了人过来，因为这近一周的时间里，话题实在吵得火热。

    特别是亚洲好几个国家的直播电视台，都有想要见证一下的味道，他们完全没有打听到表演者是哪个国家的，所以只能来凑凑热闹，若是碰上自己国家的，那肯定就是大新闻，大馅儿饼……

    安抚好待会儿要跟自己一起表演的john，楚络希拍了拍手，准备化妆去了。

    这水下的妆，不好画，而且对化妆的要求很高，若是遇水就花了，还表演什么？本人就是今晚上最大的笑话了，所以，谨慎起见，楚络希急急将专属化妆师刘允从华夏招了过来，她还是比较相信自己人。

    其实朱莉有提到过这件事情，说把自己化妆师借给她，不过楚络希委婉的拒绝了，不是不相信，而是不敢苟同，因为化妆师也是分东方西方的，对于西方流行的化妆效果，用在她脸上绝对会糟糕，而她也没有时间去考察，朱莉的化妆师会不会化东方的脸。

    左思右想，还是把刘允请过来更加保险一些，所以说，东西方的差距，其实在各行各业都存在着，有些东西，并不能通用。

    “我说，你怎么这么能折腾呢？一会儿在小rb表演舞台剧，一会儿又跑m国来表演美人鱼？你不累得慌？”刘允给楚络希护理了一下头发，感叹的说道。

    天知道她才接到电话时有多么惊讶的，外面闹得沸沸扬扬的表演者人选，居然是楚络希？这下，华夏可热闹了。

　　不过说起来，哪次有楚络希折腾的事情不热闹？像上次的舞台剧，不也影响深远吗？还狠狠给了小rb一巴掌，打得好多华夏人都觉得异常爽快。
　　

第382章 出现

    听刘允的吐糟，楚络希顿时沉默了，说起来，她也觉得自己挺能折腾的，可每次的事情也都不是她能预料的啊！

    不过，也正是因为这种不知情，才让人生变得有趣起来，楚络希自从重生后，很多事情多了一分先知，也就少了很多的趣味，出了国之后，总能遇见些稀奇事儿，才觉得日子越过越有意思。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “做艺人，不就是整天瞎折腾吗？到哪里不是折腾？”楚络希耸了耸肩，自我调侃的笑道。

    演戏的人是疯子，看戏的人是傻子，不是很多人都这么评价过？

    “东方美人鱼？亏他们想得出来，咱们华夏可没有美人鱼。”刘允摸了一些东西在楚络希头发上，还是防水的，待会儿这一头青丝在水里，可是能起很大作用的。

    因为是水中表演，力求自然为好，头发略略护养一下，并不用怎么造型，收拢一下两鬓的散发，尽量束缚了到时候不乱窜就行。

    “没有美人鱼？”楚络希有点疑惑，从镜子里看了看刘允，这丫的又在嘀咕了：“那是什么？”

    貌似刘允这男人，八卦得很，虽然不如冷路的唠叨，却好奇得要命，他还真不怕好奇心害死猫这种事情啊！

    “咱们华夏只有鱼精，鱼妖啊，若是留了一条尾巴，是没进化完全的那种吧！”刘允嘿嘿一笑，说得极为调侃。

    闻言，楚络希大囧，这么一听，那美人鱼的美好感念也全没了，刘允这是故意来打击她的吧！

    上身依旧穿着肉色的****，楚络希紧紧扣好腰上的装饰，抚了抚身后的长发，算是准备完毕，时间已经进入表演开始的倒计时了，她已经穿好鱼尾，站在了进入水池的通道口。

    这会儿，箫景璇则在她身边忙进忙出的，不断检查着各种机关的正常，这玩意儿，不亲自看一遍实在不放心，那可是封闭的水池，真要出问题，可就是在玩命了。

    “师姐，你淡定点好不好？弄得我都好紧张。”楚络希瞥了箫景璇一眼，人家专业人士都检查过好几遍了，还用得着自己亲自去看？

    而且，现在的舞台设计，这类危险的状况怎么可能没有安全逃生通道？真要有问题，保命自然没问题。[看本书最新章节请到热门小说网]

    “我就看看！”箫景璇叹气的说道，没有事情做，心里慌慌的。

    楚络希偷笑了一下，还是有几分感动，越在乎越心乱，女人嘛，总是很爱看到女朋友这一面的。

    观众席的喧闹声，已经传进后台了，貌似人声鼎沸，坐满了的。有些人可从来没看到过现场版的最高难度，进了场地看见舞台，才放心下来，这总算不是忽悠人的，时间隔得太久，观众些都不知道这最高难度是怎么样的了，视频归视频，毕竟是很久以前的事情。

    不多时，灯光一暗，几秒钟过后，一阵轻音乐悠然的响了起来，舞台水池，晕晕的亮起一片灯光，也不知道从哪里投射入水的，却让一池蓝水顿时五光十色起来，水纹粼粼，异常的梦幻美丽。

    见状，观众都惊起了一片呼声，纷纷瞪眼感叹，这场面真的好美。

    蓝水中，地上铺满了晶莹透亮的五彩石头，辉映着灯光折射出无数彩色的晕光，朦朦胧胧，如梦似幻。

    一地白沙彩石中，零落了一些绿色的水草，形态各异，随着水纹摇曳，让整个水之空间，充满了灵性和生气。

    五彩斑斓的海鱼有好些种类，成队的拥着地盘到处游动，不得不说，这就是一个还原了的海洋生态环境，这么一大片的看着，可比海洋馆那小小的窗口美丽多了。

    白沙中除了彩石，还有许多的贝壳类，大大小小，零零落落的布满了水底，而在那舞台最中间，有一个异常大的彩贝，大到，堪比人类的一张床。

    此刻，楚络希就从专用升降机，进入到了大彩贝里面，就在观众还在目不暇接的看各种鱼类戏游时，彩贝里面开始了注水。

    开玩笑，外面那么多的水，压力何其大，学过物理就知道，里面不注水，那待会儿根本打不开好不好？

    而贝壳里面的水，也是打开一些细小的通道，让外面注进来的，内外压强连通后，才开始启动。

    在观众还觉得养眼无比的时候，音乐陡然一转，那大大的贝壳就在众目睽睽之下张开了，然后，一个黑发轻轻飞扬，身下裹着紫色为主，其他色彩为辅鱼尾的美丽女人，姿态优雅的躺在里面。

    水纹荡过，细腻的肌肤，如绸的发丝，身下白软的床好似贝壳肉，看着就软软的，还有几道鱼儿掠过，让整个画面看着就异常的不真实，一时之间，令没什么准备的观众看得有些傻的，不禁在心下自问，他们真的是在看现场吗？确定不是实现录制好的镜头节目？

    仿佛刚睡醒一般，贝壳里的美人鱼眨了眨眼，幽幽转醒，在那一刻，似乎整个水之世界都被惊动了，瞬间变得生机勃勃，美轮美奂起来。

    好像没有睡醒一般，美人鱼揉了揉眼睛，眸色中还含着水雾和茫然，仿若突然间活过来的精灵一般，将所有光彩都吸纳到了她身边，这时候，观众的眼光已经看不到其他东西了，都牢牢的落在那美人鱼身上，屏息而过，似乎很怕一个重呼吸，就惊到了那本来就没睡好的公主。

    一只路过的美丽的鱼，好似忽然发现了女神一般，尾巴一甩，怪了弯游到了美人鱼身边，代替了无数此刻心脏停跳的观众，用嘴碰了碰美人鱼如瓷般精致的脸，让美人鱼眯了眯眼，勾起一抹纯粹的笑意，惊艳了许多眼球后，发现这一幕果然不是假的，才让好多人重新活了过来。

    明明只是一幕简单的画面，却透出了一股震撼的美，瞬间虏获了所有观众的神魂。

    原本，很多m国的观众，对于这个东方美人鱼还抱着无数的质疑，就觉得，非本国人，或者非西方人，是表现不出那种精髓的，想想看，民众的思维中，那美人鱼就是金发波浪卷，蓝眼白肤的，突然换成一个黑发黄皮肤的，怎么瞅都有些怪异吧！

    可想归想，眼见为实，当楚络希那一头黑色长发，带着鱼尾出现在大家面前时，观众依旧看得窒息了，每个人脑海中转过的念头，就是东方女神的神秘美感，有新鲜，有惊艳，还有震撼。

    在这会儿，似乎原本就抱着挑刺态度的观众，也瞬间没了这心思，眼睛一眨不眨的盯着那一方天地，生怕一转眼，就错过了无限美好。

    就好像观众想的那样，原本盖尔还是想让楚络希带金色的波浪卷假发，尽可能的像人们心目中的美人鱼靠拢，可楚络希哪会愿意啊，就直接说，你既然都宣传了东方美人鱼，还打扮成西方美女的形象出现，那不是砸自己的招牌吗？

    黑头发又怎么了？顺直的又怎么了？谁规定幻想中就不能有这类的美人鱼品种？

    于是，当楚络希在盖尔面前尝试过这封闭舞台后，盖尔就再也没有提过她原本的想法。

    顺直的黑发，自然有顺直的好处，进入水里，跟着水纹呈现四处散开，那动起来自有一种韵律，很有一种不规则的美感，让人心神都能被牵引。

    这种情况，在空气中，哪怕人造风四处乱吹，那也达不到这种效果的。

    楚络希就是清楚这个情况，才会极力保住这份儿自然美，何况，她头发长得够快，如今已经足够长了，在水中的表演，绝对会加许多分的。

    说起来，楚络希也还有遗憾，她是觉得，自己头发又还不够，若是有达到小腿肚那么长，整个人泡在水中，那举手投足才叫个绝世风华呢！

    所以说，只要对自己表演有利的一面，楚络希绝不会放过，既然做了，当然要尽力完美。

    楚络希从贝壳中露了脸，最能闹腾的还是华夏，有人在网上看直播，眨了好几眨眼后，确认自己没有看错，顿时惊起了一片哗然。

    “啊，老天，我没看错吧，是络神？”有人揉了揉眼，打出了一串字。

    “真的也，我也认出来了，好像是络神，还以为自己看错了。”

    “开，开玩笑的吧！我想到了好多明星，却真没想过是络神啊！”总归一句，资历问题，楚络希如今的人气是挺高的，可到底出道时间不算太长，自然觉得不太可能。

    “啊，我是稀饭，我倒是有想过，不过也被我自己给否定了，觉得不太可能的。”

    “我还以为是哪个男的，甚至，我都想过箫天后……”

    “啧啧，第一人啊，络神怎么就无声无息的跑m国去了？居然还能出演这么牛叉的节目。”

    “啊呀呀，络神这可跟我们华夏长脸了，前几天闹得最厉害的小rb，和h国，现在的脸色肯定很好看。”

    “哈哈，顶，一定要顶起……”

    这一刻，像华夏观众们说的那样，的确好几个国家的脸色都好看得很，意外，惊讶，不可相信，甚至失魂落魄，那还真是人生百味，那滋味都出现了。--18450+74984--><!-- 33362+d50s2x+12274592 -->
------------

第383章 好话坏话

    如果说，华夏这群正在看视频直播的，还是比较理智，和更注重楚络希出演这件事情本身意义的观众。那么，闻声才赶过来的粉丝些，就异常激动，和捧场楚络希个人了。

    “喂，小燕啊，网上那个每日一星的直播节目你有看吗？”小云眼睛半点都没离开电脑，手拿着电话在跟一闺中蜜友报告。

    “啊？”小燕明显想了半天：“哦，你说那个啊，我对美人鱼可不感兴趣，我爱的是华夏仙侠，西方的美人鱼可不是我的萌点，怎么了，我刚起来呢！”

    因为m国和华夏的时差关系，楚络希现在是晚上表演，华夏正是早晨。

    “你也太不积极了。”小云翻了个白眼，又紧紧盯着了屏幕，看见有一只色彩斑斓的鱼，好似被操控一般，去亲吻了楚络希脸，忍不住就一阵激动：“我告诉你，最近闹得沸沸扬扬的每周一星，你不看绝对会后悔的，现在才刚开始，这看的话，还来得及。”

    “后悔？”小燕估计刚起来还迷迷糊糊的，反射弧是长了点：“哦，也就是说，那东方美人鱼是华夏的吧，嘿嘿，小rb和h国该哭了，呐，是谁呢？”

    “你最喜欢的偶像是谁？”小云奸笑了一声：“算了，不管你了，我要看表演，没时间跟你说。”

    突然被挂掉电话的小燕一脸茫然，随即反应过来，几下将口涮了，其他也顾不上，直接扑到了电脑桌前，着急的按了开机键，有些激动的自言自语：“不是吧，难道是楚络希？她怎么跑m国去了？”

    作为闺中蜜友，小云自然知道她崇拜的偶像，这会儿是特意来告知的，作为资深的稀饭，小燕不激动都不行。平时运行还算快的电脑，如今在小燕眼里，简直慢如蜗牛，好不容易打开了，结果用度娘收缩到直播地址，却卡死了进不去，这显然是人太多造成的啊！

    一直刷新，好不容易才进去了，放眼一看，嚯，不少眼熟的稀饭都出现了，简直像闻到花香的蜜蜂，来得可真快啊！

    打开视频，说话还不及，许多人都顾着看表演去了，讨论算不得激烈。

    这个时候，正好表演到楚络希摸了摸那亲了她脸的鱼，观众就很神奇的看到，那鱼竟然黏在了她手指上，欢乐的摆着尾巴，也不惊慌，更不逃离，好似很喜欢她一样，巴巴的跟她亲热。

    “啊，她怎么办到的？”一群人发出了这样的疑问，可谁也顾不上猜测和回答。

    楚络希笑靥如花，犹如水中绽放的水莲，美得让人失了呼吸。

    静如处子，动如脱兔，楚络希瞬的窜起了身子，那精美的鱼尾轻轻灵动的一拜，就向水面冲了上去，姿态优美，动作敏捷，那感觉，就好像她真的是在水下生活习惯了的一样，没有呼吸障碍，没有束缚，真正的如鱼得水。

    美人鱼一动，整个水之世界都跟着动了，观众睁大了眼睛，一起见证了一幕奇迹。

    只见，原本在水里游荡的鱼群，都好像受到召唤一样，纷纷像美人鱼靠拢，跟着她美丽的尾巴，排成三角锥形，一同在水里舞蹈，美人鱼在哪里，他们就跟到哪里，从最开始拍好的队形，连阵型都不带乱的，左弯右拐，始终不离不弃。

    美人鱼灵动的在前面坐着动作，好似尽情嬉闹一般，没有烦恼，美好得无忧无虑。

    现场的观众嘴巴张成了“o”型，随着美人鱼和鱼群的位置变化，眼珠子左右上下鼓动，那表情和动作，万分的统一，好在这会儿的摄像机根本顾不上他们，否则拍下来，肯定觉得好玩。

    好像是嬉闹够了，水中的精灵想要探一探外面的世界，美人鱼直接游向了水面，带着强烈的好奇和期待，可阳光灼人，美人鱼刚到水面，好像被烧伤一般，痛苦无声的向水底沉去。

    鱼群散开，均匀的簇拥在美人鱼的周围，跟着她一起像水底沉去。

    受伤的美人鱼一动不动，平躺开来，随着水纹荡起的慢慢沉淀，黑发四散，带起了一种堕落的美丽，惊艳了所有人的眼球，深深的烙印在了观众心里。

    画面是挺美的，楚络希表演起来却不轻松，整个舞台的水，其实并没有装满，距离高高的天花板，大约有二十厘米的缝隙，刚才上窜的一出，不过是她头浮出了水面，换了一口呼吸而已，观众是看不到的。

    因为要连接这个动作，才设计了这种受伤的剧情，不需要逻辑，但求画面养眼。

    仿佛羽毛飘落时的轻柔，美人鱼刚刚落到一半，一直海豚从旁边游了过来，接替了鱼群的守护，轻轻将美人鱼托起，在水里转了两圈后，将美人鱼送回了贝壳里，并守护在了她的旁边。

    这是一幕戏的结束，贝壳缓缓收拢，隔绝了观众担忧和期待的视线。

    见外面已经看不见了，贝壳里是有彩光的，楚络希随手就拉过一根管子，塞进了嘴里，慢慢的调整着呼吸，这些，可都是氧气管啊！

    大贝壳合拢，美人鱼休息，音乐陡变，这才让刚刚痴迷无比的观众醒转过来，顿时爆发出如雷鸣般的掌声，尖叫四起，好像是要把刚刚忘记的欢呼都给补回来一样，有了掀棚的势头。

    另外，网上也闹成了一片，纷纷敲打着键盘，发表着自己的感想。

    “络神……”这是不知道说什么好了，书到用时方恨少，一下子想不起来该如何去形容。

    “好厉害！”这是语言苍白的表现，除了最简单的表达方式，已经感叹不出来了。

    “噗——我突然很想问一个问题，先说，稀饭们别拍我。”

    “啥？楼上的，好话还是坏话？”

    “坏话我劝你还是别说了，好话嘛，多说说也无妨。”

    “……”

    “我是想问，楚络希，她真的是人吗？”好吧，她也不知道这是好话还是坏话，华夏的语言，就是这么神奇，怎么理解都可以。--18450+74985--><!-- 33362+d50s2x+12274593 -->
------------

第384章 世外挑源

    很多人都被这么一个吓人的问题给问得茬了，这要回答是，还是不可能呢？

    “额，好犀利的问题。”沉默了半晌，有人终于接话了，就是自己都不知道自己想要表达什么。

    “咳咳，我也没有别的意思，就是觉得，络希女神那是不是也长了一副鱼鳃，不然的话，在水下怎么能那么的自在？看得我都以为，她是一条真正的美人鱼了。”

    “那证明络神演得好嘛，不过说起来，她竟然可以那样呆在水里，实在是太神奇了。”

    “还有那鱼，就好像受她操控一样，她想要怎么做，就能怎么做，好魔术啊！”

    “海豚受过训练的还好，那些鱼怎么就能那么听话呢？”这种画面，像是在看魔术，可人家表演的又不是魔术，自然会觉得惊讶了，很想了解真相，本人到底是怎么做到的。

    “仔细看她的鱼尾，跟活的一样，一点都不像是道具，啧啧，开眼界了啊！”

    “就是就是……”

    一群粉丝就这么聊开了，纷纷述说着自己感到的神奇，以及一起观看表演的雀跃，有时候，就为了凑个热闹啊！

    楚络希退场，就轮到海洋馆的驯养师，以及众多明星海豚和海狮的表演了。

    说起来，在这种封闭的舞台中表演，跟着楚络希的挑战，他们也是第一次啊！原本都是水面上，以及岸上的节目，可为了搭配楚络希的表演，他们是特意指定了一套全水下的节目，这还是第一次拉上场呢！

    这类表演，驯养师不是关键，主角是几只海豚和海狮，所以，三个驯养师穿着蓝绿的潜水服，带齐了水下的一套装备，且周身的颜色跟水池里的环境差不多，尽量把自己当背景，再指挥。

    他们的表演是第一次，观众们对这几只熟悉的明星海豚和海狮，在水下的英姿同样是第一次见，所以，看起来都觉得忒有意思，很是新鲜。

    美人鱼的表演和海洋馆的节目本来就是穿插着来的，这根据美人鱼表演者的体力来决定，总的时间不低于半个小时，所以，海洋馆方的节目，至少会准备一个半小时。

    海豚和海狮在水下的姿态自然是最美的，各种表演，都极为养眼，让观众们大饱眼福。 这个时候，楚络希已经从升降机里下到了后台，大口的喘了几口气后，吃了几口箫景璇端过来的高热量食物，体力消耗，果然严重，她需要补充能量啊！

    “感觉还好吗？”箫景璇有些担心的打量了一下，她对封闭舞台什么的，快有心理阴影了，不是自己，而是对楚络希。

    “还好，就是累了点。”楚络希音若蚊声，整个人都懒懒，直接原地坐着后闭目养神。

    这种表演看着是挺美，挺神奇的，可对表演者来说，真心累，而且要求还异常高。也难怪历来的最高难度只出现过三次了，各方面考验，真严峻，不愧是最高难度，非一般人随随便便就能搞定的。

    “要不要我帮你捏捏？”箫景璇很自觉地蹲在了楚络希面前，好笑的看着她犯懒。

    “嗯！”楚络希倒也不客气，随意的动了动，就将裹着鱼尾的双腿送到了箫景璇面前，一脸等待享受的表情。

    因为她挑战的最高难度，这条紫色为主的鱼尾，可是盖尔按照她的尺寸，精心制作的新品，表演完了之后，楚络希是可以带回去收藏的。

    这条鱼尾的制作费可不低，上面的鳞片都是用特殊材料弄出来的，摸上去极软，不割手不说，还相当有手感，很是舒服。

    暴露在空气中，鱼鳞的材料就能折射出一些美丽的光线，让整条尾巴充满了迷幻色彩，放在水里，这种功能会更加放大，通过水再折射光线，那晶莹剔透的样子，美得摄人心魂，那样的光影效果，那样宝石般的光泽，加大了那份神秘和美丽，这也是为什么楚络希一出现，就彻底惊艳了全场，不得不说，这鱼尾居功至伟。

    而之所以选择整体紫色为主，还是盖尔特意打听过，知道华夏历来的紫色都是贵气的表现，所谓紫气东来，更是一种福气。

    再加上，楚络希本人也很适合紫色，这便是盖尔的用心。说起来，这节目本来就是免费的，给每周一星带来那么多的荣誉，其他方便再不用心点，就太不会做人了，好歹也给点专属的纪念品吧！

    而整个鱼尾的轻软，让楚络希运动起来更加省力灵活，这也是为什么观众会觉得，她尾巴就像真的一样，轻轻一甩，尽显了一股生气。

    要想表演出色，那就得装备好啊，一开始楚络希穿过那种七彩斑斓的鱼尾，笨重得很，还很硬，自然影响游泳的动作和美感。

    用力捏着楚络希双腿鱼尾的曲线，箫景璇感到那种手心的触感，顿时有几分心猿意马起来，很爽啊！

    “这鱼尾拿回去当纪念品的确不错，对了，师姐，你的那条也做好了吧，什么颜色的？”楚络希突然好奇起来，忍不住问道。

    这专门制作的鱼尾，还刻有个人名字，某大神也要挑战最高难度，盖尔怎么也不会在这方面吝啬，比起鱼尾制作的高费用来说，箫楚两人的两期表演，给每周一星带来的荣誉更多。

    何况，这周外谈了不少转播权，光是赚取的现金就足够做好几天高质量的鱼尾了，更别说增加的无形资产，盖尔那是赚得不能再赚。

    “你猜会是什么颜色？”箫景璇挑眉，当时楚络希忙着排练，估计没听到她跟盖尔的商量。

    囧了一把，楚络希偏着头想了想，试探的说道：“该不会是黑色吧！”

    老实说，老外些的欣赏真不怎么样，以前的鱼尾都七彩斑斓的，偏偏色彩搭配比较混乱，咋一看是挺美，可多瞧两眼，就觉得有些花，很俗气的感觉了，实在不如一个颜色打底，偶尔加入一些其他颜色点缀更来得吸引视线。

    比如，她现在这个……

    箫景璇手上的动作顿了顿，笑靥如花：“你怎么知道？”

    “哈，黑色比较神秘霸气点吧！”楚络希能够想象得出，某大神肯定会走霸气的路线，她的表演是婉约派的，也好遥相呼应一下。

    对自己猜对了表示兴奋，楚络希扬了扬头，斜眼看了看某大神：“我记得，媒体报道过你的个人档案，你说你喜欢蓝色……”

    闻言，箫景璇嗤笑了一声：“媒体报道的东西你也信？当时被问起来，不过随口说的一句而已。”

    “……”楚络希望了望天花板：“你真不敬业……”

    她也知道媒体很烦，但不带这么忽悠人的好哇，受伤的还是粉丝好哇？

    有人说着话，这时间很快就过去了，当工作人员提醒她要上场时，楚络希陡然发现，自己呼吸早已经平稳，算是休息好了吧！

    外面的表演告一个段落，当水池里所有生物都退干净之后，水之世界再度平静下来，唯有水草在水纹中摇曳，展现着独属于它的美好姿态。

    长期看这节目就知道，美人鱼是又要出场了，一个个正了正身子，有无限的期待在心中蔓延。

    舞台中间那硕大的贝壳在沉寂过后，再度缓缓的开启，冒出一串串的气泡，映射着灯光，再度梦幻起来。

    这次，没有等贝壳全部张开，让观众看清楚里面的情况，美人鱼就带着海豚john游了出来，带着一种欢愉，到处嬉戏，诉说着一种童话般的美好世界。

    或许有所预料，但观众们还是忍不住睁大了眼睛，他们不明白，难道这位表演者也是海豚的驯养师吗？怎么可能让它那么听话，好似操控一般，这也太不可思议了。

    观众的感观也就是这样的，若是很多指挥动作被驯养师做出来，他们会觉得理所当然，最多惊呼一下海豚的表演精彩，然后眨巴一下嘴，意犹未尽。

    可现在明显被一个外行的艺人弄出来，他们就会觉得这是奇迹了，或者说，像魔术，反正他们是想不出来，美人鱼都是怎么办到的。

    但这样有一个结果，就是让楚络希表演的美人鱼更加真实，让人感觉，她跟海豚就是真的好朋友一般，可以随意嬉闹，无障碍沟通的那种。

    所以说，亲近感很重要，让箫景璇来指挥john，恐怕这只傲娇的海豚会拿尾巴甩她。

    这一节表演将近十五分钟，楚络希做了各种动作，展现了美人鱼三百六十度优美的姿态，以及在水里的畅游生活，同时，跟海豚的合作，玩耍等等，让人看着就无比艳羡。

    没有烦恼的生活啊，是每一个人理想中的伊甸园，用华夏的话来说，那就是世外挑源，虽然明知不存在于现实中，可现在能看见，也是一种享受，好似自己的梦想被实现了一般，让人充满了满足和向往。

    一种精神寄托，现在的人本来就在寻求精神的享受，塑造那种理想中的世界，本身就是表演的某种真谛。--18450+74986--><!-- 33362+d50s2x+12274594 -->
------------

第385章 累

    在网上看直播，有一个好处就是，差不多都有个即时讨论频道给大家唠嗑。[txt全集下载]

    这不，闻讯赶来的很多稀饭们，都凑到了一起，一边欣赏，一边聊天，而且，说得最多的，自然是偶像楚络希，以及正在表演的精彩内容。

    “我看了时间，我的天，已经十五分钟了，希希已经水里呆够十五分钟了，这是假的吧！”有一位稀饭异常惊讶的跳了出来，抓着头皮狂喊。

    “额？就有十五分钟了？这么快？”

    “汗，楼上的，这个不是重点好不好？重点在于，楚络希竟然潜水十五分钟，这未免也太夸张了吧！”

    “是啊，一般人一两分钟就憋不住了，还十五分钟，这是神马概念？”

    “不可能，这种一口气潜水世界记录，都才十二分钟多一点，乃们这是说，楚络希随随便便就破掉世界记录了吗？”有人从科学的角度辩证，认为这是完全不可能的。

    “也就是说，希希在表演中，应该有方法换气的吧，可我们这么多双眼睛都没看出来，这……太牛了……”有粉丝终于说出了真相。

    “噗，这应该是小机关吧，一般来说，表演魔术，众目睽睽之下我们也看不出来的。不过，有一点可以肯定，即便有方法可以换气，也不可能反复使用，而且不可能像带着氧气瓶那样的，一般人也不可能在水下呆这么久，可以说，希希本身的潜水能力就相当强悍。”

    “这个是自然的，别忘了，这每周一星的节目，最高难度一共才出现过三次，若是在水下待得那么容易，又怎么可能才三次？”

    “总之一句话，咱们家希希很牛，鉴定完毕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “哈哈，说了那么多，这句才是正解啊！”

    “过程什么的，懒得追究，有这个结果就ok，我觉得人生满足了。”

    “……”

    出了后台，楚络希大口的喘了两下，拍了拍胸口顺气，肺部都憋得有些痛了，果然，托大了吧！

    十五分钟，她虽然不是能一次性搞定的，但到底只换了一口气，动作举动又比较激烈，憋气自然较为辛苦。

    箫景璇看她的样子，还真把早准备好的氧气给她吸了一口，拍了拍她的背，责备道：“你真是，太乱来了。”

    对着氧气猛吸了一口，楚络希这才觉得活过来了，仰头吐了两口浊气，还顾不上说话。

    等楚络希休息了一下之后，高能量的食物又端了上来，自然是不能多吃的，但好歹需要补充一下。

    这样的话，加上开场的十分钟，楚络希就已经表演过十五分钟了，离最少的半个小时，还有五分钟就满足，不过看这样子，楚络希就不准备表演个半个小时收手。

    “计划中还有三次出场，每次十分钟，你再这么乱来，我就直接给你减掉一次。”箫景璇蹙眉阴郁的说着。

    没错，按照原本的计划，楚络希一共出场五次，表演五个小节，一次十分钟，加起来有五十分钟的时间，已经是超高标准了。

    前面出现过的三次最高难度的表演，分别是三十分钟，三十五分钟，和四十二分钟，按照计划，楚络希就破纪录了，还别说在表演中，这么的玩命呢！

    “我只是感觉很好，换气的时候又比较推后，就想着，能多一会儿是一会儿。”楚络希眨了眨眼，争取箫大神的宽大处理。

    其实，在表演的时候，时间过得很慢，渡秒如日都不为过，所以，楚络希就算有心想要延长，也并没有多少概念自己到底拖了多久。

    一出来，才听说十五分钟，连她自己都惊讶无比。

    楚络希表演的时间长度，自然让观众惊喜，欣赏的同时，也慢慢趋近了满足，不得不说，这真的是一场意外的精彩。

    倒是楚络希体力越来越少，表演也就原来越吃力，只是观众看不出来罢了。

    配合着海豚几个高难度的动作串做下来，楚络希已经精疲力尽了，但表情和姿态没有丝毫的不妥。

    犹如谢幕一般，美人鱼仿佛是玩得累了，大大的打了个哈欠，仿佛告别的一瞥，风华绝代，漂亮的鱼尾一甩，就向那家的贝壳游回去。

    这个哈欠的动作，可以说，惊掉了好多观众的下巴，这怎么可能？

    如果是在空气中，那哈欠自然随便打，没人会觉得惊奇，可那是水中啊？打哈欠的时候，嘴巴张得那么大，不会进水吗？

    本来是个不起眼的动作，可换了一个环境，就显得异常张扬和惊悚了，这未免也太夸张了有没有？

    似乎对自己造成的轰动效应很满意，楚络希游到贝壳之中，还来了几个回转，依靠腹肌之力，将所有力气榨干后，才冲着观众做了一个告别的动作，然后慢慢沉浸到软软的大床上，一脸安详的睡了过去。

    贝壳缓缓合上，灯光渐渐暗下来，好似要让美人鱼安静睡眠一般，整个水之世界恢复了最初，一切都安静无比。

    演出到此结束，楚络希一出后台，整个人就瘫了，很久没这么悲催过，连根手指头都不想再动。

    “感觉怎么样？”箫景璇心痛的一把将她给捞起来，抱着她出了升降的后台。

    “累！”楚络希终于憋出了一个字，就闭上了眼睛开始养神，气喘更是不稳。

    箫景璇笑了笑，不再打扰她，也不顾被人的眼神，直接抱着她进了浴室，先将鱼尾给解开了，在冲了个热水澡，换上一身干爽的衣服，才重新出现在大家的面前。

    刘允侧目的看了看两人，眼中的八卦之火闪得异常勤快，这两只还真是不避嫌啊，特别是看到楚络希已经躺在箫景璇怀里睡着了，不由得感叹，箫天后一条龙服务到家，真是享受……

    幸好楚络希不知道她的想法，否则，特定吐糟。

    不过，她是真累得很了，甚至都不知道箫景璇最后抱着她都做了什么，直接睡得好熟，完全天昏地暗的。

    她这样子，朱莉最后出现是要说点什么都噤声了，由着箫景璇抱着人从侧边一个小门偷偷溜走，留下围追堵截的一群记者还在翘首以盼，等待采访。--18450+74987--><!-- 33362+d50s2x+12274595 -->
------------

第386章 好看么？

    没有逮到楚络希本身，记者们一片哀嚎，纷纷诅咒着冲海洋馆的馆长盖尔而去，唯有华夏的记者一脸淡定的耸了耸肩，收拾收拾东西，准备回去撰稿了。没办法，楚络希的超级难采访，已经是出了名的，通常情况下，连人都看不到，好像出了表演或者出作品，整个人就不在地球一般，所有人齐心协力都挖不出来。

    以前的箫天后还好些，各种采访，综艺节目之类的通告基本也不会断，可现在，箫楚两人已经算得上华夏最不好采访的两位艺人了，偏偏又是新闻极大的话题人物。

    所以，华夏的记者在得到表演者不见消息的时候，只笑了笑，脸上均是果然的表情，貌似，从一开始他们就没期待过，这会儿倒也不失落，只会再度感叹一下，楚络希神龙见首不见尾的能力，依旧看涨啊！

    自然不理会其他还不依不饶的别国记者，华夏娱记在同行诧异的眼神中，是退得干干净净，人都不见了，还折腾什么？

    在朱莉等人的掩护下，箫景璇抱着楚络希是安全的离开了，表演节目后的这些事情，楚络希可完全不知道，她这会儿，正睡得酣甜，一觉好梦。

    第二天日上三竿，楚络希实际上是被饿醒的，想想吧，昨天晚上为了表演就没有进太多食的，每次歇息吃了一点高热量的食物，也不够表演中体力的挥霍，后来累得很了，直接就睡到现在，胃里的那点东西，早就消化完毕。

    摸了摸有些痛苦的肚子，楚络希迷迷糊糊的撑起了身子想要下床，结果手臂一软，直接又跌了回去。

    顿时，她才感觉到手脚的乏力，就跟小时候总是运动过量一般，软得动都不想动。

    可怜见的，还真让某大神给说准了，她这是玩高了，太乱来的后遗症。

    要知道，她最后的表演时间，零零总总的加起来，都有一个小时了，这远超预期，平时还没排练过这么久，难怪现在受罪。

    左右偏头看了看，屋子里遮光布拉得严严实实的，一点光都不透，楚络希这才发现，某大神好像不在？

    混沌的思绪慢慢清醒过来才想到，箫景璇应该去海洋馆排练去了吧，她的任务是完成了，可她的表演才要开始。打了个哈欠才手脚无力的坐了起来，然后开了床头灯，一眼就瞧见枕头边放着一张便签纸，上面写着箫景璇那熟悉的飞龙字体。

    眨了眨眼，退了眼中的水雾，楚络希才看清楚纸上的字，是说她已经点好了餐，酒店会做好并温着，让她醒过来就用电话叫服务员送过来。

    暖暖一笑，楚络希暗叹某大神的细心，这简直是及时雨啊，她都快饿死了，现在就有种眼花缭乱的错觉。

    好不容易填饱了肚子，楚络希这才感觉活了过来，同时手脚的发软现象也没了先前那么严重，想了想后，还是出门去了海洋馆，打算去瞧瞧，箫景璇排练的情况。

    楚络希的表演自然被媒体大，从表演到她这个人，从她的经历再到上这个节目的意义等等，在全球一些媒体的显微镜下，她是前前后后，里里外外都被分析了个透彻。

    还好她昨天晚上的表演很震撼，这些媒体就算想要挑毛病，也不过是鸡蛋里挑骨头罢了，群众的眼睛可是雪亮的，他们自然能够分辨好歹。

    网上视频的点击率也在以井喷的方式爆发，看下面的留言就知道，九成的观众还是喜欢的，当然，也不排除那种虽然喜欢，却吃不到葡萄说葡萄酸的心理，即便说两句，也带着强烈的酸味。

    不过总的来说，每周一星是爆发了比表演之前还热烈的话题，同时，名气已经蔓延过国际，拓展了不少的业务，喜得盖尔整天眉开眼笑的，每次看到楚络希，都像看到了聚宝盆。

    楚络希的表演，给熟悉节目的m国民众带来极大的精神享受，同时也将审美疲劳的一群粉丝眼光，重新投到了节目上，并且，已经在开始期待下一期的表演了。

    当然，有些想法深远点的粉丝就忧郁了，这珠玉在前，下一期要怎么办才好？那是无论什么精彩的表演，只要不能跟这一期媲美，就都会让人有些失望的吧！

    期待太高，不见得是什么好事儿。

    可当这周的宣传爆出来，观众一看，居然又是最高难度，那期待之情更是爆发，这是要干啥呢？平时一溜最简单的难度，看得人乏味得紧，这会儿挑战最高难度也打堆了不成？

    想归想，有得看，观众哪有抱怨之理？一个个翘首以待就好。

    很显然的，箫大神出马，一个顶俩，另类的美人鱼，脱去了柔美，尽显了凌厉霸气的给与了观众从来没有过的感受。

    以前的表演，不论是男版美人鱼，还是女版，都表达了一种遗世独立的飘渺感，尽量会像神秘和梦幻靠拢，即便有男的表演者会表现出力量的美，却从没有人像箫景璇这么彻底的。

    按照楚络希的评价，箫景璇这演的不像是美人鱼，倒像是鲤鱼跃龙门，一半化龙了，一半还保存着鱼身。

    特别是那透亮，黑如苍穹的鱼尾，每一次摆动，带起来的不是灵气，而是霸气，一样的吸人眼球，夺人心魂，让人注意不知不觉，就追随着她所有的动作，甚至，还会无意识的，就盯着那鱼尾看，具体想看出点什么来，估计本人也不明白。

    总的来说，箫楚的到来和表演，让喜欢这节目的观众犹如过节一般，享受了两场酐畅淋漓的视觉盛宴，在精神上，是无比的满足。

    以至于在两人之后，盖尔不得不停演一周，因为明星们都不是傻子，这个时候接着箫楚两人之后表演，除非能超越他们，否则演得无论多好，一样得砸了，吃力不讨好的事情，谁干啊！

    有时候，跟风是利益，但人家站的位置太高，再跟过去，就是讨骂了。

    如今的艺人，就是本人比较二，那经纪人也是精明的，所以盖尔找不到人接替演，只得说停演一周，让话题稍微冷下来后，才想着继续。

    好在观众们被箫楚两人喂得饱饱的，也不在乎这点小插曲，才没人声讨盖尔的这种行为。

    等箫景璇表演完了之后，楚络希站在升降台边等她，再一次深刻的认识到，他们俩的体力差别有多么巨大，一共七十分钟的时间完毕，居然还能安稳自如的活动，那像她，直接就瘫了，全身肌肉都酸痛了好几天。

    暗自平复了一下呼吸，箫景璇甩了甩身上的水，看着楚络希正入神，有些好笑：“很好看吗？”

    “嗯，好看！”楚络希压根儿没反应过来和领悟到那深层含义，还以为箫景璇在问她表演的事情，自然条件反射的肯定了。

    意味深长的勾了勾唇，箫景璇欺身而上，在她耳边低语：“那回去可以慢慢看……”

    “嗯？”楚络希很傻的眨了眨眼，扫了她一遍才醒悟过来，忍不住翻了个白眼，偏头而去。

    霸气版美人鱼，上身可是只有一件围胸的铠甲，老实说，箫景璇那完美的身材，赘肉一丝不多，还有形状引人口水的腹肌的确令人叹为观止，这能不好看吗？

    楚络希边走边腹诽，没听某大神刚出场时，外面观众尖叫的声响都快冲上云霄了么？尤其是里面的尖叫，以为她没听到吗？这人才刚出来，哪有什么表演是精彩到足够那样惊呼捧场的？哼哼，还不是看见人的反应。

    箫景璇收拾好了之后，再度跟楚络希走“秘密通道”逃遁了，结果被身边的人不断飘来鄙视的眼神和不爽，想了半天，才心情飞扬的搂过人来：“吃醋了？”

    “哼！”楚络希哼唧了两声，并不开口说话，本来已经忽略了的想法，纯粹是被某大神给挑起来的。

    “我开玩笑的。”箫景璇弱弱的说着，早知如此，她就不逗她了，怎么就能联想到那么远呢？天知道，她就单纯想要逗逗她而已。

    “你卖笑还卖肉……”楚络希指控，差点没忍住自己就笑场了，这说法，好怪异。

    箫景璇一噎，觉得自己好无辜，而且，这话不是什么好的，根本不动听好不好？

    “干嘛不穿一件衣服？紧身肉色的又不是没有？”楚络希紧接着问到，越想越是这么理。

    大汗淋漓，箫景璇终于体会到，什么叫搬起石头砸自己的脚，她这就是典型的例子。

    当然，楚络希也不可能是真的生气，只不过被人挑起了那种情绪，不吐槽两句实在不舒服，吃醋什么的，果然不是什么好活儿。

    这两人，彼此吃醋也坦荡，好似生活调剂一般，总拉到表面上来说，不过大家玩玩也就过了，谁也不会记在心上。

    休息了一晚后，两人再次闲了下来，正商量着要去做什么，因为华峰有来电话，说是有事情，让他们俩别急着回国，所以，就先呆着了。--18450+74988--><!-- 33362+d50s2x+12274596 -->
------------

第387章 共同学习

    两人正商量着要找些什么事情来做，箫景璇突然想起：“对了，上次我们还说来看电影呢，这应该上映了，不如今晚上去看看？”

    楚络希愣了一下，恍然：“也对，一定要去看看。”

    虽然说，像《海滩历险记》这种比较有名的电影，她前世已经看过了，可现在回味一遍也不错，好歹能找找茬，看有没有跟前世不同的。

    如今的世界，似乎跟她记忆中的东西偏差越来越大，偶尔拿来比较一下，也是一种乐趣。

    就这么说定了，两人吃了晚饭便向最近的电影院走去，还提了不少零食，像普通情侣约会一样，亲亲密密的，颇有一番温馨。

    不过到了地方，两人都有些傻眼，因为这是周日的晚上，还算得上周末，所以人山人海的，尽管华夏电影不是唯一上映的片子，却也排了不少的长队。

    “咦，电影这么火？那于导不是赚翻了？”楚络希向里面望了望，有些感叹。

    说到看电影的氛围，国内还真是拍马都比不上，在这边，周末托儿带口的，或者独自一人找部电影看，是一种公认的休闲方式。

    国内的话，还是近些年杜绝了盗版，才渐渐有了这样的市场，可一个行业链的形成，包括观众的消费意识，也不是短时间能完全的，这样拿来一比，差别还是挺明显。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “宣传上有说戛纳的奖项，估计很多人就是冲着这个来的，另外，华夏的武打片，在西方一直比较有市场，观众看不懂，也看个热闹。”箫景璇笑笑说着，拉着楚络希开始排队了。

    优哉游哉的混过两个小时，楚络希倒觉得，这电影没有她的参与，变换还不是很大，而且箫景璇的表演，还没有未来那么的老道，不得不说，经验是靠时间堆积出来的，即便是箫大神，也不会例外，最多，是比别人成长得更快而已。

    若论看电影的眼光，楚络希自然比现在的箫大神更加犀利，同时又不是看自己的表演，那能瞧出的问题就多了。

    两人进入电影院，依旧选择了最后一排的位置，那是一边看一边小声的嘀咕讨论，通常是箫景璇在问，楚络希在答，好似解说一般，给她指出了不少的短处，这让某大神受益良多。

    箫景璇觉得，若是让她重新来拍这部电影，估计成品又是另外一番感觉了。

    “你的气势的确很强，主角都没什么戏份了，这点，你想过要改变没有？”楚络希觉得，这电影跟前世看到的，唯一差别比较大的，就是主角的戏份被消减了许多，整个过程居然才露了几次面，很多场景即便有他，也没有露脸，这到底是多么悲催？

    她记得，主角花鑫在前世还凭着这部电影的势头，积累了不少人气后，跟签约公司闹翻了，携着不菲的身价，跳槽到了另外一个娱乐公司，这是艺人的资本，可现在嘛，还真不好说了。

    不过，这不干她的事，说到底，她跟花鑫虽然不是敌人，却也不属于朋友，用陌生人来形容，再恰当不过的。

    “有时候是不自觉的，可有时候，我即便收敛了，跟我对戏的人也总是出问题，我都不知道怎么回事儿。”箫景璇皱了皱眉，似乎很是纠结，这个问题她早就注意到了，可一直没找到解决的办法。

    后来，遇上楚络希这个能跟她对戏的，箫景璇瞬间觉得，或许不是她的问题，也就很久没想过这种问题了。

    “气势，你的气势太强，还有，跟你对戏的人，在不知不觉间就会被你吸引，然后精神不集中，就被带沟里去了。”楚络希挑眉，说得异常直接。

    这样直白的给人指出缺点，不说箫景璇这个承受没多少经历，楚络希也很难得，圈子里的事儿吧，为人相处总是要留上几分的，这种戳人痛脚，得罪人的事情，一般人还真不会做。

    也就是他们俩的关系才会这样坦白，不然的话，楚络希肯定不会多说，还节约口水了。

    可现在，他们俩的情况是不忌知无不言，只为了让能力更上一层楼。

    虽然主要是她在给箫景璇指出不足之处，可楚络希本人也能收获良多，同时，箫大神那超高的天赋，在很多时候提出的异议，会让她也有豁然开朗之感。

    所以说，能力，真的要交流才能共同进步，闭门造车，只会让自己的目光越来越短浅，可惜，圈里人大多逐利，很少这般的纯粹了。

    楚络希说完就在心里感叹，半天没等到箫景璇的回答，便奇怪的偏头看她，却见某大神正眸色黝黑，眼光灼灼的“盯”着她，不明意味：“做什么？”

    “不知不觉被我吸引？这是我的错吗？”箫景璇怨念无比，竭力表明自己的无辜：“还有，既然被我吸引了，怎么没带进戏里面，却带进沟里了？我有不能左右别人的心思。”

    怔了一下，楚络希嗤笑出声，想了想，觉得自己是在不知道说什么，才喃喃的说了一句：“狡辩。”

    “好了，其实就是说，跟你对戏的人，从以前到现在，大多是不怎么入流的，尽管他们有些是所谓的一线明星，但在演技上，差距太大。”楚络希咳了一声，将某大神求可怜的自怨自艾给揭过：“所以，容易被你带进沟里，你看，拍《机甲》的时候，谢悠远他们面对你时，不就能平分秋色？”

    “谢悠远他们几个，好歹是磨练出来的，哪能是电视剧的主角能比拟的？你又不是不知道，电视剧的女主角，有些还没有配角的演技好呢，幕后的纠葛，可多了。”

    这应该是夸奖吧！箫景璇默念，嘴角勾起一抹笑：“那你想说的是什么？”

    “我想说的是，你演技的起点太高，出道后的路却比较低，遇上的对手不行，才造成了那么多的花瓶角色，而人云亦云，听得多了，有些人跟你对戏，心里自然也忐忑，发挥就更不好了，此消彼长，哪能拼得过你啊？”--18450+74989--><!-- 33362+d50s2x+12274597 -->
------------

第388章 接着被带

    箫景璇摸了摸下巴，似笑非笑：“你这话，都是夸我，还是损我呢？”

    “当然是夸你。”楚络希下颌一扬，眼神一瞥。

    “呵呵，就说你呢，明明起点很高，别人求都求不来的好事，你却跑到电视剧圈子去跟别人抢饭碗？这背后不知道有多少恨死你了。”楚络希调侃的说着，心下觉得忒好玩。

    其实楚络希也明白，箫景璇这是为了人气和粉丝，她从一开始就打算走国际路线的话，国内的基础就十分的重要了。

    如今，电影界也不是没有走国际路线的明星，但普遍在华夏人的眼里，都没什么口碑的。说白了，那是不在乎，也离得太远了。

    每次一提这类的国际明星，似乎所有人都知道，可真正买账支持的粉丝却不多，有点跟粉丝脱节了，这便是起点太高，一步登天后去了国外，国内没什么基础所造成的。

    这类人，在好莱坞混得也不怎么样，华峰之所以不一样，还是存在于以前的时代，从电视剧一步步发展起来，自然有不少特杆的粉丝，甚至，很多人看电影，都是冲着她去的。

    所以，箫景璇这是看透了本质，很清楚的明白，艺人再牛，也得有粉丝才牛得起来，从零开始，一步步由粉丝陪着走过来，很多时候，感情已经深入，不容易说放弃就能放弃的。

    “谁恨我都没关系。”箫景璇还嘿嘿一笑，眸色流转：“只要你喜欢就好。<strong>小说txt下载</strong>”

    “切……”楚络希扭头，不理会某大神总会出现的抽风。

    不过，这样说箫景璇，她也不差，重生之时，还真没想过这辈子能走得这么顺，这么远，甚至，当初都没考虑过电视剧，因为周期太长，她早已经没那么拼命了。

    谁知道，阴差阳错的被某大神拉了一把，不知不觉间，竟然就走到了现在。

    两人看完电影后，均表示收获不小，心满意足的回去了。

    “不过，老是看自己的电影也挺奇怪的，回去后，你的那部《梦里水乡》应该上映了吧，一定要去看看。”箫景璇轻笑一声说道，满心是期待。

    斜眼，楚络希神色不善的看着她：“其实，你是想找我的茬吧！”

    “……不是看着错，共同进步吗？怎么就变成找茬了？”箫景璇纳闷的说道，实在没明白这其中的转折。

    “呵呵！”楚络希讪笑，她能说这就是女生逻辑，完全可以不讲理吗？不要这么认真的辩解好不好？

    就这么混了好几天后，华峰和朱莉竟然同时找来了，前后脚的将箫景璇和楚络希分别叫走，彼此还没有见面。

    坐在朱莉那风骚无比的大红跑车上，楚络希跟箫景璇发着短信，互通消息，都忍不住感叹，这两只还真默契，果然关系不一般吧！

    可惜，这不是什么好事，因为华峰是有老婆的，而且儿子都快二十了，这种猫腻，实在不值得提倡，两人均当没感觉到，都选择了无视，同时也不会开这方面的玩笑，毕竟是人家私事。

    “男人啊，果然就爱风流，吃着嘴里，看着碗里，还想着锅里，哎……”楚络希将这条短信发了出去，无端的有了几分感叹。不得不说，作为国际影星，华峰的私生活是最乱的，不过呢，圈子里的人才清楚，外人只是偶尔有听闻，并不能知道真假。

    “咳咳……不要冤枉我好不好？指桑骂槐的，我多冤枉啊！”箫景璇陪楚络希闹着，知道她就说说而已，不过，也是小说看多了，想法总是这么的异常。

    “哼哼！”楚络希轻笑一声，发的短信却很傲娇。

    “你们俩感情很好？”朱莉偏头就看见楚络希脸上那甜蜜的笑意，忍不住问道。

    她虽然早就看出来了，可一直没有提过，或许是羡慕吧，会怕提过后，就忍不住要嫉妒了。

    “还可以。”楚络希自然不可能炫耀，习以为常，也不隐瞒的坦诚道。

    “你们俩，还真不像是艺人谈恋爱，很多人天天都在换‘伙伴’。”朱莉点头，果然滋生出一丝丝的嫉妒。

    或许他们跟华夏人看待感情的方式不同，女子也要开放很多，可谁不会羡慕有一分忠贞不渝的感情？那可是一种财富。

    “呵呵，其实我比较奇怪，有什么不同？”楚络希对这个问题由来已久，因为很多人都这么说过，她却身在局中。

    “一种感觉。”朱莉笑了笑，却说不上来。

    “好吧，我就当是夸奖了，谢谢。”楚络希也不客气，虽然很不习惯这么直白，可面对老外也没办法。

    “我们今天要去哪里？”楚络希沉默了一下，还是忍不住好奇的问道。

    “一个片场，你不是对好莱坞电影的拍摄很感兴趣么？今天可以让你瞧瞧。”朱莉这次倒是没卖关子，很爽快的说了出来。

    “什么片子？”楚络希挑眉，心情更加雀跃了。

    在这一刻，她突然发现，自己还是更喜欢做纯粹的影视演员，尽管有美人鱼的现场表演，体会过也就行了，但那到底是表演，跟她做的演员依旧有很多不同的，就像参加一个综艺节目。

    现在一提及片场，她都有种突然回归的味道了，感觉，是过了好久……

    果然，做演员的，长时间不演，感觉也会消退，手生得很，不知道再回到片场，她还能不能保持原本演戏的感觉，前世，她可从来没歇过这么久不进片场。

    “一部关于魔法的片子，怎么样，兴奋吗？”朱莉看了看楚络希，有些期待她的反应。

    “是你正在演的？”楚络希突然想着刚到m国时，听华峰说，朱莉正在拍戏，所以正忙着。

    “嗯，我在里面演女主角，今天的戏份不是很重，可以让你去剧组看看……”朱莉的眉毛画得很美，说话的时候，极为灵动，反应着她本人不断变化的心情。

    看到楚络希脸上那对表演纯粹的热情，朱莉突然感觉连日来拍戏的厌烦都消散不少，同一件事情做得多了，时间一长就很难再保持最初的赤子之心。--18450+74990--><!-- 33362+d50s2x+12274598 -->
------------

第389章 怎样

    刚到了地点，有人就接了出来，也不知道是朱莉的助理？经纪人？还是剧组本来的工作人员：“哦，朱莉，你终于来了，好歹早一点行不，都快开工了，只等你这女主角…”

    “雷恩，你急什么？我可没有迟到啊！”朱莉下车关门，一把钥匙扒拉着响。 在这外国，特别是好莱坞，艺人的工作时间都是要符合劳动法的，每天不能超过多少小时，超过了又该怎么办，这些，皆有法律可依。

    他们就像普通的上班族一样，甚至可以固定多少点上班，多少点离开，额外的，就要算取高额的加班费，同时，哪怕是签订了片酬也是一样的。

    这么一算的话，华夏的艺人，无论片酬再高，也是很廉价的了，签约片酬包干，哪怕没日没夜的拍戏，整日不休息，也不会多出一分钱来。

    当楚络希从箫景璇口中听到这点后，感觉异常惊讶，甚至，还有些羡慕，这才是把演戏当工作啊，每天上工时间都有固定，超出了就有高收入。

    “没迟到也差不多了，快点去上造型，今天拍摄任务虽然不多，可有大场面，不好好拍，超过时间可不给加班费。”雷恩气急败坏，似笑非笑的毫不客气。

    “雷恩，你这资本主义家，越来越吝啬了。”朱莉吐槽了一句，拉了拉旁边的楚络希：“这是我朋友，来剧组看看的，你要帮我照顾好啊！”

    说完，朱莉又偏头对楚络希说道：“放心，有什么事，你吩咐雷恩就好，他是剧组的总剧务，这一大摊子，都归他管的，我先去化妆了。”

    楚络希点了点头，看朱莉急切的向里走了，便看了看雷恩，他貌似正盯着自己发愣呢！

    棕色的眼睛，红棕色的头发，连眉毛都带着一丝浅红棕色，年纪不算大，人却高挑壮实，看得楚络希都有点郁闷，这老外就是高大，跟她站一起比较一下，她简直就像没长大的萝莉，这感觉，真是微妙啊！

    “雷恩先生，我有哪里不对吗？”被人盯着打量怎么都不会舒服，楚络希自我检查了一下，没发现自己有什么不妥，便开头问道。

    “嗯？对不起……”反应过来正要道歉的雷恩看着楚络希的浅笑盈盈，突然醒悟过来，表情恍然的以拳击掌：“哦，我终于想起来了，你是那个东方美人鱼小姐对不对？我刚刚就觉得有些眼熟，可一直没能想起在哪里见过。”

    “呵呵，只是表演了一下而已。”楚络希松了口气，不是她有问题就好，原来是看着他正努力回忆呢，难怪会那么盯着人看，应该是无意识的吧！

    “真是抱歉，对我们来说，东方人长得都太像了，我一时之间也没认出来。”雷恩兴奋的说着，这话却不太好听：“你那次演得太好了，我看着……照你们华夏的话来讲，是吃了不少饭。”

    楚络希听得大汗淋漓，全身都冒了不少鸡皮疙瘩，是想说秀色可餐吗？明明夸奖的话，却让她说得忒不动听了，就说中文本难学，你一老外不懂就不要说好不好？一开口，怎么听都怪异。

    “我带你参观剧组？”雷恩终于感叹完毕，准备带楚络希溜达了，脑海中还是楚络希那天晚上的美人鱼形象，她也爱这个。

    “谢谢！”不说麻烦，单说谢谢，免得这老外不懂那语言艺术，楚络希多看了雷恩一眼，心下暗付，她看外国人也都一样，好歹没见过的话，她是分辨不出来的。

    雷恩能认出她来，实在是比她眼神好多了。

    在m国，电视剧演员和电影演员，并没有明确的划分，不会出现饰演电影的演员就不在参演电视的情况，也不会有等级差别。

    因为西方很流行周播剧，一周播出一集的那种，然后每周的剧本可以现写现拍现剪辑，除了几个主演以外，其他配角可以随即增减，依靠观众的口碑和评价，来决定角色的出场时间。甚至，因着观众的反应，原本的主角，也可以在下一集转成配角，直接炮灰酱油了。

    这跟观众的看法，演员的表演有莫大的关系，所以，每个演员，一定要尽心尽力才行，不然的话，换下你的，不是导演，而是观众的集体呼声，便是将整个未来都要毁彻底了。

    而且，大部分电视剧都是付费看的，所以收入也不少，如此制度之下，并不会让电影就比电视剧高一级。

    特别是一些系列的周播剧，人气高得很，同时也享誉国际，出了不少的经典。

    “你的英语不错哦。”雷恩给楚络希介绍了半天，发现她不会听不懂，顿时放心下来，夸奖了一句：“我跟华峰合作过，听说他才来好莱坞，语言也不行的。”

    “谢谢夸奖，放心，我不会跟华哥说的，你这是在说他坏话。”楚络希挑眉，有些想笑。

    不过，她的英语原本也不差，只是很少用有点死板，最后这段时间跟箫景璇晃悠在国外，同时也练习了不少，自然进步神速，交流不成问题。

    不得不说，幸好她当年的学习用心，前世也因为公司的要求，想要进入国际市场，还给她突击过几回，否则，现在有语言障碍，就得悲催了。

    “哈哈……华峰可不会计较这个。”雷恩这话，倒显得她跟华峰有些熟悉：“你也是演员嘛？”

    “是啊，不过一直在国内拍戏，还第一次到好莱坞。”楚络希轻笑一声，觉得这雷恩也挺好玩的，说话跳跃式的不通逻辑，上下句都没什么关系，倒适合聊天打发时间。

    “怎么样？”雷恩兴趣很浓，似乎很想听到楚络希的夸奖。

    “呵呵，这个，还没什么想法，我一到m国，就去了皮克斯工作室，还去了海洋馆表演美人鱼，都没能好好看看这电影圣地呢！”楚络希说的是大实话，可不敢讲，她对好莱坞没那么多向往这种事情，若非为了陪某大神，她说不定还会一辈子窝在国内。--18450+74991--><!-- 33362+d50s2x+12274599 -->
------------

第390章 魔幻剧

    雷恩是剧组总剧务，在人际关系上自然很能扯，同时嘴巴也是个会说的，带着楚络希一路倒是不无聊。碰见其他人，还会跟楚络希介绍一下，然后那些人听到说楚络希就是那个美人鱼，啧啧，赞誉劈天盖地而来，翻来覆去就那么几句，听得楚络希脸都红了。

    英语不比中文的词汇丰富多彩，夸奖人也总是那几句话，听得多了，楚络希脸倒是不红了，但会觉得难为情，那是不想听了，没什么新意。

    剧组的分工很明确，人员也精简，倒是不像国内那么臃肿繁杂，而且每一个人做事比较认真，偷懒什么的，这种情况比较少，因为分给个人的工作是固定，做完就可以休息，没做完，那就得继续努力。

    国内的国情不同，关系和人际太过重要，很多时候，能力强的，未必就关系好，通常还会因为这样那样的面子，而多做很多的事情，最后，不一定落得好。<strong>txt电子书下载</strong>

    虽然不是说国内那样就不好，只是西方的工作，大多拿多少钱做多少事，超过分内的工作，本人有权拒绝，同时也不会不好意思提，反而说得理直气壮，也就是说，分工明确，丁是丁卯是卯，相对国内来说，是简单得多。

    最后见到了导演詹姆斯，一听楚络希是朱莉的朋友，连忙回头一看，眼睛顿时闪耀着精光：“华夏人？”

    “呵呵，幸好你没猜我是rb人。”楚络希挑眉，好笑的说着。

    在外国的华夏人，很多时候会被认成是rb人，他们是分不清楚有什么区别的，再加上rb人在m国有很多，所在的领域也广，因此首先会猜这个。

    “那自然不会，在好莱坞，有华峰。”詹姆斯笑得很贼，不过五官有西方人通常的立体，倒是不觉得猥琐。

    闻言，楚络希微微有些诧异，这个老外倒是挺有意思的，说话居然还玩艺术，这是在告诉她，好莱坞又华峰这个华夏人，却没有能出头的小rb吗？所以他们看到东方人，才会首猜华夏？

    不管怎么说，这份情得领了，楚络希笑得一场完美。

    当然，接下来肯定不会意外，詹姆斯自己就提到了每周一星的表演，赞美夸奖了一下后，带着狼外婆的口吻诱惑道：“我这里有一个角色，需要东方人来演，你有没有兴趣？”

    眨了眨眼，楚络希这倒是有些意外了，难道朱莉今天带她来，就是为了这个？不然的话，那就真是巧了。

    “可以给我看看剧本吗？”楚络希也不客气谦虚，一想着可能是朱莉特意带她过来的原因，那深埋的表演兴奋，就不断的冒了出来。

    “看你英语说得这么好，需要翻译剧本吗？”詹姆斯打量了楚络希一下，也不知道在试探什么。

    “若是有的话，当然好啊！”看母语，自然比外语舒服多了，而且在理解上也会深入一些。

    因此，当楚络希拿到中文版的剧本后，她越发的肯定，朱莉是早打算带她过来的，不然的话，怎么就恰好有中文的剧本？没道理好莱坞的剧组就喜欢将剧本翻译成各个国家的语言版本放着玩吧！

    找了个舒服的位置做，楚络希抛开自己的猜测，开始浏览剧本了。

    说是魔幻，其实对华夏人来讲，尤其是看小说的，便是西方魔幻，有关斗气魔法的这种东西。

    故事的大概，自然是西方独有的个人英雄主义，这是一部电影，总共两个多小时，自然不可能像小说那样面面俱到，那样的长。

    这一句话介绍，便是傻小子屠龙的故事，楚络希心里默默的概括着。

    这是在魔幻的背景下，设定的屠龙故事。

    是一只被黑暗侵蚀的龙，不断肆虐人类的国家，作为人类公认的第一勇士，带着一群人去围杀了这只龙。这种情况，便是整部电影的大场面，同时，这个勇士却是电影的男二号。

    可以预料，最后杀死龙的，并非第一勇士，而是居住在当地，想要保护家园，保护亲邻的乡下小子。

    当然，西方的龙，大家都知道，那肯定是长着翅膀的蜥蜴。

    而朱莉饰演的女主角，便是那个国家的公主，老套的，跟第一勇士一起到边防，却遇上了主角角，自然有各种纠葛，各种情爱。

    楚络希要饰演的，自然是反派，不是第一boss，却也差不多了。

    这是个一直被贵族欺负的可怜女，最后差点死掉，对世界充满了浓烈的恨意，从而被黑暗圣殿的殿主，整个故事的第一boss所利用，算计了那人类第一勇士，却不想，主角出来力挽狂澜，最终将这条作恶的龙给杀掉了。

    最后嘛，当然是主角得到了荣誉，娶了公主，ok，大圆满结局。

    “咳咳……”楚络希捂嘴干咳了一声，纠结无比，虽然故事的背景比较新颖，是魔幻的世界，但整个故事，说老实话，实在俗得不能再俗了，果然是好莱坞的特色，简单，俗气，最重要的就是，场面浩大，特效华丽，那其他都无所谓。

    国内影迷都知道，好莱坞的大片，甭提什么剧情，提这个会内伤，他们会进电影院看，纯粹为了场面和特效去的，过眼瘾而已。

    因此，心里再想吐糟，楚络希也按捺住了，不去计较什么剧情，何况，她也懒得去提什么意见，毕竟西方就流行这样，她意见一提，说不定还不被这些老外接受。

    东西方的思想差距太大，代沟始终存在，楚络希有自知之明，不会轻易捋这种胡须。

    看完剧本后，楚络希着重在了自己要出演的角色上，镜头不多，可人物设定很饱满，许多心理变化，她得多揣摩揣摩才好。

    这么一个愤世嫉俗的女娃，所有负面思想都是她从小到大的经历造成的，而原因，就在她异于常人，犹如黑暗一样的黑发黑眼上，也难怪会找东方人来演，黑色的头发，黑色的眼睛，要是西方人，还得染发戴隐形眼镜，这可比较麻烦。--18450+74992--><!-- 33362+d50s2x+12274600 -->
------------

第391章 围观大场面

    还好，楚络希要演的这个角色并非黑暗到底，她依旧爱着这个小城，这个有她母亲美好回忆的地方，即便被电影最大的boss无情的利用了，却依旧保存着一分赤子的善良。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且，在最后时分，她从黑暗的束缚中挣脱了出来，为了保住自己的家园，反给了boss狠狠一击，给主角的屠龙制造了大机会。

    不得不说，正因为有了最后的这点，楚络希才愿意接下这戏，否则，她一定会直接拒绝的。

    凭什么黑眼黑发就是恶魔的象征，非要请东方人来演？这有种族歧视好不好？倒不是因为她演不得反派，而是这种性质，詹姆斯导演亲口说了，是要找东方人来演的，除了适合之外，总有种不好的推给外人来演的不良想法。

    当然，角色在最后有了转变，什么都好说，至少不会给人一种黑眼黑发就是恶魔的不舒服感觉了，或许，这是楚络希想太多，可在外国，出入公众场合做艺人，不管自己怎么想，那都代表了自己的国家，自己的民族，凡事有可为，有所不为，自当要小心才是。

    不管是前世还是重生后，楚络希的确很少出演反派，重生后的日子是没遇上，前世呢，则是公司为了形象，怎么也不可能让她演坏人，说是有损形象。

    其实演反派也有专业户，就是因为很多人不愿意演，电视电影才会总想起他们，同时，坏人能够坏得让观众恨不能除之而后快，反派这要让人边恨边心痛，那就是一种境界。<strong>txt小说下载</strong>

    所以，楚络希决定了这个角色后，反而有些新鲜感，貌似，没演过啊！

    作为演员，就是要各种角色都有尝试才圆满，楚络希前世身不由己，自然不能想怎么来就怎么来，重生后却没有遇到机会，现在碰见，自然兴趣盎然。

    等楚络希看完剧本，再思考完毕，倒没人来吵她，剧组已经开工拍了好几场了，这时，正是刚到剧组时，雷恩提到的大场面。

    很显然，就是剧情中，全城人民给第一勇士助威，期待她能屠龙成功的一幕。

    当然，那条龙，是虚拟的，后期特效才会补上，现在嘛，所有人要集体无实物表演。

    说是这么说，可真正要跟龙接触，并有对手戏的，只有两个主角、男二号和一小部分人，其他的只是呐喊和围观，然后根据情节的发展，做出各种的表情，相对来说，要简单些。

    所以，任务繁重的，排第一是男二号，因为这次主要将她的上场作战，只不过死在了龙嘴之下而已。

    紧接其次的是两个主角，要给男二号收拾一下烂摊子，将这只龙暂时打退，下一次才是短兵相接的全剧高潮，屠龙成功。

    再然后，是跟着男二号到来的一些士兵，完全的配角，就是被这条龙尾巴一扫就能倒掉一大片，翅膀一扇，也会飞走一大片的那种。

    不过，场面的浩大，就需要他们这类人的牺牲来体现，所以，必不可少。

    楚络希较有兴趣的凑上前去观摩，在不会挡住别人工作的情况下，给自己找了个视野不错的位置。

    不管是剧情中堪称好几十万的士兵，还是城墙上的一城池围观党，在现场，其实都远远没那么多，群众演员，不可能真的找几十万，几百万人来拍。

    基本上，上了几百人，就是大手笔了。

    至于电影画面上的体现，那其实是一种复制的手法，比如一个方阵的士兵，现场表演很可能只有几百人，可后期制作的时候，会以这几百人为基础，复制出几十万的军队来。

    毕竟，摄像头不可能将几十万的军队人脸都给记录了下来，画面表现只是个整体效果，何况军队向来整齐，这是最好复制的场景。

    一般看这种画面，只要是摄像头划过的兵，那都是真人，远距离镜头下，谁也不会去计较这个。

    倒是城墙上的观众，属于普通百姓，千人千面千反应，这个复制还比较麻烦一点，但如今在这方面的技术，是很成熟的，而且电影画面中，总归不过那几幕具有代表性的，这些拍下真人的反应就可以，其他的，只要拉开镜头，看整体效果，就能感觉到整个场面的恢弘了。

    所以说，普通人看电影，越是浩大又整齐的画面，越容易是以真人为基础复制出来的，而越凌乱的场面，反而更加真实一些。

    当然咯，一般影迷看电影都只是享受个视觉盛宴，这里面的弯弯绕绕，谁也不会去真的细究。

    只是说，楚络希现在看到的一幕，人不算多，地方也不算宽，但是等看电影时，这人数就很可能是现在的几百倍，几千倍，而场地也会有相当多的扩大，那看起来，自然恢弘。

    不过，现场人数到底也有好几百，光是看，还是很热闹的。

    几个副导演或者导演助手正一人指挥着一块，揪着小喇叭大吼，快速的说着要怎么做怎么做，演员们，只需要听管辖自己的导演说话就成。

    同时，每个方块至少有两架摄像机在跟拍，看这样子，是要同时拍这一幕的各方反应啊！

    见状，楚络希微微有些诧异，詹姆斯这导演的拍摄还真大气，居然敢同时来，这样的好处自然不少，最起码的，到时候电影转换的画面会很流畅有逻辑，一气呵成，也相辅相成。

    可这份驾驭能力需要很强大才行的，不然的话，某个环节一出错，影响到其他，那全体都得重来，就不是一般的费时费力费人工了。

    像国内很多导演，都会更加倾向于保守点的拍摄，将几大块分开来拍，比如主角部分，拍完了再进行众多士兵的部分，这个ok了之后，再单独拍普通人在城墙上的反应，然后依靠剪辑，将几部分串起来。

    如此，一样有利有弊，弄不好的话，几个片段都会有些脱节的，眼神犀利又资深的影迷，就能看得出来，整个场面便假得很了。--18450+74993--><!-- 33362+d50s2x+12274601 -->
------------

第392章 上帝

    不过，同时拍，尽管人数和场景都没有剧情中那么多，那般大，可看着其实就不一样，大气磅礴、波澜壮阔。也不怪影迷看好莱坞的电影只在乎画面，导演注重的就是这方面，故事剧情什么的，早已经绝望，每次看，就能习惯性无视。

    至于前世有没有看过这不电影，楚络希是完全不记得了，或许没在华夏上映，或许上映了她根本就没关注，她可没时间去电影院看片子，只能偶尔听助理和经纪人说一说八卦，偷闲时看看报道罢了。

    副导和助手只会盯得紧，才ng了两次就被叫过了，所有人一片欢天喜地的，纷纷松了口气。

    在詹姆斯导演一一查看摄像时，众人是大气都不敢出，没有得到确定之前，生怕被叫ng了，气势和感觉这东西，一而再，三而竭，多来两次，更加不容易过了。

    所以，当导演说过的时候，更显得机会难得，无比珍贵。像朱莉和雷恩说的，这天任务的确不重，拍完这大场面，就中午了，朱莉自然是要请楚络希吃饭的，正好两人能说道说道。

    “你今天带我来，是故意的吧！”楚络希直直的问了出来，语带感谢。

    “虽然是刻意带你过来的，可也是詹姆斯要求的，这不是我的功劳。”朱莉笑了笑，并不隐瞒。

    “导演要求的？”楚络希这倒是真意外了。

    “因为电影里有这么个角色，她又看到你在每周一星上的美人鱼表演，就让我带你来试试。”朱莉挺欢乐的样子，也是与有荣焉。

    其实圈子里并没有什么秘密，是她介绍楚络希去海洋馆表演的这件事，很多人都听说过，所以詹姆斯会直接让她带人来。

    “原来如此。”楚络希点了点头，这就是被关注的好处了，就像她第一次到剧组，便都认识她一样，如今的m国，估计有不少人都知道的，只要一提美人鱼，现在都能想起来，时间一长，那就不一定了。

    吃了饭后，朱莉还有时间午休，让楚络希不得不感叹这跟国内的差距，本国的许多艺人都说将演员当成事业，拍戏当工作什么的，纯粹扯谈，完全的场面话。

    若真是事业和工作，那要没日没夜的上工，那得多苦逼来着？什么事情一旦扯上规则，想法就不一样的。

    趁着下午要上工之前，詹姆斯主动找上门来，让楚络希先试试镜，虽然不会现在就拍，可以找找感觉。

    楚络希欣然同意，却没有想到，詹姆斯居然选择了最后一幕，就是角色本身的善良和对家园的热爱，终于胜过了黑暗对其心智的压制，幡然醒悟后，看到城市的破坏，罪恶感十足，想要帮助主角屠龙，便以生命为代价，让幕后boss受到反噬。

    这出戏，重要的就是那份内心的转变，不算好演。这导演的眼神，还是很犀利的。

    上演这出戏，都不想要别人帮她搭戏，整个角色本来就小，而且戏份不算多，自然不能太过喧宾夺主，反而言之，是要在短短的几个画面内，将这部分内心戏给演完。

    要演得好，又不能太拖沓，因为没那么多时间给你挥霍，如何把握其中的节奏，就是关键。

    可以说，把这一幕演好，詹姆斯就可以很了解楚络希的表演实力，当然，这是她个人想法，具体会怎么样，要试了才知道。

    这一幕本来是要站在龙头上发生的，现在只是试镜，楚络希就跳上了一个高高的箱子，看了看摄像机，等待詹姆斯的命令。

    角色因为站在龙头上，看什么都是俯视的视觉，当然，拍的时候没那么费劲，只是改变一下摄像机的角度就行，从下往上拍，看到的视觉就是俯视类了。

    “action！”詹姆斯看各单位都准备好了，便发了命令，一旁的工作人员看着稀奇，也都暂时放下了手中的工作，跑过来围观。

    听到开始的声音，楚络希思绪一空，双眸顿时变得木然无神，透过摄像头的近距离特写，让人看着有些心揪，明明是看着你的，却又什么都没有入眼，那种虚无和空洞，真像一个没有了任何情感和思绪的活死人，触之都忍不住打颤。

    詹姆斯诧异的“咦”了一声，兴趣顿时勾了起来，认真的盯住了监控器。

    在这里，角色其实是被主角提到她的母亲，才唤醒的，应该说，在剧情的设定中，两人原本住得不远，所以认识，也知道些情况。

    楚络希默默计算着时间，好似突然被什么触动了一般，木然的神情微微有了一丝孺慕，连带傀儡般的空洞眼神也在慢慢恢复神采，这时，仿佛有什么在压制着她的思想，脸色有些痛苦的抽了抽，眼中泛起了水雾，没有哭，却依旧犹如被洗涤过，缓缓的，重新焕发了纯然。

    在这个过程中，摄像机的掌机明显是老手，一直对着她脸部特写换角度，并没有错过一丝一毫的精彩。

    “oh，mygod……”詹姆斯低低的吼了一声，眼睛一眨不眨的盯着监控器，比任何时候都要认真。

    好似终于挣脱了桎梏，楚络希松了松的同时，也有些茫然的看着下面这一幕人间惨剧，嘴唇以肉眼可见的速度泛起苍白，微微颤抖着，已经预料到什么，却有不敢相信，瞳孔放大，墨眸染上了惊惧：“不可能，这是？”

    不用怀疑，台词，反正这电影不是现场收声，后期要配音的，楚络希说什么都没关系，主要是想让导演等人听得懂。

    这一幕将近有了一分钟，其实在这里已经完了，因为后面便是跟主角的几句对话，让角色知道始末，然后恨极以身反噬boss的经过，其中，自然少不了特技。

    作为导演，詹姆斯自然清楚，回神过来立马就叫了一声：“cut，okok……”

    接下来，就是一堆赞美楚络希的话，说得她都一脸意外，当真有这么好吗？在试镜之前，她没有想太多，只是尽全力去表达自己理解到的角色，几乎用了自己能想到的所有手段，就只差掀箱底了。--18450+74994--><!-- 33362+d50s2x+12274602 -->
------------

第393章 好，很好

    再怎么，也不能给华夏的艺人丢脸，所以楚络希是卯足了劲表演，结果，倒是比她预想的还好。同时，楚络希心下也松了口气，好歹这表演技巧都是差不多的，没有说适应了华夏的那一套，到好莱坞就不成了，这应该值得她庆幸。

    其实导演也不是那么不近人情的，什么年龄，该有什么样的表演，他们心里其实有数得很，很多时候只要达到了个人要求，他们就会说通过。

    若是像楚络希这样，实际表演，明显超于了她年龄的限制和阅历，那就会惊讶，会震撼，并不是说，一个人的表演要多么惊叹，达到多大的别人无法企及的高度，才叫吃惊。

    所以，现在的詹姆斯对楚络希的表演很意外，也很诧异，还有更多的震撼。

    那种细微的表情，和角色的心里表达，甚至眼神一分一分的，有着明显转变，这就不是一个才刚出入大学没多久的演员能做到的，因此，詹姆斯会觉得楚络希的表演，比她想象的要好得多。

    甚至，这份功底，都不输于许多成年的，有不少阅历的艺人了。

    一时之间，詹姆斯倒是对楚络希很看好起来，有实力的艺人，再有运气和朋友，不出意外的话，在好莱坞混得开，是迟早的事，何况，楚络希还没有语言障碍。

    至于，朋友，不说朱莉，不是还有成名的国际巨星华峰么？听说华夏人都是很有民族团结精神的，好莱坞的华夏艺人本来就不多，还青黄不接，说不定华峰的帮忙，会不遗余力。不得不说，詹姆斯倒真的很了解华峰，这想法，八九不离十。

    “嘿嘿，导演，我这华夏的朋友，很厉害吧！”朱莉不知道什么时候走了过来，一脸得瑟的说道。

    “是很厉害，我说，你也比不上。”詹姆斯这评价可高了，还一点不客气，幸好这是外国，若是华夏，说不得就要将人给得罪死。

    “咦，有这么厉害吗？”朱莉这次是真的惊讶了，她并没有看到楚络希的表演，过来的时候只瞧见了大家的惊讶，因此有些茫然。

    “可不是？说起来，我还有些不满足，嗯嗯，让她再表演一段。”詹姆斯眼睛亮亮的，这话也不知道实在自言自语，还是在跟朱莉说。

    抬头看楚络希还站在那箱子上，詹姆斯打了个手势：“嗯嗯，很好，亲爱的楚，现在，你可以表演一下跟主角角对话过后，知道了真相的场景。”

    楚络希闻言，有些奇怪，却也没有拒绝，片场嘛，导演最大。

    不过詹姆斯也忒贼了，只这么说一下，既要她表演，还是跳着场景来的，很容易岔气好不好？

    因为没人搭戏，所以是准备把对方的部分，包括自己跟对方一起表演的部分都全部省略了，那个人情绪的把握，就不是循循渐进的，而是跳着来的。

    暗自腹诽了一下，楚络希不想过多的浪费时间，低头沉思了一下，就对上了镜头。

    依旧是那个角度，楚络希恢复神采的黑眸，却染上了浓烈的哀伤，甚至有些知道真相后的呆滞，启唇喃喃自语：“这些，真的是我做的？我亲手毁了我最爱的地方？”

    楚络希的眼神和五官，特别的有戏，从最初的面无表情，犹如活死人，到了现在的茫然，不可置信，同时边说着，边充满了愤恨，再到最后的失落，恨意滔天，以及绝望，一瞬间，更泛起了一种同归于尽的决绝。

    明明只有短短的一分钟，却仿佛过了一世那般，酸甜苦辣，人生百味，都给尝尽了，让人瞧着无比的心酸，令那左边的心脏，一阵阵的抽痛。

    詹姆斯大感兴趣的看着她的情绪变化，竟然每一分都是那般的鲜明和恰到好处，若是观众再这一刻眨一眼，都将造成一种遗憾，因为，会漏掉那一眼的精彩。

    而朱莉则有些目瞪口呆的看着监视器返回的画面，第一次深有感触的看到了楚络希表演，那种强烈的渲染力，明确的情绪转变，看起来并不刻意，却完全表达了角色的各种心理，当真是，演出来的不是一分钟，而是半个人生。

    詹姆斯回头看了朱莉一眼，很有些得瑟，也不知道她有什么值得与有荣焉的：“怎么样，我说比你厉害吧！”

    轻呼了一口气，朱莉倒是没有不爽，很坦诚的点头：“的确，比我厉害，不仅仅是现在，我在她这个年纪时，在表演方面还什么都不懂。”

    詹姆斯嗤笑了一声，直接忽略了朱莉这卖老的话，她是看到了出乎意料很多的表演，所以现在的心情很好：“cut，亲爱的楚，你的表演太棒了，过来一下……”

    闻言，楚络希自动将那夸奖给过滤，还以为是导演要指出她表演中的不足，直接跳了下来，一副准备聆听的样子。

    “其实，我是有点好奇……”詹姆斯不舍的将视线从监视器移到了楚络希脸上：“你刚才的情绪，有哀伤，有失落，有恨意，还有勇气决绝等等一系列的心理，可为什么，独独没有懊悔呢？”

    没想到导演会这么问，楚络希愣了一下，思索后才答道：“从角色上来看，我觉得她不会懊悔。”

    “哦，为什么？”詹姆斯没说好，也没说坏，只感兴趣的这么问。

    “城镇有她跟母亲美好的回忆，可她的母亲也不在了，在那之后，她吃了各种的苦，打心底的，城镇于她，已经变得不重要了，她只是不想毁了自己一生难得的回忆罢了，当初她任由幕后黑手利用和侵蚀，就是已经对这个城镇失了最后的感情。”

    “她想要守护的是回忆，而非这座人情冷暖的城，反正，我不觉得该懊悔。”楚络希觉得这好难解释，有些东西，只可意会不可言传。

    她看剧本，有很多的理解，但真要问她都怎么理解的，这就比较揪心了，有些想法，她根本无法说清楚。

    “哈哈……”詹姆斯大笑出声，其实也不知道真的要楚络希说出明确的答案，只是以此来了解她的想法而已：“好，很好，亲爱的楚，你可比我想象的还要有趣得多，难道华夏的艺人，都像你这么厉害吗？”

    楚络希顿时哑然，这怎么可能？--18450+74995--><!-- 33362+d50s2x+12274603 -->
------------

第394章 合同

    自己知道自家事，楚络希很清楚自己目前的演技，都是如何积累来的，真要华夏的艺人都像她这样，岂不是重生遍地走，穿越多如狗吗？到处是妖孽啊！

    只可惜她没法解释，单纯的笑笑便作罢，反正，只是一句夸奖而已，倒是收货了朱莉不少夸奖和赞扬的眼神。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如果说，以前朱莉对楚络希还是提携后辈的态度，那现在，就将她提到了与自己同等的高度，终于明白，华峰为什么会这么看重这两人了，完全值得啊！

    其实，楚络希和箫景璇都不知道，今天华峰本来是要一起带走两个人的，只不过朱莉硬生生从她手上抢了楚络希而已。

    接下来的事情就顺理成章了，因为剧组要开工了，詹姆斯自然要忙起来，也就将楚络希交给了雷恩。

    这自然要提合同的事情了，在m国，可是很注重劳动合同的，很多事情，都会以这个为依据。

    楚络希拿到自己的合同，第一眼看到的，还真就是片酬这么一栏，她出演的角色虽然时间不长，却是很重要的，若是演不好，整个电影都要拉低一个档次。

    不过她对好莱坞的片酬不太了解，只是看到那个两百万的数字有些发懵，这可是m元哇，换算成华夏币，已经过了一千万了，这很吓人的好不好？

    在国内，电影片酬只有一线演员，甚至天后天后的主角出演才有可能这么高的，也就是说，如果演的不是主角，还得论情况计算。<strong>起舞电子书</strong>

    当然，这个片酬在m国电影剧组的预算里，已经很低了，毕竟货币形式不一样，不能换算过来这么比较，感叹之余，楚络希倒是有些理解国内的艺人为毛都想往m国，往好莱坞跑了，演个龙套配角，也比国内的主演赚啊！

    这个价格，倒是适合她的身份以及演过美人鱼后积累的人气，好歹不是谁都不认识的小白丁了，同时，恐怕还有点朱莉的人情在，虽然老外不流行这个，可到底不能压得太狠，让大家脸上都不好看的不是？

    因为对好莱坞的市场不太了解，楚络希就打了个电话给箫景璇，挑着重要的给她说了，得到价格很公道的评价后，就想着要不要直接签了？

    不要以为老外就不会弯弯绕绕，商场如战场，到处都是有奸商的，尤其很多时候，有人会对人不对事，专挑亚洲人这类的软柿子捏，骗到一个算一个。

    在外做生意，碰到国家法律不尽相同，那不好好仔细斟酌，绝对有可能被骗得小内内都没了。

    所以，签约劳动合同，楚络希也比较谨慎小心，这万一把自个儿给卖了，可哭都没地方哭。

    同时，箫景璇也特别提醒她注意了一些方面，确定都没有问题，才稍微放心了点。

    “你等等，暂时不要签，华哥说，他让他的经纪人过来了，帮你看看劳动合同。”箫景璇最后来了这么一句，囧得楚络希想泪奔，真有这种事情早说啊，害她在这纠结半天了。

    雷恩面对这种事情极为正常，是完全习惯了，也不急着让楚络希签，反而给她泡了一杯咖啡，同她一起等着，聊起天来。

    就算一开始不知道楚络希在等人，可时间一长，猜也猜得出来，楚络希毕竟不懂m国的劳动法，会这般谨慎，反而体现了一种稳，让人很是欣赏，如今像这么沉得住气的年轻人，真的少了。

    当然，雷恩不会知道，楚络希这是无欲则刚，别人心心念念要在好莱坞闯荡，一遇上机会自然急切，可楚络希压根儿不在乎，就不会被冲动蒙蔽理智，该怎么考虑的，自当想得清楚。

    在华峰的经纪人，乔治出现的时候，雷恩还吓了一跳，毕竟，这位可是好莱坞有名的金牌经纪人，没想到会过来为楚络希把关。可转念一想到两人之间的国籍和关系，又恍然了，华峰会请这位出场，才正常的吧！

    打了招呼过后，乔治就认真工作了，拿起合同仔细看了两遍，才慎重的跟雷恩谈论起来。

    楚络希不说话不打扰，也没有认真听，有些专业术语，她根本听不懂，看起来她在英语上的水平，还有待提高的。

    不过，看起来问题是不大，两人没商量多久，就敲定了增添修改的事项，雷恩出去重新打印了一份，乔治就示意楚络希可以签了。

    搞定了合同之后，见剧组没她什么事儿，楚络希就打了个招呼，特别跟朱莉说了一下，便跟着乔治离开了。

    “詹姆斯给你开的条件还是很不错的，看得出来，他很欣赏你。”乔治一边开车，一边打量着楚络希，对她印象倒是挺深刻的。

    其实不仅仅是他，估计目前全m人民，只要看过那场表演的，对她都会印象深刻。

    “是么，呵呵，那是我的幸运。”楚络希调侃的一笑，今天所听到的赞美实在不少。

    “哈哈，华夏人，就是喜欢谦虚，詹姆斯从来不看人，他看本事，你若没有征服他的表现，也不可能得到这么一份合同。”说了两句，乔治也自觉跟楚络希熟练起来。

    “你不是也改过么？”楚络希顾左右言他，不愿意再继续听各种夸奖，听得太多也忒没趣了。

    “那是因为你的签证，你是旅游签证过来的，时效期比较短，这需要在合同里加一些条件，来保证你的权益，雷恩应该是没考虑到，并不是故意的。”乔治解释了一下。

    毕竟在好莱坞来发展的艺人，一般在这方面都会搞定了，谁能想到，楚络希这种过路客会接戏拍？她因为是华峰的经纪人，自然听说过这茬，所以首先会从这方面考虑。

    “原来是这样。”楚络希点了点头，暗自想到，这国与国之前的跨过业务，就是这点麻烦。

    西方有些国家就爱搞什么双国籍，多国籍，未必没有方便这类事的考虑。想想吧，出个差就出国了，那每次都要办理什么手续签证的，多麻烦啊！最重要的是，有些国家的法律对做生意什么的，有一定限制和阻碍，那更是苦逼。--18450+74996--><!-- 33362+d50s2x+12274604 -->
------------

第395章 不也一样

    晚上，楚络希休息得很好，可箫景璇被华峰带走后，是一直没有回来，她无聊得很，也就拿着剧本多揣摩揣摩。 第二天中午，楚络希正在餐厅享受午餐时，有电子邮件进来，打开一看，她收到了雷恩发来的工作安排表。

    这是一份相当详细的安排，至少在国内，她从来没接触过。

    哪一天什么时候拍，要拍哪一场，都有详细的计划，虽然不说每天的工作真能按照这份计划进行，可前后误差不会太大。

    若是遇见临时要调整，也会有明确通知的，到时候会发出一个新的计划表来，而且，每个角色自己要出演的场合，都有着重标记出来，一目了然，让人瞧着舒服。

    国内的话，这样的计划表不能说没有，但演员们绝对是看不到的，还有那明确的工作时间，令楚络希看着就觉得爽快。

    “啧啧，这种工作做久了，其实会不适应国内那昼夜颠倒，各种赶工的环境吧！”楚络希由衷的感叹了一句，同时对华峰还能经常回国去拍电影这种行为，肃然起敬。

    这次，按着计划表，楚络希首次去上工了，可刚走到剧组，就接到了箫景璇的询问电话：“今天有两场戏要拍，上午一场，下午一场，估计三点能完。”

    “嗯？”箫景璇对楚络希说出的这种准确数字一笑：“看来，你适应还好吧！”

    “看起来是不错。”楚络希叹了叹，片酬高，工作轻松，谁不喜欢？当然，这轻松是指经历过华夏影视拍摄的艺人而言，就本土的演员来说，他们未必觉得幸福。

    “那下午我来接你……”箫景璇询问了一下地址，神情懒懒的。

    “你回来了？”楚络希挑眉问道，距离华峰接她离开已经第三天了，这丫的每天就一个电话搞定，不知道的，还以为她处于半失踪状态呢！

    “等见面再给你细说，对了，你需要助理吗？会拍很久？”箫景璇关心的是这个，其实很多时候艺人需要助理，不是生活无能，而是确实需要一个帮手，在自己忙不过来时，处理一些必要的事情。

    “不用了，计划是五天时间，我的镜头不算多，而且每天任务不重，我自己就能搞定。”楚络希不以为意。

    丁菊一直在做楚络希的助理，可悲剧的，她不会英语，而且没有想到，楚络希这么快就会在好莱坞接戏拍，这事先也就没有准备，让语言不通的丁菊过来，只会多添麻烦，新请一个，却又不怎么划算。

    幸好，化妆师刘允还在，这会儿到时有了用处。

    本来，楚络希还担心刘允的化妆效果，能不能让詹姆斯满意呢，毕竟东西方的欣赏的确有差异，这是拍戏，需要跟剧情融合，而不是像美人鱼的表演那样，尽量突出自己。

    虽知刘允很自信的笑了笑：“希希你是不知道，我在回国以前，一直在好莱坞工作的，也见识过不少，对于这方面，你多虑了。”

    楚络希惊异，这刘允，果然是个牛人的有没有？所以说，当初她还没有请她做专属化妆师时，这人是一直在国内隐居吗？

    “那你在好莱坞工作了很多年？对这里很熟悉？”楚络希发现，她其实一点不了解自己的化妆师，太神秘了。

    “也没有多久，只不过三年，不过我大学在这边进修的，也算接触过不少，只是对好莱坞，我算不得熟悉，大多时候处于外围，只是没想过，还会回来。”刘允那口吻，颇为带了一点沧桑感，他的确怎么也没想过，自己负责的艺人，会这么容易就踏入了好莱坞，前途还能一片光明，真有种世事无常的唏嘘感。

    闻言，楚络希没有再问，只是期待了一下：“那以为，可要麻烦你了，这假期，你暂时是没有了。”

    “这种带薪假可好得很，我每天在家里呆着，还无聊呢！”刘允挑眉：“其实化妆跟画画一样，三天不动，手生，每天在家，我总不能老拿自己的脸折腾吧！”

    “是吗？呵呵……”楚络希觉得这比喻很带感，难不成刘允当初学化妆，就老拿家人做试验吗？有心想要问问他为什么现在不跟家人化了，又不好说出口，只得作罢。

    “放心，我跟剧组的化妆师探讨过，知道导演想要什么样的效果，不会乱来的。”刘允将化妆箱里的东西一一准备好，就开始动手了。

    头发？这个最好办，老外的古代也好，玄幻也罢，似乎都没有华夏古装发饰那么繁杂精致，按照导演的意思，自然就是最美的，所以，刘允只需要将楚络希的发质打理一下，弄顺了就好，然后上一点护发的东西，保持光泽，适合上镜就行。

    只不过几分钟时间，这头发就搞定，刘允便开始打量起楚络希今天的皮肤状况来：“其实，西方的女人，都比较流行大眼妆，不管怎么化，这一双眼睛必定要突出来的，而且他们基本上都是大眼睛，老是拿一双眼睛演戏和放电。”

    “噗……”楚络希笑了笑，深以为然。

    有化妆的技巧在，眼睛即使不够大，也能弄得很大的。

    “你的眼睛轮廓很美，也不小的，已经不需要特殊处理，现在，就上妆，凸显一下就成。”刘允一边说一边动手，还对着镜子仔细观察。

    楚络希没有多答话，只是认真的听着，她发现，这会儿的刘允，比以前任何一次都要谨慎认真，有种使出全身解数的专注，这，倒是不多见呢？

    似乎是看出了楚络希的想法，刘允轻笑一声，突的解释：“你不也一样吗？”

    “嗯？”楚络希有点懵，不太明白刘允的话题怎么突然跳到了这里。

    “试镜的时候，听说，你表现得很抢眼，不是一样卯足了劲表演，只为争一口气，不让人看扁了我们华夏的演员？其实，做化妆师，也一样，应该，每一个行业，处在我们的位置，也都一样。”刘允淡定的说着，眼睛却亮亮的。--18450+74997--><!-- 33362+d50s2x+12274605 -->
------------

第396章 天王跑腿的

    楚络希闻言一笑，很是理解，他们啊，都是一样的，这在外，总有一种民族情结，无论如何，再不显山不显水的人，在这种情况下都要锋芒毕露起来，只为心中那点维护的信念。安心等着刘允画完，楚络希从中倒是得到不少启发，了解到东西方在这方面的很多诧异。

    “嗯，好了。”刘允舒了一口气，笑脸盈盈。

    楚络希睁眼一看，不得不说，有些意外，她还从来没见过自己被化成现在这个样子，看着就很陌生。

    估计是要向西方靠拢一点，刘允将她的五官给化得很立体，突出了眼睛，拔高了鼻梁，看起来，就多了一股混血的味道，感觉挺新鲜的。

    “化妆的技术果然厉害。”楚络希笑了笑，觉得詹姆斯肯定会通过。

    刘允嘴含着笑，打量了楚络希一番，皱了皱眉：“总体效果是不错，可也没什么特色，老感觉少点什么……”

    说着，刘允摸着下巴，陷入了思考。

    楚络希挑眉，也不打扰她，这化妆师也是会有灵感的，偶尔的想法一闪，说不定就会造就一个经典出来。

    不多时，楚络希的妆容没有变，但左眼眼角，就多了一小枝梅，不是一朵，而是一枝，很小的，大约只有小指一截长短，不细看还不能发现，那枝桠上的几朵梅，更是精细。

    颜色没有太红，只是稍微有一点艳，看起来更像是胎记，却透着一分性感，没错，不是完全媚，而是明显多了一分性感，特别衬得眼神有种美眸盼兮的诱惑感。别说是詹姆斯等人了，就算习惯了楚络希五官和神色的刘允，也有看呆的时候。

    “oh，mygod……”詹姆斯很意外，很惊讶，也很赏识，特别是对刘允这画龙点睛的一笔。

    楚络希的角色，眼神是关键，基本上角色的所有心理和情绪，都得通过眼神来表达，这妆的效果，就能将原本的十分，丰满出十二分来。

    特别是詹姆斯的动作，很是搞笑，使劲了盯着楚络希眼角瞧，还凑近了恨不能拿一个放大镜来细细查看那一枝梅。

    不得不说，刘允心思灵巧之余，技艺更是高超，他为了将这一枝梅画得活灵活现，还要控制在一个细小的范围内，还真是拿着放大镜描的。那梅花花瓣，花蕊，丝毫没有含糊，光是画这一枝梅，就用了两个小时还有多。

    朱莉搂着楚络希看了半晌，忍不住羡慕：“亲爱的希，你的化妆师真厉害，等戏拍完了，也让你的化妆师给我画一枝，我太喜欢了……”

    “咳咳！”楚络希掩嘴干咳，眼睛微眯，那眼角就好似透出了光晕一般，随着她的心情转变而变化。

    “看起来，这很快就会成为一种时尚。”主角角罗伯特也感叹的盯着楚络希看，毫不避讳，那眼中的欣赏和喜欢，简直红果果的。

    罗伯特这个人，楚络希倒是知道，不过不是现在，而是几年后，他会因为一部知名的电影，大红特红，成为著名国际影星的一员，从此身价倍增。

    前世的那个时候，楚络希已经稍微有些名气了，正在向一线明星进发，整天听经纪人和助理举例唠叨，也就将这人记住了。

    不过，这丫的也是个悲催，成为娱乐界众多彗星之一，她的红火只维持了两年，便因为一个女人，彻底沉沦了下去，从此在娱乐圈里消失了。

    一步登天，一步地狱，在成为国际影星后，还能在两年内跌入尘埃，这速度，真有点前无来者，一般来说，能达到那个高度的明星，再怎么混，靠吃老底，也能混过四五年的。

    不过，这一切跟她都没有关系，楚络希以前是记得名字，现在看见了人，真不喜欢这人眼中盛满的风流，或许老外都爱这个调调，可惜，她是东方华夏人，打心底就讨厌。

    完全不知道自己踩中了雷点，罗伯特还在楚络希身边献殷勤，被朱莉发现后，就警告一番拧着扔一边去了。

    楚络希终于安静下来，一边等待拍戏，一边跟刘允聊着好莱坞的一些情况，毕竟她在这边生活过，即便没有深入接触，也听过不少八卦的。

    不期然的，还接到了华峰的电话，神色有些古怪，看得刘允一阵好奇：“怎么了？”

    “华哥介绍了一个小助理给我用，说是这些天随便我使唤，免费的，还让我不要客气……”楚络希嘴角抽了抽，这么一说，反而不好不客气的吧！

    “嗯？在哪里？”刘允四处张望了一下，觉得这人应该是华峰的熟人，否则，不应该用这种口味。

    “马上就要来了……”楚络希也是这么想的，有些头疼，这个度啊，不好把握。

    然后，不多时，当楚络希看到一张其实有些熟悉的脸后，她没蛋也痛了。

    这是一张华夏人的脸啊，楚络希自然记得，前世在华夏的娱乐圈子里，可少不了这号人物，最重要的是，这张脸，跟华峰有五分的相似，完全就是华峰的年轻版，如此，身份不言而喻。

    “呵呵，我叫华铭，是来给络神当助理的，有什么，尽管吩咐我去做。”华铭笑着摸头，带着一丝精明的憨气，眼神灼灼的看着楚络希，满是看偶像的神色。

    楚络希眉角隐晦的抽了抽，隐隐有些头疼：“嗯，现在没什么事，你先休息一下，再不影响别人工作的情况下，可以先熟悉熟悉剧组。”

    看着华铭屁颠屁颠的到处转悠去了，刘允这才回过神来，带着惊讶：“看这样子，是华峰的儿子？”

    “看起来，好像是这样。”楚络希有些头疼，让未来华夏的歌坛王给她当助理跑腿的？这压力很山大……

    “噗——华峰还真是舍得。”刘允很不厚道的笑了，似乎感觉到了楚络希深深的无奈。

    “听说，华峰的家教很严格的，华铭从小就在美国长大，中文却还能说得这么好，这其实不容易。”楚络希若有所思的叹道。--18450+75000--><!-- 33362+d50s2x+12274606 -->
------------

第397章 修改

    华铭虽然是地地道道的星二代，但他将来走的路，跟华峰却截然不同。华峰先是演员，然后才是歌手，可未来的华铭，在音乐上的建树很高，然后才偶尔会出现在荧幕上。

    或许是华铭从小在m国长大，接触的是潮流和新生类音乐，还有年轻人喜欢的摇滚和rap风格，他出道以后，便走的是这个路线。

    算起来，在这圈子里，华铭已经算得上是励志的星二代了，因为走的路跟他父亲不同，所以将来的成就，大多是靠他自己实力打拼出来的。

    华峰是个严父，他从不主动给儿子什么好的角色，好的机会露脸，一下子将华铭捧得很高，但是他会做到一个父亲该做的关心和关注，比如，暗中给儿子铺铺路，多联系联系人脉什么的，恰恰，娱乐圈依靠的就是这个。

    而现在，华峰让自己的儿子来给她做助理，楚络希想通了，这明显是在给华铭的未来铺路，至少跟她和箫景璇有了交情，将来回国出道，真遇上了事情，他们俩没有道理不帮一帮的。

    算算时间，华铭回国的时间也快到了，他能有这样一个为她引路，又不会过分宠溺和干涉的父亲，真是一种福气。

    想通了这点，楚络希用起这个助理来，就心安理得多了。

    多接触了一下，楚络希豁然发现，这未来的歌坛天王还是她跟箫景璇的狂热粉丝，真是，有些受宠若惊啊！

    不过，华铭主要狂热的，还是箫景璇，毕竟他本身对隐约更加感兴趣，而箫大神在这方面的成就，可不是一般人能企及的。<strong>热门小说网</strong>

    这下，两人相处得更加和谐了，楚络希前世就知道，华铭的脾气很好，除了有点花心之外，倒是个好男人，很适合做朋友，这点，倒是跟他爹极为相似，真不愧是父子啊！

    还不到中午，楚络希的第一场戏终于要拍了。

    一边的刘允和华铭，都忍不住有几分期待，楚络希试镜时的表现在剧组里不胫而走，他们俩也是听得多了，便有了想要见识一下的迫不及待。

    刘允这是习惯了楚络希的惊人表现，而华铭，则是兴奋得想要看看，络神的那些传闻，到底是不是名副其实。

    在这个剧组的第一场，其实也是电影里，楚络希所饰演的角色第一次露面。

    为了屠龙，帝国的第一勇士和公主一起来到了城镇，地方大小官员和本地乡绅商量着给帝国帝都来的贵客办了一场浩大的舞会。

    楚络希饰演的角色，作为城镇不被所有人欢迎的人，找不到工作，更乞讨不到东西，可她不想离开这个自己跟母亲有着美好回忆的城市，只能饿一顿饥一顿的这么挨着。

    因为无意中知道了这个舞会，就偷偷躲在了这个繁华地方的后门角落，等待舞会的结束，希望有些吃剩下的好东西，能扔出来，让她饱餐一顿。

    老实说，楚络希觉得，她演的这个角色，才更像许多故事的女主角，只是可惜，这部电影不走灰姑娘的路线，而是灰王子，所以，女主是个公主呢！

    拉了拉身上褴褛的衣服，楚络希囧囧有神，这到处洞洞装，是流行么？有些地方，怎么就可以刚刚烂得那么恰好？

    虽然食不果腹，可这个角色到底不是乞丐，而且还有自己的房屋，再怎么说，就算衣不遮体，也是可以把自己整理得干干净净，所以，楚络希倒是不用黑一块乌一块的。

    就是这衣服，让楚络希深深感觉到了服装师的恶趣味，黑蓝的料子洗得有些泛白，却刚好能够衬得她皮肤更加白皙晶莹，有些地方的裂缝，让她看起来更多了一分性感，欲迎还羞，半遮半掩，反而更加体现了她玲珑有致，凹凸有形的身材。

    虽然比不上西方女人通常的傲然，可依旧有着华夏东方神秘的十足味道，在这西方的地盘里，都是别有一番风情，看得刘允都啧啧的幸灾乐祸：“我觉得，箫天后看见你这样，说不定会抓狂的。”

    楚络希白了他一眼，走到要拍的场景中，看了看摄像头的位置，选了个地方蹲下，等待导演的命令才准备开始。

    这一场拍摄，其实依旧是她个人的心理变化，重要的，还是一双眼睛。

    到时候电影拍出来，播放到这一段时，会是她的这一幕，和一些回忆交替，当然，回忆中的剧情，是要另外拍的，然后剪辑拼凑。

    一边歌舞升平，喝着美酒，吃着美食，是富人的生活，一边是她人生的回忆，只有最初有母亲一段的美好，接着，便是各种灰暗和痛苦，强烈的对比冲突，更能表达她的情绪变化，至于最后，她缩在角落也被镇上的地皮发现了，一阵好打之后，她对这个城镇的感觉，是更加的复杂。

    幸好只是被打一顿，而不是玩那啥啥啥，否则，她肯定不接这戏了，西方人本来开放，真要有这种情节，也是为电影增加上座率票房的。

    倒不是她忌讳演这种戏，而是在m国，在好莱坞的第一场戏，她人也还没站稳脚跟呢，就演这类戏太容易被定型了，对将来影响会很大。

    直到后来，楚络希才听朱莉跟她说，这情节，本来的确是那啥啥啥的发展，只不过念着她是华夏人，詹姆斯怕她不能接受，专门替她改了的。

    就是编剧有些不高兴，原本，她是很满意这个情节设定的，认为这个角色不经历那样的事情，会少掉一些强烈的情感，后面被黑暗侵蚀，说服力不够。

    别的不说，导演的这份儿用心，倒是让她很感动，毕竟，她又不是主角，不过是个戏份不多的小配角而已，还能有这种福利，的确该好好感谢感谢。

    导演一声令下，楚络希表情一整，就进入了状态，只见她整个人手臂抱膝的所在角落，目光微微有些呆滞和期待的看着那门，全身上下，都透着一种让人看了就心酸的伤感。

    摄像头先是扫视了一下环境，才对准了她，然后由远到近，让她完整的出现在了画面上，顺着她的眼光再给了个镜头，那摄像机的焦距拉近了，开始给她一些特写的画面。--18450+75001--><!-- 33362+d50s2x+12274607 -->
------------

第398章 

    褴褛的衣服，白皙的皮肤，有种视觉上的性感。

    精致的五官，神秘清冷的气质，眼角的胎记，镜头专门给了一个特写，那是一枝红艳妖冶的梅，勾勒出一抹妩媚的吸引力。

    心尖儿颤了颤，正当大家睁大眼睛想要看得清楚一点，镜头又给转开了，真是逗得心痒痒的。

    也就是这种心理，当楚络希的镜头再出现的时候，很多人第一时间就会去注意到她眼角的梅，还会越瞧越喜欢。

    而当很多人关注的时候，这成为一种时尚就能理解了，越来越多的人模仿学习，只会增加这种关注度。

    楚络希眸色中所表现出来的呆滞，和满满的希望，让人看着就觉得心揪，恨不能将她所有渴望的美好全部给摆在她面前，以博美人一笑。

    正在这时，几个公主带来的侍女从后门出来了，无意中发现了极力想要隐藏的黑眼黑发女子，立马就上演了一番奚落和欺负的戏码，将楚络希打得遍体鳞伤，气息微弱。

    这是导演改过之后的剧情，原本呢，这应该是几个地痞流氓想趁着宴会，偷拿点好处，然后发现所有人都讨厌的女人，就一阵欺负和xxoo。

    结果，要省略这xxoo的剧情，就不能让地痞流氓出场了，一群大男人欺负女人会怎么欺负？难道就只是打一顿了事？估计到时候电影播出了，观众一定会唾弃谩骂的，或许就会像编剧想的那样，精彩度大大减少了，这不怎么符合逻辑。于是，想来想去，导演将欺负的人变成了一群女的。

    楚络希则有些感叹，女人何苦为难女人啊！

    不过，也倒也将这个角色最后被黑暗侵袭，报复整个城镇的理由给稍微改了改，原本是因为地痞流氓的欺负，让角色泛起了恨意，最后是心中那点美好善念占了上风，才醒转过来。

    老实说，这个理由稍微牵强了一点，经不起推敲。

    可现在这么一改，变成了角色对这群侍女的报复，对上流社会，公主等人美好生活的打击，反而更加能权势角色的心理，因为自己从来没有得到过，有向往，还有永远接触不到的美好，被黑暗一侵蚀，那很多负面心理就无限放大了。

    紧接着，因为这种愤恨和报复，角色追着两个主角打击的理由才充分，最后无意将城镇破坏了不少，看着满目苍夷的情形，再加上主角的回忆诱导，才让角色心底的美好一点点激发出来，再后悔不已，自爆之下，给了幕后的boss一定重击，逼得这boss受伤现身了。

    当然，到了那时，角色的使命也完成了，领盒饭功成身退就ok。

    楚络希很有经验的缩着身子，任由对方好几个人打骂，时不时的还要留意到摄像头的特写。

    通过镜头可以看见，她的眼神从惊慌，恐惧，愤恨，再到麻木，那种百般滋味，能惊起观众很多的同情和愤然，甚至，还有很多的心酸。

    平时过得不甚如意的，心里憋屈的，看着都有几分感同身受，不为这情节，而是此种眼神，也太挠心了……

    一时之间，楚络希牢牢的抓住了镜头特写，甚至都让掌镜的摄像师不舍得移开，令那欺负打斗的场景成为了不太重要的，只闻其声，不见其人。

    不过这样也好，只凭那几双脚的行动，就能知道这发生了什么事情，再加上几句相关台词，其实不用观众看到太不堪的画面，光靠想象，就更能体会楚络希饰演角色的悲催。

    想的，有时候会比看到的，要深刻得多……

    台词上，就以为是这个乞丐女看上了来屠龙的第一勇士，自然不会有什么好听的，作为侍女，他们却不知道公主压根儿不怎么喜欢这第一勇士，来助阵，是国王不得已的命令而已。

    这一场在楚络希的卖力表演下，当然是一场过，詹姆斯那感觉是相当的满意。

    至于几个龙套侍女，在导演喊了“卡”之后，还将楚络希扶了起来，很关心她有没有事……

    当然，他们也算是有经验的了，很清楚要怎么打才叫精彩，又不会真打到对方让对方受罪喊痛的，可人多手脚乱，时不时会招呼到身上，他们自然也有感觉，肯定不会希望楚络希真记仇了。

    主要楚络希的年龄和经历，怎么看都像个新人，这万一被记仇了，那对自己多不好啊！

    楚络希也了解，扬起了笑容说没事，很快就将一群人给安抚了。

    开玩笑，在国内表演时，真打都是有的，何况她已经自我保护好了，这些人就算使劲了招呼最多也就在她身上添加几处青紫，其他的，肯定不会有事。

    詹姆斯明显看出来了，冲她点了点头，真是十分的满意。演员经验老道，就不用担心受什么意外的伤害，m国的意外伤害保险，赔得可不少呢！当然，赔额高，代表缴费就高，这毋庸置疑，做演员，也是一项高危的工作……

    楚络希动了动身体，感觉有些地方传来痛感，这也是正常的，手脚幅度大，肯定会不经意的就中招那么一两下，歇一会儿就完全没事儿了。

    华铭做了一个助理该有的事情，直接给楚络希端了水和其他东西，有些心惊胆战的小眼神将她从上扫到下：“络希没事儿吧，刚才打得那么厉害。”

    别说镜头了，她在现场看到都心惊肉跳的，还明知道那是“假打”。

    “没事，他们很有经验。”楚络希眯眼一笑，看华铭这样子，应该很少呆在剧组里吧，貌似华峰演出来的戏，有时候被打得更惨呢！

    那通常会被打，然后再翻身，将对手打得惨兮兮的这样。华峰作为华夏演员在好莱坞的代表，那动作戏，每一部电影都不会少的，而且，好莱坞就喜欢各种激烈，文艺片，记忆中好像没怎么听说华峰有拍。

    或许当初在东方之珠那地盘混的时候还可能，在好莱坞嘛，可能性更少了。

    虽然楚络希轻描淡写的如此说，可华铭依旧感觉到了做演员的辛苦，同时对自己父亲的工作，更多了一分明悟。--18450+75002--><!-- 33362+d50s2x+12274608 -->
------------

第399章 美女有约

    楚络希一看华铭那若有所思的样子，就知道她在想什么的，突然有些明悟，华峰让自己儿子来给她当助理，还不只是为了拉关系，给儿子未来铺路吧！

    让华铭懂得更多的道理，理解华峰这做父亲的辛苦和用心，这才是最光明的未来啊，真是一举多得。

    若是华峰让华铭跟着她自己当助理，只怕无论如何也没有这么好的效果。

    在楚络希毫不保留的卖力演出中，那表现自然是精彩的，连带本片的主角角罗伯特看她的眼神都越来越火辣。

    不说刘允很想上去揍人一顿，就是从小在m国长大的华铭也有点受不了这份儿红果果了，太直白，太不掩饰了有木有？

    华夏人，骨子里还是有一分矜持的，面对这种开放，实在有些不适应。而且，在华铭看来，络神是箫天后的，这一对可不容拆掉，否则，广大的，千万万的粉丝一人一口唾沫都能将肇事者给淹死。

    楚络希倒是不知道华铭的这个心理，只心安理得的躲在刘允和临时助理身后偷乐，估计罗伯特还没明白，这两个男人都是为啥呢……

    好不容易趁着下午场的空隙，罗伯特终于逮住了楚络希一个人的时候，立马就凑了上去：“我从来不知道，华夏的美女都这么漂亮呢，今晚上能一起吃个饭吗？”

    楚络希对于这人的直白已经无力了，翻了个白眼就想吐槽，这说的是人话吗？拍马屁都不会拍，纯粹是将她个人心里对华夏的那点不屑给表达得淋漓致尽，想找死啊！无知不会打听一下，华夏人的民族祖国荣誉感最强的么？这是硬生生的拍在了马腿上……

    不想理会这种男人，楚络希正眼都没瞧她一下，径自喝着茶，翻着手机里的小说看，不好意思，她这会儿听不懂英文。可男人嘛，泡妹不就是要脸皮厚么？罗伯特别的不知道，倒是懂东方女人的害羞，偏偏她就认为，楚络希这种是害羞，于是也没觉得不好意思，张了张嘴就要再接再厉。

    不过，还没等她继续，一个声音就插了进来，带着明显的不悦和杀气：“这是不好意思，这位美女晚上有约了……”

    听到熟悉的声音，楚络希扬起了脸，随即就看到了箫景璇那一张黑黑的脸，忍不住拉开一抹明媚的笑，好几天不见了，这刚见面就看她脸黑的时候，真心不算什么好事。

    罗伯特本来已经回头去看说话的人了，这会儿却被楚络希的这抹笑容吸引住，竟然有些傻傻的，好似没见过女人的毛头小子的反应。

    箫景璇不爽的看罗伯特一眼，这男人也太没有眼色，便向楚络希走了过去，眼里满是想念，直接就凑上去，在那粉唇上留下了一吻。

    这举动，也够直接了吧，一般来说再隆重真诚的礼节，也很少有吻唇的，箫景璇这就是在宣告所有权的。

    这一幕，让拿着东西回来的华铭看了个真切，眼睛贼亮贼亮的，看着箫景璇满是崇拜，箫天后太霸气了，有木有？

    都这样了还不明白，罗伯特就真是蠢笨了，所以脸色有些难看的瞧着箫景璇，可又看到楚络希笑得灿烂，才没有继续找不自在，转身走开了。

    “这演戏还能到处惹桃花？看起来你还真不忙……”箫景璇眼神落在了楚络希眼角，眸色温润，流光溢彩，不自觉的，就伸手去摸了摸。

    她第一次认识到，刘允的技艺果然高啊，若不是很清楚楚络希本身没这个，现在都要以为是真的了。

    楚络希因为箫景璇的动作眯了眯眼，有些哭笑不得：“什么惹，跟我毫无关系好不好，除了例行打招呼，我跟他一句话都没说过。还说我，你呢，消失了好几天，掉哪个温柔乡里去了？”

    箫景璇救了她一把脸：“这种话也是你能打趣的吗？果然这m国太开放了，简直教坏人，我们还是早点回国吧！”

    “我出去三天，见到的可全是男人，母的估计只有蚊子虫子……”箫景璇坐到了楚络希身边，这摸摸那摸摸的，本该猥琐的动作，却硬生生的让她做出了一种一本正经的味道。

    她还第一次看到楚络希化妆成这样的，有点像混血的感觉，还有衣服，貌似她演出的角色，很少有这么灰姑娘的，难得还有乞丐装。

    楚络希本来还没觉得有什么，似乎也是习惯了和箫景璇相处时的一些动作，可抬头看到了华铭那亮闪闪的八卦眼神，她总算有了点不好意思，用力拍了拍箫景璇那小动作不断的爪子：“你还小啊，这还在剧组呢！”

    箫景璇轻笑了一声，绝对不承认自己就是做给某些人看的，打心底是故意的：“嗯，等回去了再说好了……”

    这话说得意味深长，让楚络希大囧，尤其他才感觉舒服了两天，就被某只狼给盯上了似的，她看起来就是一块随便吃的肉吗？

    好不容易见两人之间的气氛不再冒粉红泡泡了，华铭这才有眼色的走上前，找机会跟自己的偶像说说话。

    华铭最爱的是歌曲，所以对于能自己搞原创并达到一个巅峰的箫景璇，有种无形的仰望。

    箫景璇奇怪的看了一眼打招呼的华铭，莫名觉得她那张脸有些熟悉，便疑惑的看向了楚络希。

    “华哥让他来给我做几天助理，他可是你的粉丝。”楚络希淡笑着，并没有说破。

    不过一提到华峰，箫景璇就恍然了，这张脸可不就是跟华峰有很大的相似么？一时之间，对华铭的身份，她了然了，忍不住说道：“华哥，还真是舍得……”

    “或许是华铭，要回国了吧！”楚络希淡定的说道，说起了华峰的想法，她倒是没所谓，主要是箫景璇的人脉，要回国的话，这可是一条捷径。

    有些诧异的看了华铭，箫景璇显然有些意外：“我以为，华哥会让他在m国发展呢，毕竟他从小打到接触到的就是这边的东西，只要自己有本事，也不怕……”--18450+75003--><!-- 33362+d50s2x+12274609 -->
------------

第400章 换掉了

    楚络希笑了一下，若有所思：“估计，华峰是想让儿子落叶归根吧，再说了，华夏追求流行，在m国行得通，在华夏说不定还会更火，打下了基础后，再在m国混就好多了。想到未来，华铭作为华语乐坛的领军人物，这实力也是毋庸置疑的。家境再好，人脉再强，有些东西依旧需要实力，否则，当明星或许会红，但绝对达不到巅峰，尤其是原创类的歌手。

    “也对，说起来，咱们国家还是有很多人才的，华铭会愿意做你的助理，也是一种磨练。”箫景璇似乎想到了什么，笑了一下：“当初我也想做这种事情，不过，没人要我。”

    当然箫景璇这是说得严重了，她大一就出道，高中的时候自然忙着读书，谁能请她当助理，没得说助理比艺人的上班时间还要少，还要不固定吧！

    楚络希则有些惊讶，似笑非笑的看着她，挑眉调侃：“谁请得起你当助理啊？没见华铭都是友情赞助么？”

    下午的一场戏也一次性过了，还不到下班的时间，楚络希就跟着箫景璇离开。

    倒是她对箫景璇这几天的经历更感兴趣，一脱身就急着问了：“华哥带你去干嘛了？”

    箫景璇觉得有些好笑：“你这么急？”

    “当然急，华哥这个人嘛，工作是不错，能力也很强大，可华夏粉丝谁不知道他花心来着？没得带你出去，把人给教坏了。”楚络希纯粹是吐槽，自然知道华峰就算在私生活方面再混蛋，也不至于跟着去残害别人，对朋友，他可是相当义气的。

    箫景璇顿时哭笑不得，摸了摸鼻子叹气：“你看我像那样的人么？”

    楚络希扫她一眼：“谁知道呢，革命靠自觉……”

    “……”箫景璇终于体会了一把楚洛希无理取闹的无奈感，似乎怎么说，她永远是错的，怎么辩解，那都是借口。

    面对这种情况，箫景璇也有所体会，要不赶紧认错，要不闭上嘴巴，否则，多说多错，肯定还得把自己给绕进去，再也出不来的。

    很快，楚络希就了解到，华峰果然是带着箫景璇去了片场，虽然不是他正在演的剧组，可让箫景璇去跑跑龙套也好，主要是感受气氛，比较一下好莱坞和华夏的剧组有啥不同……

    楚络希好奇的看着她：“我说，跑龙套是啥感觉？你估计还没跑过龙套吧！”

    箫景璇的经历，可是大多数艺人羡慕向往的，到处还在读大学的时候，她就算时间不多，接到的角色也没有龙套类，最多的是配角，那也是很重要的配角，更或者，就是女几号那种，戏份不多，可必不可少。

    而且，通常的这类配角，出场不多，塑造要有血有肉的话，都会比较简练，尽量表达人物性格的中心部分，只要演得好，其实很容易出彩，说不得就比女主角还让观众记忆深刻了。

    缺憾美嘛，比十全十美更容易让人记住……

    “也没什么区别！”箫景璇摸了摸下巴：“那个片子是讲南北战争的，当年m国也就这么一点大事儿，反正很多片子都是这么个背景，我就去当了个小兵。”

    自己是路人甲，看着别人成为焦点和表演的主角，那种感觉也挺奇妙的。

    楚络希不相信的瞄她一眼：“那是因为你没有那种急切上位的心理，没有想要出名出人头地的迫切感，有些心情，你是体会不到的。”

    她算是明白了，箫景璇这种情况，就算做了龙套，那心境和心态都是不一样的，普通人的那种复杂感情，她根本无法体会。

    “我体会不到，你又怎么体会到的，貌似你出道以来，跟我一样的顺风顺水吧！”箫景璇奇怪的看着楚络希，她这种老一辈儿的经验感觉，都怎么来的？

    楚络希一噎，她总不能说，她上辈子感受颇深吧，这简直天荒夜谈：“我以前有体会好不好？我又不像你，生来富贵，好像一切都铺好了……得，说点别的，你去演一个小兵，怎么要三天？”

    箫景璇果然被转移了视线，这种事情也很难揪着多想：“哎，原本华哥给我争取到的，是一个小军官，主角身边的，虽然戏份只有几分钟，可有台词，还有不少剧情的。”

    “那怎么变了？”楚络希奇怪，一般来说，这种龙套小配角，不会说专门去换人的，就算演技不怎么样，也能将就着过。

    而且，军官的话，穿上盔甲，带上头套，再依靠化妆效果，都很难会将箫景璇给认出来，或者一眼瞧出她是亚洲人，这样就完全没什么关系了。

    箫景璇神色古怪了一下，没有直接回答：“你说，好莱坞这边的演员也不怎么样嘛，导演嫌弃我的表演将主角之一，也就是我饰演的角色跟随着的长官压住了，最后就让我去演了个小兵，镜头一闪而过那种。”

    “……”楚络希盯着箫景璇发愣，随即爆笑而出。

    原来现在的箫大神，依旧还没学会收敛啊，这在国内容易把搭档压成花瓶，在国外竟然依旧这样，真不知道该说她厉害，还是悲催了。

    “你笑什么，我很郁闷好不好？”箫景璇对于这种事情，已经习惯了，只是没想到来了好莱坞，似乎都没什么改变。

    这毕竟是华峰带她去的，又因为她是华夏人，表演的时候自然要拿出十二分的本事啊，可不容别人将华夏演员给瞧扁了，谁知道，对手如此不济，搞得她的气势过于强大，以至于导演都看不下去了，亲口说要换人来着，她也很无辜啊！

    “哈哈，郁闷吧，反正这种事情你已经不是第一次了，不过，导演要把你换掉应该是第一次吧，在国内的话，只有对方被换掉的份儿。”楚络希很不厚道的笑得很大声，她终于发现自己比现在的箫大神强一点的地方了。

    那就是，她的表演经验，可以让她收放自如，可箫大神似乎还缺乏这种磨练。

    “所以啊，对我来说，这种经历也挺新鲜的。”箫景璇可淡定得很，对于被换下，也完全没有得失的情绪。--18450+75004--><!-- 33362+d50s2x+12274610 -->
------------

第401章 花儿都谢了

    “好吧，你是完全不一样的……”楚络希已经不知道该怎么说了：“你还没有回答我，怎么演个小兵还花了三天呢？”

    “那肯定是他们不给力啊，不是这里出问题，就是那里出了岔子，反复折腾，一直ng，偏偏导演又想将那个战争的大场面一次性给拍下来，于是乎，就这样了。楚络希眼中划过狐疑：“我怎么听，你这话里都有一丝幸灾乐祸呢？”

    箫景璇果然坏坏的一笑：“看着别人ng，完全没心理负担，咱是龙套，镜头都没有，无所谓了！而且，作为围观党，看热闹还是挺喜感的。”

    “……”莫名的，楚络希觉得那一群主演肯定很悲催，战争片都让箫景璇看出喜感的味道来了？这得多偏离了正轨才会出现的？

    接下来几天，楚络希每天都有戏要拍，箫景璇则紧跟其后，坚决不让某些人钻空子，看着还比华铭更像楚络希的助理了，一个现在的天后，一个未来的乐坛天王，幸好剧组没有娱记，否则就要出大新闻的了。

    差不多五天，楚络希这份工作就做完了，合约上的那笔酬劳便到手了，这赚得，真心比在国内容易。在这期间，楚络希和箫景璇都接到了另外的片约邀请，不过两人都默契的推掉了，哪怕只是龙套，不过一天的时间，也不想再折腾。

    有些时候，一旦有了开始，就不知道什么时候才能结束，他们出来了这么久，也想回去了，反正最初的目的已经达到。

    两人在某天，悄然的飞回了华夏首都，才放下飞机，就接到了冷路的紧急电话：“喂喂，我说你们俩个，怎么一声不吭的就跑回来了，这是要引爆炸弹吗？”

    楚络希和箫景璇听得均是一愣，箫景璇很有些不明白，虽然疑惑，声音却依旧沉静的问道：“发生了什么事？”

    “咦，你还不知道？”冷路奇怪的问道。

    “知道什么？”箫景璇皱眉，这冷大纪什么都好，就是爱唠叨，然后还总是说不到重点。

    “你们俩的事情啊，给爆出来了，这会儿的娱乐圈可热闹了，所有新闻都被你们俩的绯闻给占领了。”冷路原本还有些急，说着说着，那语气又像是要看好戏了，这人都什么心理？

    “我们俩的绯闻？不是经常出现？”箫景璇还有点没明白，不过是出国几个月，怎么就严重脱节的样子？

    “以前那是猜测，一般媒体也不敢乱写，现在是确认，而且，说你们俩耍大牌，攀关系，讲别人的戏给挤掉了什么的，可难听了，都是比较负面的好不好？”冷路抓了抓头发，突然觉得自己幸灾乐祸是很没道理的，他是经纪人，这种事情要处理可得她累啊！

    “这消息打哪儿来的？怎么突然就爆出来了？”箫景璇觉得奇怪，他们俩这段时间在国外，也没做什么啊，怎么就惹了一身脏水？难道是有人要借他们来炒作？

    “牛雪儿，认识吗？这件事情的起因就是她爆料说，你们俩之间早不清不楚的，《火舞冰凰》那个电影，直接横插一脚，挤得别人没得活路，吧啦吧啦的，总之，事件就越闹越大。”冷路原本以为，等两人回国这事情应该能平息了，或者处理好了，可谁知道两人突然回来，这不是要在风口浪尖上浇油么？

    闻言，箫景璇想了半天，没想起来这女人是谁，即使冷路提到了《火舞冰凰》这不电影。

    然而楚络希眸色一深，一脸深以为然，这女人可不是有病么？难道现在被逼得有些很了，开始表现精分的了前兆？

    牛雪儿，就是当初无意中被拉出去试镜所遇见的骄傲女星，前世就是精神病爆发，没得治了那个。

    原本还以为跟这个女人再没什么牵连，真没想到时隔这么久，她居然还敢这么给他们泼脏水。

    “那个娱乐公司的？你确定不是《火舞冰凰》，李肃在借机炒作？”箫景璇心情不好了，对这部电影的导演，也多了一分疑心。

    “我决定，别忘了，付悠兰还是这部电影的女主角，她好歹是挂在我们公司的艺人，这样做，对她有什么好处？李肃可不是那么没脑子的，何况，这件事情爆发后，原本要开始拉开宣传的《火舞冰凰》这部电影，都偃旗息鼓，无限期推后了，想要避开这个风头。”冷路办事能力，跟她唠叨的能力一样强悍。

    “我原本也以为这里面有什么阴谋，可查了许久，应该是牛雪儿突然间的个人行为，她是星星娱乐的一线女星，也不知道怎么的，就跟希希过不去了，她本来是炮轰希希的，隐藏了一位天后，那傻瓜也猜得到是你啊，媒体再给一渲染，这立马成了大新闻。”

    楚络希听得满头黑线，这个时候，或许只有她知道，牛雪儿真没有什么原因，也没有人指使，纯粹是她本人有病啊，只不过她这辈子比较倒霉一点，被牛雪儿给抓住了。

    犹自记得前世，牛雪儿在抓伤那位同娱乐公司的天后，病情彻底爆发之前，是逮着谁咬谁，成为媒体最喜欢的毒舌艺人，只要一遇上，绝对有新闻。

    因此，许多艺人看着牛雪儿都绕道走，生怕第二天的头条就这么被自己给揽上身了，可不算什么高兴的事儿。

    所以，楚络希觉得她这是躺着也中枪了，应该是成为了第一个牺牲者吧！

    就说牛雪儿这个有病的吧，她又偏偏还知道谁是话题人物，又炮轰些什么才能引起粉丝们的关注，牵引出民众的八卦之魂，直觉精准得可怕，不去做娱记简直是业界一大损失。

    就看这次，她无端炮轰楚络希，可不就一语中的，正中红心了么？

    外界对楚络希和箫景璇之间的关系众说纷坛，牛雪儿这么扔下去的，就是一枚惊天炸弹啊！尤其是在娱乐圈里不是秘密，却只有她一个人“证明”的两人关系，简直让娱记们打了鸡血，吼吼，终于逮住了有木有？终于有人确认了有木有？也终于有个人敢直面说明了有木有？他们可等得花儿都谢了啊！--18450+75005--><!-- 33362+d50s2x+12274611 -->
------------

第402章 闹大了

    娱记本来听风就是雨，原先就各种猜测弄了那么多，还找不到本人确认，这一下似乎就有了突破口，又怎么能不让记者些卯足了劲渲染折腾？

    或许以前还有人不知道牛雪儿是哪根葱，可经过这么一茬，差不多媒体的目光都转移到她身上了，让牛雪儿享受了一把巨星级的待遇。牛雪儿的确是星星娱乐的一线明星，可这个一线，不代表人气，只是身价而已，这是两个概念。

    若论人气，可以一夜暴富，若是身价，就只能是熬出了资历。

    比如，经常演反派boss，或者重要配角的，那种年龄大的，甚至很多电视电影都瞅见她的身影，观众看着就眼熟得很，只是没有都知道名字，有些，也是可以领一线明星的片酬的，这是身价。

    牛雪儿这种情况，稍微怪异一点，她人气呢，还不足以达到一线，论资历呢，也算深厚，因为她其实是童星出身，当演员的时间也挺长的，大学也是影视学院，算正式的科班。

    很多时候，导演都是看着这情况，给她的一线价格，都只能说勉勉强强，好歹算是身价到了，她本身却是没有自知之明的，以为自己很厉害。

    因此，有些人在这新闻之前不认识她，相当正常。甚至很多记者，都不会关注她这么一号人物，她大多时候，不是被捎带，就是附和着提的，头条，那基本没上过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    可这次因为炮轰楚络希的事情，她走到哪里都成为了关注的焦点，很好的满足了她虚荣心，同时也尝到了这事情的甜头，有一就有二，她说了一次，就能说第二次，还一次比一次难听。

    见她这么多爆料，媒体哪里还不蜂拥而至，他们才不管牛雪儿说的是真的还是假的，反正是牛雪儿亲口说了，每次都有同行那么耳朵听着，就算有什么问题，那也是牛雪儿的问题，他们要的是新闻。

    不得不说，牛雪儿在娱乐圈里混了这么久，根本就还不懂圈子里的规则，或者她是懂，只不过依旧以为自己是对的而已。

    现在娱记些追着她跑，又何曾是因为她自己的缘故，偏偏她还甘之若饴。

    箫景璇问清楚了事情，再听了冷路的意见和想法，就跟楚络希回到家里准备宅了，这个时候，不好出去针尖对麦芒，只会将话题闹得更大。

    按照冷路的意思，要先让牛雪儿消停下来，再来翻盘。可要让一个有娱乐公司的艺人闭嘴，那是再简单不过的事情，一个电话过去，计划就能实行得七七八八，只是牛雪儿掀起的浪花，还需要时间来平静一下。

    “哎哎，早知道如此，我们就不急着回来了，真是郁闷啊！”楚络希虽然喜欢宅在家里，可被迫的与主动的，到底感觉不一样。

    “我倒觉得，我们幸好回来了，不然的话，还不知道要闹成什么样子，虽然冷路会处理，可我们是当事人，从头到尾都不知道的话，岂不是很郁闷？”箫景璇笑了笑，还是感觉家里比较好点。

    “这件事，主角应该是我吧，还是让我出面好了，你呢，纯粹是被牵连的，好好的被泼了一身脏水，会影响人气的。”楚络希挑眉，认真的说道。

    “我们俩现在还分你我，就这样便会失去的人气，我也不稀罕，在这个圈子里，哪有永远干净的，十全十美，可完全不存在。”箫景璇说着，偏头看她：“不过，你想做什么，可以提，正如你说的，这事情从一开始就是冲你去的，你若是一直不出面，别人还以为你是软柿子，随便可以捏的。”

    “可以让他们捏捏看啊，反正，在很多人眼里，我都是因为你才有今天嘛，说我软柿子也不是没有缘由。”楚络希轻轻一笑，对于牛雪儿的诽谤一点没放心上，甚至觉得有几分好笑。

    牛雪儿那意思特搞怪，她里里外外，说的就是楚络希被箫景璇给潜了，所以才有现在的地位，各位粉丝们要擦亮了眼睛，不要被楚络希一张美丽的脸骗了，那内里，其实多么多么的肮脏云云，简直红果果的，她虽然无心牵扯出箫景璇，可潜了一个女星这种事情，是好听的吗？

    然后记者些也挺有意思的，分成了好几派，认为牛雪儿是对的，加油添醋的报道一番，自然引发了最大的轰动。

    一部分是偏箫景璇的，原本说着还好，可时间一长，竟然就偏离了原本的目的，开始贬低楚络希，想要将箫景璇给洗白。

    另外一部分呢，是中立的，看问题比较公正点，当然，是站在箫楚这一方的，只是没有贬低谁。

    剩下的呢，自然是稀饭们，以及更相信楚络希的一类，不过他们提不出证明反驳，只能干巴巴的打打嘴仗。

    特别是有个搞笑的人观点最得到了稀饭们的认同：“人家女未婚女未嫁，就不能谈朋友了？潜毛，你牛雪儿是被潜多了，才头昏脑涨乱咬人吧！真是神理解……”

    这人的话虽然不客气，观点确实对的，只是语气激烈了点，反而没有达到最初的效果，还让一些有心闹腾的抓住了把柄，说稀饭们都承认了楚络希和箫景璇之间的关系，那等于牛雪儿的话是真的……

    吧啦吧啦，简直乱七八糟，这么一出原本简单的事情，反而闹得复杂了，横生不少枝节出来。

    特别是一些想博得关注的明星，不管男女，都会含糊其次，明显偏向牛雪儿，说楚络希和箫景璇早有个关系什么的，实际上，或许他们跟两人连现实的面都没见过。

    哗众取宠的人自然不提，跟两人合作过的艺人，或者导演其他等等，都是还没开口的，现在闹的，不过是要趁机夺人眼球，谋几个露面罢了。

    这看得楚络希有些哭笑不得，搞了半天，她这新闻还成了别人的梯子？

    可圈子里闹出的大问题真心不少，经验丰富的人，那是不会急着站位。何况，人情要到关键时刻出现，才会更加值价……--18450+75006--><!-- 33362+d50s2x+12274612 -->
------------

第403章 都惊呆了

    因此，箫楚两人没露面，知情的有心的都只保持了观望状态，并没有急着出这个头。[txt全集下载]

    其实也是星星娱乐比较倒霉，碰上了牛雪儿这么个艺人。

    这个时候，星星娱乐的老总出国好些天了，根本还不知道牛雪儿闹的这档子事，她若是知道，就绝对不会让自己的公司惹上箫景璇的，可其他人不清楚，还以为牛雪儿闹一闹也没啥，反正这也不是头一份儿。

    直到冷路一个电话找到星星娱乐的老总那里，这位差点当场吐血，恨不能直接将牛雪儿给劈了。

    箫景璇和楚络希那是什么关系？业内根本就不是秘密，可谁看见跟两人有不爽的也开过这口了？别说只是炮轰楚络希，现在已经将箫景璇牵扯了出来，就算将楚络希和箫景璇之间的关系撇得干干净净，她也不信箫景璇会袖手旁观。

    不过，冷路找到星星娱乐老总的时候，当地只是半夜，老总急得快死了，又不能立刻飞回去，就只有急切的打了手下电话，让人赶紧将惹事儿的牛雪儿给看管起来，有这种不省心的艺人，真是快气死她了。

    另一方面，牛雪儿也挺郁闷的，本来是她努力的结果，好不容易得到媒体的关注，有些人什么都不做便跳出来占便宜了，偏偏就随便几句话，引走了媒体更多的注意力。

    主要牛雪儿也不知道更多的事情，翻来覆去就那么一些，媒体听得多了也烦了，自然会转移视线，寻求更多更不一样的新闻。

    就在各方观察着事态的发展时，谁也没有料到，这么大的事情，竟然以一种诡异的方式结束了。

    的确是诡异，因为按照通常来说，某娱乐公司旗下的艺人就算惹了事，公司也会维护的，哪怕是艺人自作主张，出了什么不好的。

    毕竟，这是公司的态度，公司的形象，以及公司的信誉，若是弃车保帅，连自家的艺人都保护不了，只会损失更多的名声，严重点，甚至会动摇公司在娱乐圈的地位。

    娱乐公司若因此寒了旗下艺人的心，又没有新的艺人肯加入，那是坚持不了多久的。

    正因为如此，牛雪儿才敢先斩后奏，趁着老总不在，先炮轰了楚络希再说，私心的以为，凭着自己在公司的地位，怎么也不可能成为公司舍弃的那个。

    楚络希窜起的速度太快了，如今正是《梦里水乡》这部电影上映的时候，不过快下架了，但是这电影太火了，牛雪儿实在嫉妒得发狂，这才会找了个机会惹上楚络希。

    她原本还希望借此损一损电影的口碑，发泄一下自己的不满，却不想事情走向了另外一个发展，让更多的媒体关注到她了，第一次上头条，是尝到了甜头，她便乐此不疲，一发不可收拾。

    谁也没想到，这次，星星娱乐竟然反其道而行之，很让人看不懂的，他们竟然果断的抛弃了培养多年的牛雪儿，还不顾公司的名誉，一大早开了新闻发布会，着急了无数记者，只为给楚络希道歉，并将一切过错归到了牛雪儿身上，简直有些举世皆惊。

    一时之间，全国上下都惊呆了，很多人都没反应过来，这是到底哪跟哪？

    普通观众还好，并不太清楚娱乐公司的反应到底该如何才正常，只是对于情况的急转变化，有些摸不着头脑，顺带的自然是围观热闹。

    娱乐圈就是一个八卦新闻集中地，平时一点小事儿就闹得沸沸扬扬的，举国皆知，这难得的不是某某女星走光做情妇，嫁人当小三的新闻，自然要好好关注关注，难得出了个不一样的。

    楚络希在家里瞧着这新闻，觉得有些莫名其妙的，难道这就是箫景璇和冷路的计划，反击的第一部：“星星娱乐的老总头上没长包吧，怎么行为这么难理解？他不想要自己的公司了？”

    “他这才叫聪明人的行为，若是不这么做，到时候我肯定不会让他们好过，公司连最后的一条路都没有。”箫景璇眼神一冷，嘴角一勾，觉得星星娱乐的老总真不愧能将公司发展得这么大，果然有手腕有魄力，舍去一些虚无的，就能谋得一条出路，说不定还会因此涅槃，能更向上一步。

    “不让他们好过？”楚络希再次拿古怪的眼神扫描了箫景璇好几眼，越加觉得奇怪了，箫大神还真敢说啊！

    星星娱乐好歹是娱乐界的翘楚，处于上流的一线娱乐公司，旗下还有天后天后级人物坐镇，一线明星更是能数出不少来，更是杵立于业界大半个世纪了，说让他们不好过，就能不好过吗？

    若是将来的风景娱乐，楚络希还相信，可现在，箫景璇就有这个实力了？这可不是随便的一句话说说而已啊！

    箫景璇心里想着别的，就没有细究楚络希的反应，反而很直接的回了一句：“怎么，你不相信？”

    楚络希扭头：“我信，但是我很好奇，你家里到底是干什么的？竟然有这份儿能耐。”

    “这么说，你很了解星星娱乐公司？”箫景璇很意外，若不是了解那公司的底蕴，又怎么清楚需要何等的能耐才能做到？

    “一般般，以前也想过要签约公司的，所以，主动去了解过。”楚络希说的是大实话，每个影视学院表演系的，从进校开始，就会了解娱乐圈的现状，有时候导师也会详尽的介绍，虽然大多是表面上的东西，可自己有脑子会想啊！

    再结合自己“跑江湖”得到的一些消息，总能推测出一些隐藏的东西来，就看自己怎么去筛选了。

    当然，楚络希这么有“见识”，可不只是因为前世有过这么一段经历，还有当初她签约的娱乐公司，正好属于星星娱乐的死对头，两家什么都争，可是有些不死不休的味道。

    不是说，最了解你的，其实是你敌人么，这话真心没错，两双都盯得死死的，寸地必争，以至于作为被培养的公司中流砥柱，楚络希前世可躺着都中枪了无数次的。--18450+75007--><!-- 33362+d50s2x+12274613 -->
------------

第404章 神奇而玄幻的

    前世，楚络希所在的娱乐公司叫云清，现在嘛，根本不够资格跟星星娱乐叫板。

    但是未来的几年后，两家的恩怨即使普通人都知道了，甚至，两家艺人的粉丝都被影响到，隐隐有了敌视的心理。

    而云清娱乐公司的崛起，还真跟牛雪儿制造的“天后毁容”事件有关，星星娱乐不仅失去了一位天后，一位培养多年的一线，还出现了信誉危机，一时之间是一落千丈，动摇了根基。

    不过，可怕的还不是这个，一个庞大的娱乐公司多养几年，多消耗一点资本，也就能起来了。

    但最可怕的，还是商业竞争对手，娱乐界这么多公司，个个都想往上爬，挣大钱，星星娱乐出了这样的问题，只会被人落井下石，将原本的损失扩大无数倍。

    云清娱乐，就是踏着星星娱乐的痛脚崛起的，又怎能不让星星娱乐恨之入骨。最后，等星星娱乐缓过气来，就彻底跟云清杠上了，不是你拆我的台，就是我给你的当家明星泼墨水，总之是热闹得很，让娱记没新闻了，就专门盯着两家公司打架，皆能从中找到不少的话题报道，真是造福了无数记者同胞。

    所以说，楚络希对这个星星娱乐影响极为深刻，前世可没少被泼墨的。

    至于牛雪儿，这女人真心是个悲剧，后来好多相关事件都是她作为的引子，完全记入了娱乐圈的历史，被无数艺人后辈引以为戒。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    不过现在，似乎有些偏离了轨道，因为她，或者该说因为箫景璇，星星娱乐提前将牛雪儿抛弃了，估计将来的很多事情，都不会再发生了。

    因为牛雪儿一张嘴，貌似好多艺人都受到了波及并影响了星途，简直将娱乐圈搞得一团乱。

    可现在，牛雪儿第一个选择的她，就要被彻底给处理了，哪里还有以后的各种爆料，逮着谁就咬谁的混乱？

    要知道，前世的牛雪儿就是因为无意间爆料了一个爆炸新闻，从而被媒体和大众观众，她就尝到了甜头，一直有意无意的将娱乐圈里很多隐私给捅了出去，偏偏这女人又知道底线，还知道隐藏，让人无法追究她的责任，让娱乐公司大多数时候都选择保她。

    一直到事情积累起一定程度，惹到了不该惹的人，才瞬间爆发出来，然后一发不可收拾，让星星娱乐不得不将她放弃。

    可那时，已经出了不少事了……

    “怎么，你想跟我回家？我倒是想很久了，只是不敢提而已。”箫景璇来了兴趣，眼睛亮亮的看着她。

    “……我说的话有这种歧义么？”楚络希心下还想着跟星星娱乐的纠葛，陡然被这么一问，还被问岔了。

    “你不是想知道我家是干什么的？”箫景璇挑眉，那表情特别像正在诱拐小红帽的大灰狼。

    “你不能直接说吗？哪怕提醒一下也好啊！”楚络希纳闷，还搞这种神秘？

    “这个，不好说，一开口就说来话长了，你直接眼见为实，这比较省事。”箫景璇凑近了，看着那细腻润滑的脸蛋，忍不住就吧唧一口：“跟我回去吧！”

    楚络希上下瞧她一眼，眼睛一瞥：“我怎么看，都有一股阴谋的味道呢？还早着呢！”

    箫景璇也不气馁，笑得玩味：“现在你这件事情闹大了，不管结果如何，最后我们俩的关系也是瞒不住的，到时候我家里人肯定会知道，你跑都跑不掉的。”

    楚络希望了望天花板：“那到时候再说了，我现在更好奇的还是，牛雪儿这是要被雪藏了吗？”

    “只是被雪藏就可以了？那你的要求还真低！”箫景璇挑眉，觉得楚络希想得太好了点，她像是那么善良的吗？

    “……”楚络希囧了，难道重生一世，她还变善良了？这没什么可能的吧，一定是箫景璇情人眼里出西施，将她给美化了，就在刚才，她还在想着要怎么把牛雪儿往死里整呢！

    虽然说不是要她命那么恐怖，但已经在想，要提前揭穿她的家族病史了，若是能刺激得牛雪儿病情激发，楚络希也没见心软的，因为若不是她有准备，有经验，还有箫景璇做靠山，牛雪儿的这一出，就能让楚络希死无葬身之地，从此消失在圈子里。

    不过一报换一报而已，她又不是什么大善人。

    箫景璇眼睛眯了眯，磨蹭了一下手指尖的纸张，眼神落在书上，最近都很少有这机会闲闲的坐下来看书了：“那个牛雪儿，我直觉她有点问题，我让冷路去查她家了，究竟是个什么来路，到时候再看情况决定，至于星星娱乐的老总，他已经将自己摘出去了，事后只会对他有利。”

    楚络希有些呆呆的看着箫景璇，又一次体会到，真不愧是未来的箫大神，直觉什么的，准得太吓人有木有？

    只要查到牛雪儿的家族病史，那还有什么难的？本来还想什么时候透露给箫景璇等人知道，这会儿，还真没她什么事儿了。

    万能的箫大神啊，她又一次膜拜了……

    箫景璇则有些郁闷的看着楚络希突然又滋生出来的崇拜感，虽然被自己的女人这么看着是一种享受，可那偶像情节太浓烈了，让她完全无法忽视，要是充满爱意的眼神那该多好啊，这让她很难办的……

    因此，星星娱乐的道歉事件还让人云里雾里的，情况又有了新的变化，让更多的围观党目瞪口呆，觉得这世界果然是神奇而玄幻的。

    大名鼎鼎的事件中心人物，无数粉丝的偶像牛雪儿竟然有精神病？这开玩笑的吧，也太天荒夜谈了点吧！

    就是星星娱乐公司出乎所有人的预料，开了新闻发布会给楚络希道歉，都没让人这么觉得事情啼笑皆非，难以置信过，实在是，太出乎意料了有木有？

    这消息一爆出来，很多人第一反应是抬头看天，确定这太阳，到底是从哪边升起来的，另外就是想到了，这事件的走向，再也没有谁去瞎猜了，总是拐弯得异常奇特。--18450+75008--><!-- 33362+d50s2x+12274614 -->
------------

第405章 风头急转

    事件的神发展，已经脱离了大众的想象，现在看好戏的居多，开口的已经少了。特别是报道这事件的媒体，资料之详细，前后逻辑之有根据，甚至已经贴出了牛雪儿的家族病史，并有专家医师提供医学遗传之说，那准确得让人想说媒体在诽谤，是楚络希的反击都站不稳脚。

    这次的专家可不是什么只打嘴皮子，披着专家皮的，而是确确实实，连国外都得到认可的少数几个遗传学类华夏籍教授，就算有心说她“叫兽”到处吠，那也比不过人家的名头。

    于是，连星星娱乐的老总都惊了，原本对放弃牛雪儿还有点可惜的，如今也变成了庆幸后怕，墙倒众人推，楚络希都还没有出面说明点什么呢，牛雪儿已经被踩进了泥里。

    这人既然有精神病，众观牛雪儿最近的行为已经出现了前兆，那前面说了什么都不重要了，只要不想跟着被说成有精分的，就再不能将牛雪儿以前的爆料当真。

    一夕之间，原本对楚络希和箫景璇的各种报道，立刻就转了向，颇有点没事儿说事儿的干巴巴感觉。

    “我晕，原来还可以这样？精神病？啧啧，神奇……”

    “就是说啊，医生说了，这种病做演员会提前发病的，难怪牛雪儿最近的状态怎么看怎么怪异。”

    “家族遗传啊，啧啧，还因为演戏提前发作了？绝壁是人生惨剧……”

    “咱们家希希是躺着也中枪啊，最近消失好久了，就说嘛，这到底哪里惹到牛雪儿了，突然间就这么被针对。”

    “就是就是，按照上次美人鱼的表演来看，希希说不定还没回国呢，这丫的果然够疯！”

    “哎呀，人家已经这么惨了，大家有点同情心嘛，牛雪儿说过的事情肯定是发生过的，还让她记忆深刻才是，否则，怎么就被精神病患者给记着了？”

    “惨？同情？楼上的这是在说笑话逗乐的吧！”

    “就是，得了精神病不是牛雪儿的错，换成别人咱们肯定还同情一把，可出来乱咬人，随便泼脏水就是她的错了，这对络神的名誉，得造成多大的波动啊，世界上总有那么一些人会偏听偏信的。”

    “再说了，电视电影选拔演员，试镜选人这很正常嘛，就是找个工作还有各种面试关卡呢，哪有什么谁抢了谁的角色这么一说，别提人家络神是靠的箫天后走的关系，这年头，找工作有多少是没关系的？我说啊，谁认为络神是没本事，全靠一张脸当花瓶了？”

    “我也这么觉得，如果花瓶都是楚络希这种，我宁愿娱乐圈选演员都靠走关系，奶奶的，这络神的表演哪里不好了？瞧瞧牛雪儿以前演的角色，我都不想吐糟，真心是人比人可以撞墙了。”

    “就是就是，要我是导演，眼睛只要没瞎，不是有什么被潜的现象，我也选络神，就牛雪儿那演技，还童星出身，从小就演到大的呢，简直对不起她这份儿阅历，抢她的角色？这有什么值得骄傲的，人家络神用得着抢吗？简直拉低了自己的水准……”

    不得不说，当大家的心情平静下来，没有了各种凑热闹的冒头，看待问题的角度就不一样了，怎么瞧，都觉得前段时间的新闻就是牛雪儿整出来的，要炒作。

    事实就摆在面前，人家络神用得着抢牛雪儿的角色吗？还用那种不堪的手段，估计这件事情是真的，楚络希才比较像有病的那位。

    而牛雪儿，如她所愿，是彻底的出名了，虽然方式有点不对，可很多人都知道了她的个人档案，以及人生阅历，现在，她的人气才配得上她一线女星的名头，只可惜，这不是什么好名声……

    其实牛雪儿的演技也没有那么差，至少在一个比较正常的范围内，只不过拿来跟楚络希一比，就有天地之别了，瞬间就差到了一个低点，别忘了，牛雪儿的岁数，还比楚络希大，出道时间也更长得多。

    现在这情况，不用星星娱乐使强硬的手段，牛雪儿也是不敢出门的，搞不好不定啥时候就被某种医院开出来的车给押走了。

    “据说，牛雪儿这两天的性情很不稳定，而且反复无常，我猜想，她的病应该已经发作了，只是还有清醒的时候，最近应该被刺激得不轻，你若出门，一定要小心点她。”箫景璇觉得这件事情忒没有成就感，牛雪儿就是个猪一样的对手，把柄太明显了。

    以前没人注意到，那是没有必要，何况艺人这么多，也没有谁的家底会被无缘无故的掀开。

    “嗯，明天晚上，我要去《梦里水乡》的庆功宴，当初电影上映，我就没有出现的。”楚络希并不同情牛雪儿，有些事情既然做了，那就要有心里准备去承担那么个代价。

    何况，牛雪儿现在就彻底不能出现，还算是件好事儿，至少前世被她祸害过的众多明星，应该就安全了。

    虽然那些出过事的明星未必就是无辜的，可到底也有被冤枉和身价干净的，因为牛雪儿，还不知道有多少人彻底退出了娱乐圈。

    另外就是《梦里水乡》的上映，这速度实在快，而且太出人意料，倪云神奇的，在这个时候就拉上了院线，让楚络希都还来不及回来参加首映，本来还以为，要等到明年才上映呢！

    倪云果然是年轻导演，雷厉风行，经常打破常规。

    《梦》的上映已经一个月了，可是一路走红，票房直飚，瞧得无数同行纷纷咋舌侧目。

    首日票房五千多万，三日破亿还有多得多，然后行情一路看涨，上映的院线场场爆满，这让很多因为倪云是新人，楚络希又第一次出演电影女主角，主角还是个不入流的，就选择观望的商家后悔不迭，忙着上门求拷贝，跟着上映了《梦里水乡》。

    这在电影上映过程中，院线增加的情况，是票房上飚的关键，行情走高的本质原因。否则，首周票房将近三亿这个数字，根本是不可能的。--18450+75009--><!-- 33362+d50s2x+12274615 -->
------------

第406章 互惠互助

    因为楚络希的加入，两个主角的给力，《梦里水乡》可比前世还火得多了。前世的《梦》，火的只有梦里水城，和那电影里梦幻的画面。无论剧情和演员表演，都是令无数人吐槽的惋惜点。

    可现在，剧情发展依旧烂俗，偏偏因为两个主角的表演，让观众看出了很多的味道，津津有味的，看完之后总觉得有很多可以评论的，值得单独拎出来品位的。

    所以，看电影，出现了很久没有过的盛况，除了去看的，那网上的评论也一堆接一堆，让还在观望的群众心痒难耐，就真的有那么好吗？

    “说真的，很久没有看到这么让人眼前一亮的电影了，无论画面，特效，还是表演，都是上佳之作，特别是梦里水城这么个地方，真不是一般的梦幻，若是看过电影的，我想，都会觉得这是个了不起的梦想之地，让人心生向往吧！嗯，听说这个梦里水城是真实存在的，就在影视城里面，等到有空，我一定要去看看。

　　亲自领略一下梦里水乡的那种古香古色，感悟一番电影女主穿越的心里，坐在小船上，瞧着水灵灵的水乡光色，放声歌唱，还有脆生生回音的那种意境，想想，都觉得那是一种只有在梦里才会有的岁月美，梦里水乡，当真的好名字……”——资深影评人麻油豆腐留。
　　
    “虽然我是看过许多影评才忍不住去的电影院，可看完之后，我还是忍不住套用一句大家的话，这的确是一部让人眼前一亮的电影啊！真心是很久没有过的感觉了，这不仅仅是电影，还有络神。

    大家说得比较多的就是电影本身，这个我就不用再同样的感概了，我想说的，反而是楚络希这个女主角。

    说起来，我不算自身的稀饭，可楚络希出演过的作品我都有围观，众观她演过的角色，大多属于比较女神的一类，让人仰望却又觉得很有距离感的那种女神气质，所以大家叫她络神，除了通‘洛神’这么一个绝美的形容以外，未必就没有女神的一番意思。

    可《梦里水乡》，瞬间打破了她长久以往给粉丝们的形象，女主角云儿有着乡土的纯，亲近的美，到现在，我都对电影的第一幕，女主角出场的画面记忆犹新。

    活灵活现，真实无比的梦里水城，可触摸的梦里人文，清澈的水道，繁花似锦的热闹，随处可见的小船，熙攘往来的人群，女主就那么带着遗世独立之风站在小船上，行走于水道中间，清亮的嗓音带着穿透式的歌声，吸引了所有人的心魂，在那一刹那，我觉得，我进化成了资深的稀饭，而络神也相当成功的转变了形象，成了大家心目中的平民女神，希希，她真的就不是花瓶……”——资深影评人腰果留。

    “……”

    无数的评论，竟然很少有重样的，这就是众多资深影评人的功力了，总能找到自己的点去评价，不会跟在别人后面拾人牙慧。

    而这些评论，大多是华夏影视网这个国家最大的电视电影集中基地里出来的。

    虽然电影现在还在上映，网络上是没有视频的，可专题页面在电影首映之前就出来了，评论，全部在专题的下面。

    而在华夏影视网要混上资深影评人这么个前缀，可相当不容易，这可不仅仅是发影评的数量，还得言之有物，说之有道，有自己独特的看法，得到很多人的认可打分后，才能积累上去的名声与口碑。

    一般，这类影评人不会乱留评，也不会什么电影都留，真要自己有感觉了，才会写出来让别的人围观，像《梦里水乡》这样，吸引了无数广为人知的影评人扎堆的现象，真是好久没出现过了。

    就这情况，在牛雪儿的炮轰事件发生之前，媒体可都忙着转载，摘录这些影评的，盛况难得啊！

    而且，这里面还有一个让媒体兴奋的爆点，那就是楚络希的《梦里水乡》，跟箫景璇在戛纳电影节上获奖的作品《海滩惊险记》打上擂台了。

    不过，《梦》上映的时候，《海》已经快要下线了，可因为楚络希和箫景璇的关系，两部电影就给硬生生凑到了一块。

    要说的话，这情况不该相当的正常么？有新电影上，那就有旧电影档期接替，偏偏到箫楚这里，就成打擂台了，理智的粉丝和电影观众都看得哭笑不得，觉得忒莫名其妙。

    反正，很多人悟了，娱乐媒体嘛，总能没事找事。

    不过，这里面也有很多粉丝的期待，就是喜欢箫楚的对手戏，可偏偏两部电影都好，但有她就没有她的，让人觉得好遗憾，于是乎，便有观众两边跑，还只为在短时间内能一起看到箫楚两个人，好满足一下自己的歪歪。

    结果，被记者些叫嚷的打擂台事件，根本就是另外一番景象，要下线的《海》，因为《梦》反而发挥了余热，最后一周的票房上扬了，硬生生给《海》最后的票房数字做了莫大的贡献。

    当然，这事情对《梦》的票房刺激也不少，由此可见，情侣双方艺人，也并非需要明着炒作，或者帮忙拉人气什么的，只要观众喜欢，许多事就可以自发的。

    《梦》上映之余，最得益的，当然是现实版的梦里水城，原本大家还以为那是虚构的，靠电脑特效，靠拍摄手法，却不想这地方真实存在的消息爆出，许多旅游爱好者，或者电影爱好者，就生出了要去看看的念头。

    一时之间，影视城里的梦里水城旅客不绝，瞬间将原本清净的水城，给拉得无比热闹起来，整个景点，便高速发展起来，越来越趋近于楚络希记忆中的那个地方。

    为了这个，影视城那用了好几年的门票都给改版了，直接打上了梦里水乡的全景图，让人第一时间就会注意到。

    真不要怀疑，梦里水城的确不需要门票，可整个大影视城是需要的，而且门票价还不低，当然演员和剧组些有特殊工作证，进出可当门票使用，总之，这玩意儿，只针对游客，主要还是为了限制影视城每天的客流量。--18450+75010--><!-- 33362+d50s2x+12274616 -->
------------

第407章 看谁更猛

    第二日在刘允的巧手下打扮好，楚络希就准备出发了，看了看镜子，感觉还是东方式的化妆比较顺眼一点，前段时间在m国拍戏，整天化得跟混血差不多，她都快不认识自己了。[起舞电子书]

    “咦，你要跟我一起去？为什么？”楚络希看到出现的箫景璇，有些奇怪。

    这可是《梦》的庆功宴，跟其他人关系本不大。

    当然，这说白了就是以某某名义召开的一场交流宴会，并不拒绝谁去，只要有心的，那都可以出现，电影红火了，说不定还能将庆功宴搞得无比星光熠熠，八竿子打不着的明星也会出现谋几秒的出境，顺便嘛，当然是交流感情，攀关系的机会了。

    “我不放心，跟去看看！”箫景璇绝不会承认，她是觉得，这是给自己正名，给两人关系正式曝光的好机会，怎么说，她要明确表个态，否则那些记者某天想起了，说不定又要出什么幺蛾子，到时候受伤害的还是楚络希。

    “不放心什么？”楚络希怔了一下，怀疑的看她一眼，怎么老感觉有阴谋呢？难道只是她的错觉？

    “那个有病的女人啊，万一跑出来了怎么办？”箫景璇说得振振有词。

    最终，楚络希深深的囧了，她从来都不知道，箫景璇竟然还有乌鸦嘴的潜质，貌似，居然被她给说中了……

    本来，箫楚两人是悄悄进场的，没有惊动外面的记者些，偏偏庆功宴开了一段时间，牛雪儿真的跑来了，看得楚络希异常稀奇，这不科学吧，全世界都知道牛雪儿有精神病了，这女人到底是怎么出了门，又躲开了所有人的关注，并经过了外面的记者再跑进来的？若没有人暗中帮忙，楚络希愿意将自己的头砍下来送给大家当球踢。<strong>txt全集下载</strong>

    起初，楚络希是在跟一位天后级女星聊天扯谈，第一个看见牛雪儿的人就尖叫了，精神病啊，谁不怕她立刻发狂？这万一被盯上了怎么办？

    随即，楚络希就觉得，现实在向狗血无限靠拢……

    明明她和闯进门的牛雪儿中间有无数的人影，偏偏在各种尖叫声中，他们俩之间的直线距离给让了出来，将她整个人生生的暴露在牛雪儿眼中。

    原本，牛雪儿打扮也挺光鲜的，小礼服，高跟鞋，一套的玉色首饰，看起来就像是要参加宴会的，虽然神色稍微憔悴了一点，可整个人还处于清醒的状态。

    可这种清醒的状态没有维持多久，当牛雪儿看到气质出众的楚络希时，情绪就不对劲了，还有那么多女人躲避尖叫，刺激得她神经一突一突的，很快，那状况就出现了。

    楚络希本是背对着大门的，突然感觉到一股不怀好意的视线，渐渐就变成了一种杀气，条件反射的回头，就看见牛雪儿已经红了眼，明显状态不对的直接冲向了自己，还有些懵然，这都啥状况来着？

    不理解归不理解，楚络希这么多年武不是白练的，当初为了拍“血凰”，特殊部队里的训练也不是白呆的，眼角余光很明确的看到了牛雪儿那泛着冷光的指甲，等她一近身，手臂还够不到自己时，那条件发射的一脚就踹了出去，“噗”的一声，让人毛骨悚然的，细细的高跟鞋直接踹到了牛雪儿肚子上，还真像电视电影那般，将人给踹出去好几米远。

    楚络希淡定而优雅的缓缓收回脚，轻手拍了拍紫色雪纺纱裙的边角，暗自想到，幸好没有穿开高衩的礼服，否则刚才的动作，就要走光了，这裙子不算短，刚在膝盖上，裙摆也是百褶的，很大方大气的款，刚刚的举动应该没什么问题吧！

    现场所有人是目瞪口呆的看着楚络希动作，然后好似放了慢镜头一般，好半天才听到牛雪儿刺耳的尖叫，然后见她捂着肚子倒地不起，眼睛依旧狠狠的，带着疯狂的色彩盯着楚络希，似乎想要不顾一切的扑上去，可楚络希刚才那一踹太狠了，她试了好几次，都没有再站起来。

    行动瘫痪了，牛雪儿嘴却不消停了，盯着楚络希就直嚷嚷：“我要杀了你杀了你，都是因为你……”

    楚络希暗地里翻了个白眼，优雅忧郁状的望了望天花板精美的灯饰，这事儿要不要这么狗血吗？连台词都还这么小白，牛雪儿是演戏演多了吧，果然，剧情神马的，都是来源于生活，狗血也一样不列外。

    众人对这突发状况还没反应过来，一个个都被楚络希那干净犀利的动作给惊了，还瞄着她那跺地毯的细高跟发傻，感觉整颗心脏都在颤抖发怵，脑海中只来回转着几个念头：好可怕的女人，好可怕的女人专用武器……

    “啊～～”，牛雪儿那惊魂的尖叫又突然响彻了整个大厅，惊得所有人都转头看去，均是纳闷，这女人又怎么了？

    可众目睽睽之下，他们再次看到了一个惊悚的场面，箫景璇不知何时出现在了牛雪儿面前，一脚踏在了牛雪儿撑在地上的那只手上，仿若没有感觉的还碾了碾，才好似听到牛雪儿的惨叫一般，受惊的放开了。

    箫景璇满是无辜的低头看了看她，无奈叹气的说道：“你怎么躺在地上，我走得急都没注意到，只瞄见有什么反光的东西恍到我眼睛了，没想到踩到了你的手，真是对不起啊……”

    所有人都鄙视着箫天后睁着眼睛说瞎话，道歉也一点没有诚意，却被她的话给吸引了注意力，反光？什么东西？听箫景璇的意思，都是这反光的东西惹得祸啊！

    虽然大家都清楚，箫景璇这是没事找事儿呢，却不由自主的被她牵着思维走，立刻就看到了牛雪儿手指上的长长指尖，因为被箫景璇碾过，有两块都掉在了地上，可那明显被刻意磨尖的形状，还是让所有人都一阵心寒发怵，原来，还是有阴谋的？

    可想想刚才牛雪儿冲楚络希而去的动作，若非楚络希身手不错，恐怕现在那张脸已经面目全非了吧，十根手指，竟然全是利器……

    一时之间，众人都后退了三步，防备的看着牛雪儿，很怕她继续发疯，倒是没人再去在意箫景璇刚才的动作了，顾不上理会某天后到底是故意的，还是非故意的。--18450+75011--><!-- 33362+d50s2x+12274617 -->
------------

第408章 受惊了

    做艺人的，都会很在乎自己那张脸，无论是不是所谓的偶像派，因为剧情需要，妆容被丑化是一回事，脸真的给弄毁了，那又是另外一回事，所以，全体人员第一反应，就是离牛雪儿远远的。前面所发展的再震撼的事情，这会儿也顾不上更多了。

    牛雪儿是彻底发疯了，仇恨瞬间转移到了箫景璇身上，十指连心，箫景璇那一脚可完全没客气，自然疼得她半死不活的，甚至都忘记了对楚络希的执着。

    可惜，楚络希那一脚也不轻，牛雪儿再抓狂的，一时之间也起不来，张牙舞爪的自然也够不着箫景璇，至于她嘴里再嚷嚷着什么，大家已经没注意，也听不清了。

    闹到这种程度，酒店若是还没有反应，信誉就该有问题了，所以保安些很及时的出现，紧握着武器，是好几个人按着才将牛雪儿拖走。幸好折腾了这么久，又被箫楚给吓了重手，牛雪儿就算再狂，身体也跟不上，整个人挣扎了一会儿，就软趴趴的似乎晕了过去。

    倪云作为导演，是逮住了机会，开始质问酒店的安全性，引得酒店经理急忙道歉赔礼，再加连连说要给她打折，惹得楚络希似笑非笑的看了她好几眼。

    “刚才的动作，还真是帅，功夫不错啊！”旁边的天后终于反应过来，直把楚络希夸的，眼神深入尽是欣赏。大家都是明白人，在现实中这么有料的女星，真心不多了。

    “多谢夸奖，其实我也被吓了一跳……”楚络希随口回着，看了那天后一眼，突然反应过来，这位叫雷璐微的天后，不就是星星娱乐的当家顶梁柱？

    再回忆了一下，那就是说，前世被牛雪儿牵连并毁了容的那位天后，不就是雷璐微吗？楚络希禁不住多看了这位两眼，深深的无力了，难道说，她无意中也救了这天后一命，还了雷璐微一个辉煌的未来？

    想想牛雪儿刚才的举动，雷璐微正巧站在她身边，虽然地点和时间都改变了，可有些命运依旧回到了远点，若是当时她是闪开，而不是直接踹那么一脚，说不定雷璐微还真有可能被误伤。瞧那尖锐的指甲，专门卖的不可能有那么利，明显是自己磨过的，难怪雷璐微的前世被伤得那么重，连整容都没办法了……

    “心有余悸！”雷璐微明显吐了一口浊气，脸色有些不太好看，刚才她就站在楚络希身边，牛雪儿虽然不是冲着她来的，但感受也特别深刻：“别说还手了，我连反应都提不起来，真是……”

    雷璐微一时之间竟然有些不知道该说什么，她又不是傻的，瞎的，刚才楚络希若是不出脚，会发生什么可怖的事情，她自然也能瞧出来，虽然她是被波及的，可身处同一个公司，她怎么可能不知道，牛雪儿对她的怨恨又有多么深？一看牛雪儿的状态就不对，难保不会临场换了目标，用行动来表达了原本积压的仇恨。

    而楚络希出现，雷璐微本也是主动找上的她，若真出事，可推脱不了责任，而且，退一万步说，就算楚络希说为此负责，可已经遭罪了，痛苦的还不是自己？

    “这不是没事儿么？”楚络希深深的看雷璐微一眼，这位天后，真的该谢谢她。

    前世等楚络希从云清娱乐发展起来的时候，雷璐微的毁容事件已经发生了，所以，她对人的记忆不是很深刻，以至于现在才想起这茬，虽然不后悔，却也会感叹自己无意间又做下的一件“好”事。

    “是啊，没事就好，反正呢，我还惊魂未定的，得去压压惊，你呢，有人找你了……”雷璐微轻轻额了额首，言语中充满了调侃，看楚络希的那一眼，全是暧昧戏谑。

    她主动接近楚络希，不过是因为星星娱乐在真诚的表示歉意，老总特意给了她的命令，而雷璐微也对楚络希这个人有很大的好奇，便接下了这差事。

    作为已经确认了的天后，雷璐微做了主动，便是给了楚络希极大的面子，也是代表公司，当面的，隐形的一种道歉方式，只可惜还没说上两句，就被牛雪儿给破坏了，作为同一个公司的，整件事情的源头人物又惹出祸来了，也没脸再待下去。

    何况，某天后直直走过来的行为，整双眼睛都黏在了旁边人身上，再不主动离开也太不识趣了，所以，雷璐微很熟练的找了个借口，还打趣了楚络希一把。

    楚络希无语，却也笑眯眯的等着箫景璇走近，不着痕迹的偏了偏头：“我说，你就不能不这么狗血吗？戏演得多了，在生活中就会自己制造狗血事件？”

    什么没注意，不小心踩着了，有眼睛的都知道她是故意的，尤其，她的无辜还表现得那么假，从根本来说，她是有心那么夸奖的吧，以箫天后的演技，还能假的那么无语，这天后之名就要名不副实了。

    “不是玩玩么？不用那么认真的。”箫景璇笑得无比灿烂，上下扫描了楚络希好几眼，见她真没事才彻底放下心来。

    出门前那么说，不过是她找的一个理由，只为要跟她一起过来，没想到还真一语中的。

    最重要的是，这事情也忒邪门了，她一直看着楚络希的时候，这人不出现，等她一转眼，牛雪儿就冒了出来，虽然怎么看都是一个巧合，可实在让人不爽。

    到了会场，各自当然有各自的交际，箫景璇会放开楚络希，也是看出了有人想要结交她，若是她一直在身边，反而有些不好的，这才会让她自己活动。

    结果，这一离开，就出事了，整天过日子，还真是让人不省心啊！

    楚络希愉悦的一笑，不用认真也能那么真踩？说不定比她那一脚还狠呢：“刚刚不是有个导演找你说话？这么快就说完了？”

    “能有什么？发生了这么大的事情，再有话也说不出来了，别看现在大厅里还没有人离开，可已经被扫了兴，心不在焉的人占了大多数，估计要不是外面记者太多，已经沸腾起来了，现在并不是离开的好时机，说不定都会找理由闪人的。”箫景璇看了一圈，瞧着大部分男星女星都脸色难看的样子，虽然还若无其事的聊着天，估计谈论些什么他们自己都不清楚，受惊不轻了吧！--18450+75012--><!-- 33362+d50s2x+12274618 -->
------------

第409章 求解释

    楚络希叹了一口气：“貌似庆功宴因为我被搞砸了，不知道倪云会不会跳脚？貌似，这可是倪云导演人生第一次啊！”

    箫景璇看了一眼在角落里接受经理道歉，眼睛不时冒着精光的倪云，轻笑一声：“这样的第一次，才终生难忘的不是？而且很特殊，说不定现场很多人，都会跟他一起铭记的，何况…… 他捡到便宜了……”

    “噗，听你这么一说，倪导会吐血的。”楚络希其实想拍桌大笑，可这会儿得估计形象问题，就只能矜持的勾起嘴角了。

    就说吧，这种场合真心没意思，每个人都带着面具的伪装好了，私下里还不知道会谈成多少交易，虽然也蕴含着无数的机遇，但实在令人喜欢不起来。

    “怎么样，跟雷璐微谈得好吗？”箫景璇含笑看着她，决定不避讳了，现在的其他人也没心再继续攀关系，若刚才的事情再来一回，她心脏都得出问题，还是近一点守着人比较放心点。

    现在，箫景璇可不敢笃定刚才的事情不会发生了，有些人有些事，完全不能以常理来推论，说什么理由证据，那真心不靠谱。

    “还行……”楚络希反应过来：“听你的口气，跟雷璐微这个天后还很熟？”

    “我说，她虽然比我大，可小时候也是熟人，你信吗？”箫景璇摊手，她真的不是在攀关系。

    楚络希睁大了眼睛，恍然的眨了眨眸子：“小时候的熟人？那就是青梅竹马了？不是吧，你发小怎么这么多？全在混娱乐圈不成？冷路，蓝伦，还有那个严重窥视你的付悠兰，现在又加一个天后？要不，你给我透个底吧，圈子里还有你的发小么？”

    “哪那么多青梅竹马？她比我大，读书也高好几届，平时碰见了会打个招呼，可真心不算很熟啊！”箫景璇无辜得很：“而且，她只是隔壁院子的，十天半个月也不一定能碰见一回，只是知道有这么个人而已。”

    楚络希忍不住笑：“你家院子里的人就不少，隔壁院子还有？那你们附近的邻里关系可真好，在现代这个社会，还真不容易。”

    “……”箫景璇叹了一口气：“那是以前了，老几辈的关系，现在小辈都在外面，说不定对面碰见了也不一定认识。”

    两人正说着，旁边就突兀的有了一个声音插进来，有一种刚放下的轻松：“看起来你们已经没事了，我就说，碰上你们俩，有事的一般都是别人，那牛雪儿呢，被带到哪里去了？”

    楚络希扭头一看，很惊悚的，她居然看到了蓝伦和冷路的同时出现，而且，两人之间的那气氛，竟然木有诡异，没有剑拔弩张，反而很平静很和谐。

    以前冷路和蓝伦的出现，绝对是迫不得已的，谁让两人的签约艺人是一对呢？所以相见了总是互看不顺眼，但来去都会默契的一先一后，绝对不会共同进出，现在，怎么这么诡异呢？

    尤其，唠叨的冷路变成了冰山版，冷面的蓝伦化成了书生版的，让楚络希怎么看，都有些视觉错乱感，这两只就不能活得正常点吗？简直比牛雪儿还要精分。

    “暂时被保安带走了，不过，我打了电话，叫了人来。”箫景璇这话不言而喻，肯定是相关专业人士。

    “这还差不多。”蓝伦点了点头，在别人眼里，那是笑得如沐春风，真不愧是有名的温和经纪人。

    冷路脸部肌肉抽了抽，忍得有些辛苦，只能接着几个自己人的身形遮挡了一下，微微低头，面无表情却有极快的翻着嘴皮子：“听说牛雪儿手持利器，进门就冲向了希希，怎么样，你没事吧！”

    听到这话，蓝伦忍不住翻了个白眼，若真有事，某天后还会这么淡定的站在这里吗？说话都不用脑子的。

    “手持利器？你说那十指尖锐的指甲？”楚络希异常吃惊，这进门就直奔她什么的，还是无视了吧，虽然其中还有一个怪异的过程，可也的确是针对她来的。

    “指甲？不是一米长的那种西瓜刀吗？”冷路冰山脸没能绷住，好在前面有三人挡住了，其他人并没有瞅见。

    楚络希默，为什么会是一米长的西瓜刀？以为这是现场表演黑社会暗杀加大乱斗吗？

    箫景璇同默，不过是半个小时前的事情，外面都传成什么样儿了？

    蓝伦更是脸部一抽，一听到消息他们俩就赶过来，为什么她没有听说过这茬？冷路的消息来源，究竟有多诡异的？

    “算了，究竟是怎么的，我们还是别追究了，牛雪儿被堂而皇之的从正门拖出去，外面等待采访庆功宴的媒体已经闹成了一团，估计各处已经被盯死了，这个大厅里的苍蝇都别想飞出去，你们还是好好想想，待会儿怎么应付那群记者吧，特别是小希，你可是事件的当事人，中心人物，他们绝对不会放过你的。”

    真是难得听蓝伦说这么一长段话，果然只有变身的状态才可能，若是冰山版蓝大纪，肯定会简短得很，说不定一句话就给概括了。

    “就是，原本记者些，还不知道你在这里，可牛雪儿一出，瞎嚷嚷的就什么都暴露了，知道你和箫景璇都在，若不是有大批保安拦着，他们肯定闯进来了。前阵子你们在国外，媒体怎么找都找不到人，积累下来的各种怨气和采访欲望，再加上这次的热闹新文，好不容易得到你们的行踪，会放过你们俩才怪了。”

    冷路小声的说话，依旧掩盖住她那吓人的唠叨属性：“何况，你们俩躲得太久了，有些东西是时候出面说几句的，否则，保持神秘的好事也会变成坏事，这次又闹得这么大，指不定还会爆出更多的负面话题，记媒体记者些，已经被刺激和放养到了一个极点，怎么也要出面灭灭火才行。”

    看吧，冷路的隐藏属性还是这么彪悍，一说就是一堆。

    “我也这么认为，这是个好机会，趁此开个发布会好了，让他们问，积累了这么久的问题肯定多，免得明天就报道你们俩耍大牌什么的了，反而盖过了牛雪儿的行凶事件。”蓝伦点头同意，若不是今晚时机对了，她也会尽快找个时间给楚络希单独开个个人新闻发布会的。--18450+75013--><!-- 33362+d50s2x+12274619 -->
------------

第410章 温文的蓝

    蓝伦看着楚络希的眼神像是在征询，实际很坚持，楚络希也深以为然，就点头同意了。前世一辈子，楚络希很清楚这些无冕之王的个性，不能太惯着，也不能逼急了，否则，就会适得其反，而一直以来的躲猫猫，让他们完全无可采访，已经到了极限，再这么下去，他们就要乱写了，得不偿失。

    就像斗猫一样，有时候也得给点甜头，还不能将猫给惹得炸毛。

    “我也去吧！”箫景璇眼睛亮亮的。

    闻言，楚络希心中一窒，盯着她若有所思，随即笑了，并没有多话，她就知道，某天后这是有目的的，虽然没有明说，但她猜得到。

    不过也没事，像箫景璇说过的，经过这茬，他们俩的关系的确瞒不住的，正式承认一下也没什么。

    瞧楚络希那眼神，就知道她懂了，箫景璇“嘿嘿”一笑，没听到她拒绝就觉得心里更美，瞧得蓝伦和冷路一阵鄙视，这人真是他们认识的那个箫天后吗？不会是被人假冒的吧，这么不入流的手段还好意思笑得这么烂，丢不丢人来着？

    当然，箫景璇本来就没有刻意掩饰自己的小心思，若是隐瞒过度，那就有算计的嫌疑，她并不想算计两人之间的感情，玩玩小聪明是增加情趣，表明心迹，可上升到阴谋的话，就大大的不妥了。

    正因为如此，楚络希只会觉得甜蜜，而不会感到不满和生气。大厅里的人，可都等着箫楚两人的行动，这会儿才不想先出去被围观呢，虽然艺人之间无形中都爱抢镜抢关注，但该清醒的时候就绝对不能犯傻，否则，往上爬不成，就要成为别人的踏脚石了。

    “我看，我们还是出去吧，不然，就要被众多眼神给盯死了，你没觉得整个大厅里都阴森森的了吗？怨气好浓……”楚络希叹了叹，决定还是自己主动点，识相点，免得被沉不住气的一群同行给生吞活剥了。

    “他们是想离开这个地方，又不愿意被外面如狼似虎的记者些给生吞活剥了，所以希望我们先出去把人搞定而已。”箫景璇自然也看得出来，尽管心里清楚这是他们的过，可还是有些不爽，谁又愿意惹上牛雪儿来着？

    这里面，一开始很多人不也依靠着牛雪儿事件得了不少好处，现在又想把他们俩当枪使用了，这十分的不爽。

    倒是牛雪儿被星星娱乐禁足，公司竟然不帮自家艺人，却主动给楚络希道歉时，其他占便宜的就销声匿迹了没敢再出头，待牛雪儿的病情一冒出来，那跑得更快，记者些再想找话题，鬼影子都不见一个。

    现在见所有人，可都是一脸无辜的。

    在众目的期待中，箫景璇和楚络希终于有行动了，当然，他们绝对不是两个人，冷路和蓝伦肯定寸步不离的跟上，同时，箫景璇那存在却很少看见保镖队伍也出现在外面，和酒店保安一起清空了门口位置，还用人墙整理了一条道路出来，面目严肃，眸色警惕，带着一丝凶狠的瞪着记者些。

    既然干到这一行，那对付记者已经很有经验了，而且，他们很清楚这些人的战斗力，在某一瞬间绝对是直线飙升的，难对付得很，尤其是他们还知道现在是个什么状况，自然更加谨慎。

    看这阵势，记者些也懂了，忍不住瞬间兴奋起来，可看着现在阵势，也保持了矜持，处在安全的位置等待结果。

    有经验的记者就明白，这是当事儿要主动接受采访了，根本不用去挤，免得动作太激烈，反而让对方反感，这万一被热闹了，直接走人了怎么办？那才得不丧失，什么都采访不到啊！

    新人记者就忍不住眺望，整个人都恨不能贴到门上去，想要拿什么第一手资料，殊不知，大家都在这里，根本不可能有什么第一手资料可言，好好的被彪悍的保镖给挡了个彻底。

    箫楚两人出来的时候，只觉这厅里的点灯瓦数极高，微眯着眼一看，才觉得盯在身上的灼灼眼神有多么恐怖，那闪烁的期待将人给烧焦了。

    楚络希还第一次看见箫景璇的保镖这么齐全的状况，忍不住多瞄了一眼，总感觉有当初相处过的严翰那群兵的气息，额，没这么猛吧！

    这种情况下，冷路比较酷，蓝伦比较温和，所以，刚好一个唱白脸一个唱红脸，合作真是天衣无缝，好言劝说，与严肃警告双管齐下，终于在短时间内控制住了场面，将记者些给安排好了，然后在保镖的监视下，开始了井然有条的新闻发布会，回记者提问。

    在这个时候，就显示出经纪人手段果断，有能力的好处来，楚络希感受最为深刻，前世若是遇见这情况，她肯定悲剧，这万一经纪人镇不住场子，还会被记者钻了空子，说不得就要被各种“误伤”了。

    当然，箫景璇的这班保镖给力也是一个因素，在前世，楚络希即使最辉煌的时候，也没这种享受，不过，全娱乐圈也很少有箫景璇这样的，即便是天后天后，不是请不起，而是人脉问题。

    蓝伦笑脸盈盈的看着下面，楚络希瞧着就心怵，这种颠覆的表情太让人惊悚了，偏偏其他人不知道真相，完全没啥感觉：“鉴于大家的热情，我们呢，准备指定人提问，免得都心急，搞得大家都听不清楚问了什么，这样你让我们家希希和箫天后都先回答谁的问比较好呢？”

    “放心，你们看我们这阵势，也是诚心要回答你们问题的，一定满足你们好不好？不要急……”

    楚络希暗自打了个寒颤，真心不太适应蓝大纪这么轻言细语的时候，这会让她错觉，蓝伦是不是生病了……

    “怎么了，很冷？”箫景璇敏锐的察觉到楚络希情况，看了看下面撸袖子，准备要大干一场的记者些，很清楚今天不是那么容易脱身的。

    “不是，我觉得蓝大纪这样很不适应……”楚络希瞥了一眼冷路，冷大纪现在还算好的，冷酷型嘛，不是必要不会说话，这比较容易令人忽略点。--18450+75014--><!-- 33362+d50s2x+12274620 -->
------------

第411章 酷毙冷纪

    箫景璇笑了笑，不着痕迹的安慰道：“我一开始更加不适应，从小到大相处了那么多年，一进娱乐圈她就这样了，我瞧着都痛苦，幸好她不是我的经纪人，不会天天在我眼前晃悠。”

    楚络希深以为然，她深深的觉得，当初这两只的决定，绝对脑抽了，就连人家牛雪儿，也没活得这么精分的。

    瞧这么说，记者些也不急了，善意的笑了笑，开始找位置坐下来，机会难得，不长谈都不行啊！

    特别是有得到消息的电视台，也反应神速，在箫楚两人出来之前，就扛了摄像机进来等着，这会儿自然架了起来，开始直播了。

    这会儿的时间，已经九点过了，电视台的新闻最多给个流动字幕，一般节目安排早做好了，这个时候可没法换取插入，不过，网络直播是少不了的，直接开辟一个早有预备的视频聊天室，那什么都解决了。

    而且，不仅仅是媒体得到消息，其实很多粉丝也得到了消息，空了的都闻风而来，守着这个视频聊天室等着看第一手的资料了。

    既然叫视频聊天室，那说话留言肯定是即时的，何况现在的网络很规范，一个人绝对有一个大号，那是跟身份证相连的，不容易在这里浑水抹黑，即便拿小号来的，那也跟大号相关联，想要干点什么坏事，真心需要勇气，敢于承担严重的后果。

    所以，聊天室里一派和谐，过来的要不是箫楚两人的粉丝，要不就是纯粹围观看热闹听八卦的，找茬的，基本要悠着点，免得被大众的口水给淹死。现在炫彩们和稀饭们已经很能协调了，基本能够和谐共处一家亲，互相遇见了会打个招呼，再恭维一下对方的偶像，那关系就这么瞬间拉近了，而且，属于两人共同粉丝的数量也不少。

    当然，这些也大多是两人的铁粉，一般来讲，是不会说什么对方难听的，更何况，在这明知道对方是自家偶像心上人的情况下，再给诽谤的话，不是抬高了自己方，而是抹黑了偶像，对于这种于自家偶像一切不利因素，作为铁粉儿，都是不会那么去做的。

    然而，除了这部分粉丝，在这个时候主动关注八卦的围观党也少，偶尔有些路过的夜猫子也是中立党，并不会惹事，因此网络当观众的，更是期待居多，热热闹闹的等着，连蓝伦的调侃也够他们吐槽两句。

    “哎哟，这是希希的经纪人吧，说话真是可爱！”这位网友，绝壁是被蓝大纪所欺骗到的人之一。

    “可比箫天后的经纪人温和多了……”有人如此感叹着，可绝壁是假象，假象啊！

    “恭喜恭喜啊！”

    “啊？”没看懂，还以为是某位粉丝终于看到偶像，还是难得的问题随便提的新闻发布会，给激动得。

    “是说箫天后和络神吧，终于能够光明正大的一起出现了有木有？”问弦音知雅意，有人懂了。

    “……这说的什么话？怎么听着好像以前两人偷偷摸摸的偷情咩？不可能吧！”

    “好像是不太动听，只能说，大家期待很久了吧，可一直没有确定的说法，今天记者一定会问吧！”这人光是打字，没有附带表情图，却给人一种星星眼，冒着粉红泡的错觉，当然，很有可能是大家心理都差不多，所以看着话的感觉就自动冒出来了。

    “虽然不是什么偷情，可等得也太久了，我好想知道，给我一个结果，我就无比满足了，至少不用被各种新闻给误导了，还胡思乱想，害怕两个人只是单纯闹绯闻……”

    “额，人家两个人从来没闹过好不好？都是媒体给闹出来的吧！”

    “说媒体，还不如说是我们粉丝给闹的，最一开始，不就是我们吗？希望没给两人制造什么麻烦。”

    “就是说啊，若是两人一直没成，我们吼一吼也只是一种期待，若是两人本来要成了，却因为我们没成了，那才是罪过……”

    “不会吧，这么恐怖？”

    “别吓人啊……”

    刚来的人不明就里，直接被这个真相给惊了，瞬间爆发的问题，说得先前的人都一阵无语。

    在现场大厅里，记者们也唏嘘得很，他们终于等到这一刻有木有？激动啊！

    蓝伦简洁的说了一下规则，还不让记者平缓过来感到不耐烦，那就直接进入了正题：“接下来，大家就可以尽情提问了，不过，先申明，这虽然是个人的行为，没法用什么作品无关来做借口推脱，可你们问得太尖锐，也不要怪我不让我们家希希回答，毕竟，涉及到希希的隐私，那就不是采访范围了，希望大家能理解。至于箫天后哪里，你们还得先过冷纪那关……”

    冷路目不斜视了很久，突然被点到名，有种神游天外突然被惊醒的错觉，虽然外人看不出来，可箫景璇和楚络希已经在暗自鄙视她了。

    “咳咳！”冷路抬手干咳了一声，一脸高深莫测的扬了扬下颌，那举止，要多酷有多酷，看得楚络希一阵冷汗。

    她虽然前世今生都知道冷路在人前的模样，可这么近距离的观察还是第一次，太令人仰天四十五度忧郁了。

    不过，冷路对外的积威很深，这一咳，现场顿时安静了不少，而且，记者些的神情也变得小心了点，开始暗中认真的琢磨自己要问的问题，到底有没有过界？

    一般来说，在这种场面，对于记者来说也是有等级之分的，所在媒体单位的排行，个人的知名度等等，都有一定的依据，作为一个合格的经纪人，在这方面一定要懂，还得信手拈来才行，特别是第一轮提问的，若是太没有眼色和手段，那得罪的就可能多了。

    说不定，自己的前途，手下艺人的未来，就生生毁在了那“一指”之下。

    所以啊，每一个行业就没有轻松的，好比经纪人一样，在这方面下的功夫绝对不只一点半点，还需要各种小心谨慎。--18450+75015--><!-- 33362+d50s2x+12274621 -->
------------

第412章 母子关系

    不过，像蓝伦和冷路这样，各方面都称得上是金牌经纪人，在这种事情上的自由度就要高多了，哪怕指错了，记者些也不敢为这点小事找麻烦的，说不定还会犹自反省，自己是不是做得不够好，才会在两位金牌编的心里排得不够前面？

    当然，能达到这个地位，蓝伦和冷路也不太可能出错，只有做得比别人更好，才当得起这份儿名头。第一个被指到的，还真有种受宠若惊的荣幸，顾不上去看同行的反应，就目光灼灼的盯上了楚络希：“我想请问一下希希，你跟箫天后，真的假戏真做了吗？”

    这问题其实很俗，估计大家都想到了，可大家第一个想问的，也绝对是这个，所以这位记者真不愧能排在第一个被点名的，不管是身后的单位背景，还是个人能力，绝对不容小视，至少她知道，所有人期待的都是什么，她若不这么问，肯定会被喝倒彩的，即使现场都是同行，不会表现得太明显。

    何况，这个带着眼睛，很是斯文的年轻男还经验无比丰富，问题也有技巧，她没有只问两人之间的关系，还加了一个形容词，“假戏真做”，啧啧，这里面的文章可多了，至少两人一回答，说不得就能推测出更多的内容来，比如：两人什么时候开始的？又怎么走在一起的？可是很能发散思维的……

    楚络希的经历看着是这方面的雏儿，那是别人不知道她有如何丰富的经验，又怎么会看不出这点语言陷阱？不由得感叹这些记者果然不好对付。不过，还不等楚络希回答，箫景璇就将话筒给拉过去了，笑眯眯的看着这年轻男记者：“这种事情，你让人家怎么回答？这位记者，你不厚道啊！”

    众人一噎，随即善意的一笑，其实更多是尴尬的一笑，不知道该怎么反应了，现在的女人，还闹矜持不成？开玩笑的吧，女星不是一个比一个大胆么？他们早就习惯了，经常是他们当记者的都不好意思了，艺人都还没觉得有啥呢！这突然被箫景璇一说，又没有更好的话反驳，真心好难受……

    年轻男记者也是个反应快的，而且脸皮也练出来了，笑了笑就点头，好似承认了是自己的错：“哦，是我不好，那同样的问题，箫天后可不可以回答一下呢？反正，你们俩谁来说，都没关系嘛！”

    此话一出，纷纷侧目，这丫的真不愧能排第一，厉害啊！

    箫景璇勾唇笑了，却让人心有不详预感，果不其然的：“当然可以，不过我没太懂，你说的假戏真做是指哪方面？貌似，在《龙啸天下》里，作为“主角角”，我还演过希希所出演的云天雪的“儿子”不是么？”

    闻言，众人皆是一愣，都以为自己听错了，好半天才反应过来，顿时绝倒一片，无论现场的，还是电脑前看直播的。

    “儿子”？这能假戏真做吗？箫天后这纯粹在胡扯的吧，难不成楚络希还会因为这个角色看她顺眼了，就收她么？这当妈的还比娃小哇，你当这是安禄山和杨贵妃的现代版？那能有什么好处？

    年轻男记者嘴角隐晦的抽了抽，生生被她强大的控制力给压住了：“呵呵，箫天后说笑了，我当然说的是情侣，你跟希希合作得最多的。”

    他算看出来了，箫天后的脸皮比他练得还好，这话不说直白点，他硬是当没听懂，不管内容符不符合逻辑，可人家是实力派啊，表情绝对真诚无辜，尽管所有人都知道，却依旧没看出一点假装的迹象和破绽来，反而还会越来越怀疑，是不是自己感觉错了？

    什么叫本事，这就是顶级的……

    “哦——”箫景璇又恶趣味的拖长了声音，将所有人的心给掉得高高的，这才来了一句惊讶状的：“那你早说啊，奇怪了，我以为你们都知道了呢？不是每天都在说？”

    年轻男人被打击得有些无力，可听到最后半句也瞬间打了鸡血，精神之极的问道：“箫天后这是亲口承认了你跟希希之间的情侣关系吗？”

    他吸取了教训，直接将话给说得毫无歧义，免得靠嘴吃饭的，还被别人给绕晕了。

    箫景璇看了一眼楚络希，终于放过了所有人：“嗯……”

    在众目睽睽之下，箫景璇伸手拉过了楚络希的手，笑得异常灿烂：“都这么明显了，我以为你们都知道了呢，现在居然还听到这个问题！”

    那相当意料之外的表情，让无数人没忍住，集体抓狂了，什么叫这么明显了？你们就该知道了？连问题都不该问了？

    这么长时间以来，你哪次正面回答过啊？哪次又让记者有这机会问了啊？这好不容易逮住机会问一次，那理所当然的表情也太刺激人了吧！

    不过晕倒归晕倒，吐槽归吐槽，记者些的手脚也不慢，该拍的精彩瞬间不放过，那该录制的视频也没漏掉，心下却是五味俱全，啥滋味都有……

    楚络希默认了箫景璇的举动，心下则暗笑不已，她就知道，箫大神是不会那么简单的就将答案交出去的，前世，她哪次不将记者给耍够了才让人家如愿的？现在只让对方纠结了一次，已经算是大方恩宠外加心情好了，至于接下来，她敢肯定，记者绝不会那么轻松的。

    说到这份儿上，记者也没心再问下去，貌似早准备好的无数相关问题，都被箫景璇这茬给搅合了，怎么也想不起来……

    蓝伦依旧笑得温和，挑眉开口说道：“那我们继续吧，下一个……”

    这个时候，其实没人希望被点到，他们都有些晕乎乎的，原本想好的问题，一下子没了头绪。本来是个极好的位置，现在却成了烫手的山芋，以至于第二个问题出来，连那个提问的记者都傻了傻，实在太没意义，太浪费机会了，特别是网络之前的观众，只剩下惋惜。

    当然，铁杆炫彩们绝对不会告诉记者些，他们相当喜欢箫天后答记者问时的“毒舌”，那听着就非常可乐，还很喜感。貌似，平日里都是记者在扮演这种角色来着。--18450+75016--><!-- 33362+d50s2x+12274622 -->
------------

第413章 犯晕的时候

    难得有箫大神这么猛，其他人还无法效仿，自然令粉丝觉得新鲜。当然，这对记者来说，就真心郁闷和纠结了，被欺压的一方，哪有什么美好可言？

    “请问，下一部你们会继续合作吗？会拍什么剧？”

    若是平时，这问题绝对正常，可现在，就是太正常了，楚络希都侧了侧脸，面带疑惑，还以为是自己听错了，想着这或许不是解决私人问题的新闻发布会，而是什么作品的宣传……

    “呵呵，这个问题我喜欢！”楚络希很直白的说出了心理感受，笑脸盈盈的，很是萌到了一些粉丝，“要合作，肯定是会的，我们俩做搭档，一直觉得很舒服，特别是拍戏的感觉，很畅快，至于会拍什么剧，暂时还没这方面的计划，若是确定了，相信你们一定会很快知道的。”

    听到回答，众人果然抬手捂脸，无力吐糟了，就说吧，这纯粹浪费，毫无意义的问题有木有？难道被箫天后的回答给吓住了？

    那记者或许问完就反应过来了，可楚络希已经接话，再怎么也不能直接插进去便改口，所以只能懊恼的一拍头，吐了吐舌表示她真是无心的，刚才那一下，自己都不知道怎么脑抽了。

    楚络希暗自瞄了箫大神一眼，这人的战斗力和杀伤力都果然强大，说点话都能影响深远……

    蓝伦还是那么笑，只多看了那记者一眼，继续喊下一个。

    “既然箫天后和希希的确是情侣关系，那牛雪儿说的事情都是真的吗？”第三个记者终于发挥正常，回归了本质工作，同时也问到了关键，问出了犀利。

    楚络希笑得完美：“你指的是什么事情呢？”

    记者愣了一下，想了想后才觉得，牛雪儿似乎说了很多事情，其实整理起来也没什么啊，翻来覆去也就那两样，思索了好一会儿才真找到一个点：“她说你依靠箫天后的关系，强硬的抢了别人角色？”

    楚络希挑眉，心理早有准备，说话慢条斯理，不紧不慢：“那么，我依靠她的关系，抢了谁的什么角色呢？”

    这下，所有记者都傻了，他们初听牛雪儿这么说，自然是那个兴奋啊，报道的报道，证实的证实，各种小道消息纷沓而来，却从来没有谁去求个真相了，潜意思中，他们都认定了这是真的，不可反驳的……

    楚络希嘴角勾起一抹嘲讽的笑，记者些，还真就是这样，平时就捕风捉影，更别说有人开口说“实话”，哪里还会想太多？他们要的，只是事情是真的就行，具体的，还顾不上那么多。

    “这捉贼还要捉脏呢，难道就凭你们空口白话，牛雪儿信誓旦旦的说是真的就一定是真的了么？牛雪儿的话你们也这么信？以前信也就算了，毕竟大家都蒙在鼓里，可现在你们还行？”楚络希唏嘘感叹：“莫非，只是我觉得这不妥吗？”

    闻言，众记者哑口无言，楚络希这是拐着弯说大家有问题了，精神病的话都信，还传得这么热闹，脑电波莫非是同一个频率的？

    这话可没人敢应，谁愿意当着这么多人的面承认自己也有病呢？恐怕跟精神病患者扯上点关系，都万分的可怖了吧！

    楚络希也没想得罪人，这话点到为止，是没准备将人给逼到绝境，顿了顿就继续开口了，好似朋友之间开玩笑，当不得真：“对于牛雪儿呢，我只跟她打过一次交道，不太清楚她为什么对我有这么大的敌意，而那次交道，也从来没说过一句话……”

    真相是要说的，楚络希先将记者些给逼一逼，才显得真相更值得相信，而非她编造来的，虽然说到这些，过后神通广大的记者也能查到，可现在增加可信度，对她来说才是最好的，自然要无所不用其极。

    “记得，还是《火舞冰凰》的电影女主角试镜，我无意中得了一个机会，刚好在梦里水城拍《梦里水乡》，就抽空去了，那时候箫天后来探班，她跟剧组的导演也熟，就顺便去看望一下，最后的最后，那电影女主角也不是我啊，人家导演通过试镜亲自选择了最适合的人选，我到现在还没明白，我到底抢谁的角色了呢？”楚络希眸色一转，说得很幸灾乐祸。

    一个谎言需要一百个来圆，真的没有说错，牛雪儿当时果然是有前兆了吧，她居然敢这么吹，也不怕牛皮吹破？最重要的是，她真不知道《火舞冰凰》的女主角是谁？圈子里也应该不是秘密吧！

    对此，楚络希觉得有些奇怪，说实话，娱乐圈里的秘密，真不是秘密，牛雪儿不知道就算了，为什么记者些也会不清楚？太神奇了，要说集体的选择性无视，也太过夸张了点吧！

    虽然没想通，但楚络希还是做自己该做的，务必要将原本的计划做到最好。

    不过，楚络希这话也牛，不仅给现在正火的《梦里水乡》添了一把柴，也给《火舞冰凰》预热了一下，信息量可不少。

    提到《火舞冰凰》，楚络希是征求过李肃的意见，毕竟，还未上市的作品，现在提到并不太厚道，要看什么事儿，不过这么简单的一句话，也没啥，反而先给电影添上的一朵花。

    现在这个事件闹得如此大，楚络希金口一提，那可比李肃带着主角去上综艺节目做宣传还要有效果，可以说，黄金时间段……

    箫景璇听着楚络希说，眼睛微眯，遮掩了那丝危险，悄然跟冷路与蓝伦对视了一眼，就垂敛保持了安静。

    她知道，楚络希或许有感觉了，这件事情闹成这样，本身不太正常，可她不清楚的，不代表她也不知道，隐隐约约的，她知道牛雪儿背后还有人在推波助澜，只不过还没有查到，倒是她有了几个怀疑的对象，正在一一确认中，相信，黑手很快就会出现的。

    只可惜，那幕后之人也没想到牛雪儿的病吧，功亏一篑不说，现在还有点受不了尾，下不了台了，反倒是给了他们更多的线索，都是没来得及扫清的。--18450+75017--><!-- 33362+d50s2x+12274623 -->
------------

第414章 度蜜月？

    楚络希会觉得奇怪，是前世多年积累的经验，但没有得到什么消息，也就暂时抛在了脑后，专心应付起眼前的记者来。

    “那希希的意思是，那个电影的女主角，连你也没选上吗？”后面一个记者也警醒，问问题刚好接了前面，怎么也要将这事儿给弄明白了，否则，观众粉丝们也不会答应的。

    楚络希张了张嘴，还没来得及出声，箫景璇又给抢了话头：“这不是选没选上的问题，而是小希档期错不开，原本只是试镜，最后跟导演商量，才发现时间不太对，这才没办法的。”

    闻言，记者观众一阵恍然，就说嘛，以楚络希的实力还搞不定某个电影的试镜？除非角色要求十分特别，否则，这应该不可能啊！原来还有这种“内情”……

    楚络希则有些诧异的看了看箫景璇，《火舞冰凰》的女主角那是谁？付悠兰啊，不是她的青梅竹马吗？这么一说，会不会太不给面子了？

    本来，楚络希还准备顺着记者的话说，好歹给付悠兰留点面子，同时也能让付悠兰提前博个名，提升一下电影的知名度，却不想，箫景璇竟然如此直白不客气。

    眼眸转了转，楚络希若有所思，付悠兰再怎么说，也是风景娱乐的艺人，箫景璇这么做，会有怎样的隐情来着？

    不过，话已如此，楚络希自然不会拆箫大神的台，面部带笑，就看着下面的记者了。“请问箫天后，你们俩这次去了m国，还上了m国的知名节目，这是要准备进军好莱坞了吗？”不管是怎样的采访，以蓝伦和冷路的本事，要安排一个自己人去控制走向还是很容易的，瞧这，就是自己人的好处了。

    虽然这问题份量很重，很多人也想知道，可楚络希一听，就知道这是自己人在控制场面，唯有这种不着痕迹，又问得有水平的记者，才是真正的高手。

    若不是自己人，那这个问题绝对会继续八卦，就算不说牛雪儿的事件，也会揪着他们俩不放的，凉了这么久，谁不对他们俩的八卦感兴趣？能问这么正常的事情，实在不容易。

    尽管不能说不正常，可一般不会这个时候这么问的。

    箫景璇稍微扬了扬下颌，挑眉说道：“进军好莱坞的事情还早，我们只是闲逛到m国，恰逢其会了而已。别的无从说起……”

    如今的市场是奇怪的，在外国火的影视，在国内的票房收视绝对会走高，不管口碑如何，反正钱是赚足了，国人总有种从洋的心里，总觉得外国什么都是好的，所以明星一提及好莱坞，那也是走向高端的象征，若是有明星要进军好莱坞，连粉丝都会与有荣焉的样子，一阵的吹嘘。

    可在这种风气下，能在好莱坞混出头的又少，到那时候，瞬间就会被踩进了泥里，媒体当初捧你多高，就能踩你多狠，所以，傻子才会在事情没有定局之前，到处放大话……

    就说，这自己人的问题明显是放水来着，想也知道会有个什么答案。

    “箫天后你说你们闲逛，是一起去度蜜月了吗？”

    瞧瞧，这问题才是现在问的嘛，特别是一众人因此而闪烁出的八卦之光，都快将人给灼伤了。

    “噗，你这问题都是跳跃得好快，刚才还在问我们的情侣关系，怎么一下就跳到妻妻去了？你们到底想我们怎么样啊？”楚络希忍不住好笑，这些记者，有时候前一秒和后一秒都能自相矛盾，他们怎么就不怕别人拿了他们自己的话去堵他们的嘴呢？

    天知道，楚络希和箫景璇，最喜欢干这种事情啊，面对他们俩，还不警醒一点。

    那记者也被问茬了，随即机灵的一笑：“当然是想你们结婚啊，看看大家，有这个想法的不只我一个人哟。”

    这下可好玩了，一群记者倒是化身成了粉丝，轰然而笑后，调侃的很有节奏的齐喊了几声：“结婚，结婚……”

    看到这一幕，楚络希囧了，有些粉丝一边看直播一边好笑，还一边想跟着喊两句，更有几分绝倒，这些记者，还是在搞采访不？

    “这是在上综艺节目吗？”楚络希摊手：“你们这是在娱乐大众吧！”

    “呵呵，能娱乐大众也不错啊！”有记者还来劲了，接了这话。

    “……”楚络希觉得，她快被打败了，不怕记者发狠，可怕记者恶搞啊！

    “那你们还采访不？不问的话，大家还是早点散了，再点回去休息吧，最近天气冷了，晚上温度低啊！”箫景璇这也在胡扯，笑眯眯的看着大家，是想闪人了。

    这么一调侃，双方的关系是缓和了不少，记者些好不容易才逮着两人，自然不可能这么轻松的放过，立刻又开始问起来。

    这下话匣子被打开，记者口中出来的什么问题都有了，毕竟是积累了这么久的新闻话题，随便一扯，也有不少的素材。

    倒是苦了箫楚两人，两三个小时都过去了，竟然还没结束，问话还不带重样的，这群记者些，是充分显示了自己的职业水平的啊！

    至于问题，更是千奇百怪，囊括了各方面的，比如两人做学生时候的事情啊，认识过程的细节啊，甚至连想法就要问一问，真是刨根究底，挖地三尺的翻着旧账了，然后，还涉及到了现在的作品信息，再到未来畅想，人生规划等等，都快将两人里里外外的剖析了个干净。

    特别是当一个记者问到，两个人以后若有了孩子，会取个什么名儿的时候，楚络希差点没被自己口水呛得背过气去，这记者，还能再离谱点吗？

    幸好，在这种越来越天荒夜谈的问题中，两人终于解脱了，蓝伦和冷路一见记者问题没有了实际意义，那肯定要喊卡的，都大半夜了，还是回家休息去吧，不带这么聊天的，简直闲得蛋疼……

    不过，两位经纪人算是很厚道了，虽然记者的很多问题都涉及到了隐私，却没有怎么出口阻拦，更多的还是被箫楚两人自己给晃悠了过去，偏偏记者还没怎么察觉，此等技巧，估计还要这些记者回去撰稿了，才能反应过来的。--18450+75018--><!-- 33362+d50s2x+12274624 -->
------------

第415章 背后还有

    现场人多嘴杂，记者些都忙得很，哪里还有空去思考更多的？

    既要忙着想问题，可不能问得太没水准，又要顾着箫楚的机灵，还得回避蓝伦和冷路的阻拦，那真是要过五关斩六将的，还得将别人问的，自己问的，箫楚两人回答的记录好了，不过一个脑袋，一双手，还真心有些忙不过来，哪里还顾得上去想更多有的没的？

    可等记者些一会去写稿，粉丝们倒回去看视频时，才豁然发现，箫楚两人实在太鬼精了，好像说了什么多事情，实际上，又什么也没说。感觉，除去确定了两人之间的关系，澄清了牛雪儿的诽谤，讲明了耍大牌抢人角色之事，其他的，也都是众所周知的那些。

    只不过以前都听媒体们主观报道，现在终于听到箫楚两人亲口说了一遍，新鲜是新鲜，可没多啥实际的。

    说白了，这次采访最大的收获就是确定了闹腾许久的箫楚关系，其他的，全是众所周知，只是听本人说一说，感觉有些不一样。

    总结一句话，一群记者，竟然没有挖掘到什么有价值的八卦和隐私，难怪两位经纪人都没有怎么开口阻拦，到底是记者些不太给力呢？还是某些人太过狡猾啊？

    可不管怎么样，箫楚两人已经从采访的漩涡中逃脱了，那种劫后余生的庆幸感，让两人赶紧遁匿，短时间内再不想跟记者些打交道。<strong>txt电子书下载</strong>

    “这些人，真恨不得将我们拆了吃进肚子里吧，太可怕了……”楚络希毫无形象的灌了自己一大杯水，再没了刚才的优雅淡定。

    口干舌燥的，说了几个小时她都快脱水了，这里又没有外人，还顾什么形象。

    “嘿嘿，那还不是你们把他们给饿得久了，要不然，那眼睛能这么发绿吗？”冷路手脚不慢的给两人倒水，还不忘幸灾乐祸一下。

    这时，冷路无比庆幸自己在外的形象比较冷酷，这代表着话都能少说不少，虽然他本身是爱说话的，可那种场合，还是少说为妙。

    “看你们以后还要不要将他们这群人给晾这么久，纯粹自作孽……”蓝伦也端了一杯水灌下，觉得累得不行，今晚上的采访，可是他主持的，冷路大多时候是维持了他的酷劲，充当了背景的。

    “得，我以后还得晾着他们，不到万不得已，绝对不打交道，好歹还能享受几天清净，这群人，永远都能这么闹腾。”楚络希有气无力的挥挥手，瘫在了沙发上。

    好不容易回到家，楚络希就一动不想动了，跟记者面对面，可是很费心神的，比熬夜拍一晚上戏还累。

    箫景璇给楚络希端了一杯热奶茶，伸手推了推她：“补充点能量，今晚上也够折腾的。”

    先是牛雪儿无端冲进来要“行凶”，后又应付一群如狼似虎的记者，真是心神俱疲。

    “是啊！”楚络希手脚发软的撑了起来，抱着温烫的奶茶蹲坐在沙发一角：“那牛雪儿到底是怎么回事儿？不是说她被看管起来了吗？”

    冷路再端了一盘水果在茶几上，这才坐了下来：“牛雪儿是被看管在家的，负责的是她的那个脾气比较软的经纪人，这个经纪人本来是牛雪儿亲梅竹马的恋人，对她感情自然比较深，这次应该是心软了，谁知道牛雪儿在见到小希时，直接被刺激得病发，这才好像发了狂。”

    “得得得，你这说的什么话，什么叫见到我就被刺激得病发？我跟牛雪儿，这才第二次见面好不好？还有，看她那指甲，明显是早有预谋，哪里是突然发狂？”楚络希甩了一个白眼，瞪了冷路一下：“你到底是在帮她说话？还是要替她求情来着？难不成这还是我不对了？”

    “咳咳，失误失误，是我说错了，我马上改……”被三道犀利的眼神盯着，冷路立马道歉改了口，态度诚恳：“那牛雪儿，反正就是，欺骗了她青梅竹马的感情，利用了她的心软，制造了机会出现在了宴会大厅里，这里面有很多的巧合，但也有必然，不过，牛雪儿这次的病是彻底发了，我估计，她得被送去专门的医院才行，否则，还会祸害更多的人。”

    楚络希愣了一下，喝了两口热热的奶茶，心里有些复杂。

    牛雪儿的病，看起来是比前世更早发作了，而且从初发到严重的时间还很短，至于她的那个青梅竹马，前世的情分是被她一点点消耗的，现在只怕也略剩不多了，只从牛雪儿对那个经纪人呼来喝去的时候，从一个男人被一次次利用欺骗的时候，这种情分就会一天比一天少了。

    还记得当初在《火舞冰凰》试镜时，牛雪儿做事相当的嚣张，一直都是那个经纪人私下赔罪做小，才侃侃维持了牛雪儿的那份儿地位，这可相当不容易。很多人不跟牛雪儿计较，也是同情那个经纪人，可什么事情有一有二，却不能再而三，多了就烦了，不管是人情，还是同情，都会被虚耗的。

    箫景璇看了楚络希一眼，见她犹自想着也就没打扰，那牛雪儿的事情，即使没有病情彻底发作，她或许也不会放过的，送去专门的医院诊疗，已经是最好的一条路了，谋害未遂，已经构成了犯罪，不想去医院，那就去局子里，还想平安无事，过普通人的生活也绝无可能。

    安静了一会儿，箫景璇看冷路都啃掉了一颗苹果，才慢悠悠的开口：“牛雪儿的事情，你就别放在心上了，做错了事不得点惩罚怎么能行？而且，幸好我们发现得早，否则还不知道会闹出什么事来呢？”

    楚络希额首，深以为然，想前世可不就是吗？受其害的艺人不计其数……

    “另外，有件事情我想告诉你，牛雪儿的事情虽然闹得大，可她，本身没这能耐，就像今晚上的事情，她突然出现，肯定不止她那经纪人看管不力，背后只怕还有事情。”箫景璇跟楚络希一样，并不喜欢以什么为谁好的名义，就觉得该将某些事给瞒着，说清楚点，反而心里才有更多的底。--18450+75019--><!-- 33362+d50s2x+12274625 -->
------------

第416章 发飙的冷纪

    箫景璇很清楚，楚络希本身就不是极度纯白的人，她是不需要那种全方位的保护，该提的早点说清楚为好。而楚络希知道了前因后果，说不定还能有他们没想到的考虑，众人计长，可不是没有道理的。

    楚络希疑惑的看她一眼，捧着奶茶杯子把玩：“我说怎么怪怪的，原来是背后有人啊，查到是谁了吗？”

    她也就这么一问，很清楚箫景璇他们应该还没肯定，否则，现在就不只是提醒她了，而是直接告诉她结果的。

    箫景璇一脸果然之色，就知道楚络希感觉敏锐得很：“有几个怀疑的对象，但还没有确定，反正，这事儿很大可能还是冲着我来的，你嘛，被牵连了而已……”

    楚络希忍不住吐槽：“只是被牵连就这么惨？我看，是做了你的挡箭牌，阵前兵吧，炮灰呢！杀鸡儆猴，我就是那只被杀的鸡，你嘛……”

    “所以说，是那只猴？”箫景璇忍不住笑了。

    她箫景璇发展得好，风景娱乐也发展得红火，连带很多人以为楚络希是被她带出来的，也是一路顺畅，那嫉妒眼红的人自然多，平日里逮住机会，总想弄点什么幺蛾子出来的。

    “噗——猴儿？你哪跳得那么凶？”楚络希啧啧两声：“不过，看得出来，眼红我们的的确不少。”

    作为前辈，楚络希和箫景璇的经历就是榜样，是很多艺人做梦都无法望其项背的传奇，可对于同期的艺人来讲，这就是嫉妒的原罪，沉重的压力了。<strong>txt小说下载</strong>

    所以，会爆发一些奇奇怪怪的事件并不稀奇，古怪的只是这次牛雪儿事件，没有让他们事先得到一丁点风声，整个发展也出人意料，若没有人推波助澜，牛雪儿也不可能掀得起这么大的浪花，倒是给了冷路和蓝伦一个警告，圈子这潭水，深得很呢！

    “是不少，还好星星娱乐的老总够干脆，反倒是让那幕后之人措手不及了，现在，缩都缩不过来，要不了几天，会有结果的。”箫景璇说得一脸笃定，甚至还有些玩味，有时候，日子过得太顺了，总是会无聊的，多出点波折来，反而增点趣味。

    听到这话，楚络希就准备安心着等了，谁知道第二天，她还在家里休息睡懒觉，一脸睡意朦胧的被箫景璇拖出去吃饭，就遇上了一个意想不到的“熟”人。

    现在这种情况，想也知道箫楚两人出门不会在什么公众的地方，一切皆以隐秘为主，而且，冷路和蓝伦随时跟着，暗中也不缺保镖，那是上演了全武行，就怕有个意外，也好有人先顶着。

    可在这样一个被很多双眼睛看着的地方，付悠兰竟然站到了楚络希的面前，很突然的，连箫景璇都有了惊讶。

    “看样子，你又是来找我的，说吧，什么事？”楚络希挑眉，发现在场的几个人脸色都特不好看，就主动开口了，想早点把这女人给打发走了，免得影响了食欲。

    付悠兰皱了皱眉，很不爽的看了看楚络希，又盯了盯箫景璇：“朋友一场，连请一顿饭都舍不得？”

    “朋友？你这样的朋友，我可交不起。”冷路率先稳不住发难了，一冲着付悠兰就来气：“搞了半天，你今天早上来跟我套了半天近乎，就是为了现在吧，付悠兰，我看还是省省吧，从你回国后，利用了我多少次了？就你这种朋友，我们不做也罢。”

    “从今以后，你是风景娱乐的艺人，我是公司的经纪人，我们毫无关系，‘情分’两个字，你也别再跟我提了，全部都给你挥霍了，还以为是常年不过期的么？”冷路的表情很冷，第一次说话这么重，这么不留情面。

    一直优雅高贵的付悠兰这次终于有了几分傻眼，呆呆的看着冷路发火，似乎完全没料到会是这么个场面。

    从小到大，院子里的女孩儿都比较少，而付悠兰的年龄跟几人是最接近的，读书同班，玩耍一起，平时有什么，几人也特别照顾她，让着她，付悠兰是完全没想过，他们之间，也有这么充满敌意的时候，可不知道从什么时候开始，他们就变得这么陌生了呢？

    蓝伦冷冷的看了一眼付悠兰，哼了一声，语气充满鄙视：“也就你傻，她在你这里打听了多少事情？你还要上当，真是学不乖。人家早不把你当朋友了，你倒是还念着那点情分。”

    “我哪有……”付悠兰豁然站了起来，还有些气愤，似乎是她被冤枉，承受了莫大的委屈。

    “你哪里没有了？”箫景璇很不耐烦，有些不客气的说道：“上次你是怎么见到小希的？这次呢？《火舞冰凰》那部电影的女主角，你又是怎么得到的？难道不是你利用了跟冷路的情分？或许你觉得那不是利用对吧？”

    说到这句话，箫景璇顿了顿，付悠兰更是语塞，说实话，她还真是这么想的。

    付悠兰觉得，以他们之间的关系，透露点消息算什么？这怎么就扯到利用去了呢？她表示有些想不明白了。

    “你是想不明白吧！”冷路嘲讽的一笑，完全没再估计付悠兰那点脸面：“我看你是在外国呆得久了，都忘记自己作为华夏人的思维方式了吧，你打听消息是没错，我们从小关系很好，给你说说也确实是情分……”

    “可你千不该万不该，用这些从我口中得到的消息去达到自己的目的，就像今天，你若非利用这些消息，又岂会在这里？不管你找小希是为了什么，可你从头到尾都利用了我，若你一开始就说明你要见小希，凭我们的关系，我会不给你安排？你偏偏总是自作聪明，以为自己很了不起吗？”

    “真是可笑，你想见谁就见谁？可从来不管人家愿不愿意见你，直接往别人面前一站，还当自己是天后老子了不成？要不是咱们从小一起长大，我看风景娱乐你也别想呆了，公司养不起你这样的艺人。”

    冷路是越说越火，骂得付悠兰都想直接晕过去了，她依旧没明白，事情为什么会突然发展成这样的，弯拐得也太大了。--18450+75020--><!-- 33362+d50s2x+12274626 -->
------------

第417章 一起对付

    楚络希则有些诧异的看着冷路，不是他跟付悠兰在说话吗？怎么变成这几只发小在争执了？貌似，她现在插话会很不好吧！

    于是，楚络希努力减少存在感，力求将自己变成空气。啧啧，真是没想到，付悠兰接演《火舞冰凰》的女主角，还是为了做给箫景璇看的，这让人家拼死拼活，挤破了头也抢不到的艺人情何以堪？

    “如果只是因为我没有事先说明，那我诚心道歉，可我这次，只是想来告诉她……”付悠兰手指很干脆指向了想消失的楚络希，眼神却看向了箫景璇：“昨天你回答记者的哪些话，不就是怀疑我唆使了牛雪儿干下这等蠢事的？”

    付悠兰也同样是越说越有底气，真不愧是一起长大的发小，有些脾气还是很类似的：“我虽然去了国外好几年，可有些东西是不会变的，我付悠兰做事，从来不会阴着来。”

    “我喜欢你箫景璇，我可从来没掩饰过，但是我就算嫉妒楚络希，也不会像圈子里那么黑暗，总喜欢背地里下手。像《火舞冰凰》的女主角，我得了来，也是想光明正大的打败楚络希，想让你箫景璇看看，我哪里也不会比她差。”

    “既然我做到了这一步，又何须再玩这种烂掉牙的手段？我付悠兰没那么贱，也没那般无耻白痴，无论你们信不信，我付悠兰绝对不屑。”

　　被点名了好几次的楚络希暗叹无语，还是很淡定的喝着豆奶，不动声色，也不准备开口，耳观鼻鼻观心，就当什么也没听见。
　　
    其实，对于付悠兰的话，楚络希还是很信的，第一次见面，她就知道，这是个相当骄傲的女孩儿，对，女孩儿，根本就还没成熟，付悠兰几乎把那份骄傲的硬骨当成了一切，看得比什么都还重要，这也只有家境和从小到大都好的人家才养得出来。

    所以，有些腌杂事儿，付悠兰确实不屑去做，她就算是自己吃亏，只要没有颠覆坚持，就会一直保持下去的。

    可相信归相信，欣赏也有一些，但楚络希并不喜欢付悠兰，活得太纯粹，总能让人羡慕嫉妒恨的，何况，他们俩又没什么交情。

    最重要的是……楚络希斜眼瞄了一下箫景璇，竟然当着她的面跟箫大神告白？这是完全没把她当回事儿的，若不是看冷路等人还有话讲，她绝不会这般沉默，老虎不发威，还当她是hellokitty么？

    箫景璇明显感觉到了楚络希瞬间的低气压，光明正大的握了握她的手，还对付悠兰的有些话充耳不闻。

    冷路和蓝伦也一样，已经习惯了对付悠兰的话有所筛选和回避，还对她的告白当没听到，或者说，是听得多了，根本不当回事儿。

    “你说的还有理了，牛雪儿这件事，不管成与不成，结果最大的受益者都是你，这种情况下，你认为，我们为什么不会先怀疑你？”蓝伦语若寒冰：“你要不让人怀疑，就别做那么奇怪的事，人品性格，可不当饭吃，我们好几年没见，谁知道你都成什么样儿了。”

    楚络希又是一阵侧目，蓝大纪说话，永远都这么毒啊！

    “还有，你以为就凭你这个刚进入圈子的新人，什么经验都没有，一出去是怎么当上一部电影女主角的？别说你了，就是小希和箫景璇也是一步步给爬起来的，好歹有个过程，哪能这么一步登天？这些难道也是凭空掉下来的？我，风景娱乐，难道不需要付出人情？你倒是想得好，这些都不算，白给的么？”

    箫景璇眼睛微眯了眯，慢条斯理的说着：“以前的就算了，公司的资源可是大家挣出来的，你作为公司的艺人，要继续下去，就签一下合同，该怎么就怎么，风景娱乐，可不能围着你转……”

    说实话，这几个人，有点欺负小女子的味道了，付悠兰更是受不了这个气，一巴掌拍在了桌子上，脸色阴沉得可怕，什么也不说了，直接甩门而出。

    而付悠兰真不愧是练过的，一番动作掀翻了楚络希面前的饮料杯子，还带倒了她刚坐过的椅子，显得异常激烈和凌乱。

    不知道的还以为这里发生了一场“大战”呢，付悠兰绝对是被欺负的那个，还以一对四来着。

    楚络希手忙脚乱的扶好杯子，还是洒了不少在桌上，幸好有桌布沾染着，才没有流到身上，轻笑一声啧啧了两下：“你们还真狠，这么说她，哪里还能忍得住？”

    “就是要让她忍不住，看着烦。”没想到，最先吐槽的，竟然还是蓝伦，由此可见，他到底有多不爽。

    “赶紧走了才好，简直影响食欲，都什么玩意儿……”冷路不屑的说着，这话可重得不能再重了，不像原本是个朋友，倒像成了仇敌，恨得很的那种。

    “这家店下次别来了，上个菜这么慢，人都饿死了。”箫景璇更是不客气，还明显的迁怒。

    其实从付悠兰进来到说几句话离开，这并没有花多少时间，吃个饭，点了菜，这点时间还是要的。

    楚络希无语，现在面前的三只，都被刺激得智力有些退化了吧！

    “她既然没有做什么，你们这么气愤干什么？”楚络希倒是信付悠兰的某些话，恐怕箫景璇三人也信。

    按照他们的说法，付悠兰长年在国外，也才回来不久，那私底下有所动作，他们肯定会很快察觉，那既然现在也没查到，证明付悠兰的确没有说谎。

    “她虽然没有做什么，但煽风点火是少不了的，虽然她有可能是无意的，甚至不太明白圈子里的规则，可到底是为了她自己的私心，赚了不少好处。”冷路挑眉，最重要的是，付悠兰做这些，还是用了风景娱乐的资源，他又怎能不生气？

    所以，对于付悠兰利用自己，冷路其实更气这个，在他的眼里，只有对他自己好的事，很多不经意的事情，才最显出了其人的人品。--18450+75021--><!-- 33362+d50s2x+12274627 -->
------------

第418章 最接近历史的

    正因为看得多了，他们对这个发小才会越来越失望，付悠兰明显不是特别为了针对楚络希，而是本性如此，那解决了这次还会有无数次，他们又不是专门给她收拾烂摊子的老妈子，哪里还能继续做朋友？

    既然歇了做朋友的心思，他们仨自然是不会客气了，否则，风景娱乐也会因她惹上麻烦的。付悠兰之所以能活得这么骄傲，跟她的家世不无关系，有后盾就是不一样，可风景娱乐，绝对不可能仅围着她去转。

    所以，他们并不惧现在撕破脸，刚才才没有留任何的余地。

    “你们真不怕风景娱乐少了一个艺人？”楚络希重新给自己倒了一杯喝的，瞌睡虫跑得一点没了。

    “多她一个不多，少她一个也不少。”据说，蓝伦在风景娱乐其实也有股份的，只不过他本人却跟楚络希一样，是游离在公司之外的。

    “公司少一个打秋风的，我都要放鞭炮，那可省心好多了，得，这上菜的怎么还没来，不说她了，没意思。<”冷路挥了挥手，像赶苍蝇一样，不忍直视。

    楚络希欣然，这确实，一个公司无论物质还是人脉，总的都那么多，根据艺人的地位和发展前途，资源分配自然有所侧重，而付悠兰就是个突然杀出来的，是个新人却能让公司尽量满足，要说发展潜力，又不见得。

    凭一张脸么？娱乐圈可不缺这些，论实力？那更加谈不上了，不是科班出身，更没有所谓的表演经验，最多，只能说有表演的灵气，至于天赋这东西，风景娱乐有箫景璇坐镇，别人可都不敢说这两个字。

    就这样，付悠兰可以在风景娱乐享受天后级的待遇，其他艺人哪里会心理平衡？更何况，这年头就算要说关系，也没有这么明显这么偏的，最后只会让公司高层不好做，让风景娱乐的领导失去威信。

    而且，付悠兰都还不算是风景娱乐的艺人，合同是没签的，冷路和箫景璇早就想坚决这个隐患了，既然付悠兰自己不懂事，不知趣的撞上来，他们还客气，还念着交情就是傻瓜。她要赌气不干了，他们还会好好松口气。

    正说着，服务员终于敲响了包厢门，还被冷路抓住了经理一阵好说，因为刚开始她提醒过，不要让别人来打扰，偏偏他们还绝对泄露了行踪，否则，付悠兰怎么就能找到这里来了？

    按照冷路的说法，他是告诉了付悠兰在这里，但当时也不可能知道是在那个包厢啊，若不是饭店方的保密不行，哪能让付悠兰这么容易进来？

    虽然冷路不会承认他这是在迁怒了，可楚络希很好笑的看到经理一边道歉，一边将签名薄给藏了起来，这个时候再要签名，就真是傻了。

    好不容易把这顿饭给吃了，楚络希倒是一脸餍足，虽然幕后不是付悠兰，可已经不需要她再操心，就是得当一段时间宅女才行，最近有关箫楚的话题太猛，再出现就是火上浇油，媒体倒是会兴奋，可本人烦，时间一长，观众粉丝也会烦的。

    而，除了箫楚两人之间的关系被肯定了的八卦之外，随着新年的临近，两人的电影，特别是箫景璇主演的，差不多都陆续上演，那相关的新闻是消都消不下去。

    楚络希的作品就算少了些，可她跟箫景璇是一个连体，提到箫天后就不会忘了她，就算开句玩笑，调侃一下也会提一提楚络希的。

    所以，楚络希这段时间就算什么也不做，话题也不断，曝光率也相当高。

    难怪一些艺人或者新人爱走偏锋，总愿意去制造和巨星的绯闻，以此提高曝光率和人气，虽不是正道，可看自己想要走什么路。

    《梦里水乡》和《海滩惊险记》一下档，箫景璇出演的那个有关秦始皇历史剧就上映了，虽然观众已经很了解箫天后的实力了，可这部电影，依旧让看过片子的人记忆无比深刻。

    那种皇者霸气，那种凌厉睿智的秦皇，被箫景璇饰演得入木三分，很快就盖过了以前所有塑造过这角色的经典。

    从这以后，再提起秦始皇，大众的脑海里首先会想到的形象，就是箫景璇那张精致的脸和通身的气质。

    要说这部电影的剧情，倒是没什么特别新颖与值得称赞的，虽然导演打出的宣传是“最接近历史的秦始皇”，可看过的影迷会认同箫景璇的表演，却也不想吐槽这剧情了。

    还最接近历史呢，整个电影的故事，大多侧重在了秦始皇的雄才大略与睿智眼光上，可历史记载过的暴虐凶残一面，都给省略了。

    要不是箫景璇的演技过关，依靠着一些小细节的动作和眼神，表现了秦始皇一部分在这方面的性格，这个导演不会吐糟死才怪。

    宣传向来浮夸，但不能太过，说是最接近历史，可大家都是清楚的，有些影迷会睁大了眼睛找茬，特别是那些吹嘘得厉害的地方，若是相差得太远，各种吐槽会迎面而来，直接将剧组一班子给淹了。

    不过，楚络希倒是觉得，这导演很牛，说不定她就是看到箫景璇的表演，似乎弥补了剧情的缺憾，才敢说这种大话的。

    瞧这，影迷些不就是被箫天后的表演所折服了吗？连带剧情的那点瑕疵都给无视了。

    想当然的，这部电影被箫景璇撑起了，票房那是唰唰的往上涨，就是在家闲得比较蛋疼的箫楚两人都挑了一个晚上，悄悄的约会去看一遍。

    以两人的经验和伪装手段来说，从头到尾都没人发现，倒是楚络希很感叹：“难怪口碑都说你的表演如何如何，这剧情的确没啥好说的，不过是老调重弹，翻来覆去的说。”

    乱世英雄，盛世仁杰，对于历史题材的电视电影来说，各朝开国皇帝都是个好素材，其中秦始皇又尤为有名，她的很多作为都传说千古，至于是流芳百世，还是遗臭万年，众说纷坛。

    不管如何，只要大方向对了，剧情要怎么发展怎么演，全靠编剧或者导演，而且，基本都会越拍越离谱。--18450+75022--><!-- 33362+d50s2x+12274628 -->
------------

第419章 始皇之评

    于是，不管导演最初拍这个的目的是什么，说最接近历史这种话，都太夸张了。“历史记载都只是一些大事，特别是秦始皇，留下的东西是神迹，可名声不见得多好，但无论是什么都没有真正记载过秦始皇的性格到底是怎样的，现在说什么都是从历史大事件中推测出来的，全看个人领悟，而我的表演，只是选择了大家都认可的一面，并没有想要另辟蹊径，否则，这会儿肯定被骂了。”箫景璇拉着软软的柔荑，摇头回忆道。

    不得不说，这种情况还是她据理力争的结果，否则，肯定惨烈得很。

    导演，一般都喜欢拍一个不一样的同种角色出来，有时候甚至不会去管那合理不合理，等放出来后被骂了，那就会用什么“经过研究”，“是我心目中的xx”这种话来搪塞，怎么听都感觉那是在狡辩，做最后的垂死挣扎。

    要想突破，也就要做好不容于世的准备，独立特行，总是需要代价的。

    不管是导演，还是艺人拍出来的作品，肯定都希望得到观众粉丝们的认可，只懂孤芳自赏，未必就算得上所谓的艺术。

    所以，那什么“是我心目中的xx”，不过是一种托词和借口，是给失败的结果伪装上一种安慰的解释，真要不被所有人接受了，那只能证明个人思想有多么脱离大众，又有多么特殊诡异，这不见得是一种好事吧！

　　因此，当初一看到导演需要塑造的那个秦始皇，箫景璇就不同意了，只有冷静聪明，没有霸气脾性的人根本不是秦始皇，就算电影故事表现的东西不并不是表现出大众的就会俗，这还是要看怎么去演，至少箫景璇就做到了当初劝说导演时，给出去的承诺。多，或许可以解释为不涉及到某方面，但该表现的并没有完善，那给人的印象就完全不同了。
　　
　　“是啊，角色特性，有些是不能变的，一旦变了，那就不是大家熟知的那个角色了，新颖是新颖，可未必接受。”楚络希点了点头，很快就想到那些个不断被翻拍的名家武侠剧，明明拍得不行，还各种借口横飞。

    不是为了创新，就是说什么老看一样的就没意思了，这倒是神奇，乃明明披了人家的皮，用了人家的名头，还怪人家的剧情被众所周知了么？非要这改，那改，改得面目全非起来，并振振有词，我就是要拍一个不一样的xx，纯粹把观众当傻子耍。

    既然嫌弃别人剧情都一样就没意思了，乃干嘛老是翻拍炒冷饭来着？而且，既然觉得自己编剧得好，又为毛总是要借用人家名气？真是当了那啥又要立牌坊，苦逼得很。

    最近楚络希也收到几个这类的剧本邀请，她基本看都不看就会拒绝，虽然其中不乏人气很高的女主角，可她完全没兴趣。

    不是说她没信心去超越或者重新塑造一个经典，而是真心厌烦了，感觉特别没意思。

    就像楚络希有一次跟蓝伦吐槽的，与其让她去翻拍这类电视剧，她宁愿让楚爸爸投资一部小说改编的新剧，剧本还可以她来挑，怎么拍还能她来决定，只要尊重原著，那绝对不愁没收视。

    最近几年，楚爸爸的生意做得越来越好，越来越大，投资一部电影还是可以的，而且退一万步说，就算楚爸爸的资金周转困难，不是还有箫景璇吗？若不是嫌麻烦和累得慌，楚络希还真不会跟某大神客气。

    “拍得多了的角色，就得从细节入手，而不是去做大多的改变，我一直这么认为，当时才会去说服导演，现在看来，这是对的。”箫景璇挑了挑眉，稍微有些得瑟，毕竟，这代表着她的成功，还成了她宝贵的经验。

    “嗯，不错，看影迷们出来后都挺满足的就知道，他们就算不满意什么，总体上也是认可的。”楚络希再度点了点头，笑眯眯的，心下再一次感觉到，她今生能跟箫景璇走在一起，不是没有原因的，很多理念和想法，他们俩可完全在同一条线上。

    这就是两个人之间的一种契合感。

    只是，像箫大神这种境界，她用了一生才明白，而箫景璇是确确实实站在了众人的肩膀上，难怪她前世就能享誉国际，创造无数的经典和传奇，她呢，则只是一个连影后奖项都无法得到的一线，离天后，始终还有那么一步跨不过去。

    “不要只说好的，我们一起来看电影，可是来反省和找茬的，这才有进步。”箫景璇偏头看楚络希，嘴角勾笑。

    说归说，可面对楚络希的夸奖，她也会有止不住的高兴。

    楚络希失笑了一声：“敢情你还上瘾了？嗯……电影的故事比较短，人物塑造是不容易丰满的，不过你饰演的是主角，所有剧情都围绕着你转，角色算是最有血有肉的。”

    “这个故事虽然说的是秦始皇，可在此人漫长的一生，众多的传奇中，只截取了一个小片段而已，千古一帝，哪里能这么简单的就塑造完美？”

    “嗯，我也是这么想的，所以只能尽量在有限的剧情中，表现出更多的东西来，却有不能太过，否则就复杂了，说不定还会将本来比较简单的情节，弄得复杂混乱起来。”箫景璇点头，表示当初她也死了不少脑细胞的。

    “嗯，电影故事通常不可能太过复杂，但剧本人物基本每一个都是完整的，只看剧情能不能表现出来更多，而你演的这部电影，主要是说秦始皇下定决心修建长城的一个过程，并以此而产生的一系列阴谋阳谋，从而体现始皇的睿智与政治手段。”楚络希觉得，其实这个题材的选择还算有趣，毕竟一般讲秦始皇的影视，都很少详解她即位之后的一些政令细节，主要还是说秦始皇称帝之前，成长的磨难，灭六国的行动比较多。

    而修建长城这种事情，虽然有一系列的好处，可更多的是诉说了劳民伤财，百姓疾苦的一面，真正表现上位者反应的，这还是第一个，所以，当初这个导演听箫景璇的绝对没错。--18450+75023--><!-- 33362+d50s2x+12274629 -->
------------

第420章 王后佳话

    或许这件事情看起来并没有其他战争那么轰轰烈烈，可朝堂上的谋略，一样可以让人看得热血沸腾，楚络希看过电影后，只是有一点可惜，这剧本编剧真没有多厉害，若是找一个特别擅长政治争斗的编剧来写，再加上箫景璇的表演，说不定会弄出一个永恒的经典来，甚至，还能搞个电影系列呢！

    华夏，能这么有内涵的电影，真心少了。“嗯！然后……”箫景璇认真的听着，她知道，楚络希的重点要来了，也是她一直想要听到的部分。

    已经演过秦始皇的箫景璇自然知道，万里长城不是秦始皇开创的，他只是把原来秦国，赵国和燕国北边原有的长城连接起来，再修建了一部分，才完成了后世瞩目的这项神迹。

    而且，不只是秦始皇，后来的各朝各皇，那都对长城有过修建，这才有了现在雄伟磅礴的世界文物古迹。

    “大家都知道，秦始皇是个很铁腕的皇帝，当然，有些人评价说他暴虐，以我的理解，修筑长城时，他已经灭掉了六国，同意了中原，算是人生最得意的时候，也独裁惯了，所以不喜欢有人违逆他，可在提出修筑长城这件事情时，他肯定也不会是心血来潮。”

    “由于匈奴是游牧民族，其骑兵活动范围很大，没有长城的话，要很多军队来防守，这会给人民增加很大的负担。修建长城，是为了保护北部边境人民的生命财产的安全，其目的也是为了减少人民的负担。”

    “当然，出发点是好的，可当时秦灭六国，经历了多年的战乱，很多农业都被搁浅了，人民流离很多，生活很是不易，这便出现了社会矛盾，我觉得，秦始皇未必不知道这些。”楚络希摸了摸下巴若有所思。

    “不清楚是编剧的问题，还是你没有细想，我认为，始皇在下修筑长城这个决定时，应该也有挣扎，虽然最后是表现了他的魄力和铁腕，可他对敌人和她国的人民虽然残酷，但对自己国家的民众，还是很上心的。”

    箫景璇眼睛一亮，突然觉得自己对这部电影涌现了更多的灵感：“说得对，我怎么没想到呢？秦始皇在下决定的过程中，看着朝堂阴谋阳谋，除了冷眼，应该还有自己的犹豫和挣扎，而不是完全冷血的只看着下面的人折腾，然后利用此事剪除党羽，加强皇权集中。”

    “嗯，无论什么人什么剧情，都有刚有柔，秦始皇会对自己国民的不忍，就是他较为人性的一面。”楚络希总觉得，电影中的秦始皇太冷静了，冷静得缺少了一丝人情味。

    在电影的剧情中，秦始皇一开始就是决定花大力气修筑长城，消息无意间走漏了，他便将计就计，利用了这次事件，激发了朝堂好几方的阴谋和对立，借此集中了一些皇权，加强了他的个人统治。

    看起来是没什么不对，但整体会显得太过刚硬。若是加上一两场剧情，讲述一下秦始皇借此也在深入考虑这个决定，犹豫百姓的疾苦，那人物就更加活了，显得更加真实一些。

    楚络希始终认为，秦始皇统一中原，绝不是运气，甚至还当了那么多年皇帝，一手缔造了华夏两千余年的政治制度和基本格局，这光凭铁腕和冷血是不可能的。

    很多文学家说秦始皇是暴君，为了权力不择手段，可这样依旧无法抹杀始皇的诸多功迹，由此可见，秦始皇不可能冷血到偏执。要知道，在西方，秦始皇的评价可是相当高的，据说在任何一个世界杰出帝王排行榜上，秦始皇几乎都被排在最高或接近最高的位置上了。

    箫景璇认真的点了点头，由衷的觉得，是自己疏忽了，因为电影侧重在始皇的谋略上，这些小细节她就没有多琢磨琢磨，早知道，当初就该说给楚络希听听。

    又围绕着这个话题说了一阵，两人寻了个安静安全的地方吃饭，楚络希眨了眨眼睛有些好奇：“听说，秦始皇在西方的评价很高，电影要引去西方市场吗？”

    话说最近不少片子都上了西方的院线，有媒体还吹嘘，华夏华语电影的春天来了呢，然而这些电影里，大多是箫景璇主演，或者有她身影的，莫非，这也是一种巧合？

    比如《海滩惊险记》，因为在戛纳得了奖，去了西方电影市场。比如还没有上映的机甲系列，那是肯定会去的，引发的影响楚络希现在都还记得。若是还加上现在的秦始皇，那就真是在给箫大神铺路了。

    “导演原本是没这个打算，不过看反应好，他似乎有了这个考虑，不知道最后会不会去……”箫景璇挑了挑眉，知道华夏的电影挺怪的，去不去西方市场试水，完全取决于华夏的票房。

    若是反应不错，那就去折腾一下，能赚多少都是纯利润，若是反应不行，那就懒得去折腾了，认为那一定就不行的。

    其实不然，西方火的电影在华夏依旧会火，但反之就不然，有些电影在华夏票房惨淡，但在西方说不定就能受欢迎，然后再回华夏，那还能重新火起来，即使并不觉得好看，口碑也不行。

    瞧瞧各大国际电影节的得奖就知道，以前奥斯卡最佳外语片，对华夏的观众来说，都索然无味，并不觉得多好。

    楚络希偏头想了想，貌似前世她好像没关注过这部电影，所以最后怎么样也不太清楚，也就作罢，按照国外对秦始皇的推崇，即使去了西方也不会太差的。

    元旦到了，新年临近了，在娱乐圈也就意味着各家奖项又要开始了，原本楚络希还以为今年会没她什么事儿，谁知临近年尾，《梦里水乡》上映了，就代表着她又成了各大奖项的宠儿。

    特别是她去年在电视一栏，现在就跑电影去了，还有了莫大的建树，那是连媒体都惊叹连连，瞧这速度，也忒快了。

    很多人都说，箫天后那时也没这么神速的，楚络希是有些复制了这么个传奇，同时也有人戏言，络神，不知道又会用多少时间封后呢？到时候王后聚集，倒真是娱乐圈一双门当户对的佳话。--18450+75024--><!-- 33362+d50s2x+12274630 -->
------------

第421章 甜头

    是不是佳话，楚络希可不知道，但有没有门当户对，她能肯定说没有。<strong>txt电子书下载</strong>

    不是说家产，而是当她知道了箫景璇的外公外婆是谁，楚络希才深深的囧了，就说嘛，箫大神绝对是个豪门，不曾想，身份还如此的惊人，差点将楚络希给惊呆了。

    这事儿还得从某天某上午，某大神接到的某个电话说起……

    自从关系事件曝光后，再有什么出席活动，箫楚两人就光明正大的一起出现了，连元旦开始的颁奖典礼都参加了好些，突然的，箫景璇接到了家里打来的电话。

    其实，这个电话对于箫景璇来说，是意料之中的，倒是楚络希还一无所知，直到被挂了电话的箫景璇似笑非笑的看了许久，一个冷颤下来感觉到了毛骨悚然，才瞪大了眼睛：“有事就直说，笑得这么贼要做啥？”

    “咳咳……”箫景璇佯咳一声，表示被楚络希这句话给呛了，不够是没忍住而已。

    瞄了楚络希一眼，箫景璇慢吞吞的扔出炸弹：“我外婆打电话来了，说是快过年了，让我带你回去吃顿饭？”

    “哦！”楚络希应了一声，这才反应过来箫景璇说的是谁，动作一顿，带了一份纠结的确认：“你说谁来着？”

    “嘿，我外婆。”箫景璇很肯定的告诉她，别逃避了，那是没用的。

    “……”楚络希满头黑线，这事情，要不要来得这么突然啊？

    好像是看出了她的想法，箫景璇挑眉：“我早就提醒过你了，是你一直没放在心上而已，现在可不能怪我。[八零电子书]”

    “……”再度词穷，楚络希深深的郁卒了，回想起来，箫景璇的确说过好几次的，只不过她以为那是她在开玩笑，所以，从头到尾都不是忽悠调侃她的吗？

    “真的要去？”楚络希沉默了半晌才问道，眼中带着一丝希翼，突然之间，她终于明白箫景璇上次说，到了那个时候，你回避也没用都啥意思了，原来在这等着她的。

    直接偏开了头，箫景璇硬起心肠点了点头，不敢去看楚络希现在的眼神，她怕自己会心软。

    皱了皱眉，楚络希不一会儿就舒展了，坦然的点了点头，神色安然：“那好，你选个日子吧！”

    她的性格向来是这样，既然已经无法拒绝了，那就坦然面对吧，迟早是要经历的，那还计较早晚？除非，她并不想跟箫景璇一直走下去。

    这下，换箫景璇发愣了，怔怔看了她好一会儿，才确定她没有说着玩，事实上，她很清楚，楚络希极少说玩笑的，除非刻意调侃。

    “你同意了？”箫景璇突然有点不真实感，以前她不是很抗拒么？

    “你不是说，我没得拒绝吗？”楚络希瞥她一眼，心里有些好笑，更有点复杂。原来她是这么期待着么？可她总想着自己的感受，还是太自私了啊！

    “……”箫景璇若有所思，垂敛浅笑道：“其实，你要是不愿意，我并不想逼你……”

    “我愿意。”楚络希截了她的话，摇了摇手中高脚杯里的饮料，其实一口没有喝，眼神透着一丝迷蒙的看着宴会莺燕齐飞，完全隔世的心理，有种幸福的甜味蔓延。

    这是从来没感觉过的，前世，她跟在场的人没什么两样，总是醉心于交际和名利，会觉得这里面藏着自己的未来，特别需要自己去争取，去抢夺。

    现在，她却觉得一切都是虚幻的，特别是自己的经历，太没有说服力了，还好，唯有身边的一份感情，显得无比真实，她还不抓紧些，又想求什么呢？

    箫景璇再次怔了一下，随即笑得很灿烂，简直比这会场的无数灯光还耀眼，若不是顾忌场合，她一定会抱着人好好温存的。

    她一直认为，楚络希的感情从来都比较内敛，可有时候也会感觉到那份热情，越不容易越让人心暖和珍惜。

    “啧啧，好久没见景璇笑得这么令人神魂颠倒了，希希，你不是给她什么甜头了吧！”雷璐微刚好走了过来，就借口调侃了一句，说的也是实在话。

    从小到大，她也见过箫景璇不少次，谈不上了解，但绝对不陌生，隔壁院子嘛，像箫景璇这样的，绝对是大名鼎鼎。

    “呵呵，微姐！”楚络希扬起完美的笑容，点头招呼着。

    最近参加颁奖典礼，都会遇见雷璐微，两人不是敌人，又没什么利益冲突，相交也就还可以，何况，雷璐微有意相交，她没有理由不喜，于是两人的关系还不错。

    再加上，雷璐微跟箫景璇还算有交情，偶尔开开玩笑，倒是无伤大雅。

    “微姐，你也别说我，免得等我说了，你会更不好意思。”箫景璇挑眉，直接帮楚络希接了这话。

    雷璐微一噎，还真不好反驳了，自己的把柄太多，的确不该嘲笑他们俩，别人不知道的事情，箫景璇未必不清楚。

    听到这话，楚络希倒是有些侧目，垂目想了想才记起来，貌似雷璐微有个很要好的男朋友，正是星星娱乐老大的儿子，前世雷璐微因为牛雪儿而毁容严重，连手术都没有完全恢复回来，就彻底在娱乐圈里消失了。

    但是，楚络希后来偶尔听人八卦过，雷璐微虽然这张脸没了，天后的名头也没继续用了，可未来生活还是很幸福的，应该说，让很多女人都羡慕嫉妒过，她的男朋友，后来的老公，从始至终都没有嫌弃过她，那是相当恩爱的过着自己的日子。

    曾有人感叹，做女人做到雷璐微这份儿上，未必就很惨，有个这么好的男人那可是多少外物虚名都不给换的。

    所以说，娱乐圈里分分合合很多，好像到处是黑暗内幕，可依旧有幸福的例子，当初雷璐微虽然因为毁容而不得不退出了娱乐圈，可仍然是很多年后，女星各种羡慕经常拿来八卦八卦的特例。

    前世，楚络希也真切的羡慕过，现在嘛，心里却平静得很了，忍不住偏头看了看箫景璇，突然间觉得，这男人，才是她重生后最大的收获和意义吧！--18450+75025--><!-- 33362+d50s2x+12274631 -->
------------

第422章 全能演员

    既然雷璐微前世都能过得那么幸福，那这一世还逃过了大劫，应该更不会差才对。<strong>小说txt下载</strong>

    大难不死必有后福，并不是说，非得要经历了“难”，才会有“福”。

    “行了行了，我服你了，我认输还不行吗？”雷璐微又是叹气又是摇头：“我以前怎么不知道，箫景璇还会跟女人争这个？你不是最不想理的？”

    箫景璇轻笑一声，摇了摇手中的杯子，带出一丝酒香，同样没有要喝的意思：“以前是以前，现在是现在，人的想法总是会变的嘛！”

    有了在乎的人，那自然而然不希望对方受到伤害，哪怕是言语上的一些逼迫，以前会觉得这种行为太没意思，有损男人的身份，可真到了这个时候，她却觉得没办法置身事外，不亲口呛上两句，她还真舒不了那口气。

    于是乎，哪里还顾得上身份不身份，有没有意思这种傻事？先给“辩护”了再说吧！

    “得，你从小到大说话都这么有哲理，我听得就头疼。”雷璐微揉了揉额头，却不敢太用力，脸上可是有妆的：“说实在的，快过年了，你什么时候回去啊？”

    看了楚络希一眼，箫景璇再度笑了：“过两天就回去，就在帝都，又不远的。”

    雷璐微偏了偏头，看楚络希一眼，神色暧昧起来：“那是一个人回去？还是两个人回去？你这个笑，倒是跟刚才的很像，莫非你们刚才就在商量这个？”

    楚络希哑然，果然是人都很八卦的，天后也不会例外。

    “呵呵，两个人回去才热闹嘛！”箫景璇也不回避，说得很坦然。

    就这么，楚络希被箫景璇光明正大的拐回家了，而箫景璇，竟然将她的外公外婆保密到了最后一秒，以至于楚络希第一眼见到，直接愣在了当场，差一点就要出丑了。

    名人，绝对的名人，箫百年老前辈，那可是娱乐圈的泰山北斗，这不是说资产，而是名声。年轻的时候，箫百年就是华夏知名的演员，电视电影舞台剧，甚至连京剧，川剧等等这类的国粹也信手拈来，是各行的领头人。

    全能演员，是媒体和后辈最常用来称赞箫百年的，当初可是上至八十老人，下到三岁小孩，无人不知无人不晓，在全亚洲，都是全民偶像的。

    要知道，那些年，传媒和消息都还没有现在这么灵通，了解时事，全靠电视收音机，这还能得到如此荣誉，那可想而知。

    哪像现在，一根网线通天下，只要是明星，一旦有新闻，那全世界都能知名，全亚洲被知晓，真心不难的。

    然后，不说箫百年那些本身的实力所带来的赞誉，就是人到中老年，箫百年逐渐淡出娱乐圈，慢慢不被新一代的年轻人所熟知，可她依旧投身了演艺教育事业，为华夏的演艺圈，做出了莫大的贡献。

    可以说，只要是科班出生的演员，平时即使不用功，都会不断听到箫百年的名字，比如某某技术又是她亲自去引进的，某某表演方式，拍摄方法又是她劳心劳力总结出来的，甚至，很多教学视频，都是她亲自拍摄出来的，不过，只用于教学，并没有传出去，成就了娱乐圈很多的瑰宝。

    其余的，还有很多很多，数不甚数，几乎只要跟娱乐业有关的，就少不了这位老人家的身影。

    所以，现在的箫百年就是华夏娱乐圈一宝，是无数圈内人的偶像和无比敬仰的神级人物，她亲自教导过的门生更是满天下，虽然说不上财势，可她老人家振臂一挥，整个娱乐圈都可以改朝换代了去。

    对此，楚络希终于明白星星娱乐的老板为什么那样退让，总是给箫景璇陪小心了，的确惹不起啊有木有？人家外公一句话，就能让你娱乐公司开不下去，谁还敢嚣张？

    也难怪她总感觉很多人都将箫景璇当小神供着，恐怕就是知道些情况，听到点箫景璇的背景吧！

    不过，有件事情，楚络希相当纳闷，箫景璇，竟然是跟她外公姓的么？这不符合逻辑啊！

    或许是看楚络希傻得够久，箫百年忍不住笑了，像个慈祥的老爷爷，很和善，也很好相处：“快进来坐吧，别站着了。”

    趁着箫老爷子转身之际，楚络希纤纤玉手不期然的爬上了箫景璇腰上，隐秘的练起了二指禅功夫，居然瞒了她这么久还不主动交代，害她差点出丑，其实是故意的吧！

    箫景璇一脸的无辜，嘴角抽了抽的承受着，还不敢把肌肉绷紧了，不然就不是她腰上的肉痛，而是楚络希的手指痛了。

    好得很，你很好……楚络希眨了眨眼，无声的说道。

    箫景璇顿时忧郁了，她不是故意隐瞒不报的好不好？而是以前有被叮嘱过，无论什么情况都不许说，除非被箫老爷子允许，她倒不是觉得楚络希是外人，还不到说这些事情的地步，而是她怕她私下里告诉了楚络希，反而会让箫老爷子不喜，带着更多的审视眼光看她。

    毕竟，老爷子会去想，她跟她在一起，是不是因为老爷子的地位，箫老爷子虽然不拿这个说事儿，可不代表别人也不在乎。

    从小到大，箫老爷子在这方面防得再紧，该知道的人还是知道的，箫景璇这么多年来，是看透了不少事情，不然的话，也不会活得那么高境界。

    箫景璇很随意的去给楚络希倒了杯水，眸色里全是讨好，打心底的希望楚络希别为这个而生她的气，可是有箫老爷子在，又不好解释什么，就只能用眼神表达了，可惜，楚络希不看她，令她白白浪费了不少表情：“外公，外婆呢？”

    “听说你要回来，出去买菜了，估计，快回来了吧！”箫老爷子很随意的说着，眼角却一直没离开过楚络希，嘴边的笑意是越来越深。

    不清楚箫老爷子的心理，可楚络希能感觉到她在打量自己，整个人由里到外都紧张得不行，偏偏表面还得淡定了再淡定，捏了捏手心的汗，真是两辈子没这么拘谨过……--18450+75026--><!-- 33362+d50s2x+12274632 -->
------------

第423章 继续的震惊

    楚络希这是紧张的，当年可是连高考和第一次试镜都没这么反应大过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    箫老爷子的名头太响亮了，只要是圈内人，估计还没几个人能在她面前像箫景璇这般轻松随意的，有一种敬仰，已经超越了偶像的范畴，而华夏，是个极为尊师重道的民族，重生后的楚络希就算心性再强大，也有些扛不住这么大的压力。

    箫老爷子也发现了楚络希的不适，偏偏她还能保持表面上的镇定，就这份儿定力，便不是现在的小年轻能做到的，就是自家的外孙，也没这份儿镇静。

    箫景璇很高兴的接到了箫老爷子赞赏的眼神，安慰的拍了拍楚络希，似乎没有什么效果，楚络希全部注意，没一点在她这里。

    表示很委屈，箫景璇带着“控诉”的眼神看着自家外公，她老人家的威慑力太大了。

    箫老爷子佯咳了一声，更加柔和了表情：“小希，是吧，我看过你的表演，不错，可比小炫的当年还厉害。”

    “是，我会努力的。”楚络希囧囧有神，明知道这话说得太傻了，可偏偏就要这么来一句才叫应景，否则，双方都得僵住了。

    而且，能得到箫老爷子，这位圈子里泰山北斗的夸奖，楚络希觉得，她两辈子都值了。真没有想到，前辈子只存在于传说，全靠各种听闻的传奇人物就出现在她面前了，还和颜悦色的，果然像做梦一样。

    “外公，你说什么当年，搞得我很老似的，没那么严重吧！”箫景璇对现在的情况有些哭笑不得，虽然早料到了，可还是没想会这么严重。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    或许，她对箫老爷子太熟了，反而没有了其他人的那种敬畏，便感觉不到那种奇怪的拘谨，看过那么多，楚络希的反应倒是最好的，很多人相处过好几次，还一样放不开呢！

    “我是说你小子的同等出道时间，那表演还嫩得很，跟小希的水准差远了……”说起这个，箫老爷子其实也有点小疑惑，她的眼光何其毒辣，当然看得出来，楚络希的表演里，蕴含了丰富的经验，压根儿不像一个出道后慢慢磨练的演员。

    要说自己练习得多，那也说不过去，只要是圈子里的人都知道，自己练习是一回事儿，真正上镜上阵，又是另外一回事儿，经验，可不是练习就能积累出来的。

    当然，疑惑归疑惑，黎老爷子也没有多想，毕竟这个世界总有许多无法用常理来解释的事情，或许，楚络希就真有那么好的天赋呢？

    “好吧，这件事我心里早就有数了，外公你打击不到我的。”箫景璇笑得一脸欠抽，还有种骄傲的得瑟，貌似楚络希这么厉害，也是她的荣幸。

    楚络希很不好意思的捂脸，这人也太没有自觉了。

    黎老爷子则有些笑眯眯的，脸似菊花，手里还杵着一根拐杖：“知道我在打击你，就自己努力点吧……”

    说着，就听到大门扭动钥匙的声音，然后一个清亮好听，甚至都不太像老人家的声音传了进来：“在门外就听到你教训人的话，小炫难得回来，你就不能好好说话？”

    楚络希抬头看人，顿时再度愣在了当场，彻底被惊住了，还有些风中凌乱。

    箫百年从始至终对自己的隐私都保护得很好，外界知道她做了什么什么巨大的贡献，可一般人从来不知晓她的老婆是谁，又有哪些家人，更有多少子女，现在又有多少亲人等等，如今这时代，就更加没多少人关注了。

    难怪箫景璇对付媒体这么有一套，除了身份背景的原因，还有经验的传承了。

    所以，楚络希也根本不知道箫百年的老婆是谁，甚至很多普通人认为，箫百年有可能是终身未娶的，不过进了圈子多少明白一点，箫百年不仅有个幸福的家庭，还有儿女，可谓是人生极为圆满。

    于是，当楚络希这会儿看到箫景璇的外婆，竟然也是华夏娱乐一宝时，就真的没有过多反应了。

    梁红，当年著名的歌唱家，虽然不属于国家文工团，而更靠近娱乐圈的歌坛歌手，却演唱了无数经典的爱国歌曲，红极一时，是华夏娱乐圈歌坛界最早一批的一姐级人物。

    同时，梁红也做了华夏歌坛的很多第一，比如，第一个进入格莱美奖项提名的华夏歌手，第一个在亚洲唱片大卖的华夏大陆女歌手，甚至，还是第一个被邀请在维也纳金色大厅开演唱会的华夏歌手等等，反正，那一长串的，令人目眩的名誉，可不比箫百年差多少。

    在整个歌坛界，梁红也是大师级的前辈，只要一提及，就能招来无数的敬仰。

    当然，这强大传奇的夫妻档，还是有很大不同的，箫百年做出的贡献，大多是针对整个娱乐圈，对细小的各行各业都有促进和帮助，而梁红的各项荣誉，仅能代表歌唱界，虽然箫百年的总体名声比梁红大，可仅是歌坛内，歌手们却会更认梁红。

    可是，梁红居然跟箫百年是夫妻，楚络希顿时觉得这重生的世界果然有些玄幻，开什么玩笑，貌似以前无数人猜了那么多，竟然连边都没摸到么？

    犹自记得，有位箫百年的资深粉丝盘点偶像的配偶可能人选，从一开始就把梁红排除在外了，因为当初是有媒体报道过，梁红在某年嫁人了，还举行了盛大的婚礼神马之类的，所以，梁红便是有夫之妇，从不被列入考虑人的范围。

    虽然当初有关梁红的婚礼报道，媒体并没有说男方是谁，可这也很正常，如果她所嫁男方是圈外人士，为了照顾隐私权，若非本人同意，是要刻意回避的。

    这点，普通观众也清楚，所以大家都习惯性的认为，梁红是嫁了一个圈外人士，可一丁点都没往箫百年的身上想啊！

    正是如此，楚络希才会被这个现实震撼到，瞧瞧人家这艺人的日子过得，那是跟普通人差不多了有木有？居然连这么大的事情，即使圈内人也没多少知道的，啧啧，简直太崇拜了有木有？--18450+75027--><!-- 33362+d50s2x+12274633 -->
------------

第424章 不会吧！

    莫怪箫大神的演技精湛，经验丰富，还在歌坛上有了很大的建树，人家这样可是从小培养起来的呢！

    当然，资源培养是一个方面，那也要当事人是个扶得起来的，否则，家世再好，培养再给力也是白搭。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    就像箫景璇那些大卖特卖的专辑，里面的歌曲可的确是她原创出来的，这是真材实料。

    “这就是小希吧，我买了一点果子，快尝尝，这中午饭，可一定要好好吃，别让两个男人给抢完了。”梁红笑眯眯的看了看楚络希，真是越瞧越满意。

    “梁老师，你太客气了，买这么菜，我去帮你吧！”楚络希一个哆嗦，直接站了起来就要接菜袋子。

    “行了，小希，你别这么紧张，我外公外婆很好相处的，你这样，他们还不自在了呢！”箫景璇挑眉，不得不用开玩笑的语气说着：“我外婆的手艺很好的，你就别去厨房帮忙了，她还会嫌你碍手碍脚呢，到时候又不好说你什么，等着尝就对了。”

    “你这小子，说什么呢？难得人家小希一片好心嘛！”梁红挑眉，乐呵呵的又招呼了一下，实在看楚络希不自在，就提着袋子进了厨房，怎么说，也要给人一点适应的时间嘛！

    箫百年和梁红，在许多相关专业方面都开了课做教授，所以，对外被称呼老师，相当平常和合理。

    当然，被叫成老师，不代表都是他们俩的徒弟，据说，两人的直系，亲自培养和承认的徒弟很少，简直是屈指可数。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    做了箫百年和梁红的徒弟，那就意味着无限光明的未来，技艺还是其次的，人脉才是关键，瞧瞧箫景璇就知道了，还不用像她这样，有两个强人护航，只需拜其一为师，便一样能平步青云。

    所以，这是块香饽饽，很多圈内人做梦都想呢，只可惜最近二十多年，两人都没再收过什么正式的徒弟，也很少专门培养什么接班人，好似专心致志的做起教书育人的工作来，一样的教，一样的学，到底能学到多少，还得看自己。

    现在看来，两人倒像是有了箫景璇，就用心在培养这个外孙了，其他人，始终及不上这位亲人的。而且，唯有箫景璇，才会让他们俩毫无保留的悉心教导……

    聊过几句话后，楚络希终于从震惊中缓过气来了，渐渐的，也就没了开始的拘谨和紧张，这相处起来，自然会舒服许多。

    这看得箫百年有些啧啧称奇，刚开始楚络希虽然掩饰得好，可还瞒不过她阅过无数人的那双平复下来的，多年下来，还真没见过，由此可见，楚络希的心性，真不是常人那类。

    于是，趁着楚络希去厕所的当口，箫百年还很难得的夸奖了一句箫景璇眼光不错，乐得她跟什么似的。

    好不容易享受了一顿美食，在两位“大人物”满意的眼光中，楚络希终于得以脱身，跟箫景璇回到了公寓，这下，就换楚络希上刑惩罚加拷问了，震得箫景璇有那立马转身逃走的想法，也硬生生给掐死在了摇篮里。

    箫景璇深信，若是这回她逃了，只会更加悲剧的，除非她以后都不要想在楚络希面前出现了。

    媚眼如丝，这时的楚络希显得极为温柔，全身上下都透着一抹极致的诱惑，好似罂粟，越瞧越撩人，看得箫景璇干咽了两口口水，两眼有些泛起“狼光”：“我说箫天后，你是不是也该自觉点把有些事情给交代清楚了呢？”

    虽然今天在后来她也反应过来了，可无法掩盖她被惊住的事实，哪怕跟箫百年和梁红谈话，自己是收获颇丰，可也有庆幸自己没出丑，一切，那都拜箫景璇所赐啊！

    “咳咳，要交代什么？”箫景璇干咳一声，眼神闪烁着直盯着她看，心神明显不在这：“你想知道什么？”

    “你给我认真点，态度一点不端正。”楚络希踢了箫景璇一脚，满是不爽，虽然自己是故意的，可某大神就不能知趣些吗？

    箫景璇背一挺，连忙坐直了，表示自己态度很良好：“你问……”她会认真回答滴。

    “你……是跟你外公姓？”楚络希对这个很好奇，不清楚这到底是个巧合，还是真这么样，到底得有个解释不是？

    “嗯，我爸爸并不姓箫，所以我确实是跟外公姓的，确切的说，我是跟我妈姓。”箫景璇挑眉，没再东拉西扯，一圆一点给答准了。

    “你还有爸爸？”楚络希眨巴着眼，状是相当惊讶的，等话出了口，才觉得很不对，连忙讪讪的一笑：“不好意思，你知道我不是那个意思的……”

    箫景璇摸了一把额头上的冷汗和黑线，连忙点头：“我明白我明白，就是这问题的表面意思怪了一点而已。”没爸，哪来的她啊！

    楚络希眼光灼灼的盯着箫景璇，不言而喻，赶紧将事情“真相”给说出来吧，再藏着掖着太没意思了。

    要是前世，她对箫大神的私事八卦还不是很感兴趣，平日里话题也只说跟工作有关的，很多八卦，媒体都没得报道，所以这会儿，楚络希表现了充分的好奇，今天不说清楚，她肯定会睡不着的。

    “咳咳……”箫景璇抿了抿唇，终于找到了一个话题口：“其实，我爸，她不是华夏人。”

    “啥？”楚络希差点没跳起来，觉得这是两辈子听到过的最惊讶的事情了，没有之一：“也就是说，你真是混血儿？开玩笑的吧，你混哪国的？”

    箫景璇的五官虽然看起来的确比常人立体，但还没有很明显的混血特征，所以媒体记者们，从来没猜测过她是混血这种事情，现在一听，突然感觉好荒谬的有木有？

    “咳咳，别激动，千万别激动，我说的不是华夏人，单纯指的国籍，可我爸一家子，还依旧是华人啊，只是民国时期，举家迁到了外国，就此发展并定居到现在而已。”箫景璇赶紧解释，就怕话题越扯越偏。--18450+75028--><!-- 33362+d50s2x+12274634 -->
------------

第425章 大神背后

    “哦，也就是说移民的华人？”楚络希眨了眨眼，盯着箫景璇猛瞧，似乎她脸上就长着一朵美丽的花儿。<strong>txt小说下载</strong>

    不是她吹，已经移民的华人，尤其是移民很多年的家庭，那早就出过很多混血儿了，说难听一点，血统哪里还有这么正的？

    “额，讲不通吧，我记得，你的国籍是华夏啊？”楚络希越听越糊涂。

    “我从小是跟着外公长大的，所以从母姓，也入了华夏的国籍。”箫景璇挑眉，似乎很少与人说起这份因果：“对了，当初《梅之夭夭》的电视剧，你不是很奇怪，我为什么会有t国电视台的股份么？”

    楚络希点头如捣蒜，她真心好奇很久了，过去这么长时间，没人提她倒是忘记了呢！

    “因为我父亲，是t国第一家族的直系继承人，我从小随母姓，我爷爷就送了我不少财产，t国电视台的股份是其中很小的一份，原本也是没有的，只不过见我混了娱乐圈，才划给了我所有。”箫景璇说着，还有些紧张的瞅着楚络希的反应，生怕出什么意外。

    不过，楚络希也的确被意外到了，连说话都异常的结巴：“第，第一，家族？t国？你开玩笑的吧……”

    一个国家的第一家族，那是什么概念？说真正的豪门，都不足以形容吧，太震惊了有木有？箫大神原来来头这么大么？楚络希觉得有些犯晕的感觉，也太夸张了有木有？

    即便是重生一次，活了两世的人，楚络希这会儿也有点反应不过来，淡定不了了，只剩下目瞪口呆的看着箫景璇，连魂儿都去了十之八九。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    难得看到楚络希这么可爱的表情，箫景璇瞧得心痒痒的，趁机凑近就轻轻含住了那两片润泽的红唇，吸吮舔磨过后，轻笑一声缓缓说道：“我爸的家族虽然移民了，还赚足了财富，成为t国第一大家族，可族规有一条硬性条例，历届族长当家人的老婆，必须得是纯正血统的华夏人，一旦取了别国的女人，那就是主动放弃了家族继承权，即便当家之权落入旁支，也不允许族长一脉的血统混淆不纯。”

    “所以，家族已经移民很多年，到了现在，那血统也没有混乱稀薄。而我爸在华夏邂逅了我妈妈，可我妈箫晴，是外公外婆的独生女，要嫁到t国去，外公是怎么也不愿意，最后，是我爷爷亲自来交涉，说是我爸我妈生下孩子，会抱一个给我外公外婆养，并随外公的姓，那最后，外公才松了这个口的。”

    “这么说，你就是被抱回来的那个了？”楚络希终于缓过劲来，眼眸一转，觉得这种事情好喜剧化的有没有？简直能写成小说，拍成电视了。

    “嗯，我是我爸妈的第二个儿子，上面有个哥哥，还有一个弟弟，一个妹妹，一大家子人，可不少的。”箫景璇挑眉，在不知不觉间，就将人抱进了怀里，软软的，有满心的满足。

    “剧本啊！”楚络希由衷的感叹着。

    “小说剧本这些，不也来源于生活？虽然的确狗血了点，可这是事实。”箫景璇笑了一下，也是这么认为的。

    “你这么多兄弟姊妹，就你被抱了出来，会不会有什么心结？”楚络希倒是不忌讳，想到什么问什么：“你现在姓箫，是打一开始就没家族继承权了吧！”

    “小时候会有点吧，不过后来就想开了，也懂得了很多。虽然从小我不在父母面前长大，可外公外婆对我是掏心掏肺的好，而且从一开始，所有人都没有瞒过我身世的情况，什么都给我说清楚了，并且都分析过的。”

    “何况，爸妈，爷爷奶奶，包括兄弟姊妹，都觉得对我有所亏欠，所以对我从来百求百应，家族过户给我的财产也让一个人几辈子都吃不完，不说这些物质上的补偿，但我确实感受到了家人的关心，倒不觉得还有什么气愤。”

    “心结之类的事情，大多时候都是庸人自扰，自己想不通罢了，我是不觉得自己还有什么想不通的，我外公总说，人生短短几十载，不要浪费在这些无谓的事情上，我觉得也是。”

    “比起家族继承权，我却更喜欢表演和舞台事业，大哥在这方面却有惊人的天赋，不出意外的话，整个家族的重担，会落在她的肩上。何况，我爷爷当初是留了后路的，即使有意外，我若是要改名回去，依旧可以并名正言顺……”

    楚络希听得津津有味加目瞪口呆，只顺着话头问了下去：“啥后路？”

    “呵呵，听你这么问，你是不太关注国际时事，t国第一家族直系继承人第二个儿子，虽然从来没有曝光过，但名字和身份都在哪里，只差人对号入座罢了，若真有需要，直接对外宣布就可以，最多是曝光了外公的一些隐私，对现在的娱乐圈来说，观众于外公已经知晓甚少了，即使有些事情被暴露出来，也不会太麻烦，最多被议论一段时间，就会揭过的。”

    “居然还可以这样？啧啧，越听越玄幻了，好有暗度陈仓的感觉有木有？”楚络希错愕，豪门的那些事儿，还真是曲折啊！不过，箫大神这个，还算简单的了，至少没复杂得让人心揪。

    继续听箫景璇说她的家，楚络希豁然发现，这么个第一家族，竟然出乎意料的和谐，家族成员也没有太复杂，同时是团结得很，一点都没有大宅门的那些腌杂子事儿，简直是豪门和上流社会中的一家另类。

    当然，这跟家族的制度管理，和箫景璇爷爷的手段有很大关系，总之，这样的第一家族，别说t国内了，就是华夏境内，也很少有人说能撼动的。

    何况，这个家族碍于祖制，历来娶妻都是华夏人，这么多年下来，跟华夏境内的关系肯定也错综复杂得很，再加上生意中的盘根错节，那暗中的能量，简直没法想象。

    对此，楚络希再次悟了，箫大神的背后，可不仅仅有个箫百年和梁红，更大的靠山，还是这个第一家族，庞大的生意，家族集团的影响力，绝对蔓延到了国际上，一般的艺人，又哪里比得上这等豪门？--18450+75029--><!-- 33362+d50s2x+12274635 -->
------------

第426章 翻过一年

    难怪箫大神前世的星光之路那般顺利和传奇，暗中两大力量，还真没几个人能比拟的，说出来实在太夸张了点。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    当然，道路是有人帮忙铺好，可也要自己能扶得起来才行，而箫大神就是那种特别努力的，将每一分势力都用得恰到好处，也不怪会站在那样的高度。

    硬件软件都聚齐了，还得讲究天时地利人和，箫大神的成功，跟她本身的努力和付出是分不开的。

    这个晚上，楚络希都在震惊和不可思议中度过了，乃至第二天醒来，依旧觉得自己做了一场神奇的梦，还全是关于箫大神的。

    不过，楚络希虽然知道了这么多，还没来得及起点心里负担，倒是箫景璇在那里犹自战战兢兢的，看得楚络希一阵莫名其妙：“我都还没小心翼翼的，你这么总怕出事的模样是要做啥的？”

    “……”箫景璇嘴角不自然的抽了抽：“你不会突然就觉得配不上我，然后要离开我吧，说到底，我一辈子都会姓箫，是华夏国籍的华夏人，家属也只有外公外婆，已经够可怜了，你可不要想那么多……”

    “啊？”楚络希嘴角眉梢抽得更凶了，还有些哭笑不得，伸手亲昵的拍了一把箫景璇的额头：“你是电视电影看多了？还是小说看入迷了？你觉得，我有那么脑抽么？你是你，你的家族是你的家族，别说你现在姓箫，以后也是，就算像你说的，将来会有什么变故，那也是将来的几率，又不是一定，所以说，可怜的箫天后，咱们不玩那种脑残的戏码啊！”

    “呵呵！”箫景璇狠狠松了口气，笑得很灿烂，一把将楚络希抱在了怀里，收了收手臂：“不是那样最好，我是怕你多想。”

    楚络希蹭了蹭她胸口，找了个舒服的位置靠着：“我看，是你想太多了才对，在我眼里，你又不是一个只会依靠家族护荫过活的二世祖，你有自己的事业，也有自己的努力，便是我看重和喜欢的，不要否定自己，我认识的师姐，可没这么不自信。”

    “我这是遇见你……”箫景璇笑若夏花，眼神溢出点点璀璨。

    农历华夏春节前后的娱乐圈总是很热闹的，各大奖项，各种颁奖典礼，还真是多不胜数，而且，现在的奖项，没有什么内幕，没有什么暗箱操作，最基本的公平是能保证的，所以，不到最后一刻，很多奖项都充满了悬念，让媒体外界，粉丝观众些都很感兴趣。

    何况，每个颁奖典礼星光熠熠的红地毯，都能让粉丝们一饱眼福，这也算是一种精神享受的福利。

    作为艺人，楚络希却觉得累人，今天红地毯，明天又红地毯的，整天不是衣服，就是弄头发，时间上不说，头发也伤不起啊！

    最重要的是，衣服不能穿同一件，发型不能弄同一个，就连首饰都要注意，最好不戴看起来就太相似的，否则，有人眼拙看错了，媒体就有得写。

    虽然在这之间，箫楚的话题一直很火，两人一旦出场，就会引起莫大的关注和讨论，可楚络希从来都不想在穿戴举动上面哗众取宠，什么走光啦，什么假摔啊，什么无钱充阔傍大款啦等等，媒体的想象总是那么丰富多彩，让当事人自己看了都惊讶。

    当然了，箫楚关系曝光后，楚络希傍上箫景璇这个天后是毋庸置疑的，不管她说不说，又或者说什么，这事情都已经被定性。

    好在，箫楚两人都不在乎这些，自己该干什么就干什么。

    倒是箫景璇对打扮楚络希这种事情还很有兴趣，甚至乐此不疲，整天弄一堆衣服首饰来给她试，然后让刘允自由发挥，根据衣着再弄头发。

    苦逼的只有楚络希，时间一长，甚至有种谈衣服为之色变的心悸感，简直太恐怖了，特别是有些礼服看起来虽然简单大方，但是穿起来并不容易，还得处处小心翼翼才行，不然的话，弄坏了一点，某大神是不觉得有啥，但楚络希作为当事人，心里才叫那个过意不去的，表示压力山大。

    一件两件还好说，十件几十件，就特么的累人了。

    要说的话，做女明星就是辛苦，这颁奖典礼密集了，整天都要冷那么一下，一不注意就得感冒，以至于楚络希在最后一段时间出场，是发现无数男男女女的鼻音严重，就算没重伤寒，估摸着也差不多了。

    幸好楚络希常年练武，身体素质相当不错，再加上蓝伦有经验，早让助理丁菊给备好了感冒药，以便不时之需。

    好不容易在元宵节过后，所有奖项都轮完了一圈，楚络希都忍不住大松一口气。

    尽管今年的楚络希凭借一部《梦里水乡》，在电影界收获颇丰，各大新人奖拿到手软，可也掩盖不了疲惫的事实，熬完了这茬，终于迎来了新的一年。

    “我说，你们俩也玩得够了吧，还不接工作？”冷路难得没有碎碎念，是这么直接的问到了关键处，都让箫楚和蓝伦三人忍不住侧目一眼。

    “黄世仁，幸好你不是我的经纪人……”楚络希感叹一声，幸灾乐祸的看了看箫景璇。

    冷路囧然，大感冤枉，她不过是问了一句，怎么就变成黄世仁了？没这么恐怖吧！

    蓝伦嘴角微微抽了抽，其实她也想这么说来着，不过楚络希都如此“批评”了，她哪里还敢应和？找虐的不是？

    “我也这么认为，日日夜夜努力了好几年，也没见你让我好好休息一下，这好不容易才休息了半年，你就这么赶着我上工了？果然是黄世仁属性。”箫景璇自然要附着楚络希的话，实际上呢，她也有过这种闪念。

    冷路直接用额头磕桌子了，连忙认错表示忏悔：“是是是，我错了，我坚决不催你了，你好好休息，大爷些，你休息好了，心情舒坦了再告诉我，我再去给你联系工作，ok？”

    这年头，到了她这里，艺人才是老大，说啥就是啥，她好好一个金牌经纪，纯粹一丫的高级助理，还不能唠叨点啥……--18450+75030--><!-- 33362+d50s2x+12274636 -->
------------

第427章 继续的路

    箫景璇嘴角一勾，笑得一脸欣慰，额了额首还挑眉说道：“嗯，这才像话嘛，不过，这年也过完了，日子也挺清闲的，长时间没有活动，脱离了镜头，似乎感觉也少点什么，那你就看着办，有合适的工作就先看看再说。<strong>小说txt下载</strong>”

    “咚”，冷路额头彻底磕在了桌上，直接装死了，压根儿顾不上额头传来的隐痛，就算是老大，也没有这么玩人的吧！

    楚络希无良的一笑，觉得冷大纪还是这么好玩，特别是她本身这性格，偏偏又要在公众面前装冰山，简直是自己挖个坑把自己给埋了，还是再也爬不起来的那种……

    “既然要工作了，我这里倒是有一个。”蓝伦闲闲的开口了，时机把握得很好，反正，冷路已经成了炮灰，她便安全了。

    “欸？什么事情？”楚络希眨了眨眼，第无数次觉得，蓝大纪其实很腹黑，每次都能无声无息的让冷路冲在前面“挡灾”。

    “先说一个，当然，我估计你是不会同意的，但我要说给你听……”蓝伦绝对被冷大纪给影响了，居然还没说到重点：“有个选秀节目，想请你去做评委，当然，只是最后决赛的评委，给价也不低。”

    楚络希以为自己听错了，扭头疑惑的看了看箫景璇才确定蓝伦说了什么：“选秀节目？开玩笑的吧！”

    如今的选秀节目，那都是歌手的天下，什么时候有过演员的比赛了？就算那些年有过某某剧目为冠名的演员比赛，也没见有多少红的，同时也有些挂羊头卖狗肉，搞得最后骂声一片，随着时间，演员的选秀也就慢慢销声匿迹。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    可若是歌手的选拔，跟她又有什么关系？这跨界了好不好？

    “不是玩笑，主办方联系的可是我，点名要请的也是你楚络希！”蓝伦难得的笑了一声，不过比较冷，显然并不意外楚络希的反应。

    “歌手选秀？”楚络希确定的问道。

    “嗯，演员选秀可没什么意义，演技这玩意儿，是可以靠时间练的，与其在民间选，还不如去影视学院找，唯有歌手，嗓子靠天赋。”蓝伦挑眉，一句话竟然也能这么长，这么详细。

    “那歌手选秀，跟我有什么关系？我可完全不是歌手来着……”楚络希觉得这事儿也太莫名其妙了，难道是为了名气和炒作？

    “你不是歌手，可箫景璇是，而且她还是歌坛的天后。”蓝伦明确的指出关键。

    楚络希张了张嘴，很是无语：“所以呢，箫天后不太好请，代价也忒高，就退而求其次了么？找个非‘专业’的相关人士，也能便宜点？”

    这都什么跟什么，虽然她是影视学院的演员出身，对声乐绝对不算外行，可毕竟没走这条路，请过去当评委，也太勉强了点。

    楚络希当然清楚，主办方这是想借机炒作，尤其是她跟箫景璇之间的关系，更是值得借势的，说不得她一出现，各种话题都会接踵而来。

    对此，楚络希自是讨厌得很，难怪蓝伦都说她不会答应，绯闻什么的，她避都来不及，还好不容易等她和箫天后之间的话题稍微歇息一点，她又哪里会再去主动提起？

    所以，不等蓝伦再发表意见，楚络希就挥了挥手，有些嫌弃的样子：“算了，不说他们了，管他们怎么想的，反正打我的这如意算盘是不响的，想得也太好了点。你刚刚说一个，难道还有别的？”

    “当然有，你现在在电视上有了不少的成绩，电影也第一部就抱回了好多新人奖，身价和行情都是最好的时候，可不会缺工作。”冷路终于忍不住了，直接插了一嘴，长时间让她不说话，可会憋死她的。

    “咳咳……”楚络希还觉得有些不习惯，前世就算最火的时候，她也没有这么根苗红过，所以没啥经验，思维也没这么快转换过来。

    “我手上的邀请的确不少，戏约也不缺，就看你对哪个感兴趣了。”蓝伦点了点头：“不过，我不建议你继续拍电视剧，那周期太长，会限制住你接下来的发现，而且，你想要有足够的私人休息空间，还是电影比较合适。”

    在华夏，电视和电影都快分庭成两个圈子了，简直有些极端。可是，改变不了现状，那也只能去适应，楚络希暗中叹一声，便将那些烦人的抛在了脑后。

    带着一种闲适的心情，楚络希跟箫景璇一起看到手的剧本，也不知道是不是他们俩关系的曝光，明显的，他们俩接到同一部剧，饰演情侣对手的戏多了不少。

    箫楚，是属于观众粉丝相当期待的明星情侣组合，虽然当初的《梅之夭夭》很火，可两人的情侣搭档毕竟还不多，大家又很希望看到两人对手戏，所以没什么欣赏疲劳，反而有相当多的看点，因此都打着这个主意的。

    对这，两人倒是没什么反感，只要不是硬凑在一起惹人烦，那就还算好。

    “咦，这个好像不错，要不要看看？”箫景璇突然捏了一个本子到楚络希面前，难得没有批评。

    所以，楚络希有些意外，探头看了看，有些疑惑的拿了过来看内容：“黑白世界？”怪了，这个名字为啥感觉很熟悉呢？

    等看到剧中的人名，楚络希有些恍然，难怪熟悉，貌似电影出来的时候不叫这个名字，而是直接叫“黑白”，其中，主角角姓白，女主角姓黑，倒是挺一目了然的感觉。

    箫大神的眼光真心不错，挑出来的这个剧本，在前世的确是叫好又叫座的，虽然是个小成本电影，票房也没有那些大制作吓人，可口碑相当不错。

    可是，楚络希挺纳闷的，她不记得，前世的这部电影有箫大神出演啊？犹自想起，所有演员都是新人才是，包括导演，都没什么名气的，否则，也吹不出一个小制作，高票房的典型例子来，还惹得行内人士很津津乐道了一阵。

    现在，怎么就跑到箫景璇手上来了？这不科学吧！--18450+75031--><!-- 33362+d50s2x+12274637 -->
------------

第428章 玩谁来着

    以箫景璇现在的名声来说，片酬肯定不会低的，说不定整部电影有一半的预算资金都要花在箫天后身上，这成本又怎么低得起来？

    楚络希摸了摸下巴，暗自猜想，说不定这剧组实际上不是没有钱，而是最后请来的演员都不需要高价，才造成了成本的。<strong>txt全集下载</strong>

    抬头看箫景璇，楚络希纳闷的问道：“你准备接？”她只是奇怪，既然箫大神都说不错了，前世怎么会没出演？

    “还没确定，你接不接？”箫景璇顺口一问，指了指楚络希面前的剧本，明显也有这部剧。

    “咦，竟然还有我什么事儿？”楚络希很是意外，连忙拿起来看了看，她还以为，只是箫景璇被邀请呢，这么看来，剧组应该真不缺钱吧！

    没有意外的，她被邀请的是女主角，而且，本质上来说，算是她最熟悉的那类。

    不过，还是有区别的，至少楚络希前世演了那么多杀手，却还一次没有演过卧底，基本上都是很明白和最直接的用武力解决事情，以突出身手的视觉效果。

    自从在某一年，卧底类的题材火了之后，就出过不少的这类精品，近些年，已经让观众审美疲劳了，很多剧情写的卧底，却并没有让观众觉得惊险和好看，完全缺少了当初第一部火起来那电影的很多元素，成了纯粹的跟风，变得毫无意义。

    所以，近几年的卧底片，一直都不怎么吃香，渐渐的，拍出来的就少了。

    而这部“黑白世界”的编剧却很有能力，甚至只论剧情，都不比当年那些红火的此类剧差，因此前世才会那么叫座，连带口碑也高。

    但这部电影前世唯一欠缺的一点就是，没有票房号召力的演员坐镇，所以一开始很冷的，等它自己火起来之后，院线上映时间也不长的快下架了，最终虽然成了电影界以小搏大的例子，却并没有达到它本身价值的最高峰。

    “怎么会没你事儿？”箫景璇挺疑惑的，感觉楚络希打一开始就没想到自己有拿到这个剧本，为什么连怀疑一下都没？

    “呵呵，瞎想的。”楚络希讪讪一笑，不着痕迹的转移着注意力：“貌似现在卧底武打剧并不怎么火啊！”

    “那是剧情不好，纯粹打得没意思，观众自然不买账。”箫景璇几乎是一语中的：“这个剧本虽然开头有些俗，可整个剧情把握得相当不错，而且，拍得好了，斗智的精彩多过打戏，甚至，打戏都只是为斗智部分服务的，这个相当有看点。”

    啧啧了两声，楚络希多盯了箫景璇两眼，再次确定她是真的分析出了这里面的关键，果然眼光犀利，见解独到，不愧是箫大神，不说背景，她本身实力也确实强得少有人及。

    “嗯！”楚络希点头，眉头挑了挑。

    “你接不接？”箫景璇又问了一次：“你好像不太喜欢这类的角色？”

    “也不是，我只是不想演杀手而已，卧底又不是杀手。”楚络希准备再看看剧本：“倒是你那个更趋近于这类角色。”

    “也不是杀手，只是在外面混的而已，何况，我要演的主角角，也不是最大的boss。”箫景璇笑了一下，倒是理解楚络希所想的那些区别。

    “嗯，两个主角都不是boss。”楚络希嗤笑了一声：“说起来，在这处戏里，两个主角都折腾什么？”

    “可不就是瞎折腾么？”箫景璇也觉得好笑：“双方boss并没有正面接触，甚至露面的戏份都很少，这样易于拍续集……”

    这年头，拍电影都流行续集，再牛点，就能搞个系列，那人气都是现成的。

    “额……续集？”楚络希记得，前世这电影反响很不错，也没拍续集啊，不太可能吧！

    “我看了一下，在这些本子中，这个算是最好的，不想接吗？”箫景璇扫了一眼众多的剧本，心里有数。

    “嗯……那就这个吧！”楚络希有些没明白，到底哪里变得这么彻底了，这个剧本竟然交到了他们俩手上，而且，前世箫景璇根本没演这戏，现在是要大变样了？

    当然，楚络希也不是因为知道这戏要火才应下的，而是看箫景璇很感兴趣的样子，就难免想要她多高兴一下。

    说起来，箫大神的背景太强大，以至于她很少有能为她做的事情，既然这些剧本里面没有特别想演的，那不如让她多满足一些。何况，就想箫景璇说的那样，这剧本写得的确不错，她也真没演过智慧型的卧底，也算一种体验。

    待箫景璇和楚络希确定下来，冷路和蓝伦就比较忙了，联系剧组，考虑和考察各方面事情，都是他们的工作，要放给助理和其他人，只怕还不放心。

    对此，楚络希虽然纠结了一下，但并没有想太多，很多事情改变就改变了，无所畏惧，她又不依靠先知吃饭，操这份心做啥？

    等联系到剧组时，蓝伦和冷路两大纪还皱眉，深深的觉得，这剧组导演不是在耍他们吧，怎么事情就完全转了一个样呢？

    “你说什么，试镜？你是让箫天后和楚络希去试镜的？这种事情，为什么一早不说清楚？还有啊，邀请怎么就直接说两个主角，现在又反口了，你这是玩谁来着？”蓝伦对外的形象一直很温和，还第一次见她这么不客气的。

    本来嘛，剧组一早请了两个主角，等箫楚两人答应下来，对方又突然改口了，更重要的是，居然还是他们规定时间让箫楚两人准时去试镜，不是说大牌不大牌的问题，别说成名后的箫天后了，就是楚络希也很久没被这么对待过了。

    有时候不是身份拿乔，而是架子不端起来都不行，否则对不起粉丝们给予的人气，弱了自身的名头，反倒被对方利用了许多好处。

    蓝伦倒不是仗着箫楚两人的人气要做什么，而是对方的态度也太藐视了，真要就这样妥协，对箫楚两人的将来可相当不好。平易近人好相处，不等于软柿子，有些过于弱的形象可是要不得滴……--18450+75032--><!-- 33362+d50s2x+12274638 -->
------------

第429章 去看戏啊

    “哎呀，蓝大纪也不能这么说吧，你们是看到剧本的，箫天后和络神肯定也都喜欢才会答应下来，一个好剧本，那是可遇不可求的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说说句实在话，我们最初并没有考虑到箫天后和络神会答应，所以本子就多投了几家，这不，也没想到大家都应了，我们就只好安排试镜……”

    这个男声懒懒的，简直毫不掩饰她心里的得瑟和有预感，听得蓝伦直挑眉，她是有多久没碰到过这种待遇了？

    最终，蓝伦没有再说什么，她表面温和实际性格可是很冷的，许多废话，她才不会去争，那特么的没意思。

    倒是冷路在一边跳脚了，唠叨的性子瞬间发作：“这人的话好没道理，一个本子多家投本来就不符合情理，一开始说清楚不就好了，暗度陈仓过后，还要怪我们答应了下来吗？听那什么口气，难道我们不答应才正常，既然一开始没有想到我们会答应，那怎么不直接就别递过来？有个好本子了不起啊，现在这世界，还会缺本子不成？”

    在这个圈子里，一个剧本也不是不可以多家投，毕竟等一家的回应，说不定会浪费很多时间，可一开始都要说清楚才对，何况，谁先答应谁就上的原则是默认的，基本没有像“黑白世界”这样的，答应得多了，反而赶鸭子上架的要来个试镜。

    若是一开始就有试镜，那名气再高的也没得话说，最多就是剧组去配合演员的档期，或者双方可以好好协调，找个都方便的时间。

    然而，“黑白”的剧组不仅临时该决定，还强制定了试镜的时间，大有你不来就算了的得意，怎么看，都更加像是在玩人。

    所以，当蓝伦和冷路将事情告知给箫楚，两人都一阵惊讶，似乎从来没遇见过这么不可思议的事。

    “他们这是什么意思？”箫景璇难得的有点没反应过来，这啥情况来着？

    倒不是箫景璇自信和过于骄傲，而且娱乐圈子里，真的很少有这么玩的，别说亲自碰见，连听都没听过。

    “我估计，他们是临时决定的，想要炒作。”蓝伦皱了皱眉，说出了自己的想法。

    “你的意思是，他们发现本子反响好，就想借机先炒作一下了？”楚络希对这情况也绝对是意外的，真是前世今生都没遇见过的事情。

    或许，在这个时候，楚络希有些悟了，难道这就是前世箫景璇没有接这部戏的原因？难道说，这剧组玩得太过就把自己给玩完了，然后不得不，也只能找新人出演了？因为明星些都不理他们了啊！

    越想，还真是越有可能，说不定就因为这事，电影上映后，才会有那么个结局，怎么看都特别不太正常。

    当然，最后能火，的确是剧情不错，可这个剧情的决策人，脑子有问题吧，得多脑残才会做出这种事情来的？

    剧本不错，可不代表能到处得罪人啊？

    “我看，不仅仅是想先炒作一下而已，还想借你们的名气来炒，说不定还不止你们，这摊子可摆得不小……”冷路摸了摸下巴，脸带冷笑。

    “自作孽，不可活。”蓝伦说了一句狠的：“你们是怎么考虑的？”自己要找死，别人也不能多管闲事，会遭天谴的。

    楚络希跟箫景璇对视一眼，突然间都笑了，很灿烂很开心的那种，似乎都读懂了对方的意思。

    这看得另外两人自然一头雾水，特别是冷路，很忍不住，又十分的好奇，开口就问道：“什么什么，你们笑成这样都啥意思？”

    “不要玩默契，我们看不懂……”蓝伦脸黑黑的，这年头流行“玩”么？可为啥她总是被“玩”的那个？感觉相当不爽啊！

    “当然是……”箫景璇挑眉，眼眸泛起流光溢彩，偏头对上楚络希的眼神，两人异口同声的说道：“去看戏啊！”

    “看戏？”其实蓝伦和冷路也挺默契，瞧这异口同声的，也挺合拍啊！

    楚络希眨了眨眼，嘴角的勾笑有些奸奸的，在这一刻，她有些明白了前世的箫景璇都做了什么，尽管没有直接将这部电影打压进泥土里，可也没让他们如此嚣张下去，这根本是一种挑衅啊！谁会愿意做别人无辜的垫脚石？那是傻了吧！

    不说别的，亲自去看看剧组到底凭什么能这么牛，也是一种别样的期待，肆无忌惮的嚣张，可是要付出代价的……

    本身又没什么事情，楚络希和箫景璇纯粹抱着看戏的心情，按时的去了剧组指定地点，反倒是试镜什么的，被放在了最后。

    结果，到了地方一看，箫楚都忍不住感叹了，这人，怎么可以这么多呢？

    不说那些不熟不认识的，就是楚络希的朋友，竟然也可以聚会了。

    朱雪双、柳语佳，包括拍戏时认识并发展成朋友的白凌筱，甚至，楚络希还看到了天后雷璐微，啧啧，剧组要组建明星走星光大道吗？

    “呵，这戏，看起来是比想象的还要精彩啊！”箫景璇轻笑一声，有些幸灾乐祸的感觉。

    “看起来，比剧本还要有戏，编剧真不错。”楚络希看了看自己的闺蜜些，不等他们走过来，就在好几双戏谑的目光中，冲箫景璇一招呼，便自觉的先过去了。

    “哎哟，舍得过来了？跟箫师姐谈恋爱，这么大的事情居然不告诉我们，真是太不够朋友了。”柳语佳首先发难，直击关键。

    寝室三姐妹各自都有不错的发展，已经很久没在一起聚过了，所以年前的箫楚恋爱关系曝光事件，柳语佳也是从媒体口中知道的，自己还惊讶得不行。

    毕竟，箫景璇在他们眼中，更趋近于偶像和前辈，即使熟悉了，没那么容易会想走到一起去。

    与其说想不到，还不如说柳语佳缺少这根筋，所以她惊讶了，不代表别人也意外，因此朱雪双很直接的打击了她：“别别别，那是你，我可早看出来了，他们两个，早就有猫腻。”

    朱雪双是猜到了，并得到了楚络希的承认，只是最后依旧有些没想到，他们俩的事情会这样曝光出来，闹得可真大。--18450+75033--><!-- 33362+d50s2x+12274639 -->
------------

第430章 这么来的

    又被意外到的柳语佳睁大了眼睛，不可思议的盯了盯朱雪双：“所以，你也欺负我？怎么从来没听你说过呢？”

    “……”朱雪双脸色微黑：“什么欺负你，我怎么知道你一点没看出来，很明显的好不好？”

    白凌筱更加叹气得不行，看了看柳语佳伤心得很：“你是没看出来那还好吧，我看出来了她还死不承认呢，一点不够朋友。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    她是为自家哥哥叹的，作为妹妹，自己那非一般路痴的哥哥心里想什么，她又怎么看不出来，只可惜，似乎晚了不只一步，同时鉴于箫天后本身的强大，她只能早早的劝自家哥哥放弃，现在看来，是果不其然……

    楚络希抚了抚额，只能保持讨好的表情，箫楚事情爆发的时候，明明都打电话来讨伐过了啊，为啥现在见面还得被“埋怨”一通，啥时候能有个结束呢？

    好不容易雷璐微走了过来，才解救楚络希于水火：“你们两个也来了？今天这出戏，还真是越来越精彩了！”

    楚络希呵呵一笑，友好的说道：“怎么，你也是来看戏的？”

    这么一说，大家都理会的一笑，雷璐微也不意外的点了点头：“看来，大家彼此彼此。”

    在所有人的眼里，楚络希看到了一种瞧好戏的戏谑，不仅仅是他们几个，连其他人也差不多，可以预见，估计都在想，这剧组的领头人不是傻瓜就是圈子外行。

    再一次，楚络希觉得自己的猜测是对的，难怪前世的这部电影会是那么个结局，跟现在的折腾绝对分不开，而且，这里的人，这些人的背后都手下留情了，否则，前世的这电影，根本不可能上映面众。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “其实，我不太明白，这么做，对他们剧组到底有什么好处？”白凌筱在圈子里的时间还短，有事情看得不是很清楚。

    “炒作啊，我们这么多人，还有天后天后，只为一部电影而来，那是多大的话题？”楚络希笑了笑，很奇怪的想到，或许剧组的决策人，根本不觉得这会得罪人，到处不讨好吧！

    试镜的确是剧组选角最常见的方式，但要看什么情况，又以怎样的手段这么做……

    娱乐圈本来就是用显微镜看事情的，就是没什么的都要小心三分，更何况这么严重的算计，要让别人不多想都不太可能。

    “我倒是觉得，今天的试镜，不一定能顺利拍下来。”雷璐微轻轻一笑，感觉很好玩，在圈子里倒是很少有这种笑话看了。

    “当然不会！”楚络希耸了耸肩，觉得英雄所见略同。

    既然是来看好戏的，没道理自己还帮他们完成任务吧，看他们一个个，像是这么好心的么？

    因此，等一家家的媒体到场，场面异常火热起来的时候，还不等剧组工作人员说开始，一群人默契编导的好戏，就慢慢拉开序幕了。

    首先是一个老辈儿的影帝，还不是被邀请的主角角角色，不时的看了看手腕上的表，就站了起来说抱歉，让很多媒体都关注过来后，才缓缓的说着：“等了这么久，你们都还不开始，我另一部戏马上就要开拍了，我得先过去，反正，我看你们两个主角的试镜都要好久去了，等时间到了，你们可以再通知我的助理，到时候看我档期空了空，不过，我想不空也没关系，你们不缺人的，所以，真是抱歉了，我先走一步。”

    本来嘛，大家都很忙的，剧组却让人在这干等，谁有这么空来的？若是新人，活儿不多的明星还差不多，全堆过来了，还让所有人都等着，这等“盛况”，就是知名的导演都没这么干过，更何况一个剧本，哪里有这么大的筹码？

    若不是这种事情在圈子里很少出现，大家都稀奇，那现场还不可能有这么多人，肯定直接理都不会理。

    有人带头了，那紧接着就有人陆陆续续的以各种借口离开，还很默契的，名气比较高的会先走，弱一点会再等等，反正呢，不等剧组工作人员开始试镜，人就走得七七八八。

    这看得知内情的记者满脸好笑，不知就里的就目瞪口呆，还以为有大新闻呢，手中相机摄像机各种跟拍，生怕漏掉了什么。

    对此，懂行的都不太在乎，大家心知肚明，今天在这里的媒体无论拍到什么，又得到什么新闻，都不可能有那机会报道出去的，也不看看众多演员背后，都是些什么势力，那几乎覆盖了全娱乐界，谁敢逆水行舟的乱捋胡须？

    箫景璇还算走得比较晚的，因为想多看几分钟的戏，一直到剧组一干人等都脸黑得不行了，她才悠然的站起来，说的借口还让人啼笑皆非：“哎呀，等得好累，我突然之间不想拍了，既然你们不缺人，那少我一个也不少，就这样愉快的决定吧！”

    说着，箫景璇还直直走向了楚络希：“小希，我们走吧，刚来的时候看见一家不错的酒店，快中午了，正好去尝尝。”

    楚络希忍不住好笑，得，她连理由都不用想了。

    “箫师姐，不厚道哟，只请小希吗？”朱雪双连忙的借着梯子往上爬，想要借机走人，前面说理由都说完了，太过重复有点不好。

    “就是，你无声无息的就把我们小希给拐走了，怎么也得有点表示吧！”柳语佳难得这么大胆。

    箫景璇淡定的笑了笑，大手一挥：“行，中午我请客，现在要不要去？”

    “行啊！”众女欢呼，结果这一群一走就一堆……

    剧组方并不理解，既然大家都看好这个剧本，为什么突然又都不演了？还不怕媒体报道？他们并没有想过，一个好剧本，并不值得这么折腾，想炒作，也不可越界。

    而整个剧组一开始最属意的，确实是箫景璇和楚络希，待他们还想联系蓝伦与冷路时，已经没人甩他们了，哪儿凉快就自己去吧！

    楚络希终于明白，前世这部电影的什么大胆起用新人，原来是这么造成的，而且什么小成本，也是这么来的，一般人，还真做不出来。--18450+75035--><!-- 33362+d50s2x+12274640 -->
------------

第431章 咱找白云

    到了这地步，那肯定不会拍这戏了，原本对剧本还有的一点好感，早已被磨干净，又不是什么惊天动地，前所未有的剧本，何必呢……

    最后，本要找事情做的箫景璇和楚络希貌似又闲得蛋疼了，看得蓝伦和冷路更觉得蛋疼。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)这不是没有到手的剧本，而是这两丫的太挑了，这看不上，那也看不上，让两经纪人内伤不已。

    看上的戏意外夭折，暂时又没看得上的，箫楚两人就过着自己舒心的小日子，最终，还是冷路看不下去了，提出了建议，自己公司找剧本，组建剧组投拍一部电影好了。

    “反正，我们不缺资金，两个主角都是现成的……”冷路指了指面前的箫楚两人：“最近公司里有档期的艺人也不少，拍一部电影，完全没问题。”

    “哦！”箫景璇突然觉得，自己以前密集的接活做，根本就是不懂得享受生活，做艺人，也不一定要怎么怎么累的，现在这样就很不错啊：“那剧本呢？”

    “缺啥也缺不了剧本啊，圈子里的编剧你看不上，还不能去网上找么？红火的小说到处都是，再不济，找白云啊，我们可是有合作协议的。”冷路想得可清楚了，基本堵住了两人所有的借口。

    “你都考虑得这么好了，我还有什么好说的？”楚络希摊了摊手，其实早有此预料，反正，冷路就不像能闲得住的。

    冷路眼中闪过一抹兴奋，知道两人这是答应了，那一切都好办。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “说起来，找白云写剧本也不错，她对剧情逻辑性的把握，一直是最大最精彩的看点，对‘黑白世界’这个剧本，你看中的那些，白云都能很好的表现出来，一旦设定好题材，未必就比‘黑白’差。”楚络希有些期待的说道。

    前世“黑白”这部电影还是赚了一些的，毕竟成本够低，当然，它捧出来的那一批新人演员就没什么好运了，电影上映之后，就再没有过多的发展，估计也是这电影剧组得罪的人太多，以至于祸害到了那批演员。

    也难怪前世的这部电影没有第二部，明明看剧本，很有写续集的可能性，甚至可以发展成一个系列的，却独独只有一个开始。

    楚络希的想法是，失去一个看上的，那自己补回来一个，至于跟谁添堵了，她可管不着。如果“黑白世界”因此还达不到前世那样的高度了，也是时也命也，怪不得任何人。

    “你好像对白云很有信心？”箫景璇绝对不承认自己又在吃飞醋，楚络希从一开始就对白云那种莫名其妙的信任，实在让人嫉妒。

    “你不也知道，她现在可是网络文学里，大神中的大神了，当然有信心。”楚络希没那么多想法，只回忆起白云那同行中很少有人及的辉煌。

    箫景璇没得话说，只得赶紧转移楚络希的注意力，免得她越想越多，让她更嫉妒：“那冷路你去联系一下白云，看看是个什么情况，写剧本，也得她有空有灵感才行。白云现有的作品，都是几百万字的长篇，这并不适合改编成电影。”

    冷路得令马上激动了，生龙活虎的去联系白云，准备商讨商讨这等“大事”。

    有本事的人就是不一样，白云写惯了长篇的，竟然也不虚短故事的创作，在大家说好的第三天晚上，箫景璇与楚络希就看到了剧本，瞧这速度，圈内的编剧些，还真的望尘莫及。

    最重要的是，白云大神不仅有速度，还相当的有质量。

    暂且不提楚络希，就是眼光无比挑剔的箫景璇，竟然也没了意见，暗中对白云大神的水平有了更多的了解和佩服。

    倒是楚络希对白云选择的题材有很大的意外感，原本她还以为，冷路会为了给“黑白世界”添堵，专门让白云有针对性的编剧，可没想到，竟然是没有任何限制，让白云直接自由发挥了。

    “我很好奇，你们到底是怎么商量的，白云竟然选择了写这个。”楚络希纤细的手指捏了捏打印纸的页脚，眼中还残留着讶异。

    主要是白云选择的题材，真心可以说前所未有，至少在影视界，还没有拍过这种的。

    一般来说，新的题材，都带着很大的风险，可以一步天堂，也可以一步地狱，第一个螃蟹，可不是那么好吃的。

    不过，他们这群都是年轻人，接受度向来很高，考虑新颖度，更多过经济市场。

    “你不觉得这个很好吗？好像没人拍过啊！”冷路很看好的说着。

    “就是没人拍过心里才没有底，全息游戏的设定？这能过得了审核么？”楚络希很怀疑，貌似前世的十多二十年后，白云大神成名很久了，这种题材也是没有出现过的。

    说到底，在华夏，游戏就是毒药的代名词，真要拍出来，指不定会被口水淹死。

    “审核自然不用担心，该考虑的，还是观众的接受度，我倒是挺怕会集体抵制的。”箫景璇略微皱了皱眉。

    《寻道》游戏的出现，将华夏游戏业带入了一个巅峰，可传统的一些思想依旧不会消除，特别是为人父母的，会坚定的认为，游戏会是残害孩子的刽子手。

    所以说，全息游戏的剧情设定，搞不好这种电影会被骂得体无完肤，当然了，会得到一部分人群的欢迎是肯定的。

    “说起来，白云在写剧本的时候肯定有所考虑，与其说这是游戏的设定，不如讲它是一步地道的科幻片，整部电影，已经尽可能的弱化游戏这个元素了。”蓝伦提出了自己的看法：“这里有个契机，《寻道》游戏的半全息式，已经给这部电影培养了不少观众，全息，便是未来的世界，未来的设想，会更加趋近于科幻片。”

    “嗯，的确可以这么说，女主角是游戏智脑，等于是未来科技的智能化，西方不都喜欢拍机器人高度智能，然后引发的各种社会问题么？那是纯粹的科幻片，要说我们华夏还没有自己的，涉及未来的科幻片出现，这种另类形式表现的，说不定是一条很有特色的出路。”箫景璇也想到了，只是开辟一条新路，总是要考虑很多的。--18450+75036--><!-- 33362+d50s2x+12274641 -->
------------

第432章 来了

    “说得也是，西方对科幻一直很在行，白云大神这么一设定，到真是给华夏开辟了一条新路，说不定咱们就能塑造一个华夏科幻的特色来，到时候看那些西方的还得瑟，还敢说咱们华夏没有真正科幻了么？”楚络希笑了一下，减少了最初的担忧。[热门小说网想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    听过一番分析，倒真是觉得，利大于弊，何况，既然选择了这条路，就不可能没有风险，端看怎么去操作，弱化缺点，尽量强化优势，便是电影发行的事了。

    “白云这是对我们的特效制作很有信心，以全息游戏为背景，那特效绝对不能比西方的科幻差，否则，只会一败涂地，更谈不上什么做华夏自己的科幻片了。”冷路说得很有几分得瑟，不管是白云，还是他们风景娱乐，底气都在“寻道”游戏制作那里。

    就像当初的《梅之夭夭》，自家的特效绝对不比西方，那好莱坞的作品差，反而，因为仙侠本身的特点，那些技能做出来的视觉效果会更加绚烂和梦幻。

    “好了好了，既然你们都觉得行，那就拍吧，我是没意见，至于其他的，那你们自己搞定，除了拍戏，我可帮不上什么忙了。”楚络希觉得考虑多了头疼，很痛快的将一些事宜抛给了面前三个男人，有他们搞定就好。

    “你倒是会偷懒！”箫景璇笑了一下：“如果只是听说设定，我或许会忧郁，但看到剧本，我决定赌了，拍出来后，好的话会成为一个里程碑，坏也坏得相当彻底，你做了女主，也要有心理准备。[起舞电子书]”

    “得，这完全不是个问题，剧情是以主角为线的，真要扑街了，最受影响的，还是你。”楚络希没有丝毫的压力：“说起来也怪，女主角是游戏智脑这类设定，小说已经写烂了，读者也看得想吐了，但换成剧本，就完全新颖，有新鲜感了。”

    “因为没被拍过，所以新颖，好吧，剧本确定了，冷路你就去组建剧组，导演可得请好了，这段时间，就办这事儿了。”箫景璇一锤定音，确定了接下来的工作。

    楚络希点了点头，突然想起：“对了，云济山导演的《机甲》快要上映了吧，华夏科幻，我们这部拍出来也做不到第一个一鸣惊人的了，呵呵，华语电影，真是越来越热闹。”

    “你倒是对这个电影很有信心？”箫景璇有些意外，她虽然也看好，但电影未上映之前也不敢太过断言。

    “嗯，应该会不错。”楚络希摸了摸下巴，自然可以肯定。

    “说起云导的机甲电影，忘记告诉你们了，我今天接到消息，她要准备拍第二部同系列电影，女主角初步确定为小希饰演的那个贝儿，问你有没有档期继续出演呢？”蓝伦突然想起这个，连忙提起。

    因为云济山也只是稍微露了一点口风，蓝伦也不清楚是个什么情况，只能稍稍提一提。

    “哦，云济山也联系我了，询问了一下箫景璇的档期，说是想请她做主角的，莫非都是预备的机甲第二部？”冷路也开了口，还有些惊讶。

    “欸？”楚络希又被意外到了，云济山的机甲第二部，难道不是因为第一部火了再继续拍的么？这电影都还没上映呢，就开始筹划了吗？

    所以，传闻什么的，果然当不得真……

    “云导的机甲第二部？”箫景璇眼睛亮了亮，看得出来也兴致勃勃。

    “嗯，听她的意思，是这个，而且，希望你们俩个能同时出演，不然的话，说不定她会改变初衷。”蓝伦摸了摸鼻子，说出自己的猜测。

    “预计什么时候？”箫景璇想了想，觉得有些棘手了，那他们现在这个剧本还要不要继续，又要什么时候开始拍才好？

    “现在看来，应该会在你们拍完这部电影之后，不会太有冲突。”蓝伦隐晦的问过云济山这点，所以心里有谱。

    “那就先答应下来，到时候尽量挪时间。”箫景璇又回答得干脆了。

    “还说我，你不也看好云导的机甲系列？”楚络希瞥眼，欣然同意了这个决定。

    当初她虽然巧合的出演了贝儿这角色，却并没有确定，云济山在第二部时，会真的找她当主角，而箫景璇会成为第二部的主角，那是前世就这样的。

    倒是白云大神出来的这个剧本，可是前世没有的，相比起来，楚络希反而对手里的这个更有兴趣些。

    甚至，楚络希都在想，前世的白云大神会不会都出过这个剧本的，只不过没人敢冒险敢去拍而已。

    云济山那边反正没确定，现在要好好弄的，是手里这个剧本，里程碑和垃圾，谁都知道该怎么去选，虽然楚络希只负责表演部分，可更加不能松懈，这才是最直观的。

    所以，在其他人忙活的时候，楚络希就蹲在家里细细研究剧本，不时还跟白云大神联系一下，聊聊剧本背后更加深度的问题。

    整个故事，虽然是以全息游戏为背景的，但整个游戏，却是以仙侠为主线的，前面因为《梅之夭夭》，白云已经把仙侠世界观带给了不看小说的观众，所以，这部电影在这基础上，完全不会太另类或者看不懂。

    其实，现在的电视剧都有很大的改变了，基本都受了《梅之夭夭》的影响，开始无限向网络小说中的仙侠世界靠拢，观众一再被普及，就已经形成了比较完整的思维。

    如今的电视界，似乎拍武侠的少了不少，一个接一个的，都冲着仙侠而去，且，因此而改变的网络小说，是多出了不少的。

    可以说，目前的电视剧行业，因为仙侠的普及，重新走进了一个高速发展期，而且相当的辉煌。

    而这种发展，已经开始有些影响电影了，所以，白云大神的这个剧本，来得相当是时候，观众，已经被培养出来了有木有？

    楚络希揣摩着角色，偶尔还会调侃白云几把，貌似她更新的游题材的啊，怎么剧本就捣出来一个呢？还有些幸灾乐祸，不知道等电影上映后，无数站编编，不知道会不会又压榨白云大神，让她出小说……--18450+75037--><!-- 33362+d50s2x+12274642 -->
------------

第433章 完美世界

    不知道是冷路的办事能力强悍，还是风景娱乐的行事向来果决，总之，仅一个星期，这剧组竟然就建立完全了，连其他演员都确定了下来，瞧这神速，还真不是一般剧组的拖拉能比的。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    由于角色大多被风景娱乐旗下本身的艺人给分配了，自然不需要再有什么试镜的过程，所有人一到位，就可以开拍了。

    选了个好日子，按照惯例祭天酬神后，这开组第一场戏，就顺利的拉开了序幕。

    说实话，一切快得楚络希都有点反应不过来，真的从来没这么省心过，从剧本创作到剧组开拍，居然只有十天，要华夏所有部门所有行业办事都如此有效率，真是何愁不民富国强啊！

    由此可见，风景娱乐的确是一家相当年轻的公司，连办事都还保持了一种雷厉风行。

    这部暂且定名为“完美世界”的电影，本身是以全息游戏为背景的，但电影最多不过两小时，很多东西是来不及展开和叙述的，这里面的现实背景，游戏背景，都很难一一讲明白。

    于是，导演等人跟白云大神商量过后，一致决定了，就直接使用“寻道”的游戏背景，其中需要改变的，只有细微的部分，其他都是很完整很齐全的。至少，比重新来设定一个游戏，来得简单和全面得多。

    何况，电影最后的特效要落在“寻道”游戏制作那群人身上，这样熟悉的背景设定，对双方来说，只会更加有利，而且，拍电影时的许多背景，都有现成的可用了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    幸好对于“寻道”这个游戏，箫景璇和楚络希都有投资，并且代言了的，那继续的各方面合作自然相当顺利又毫无阻碍。

    而且，这么拍电影用“寻道”的游戏背景，也等于是一种宣传和广告效应，属于双赢的局面。

    所以，“寻道”游戏的一班人对这电影很上心，连带剧组开拍的现场，都有专业人士做指导顾问。

    说起电影的导演，楚络希还相当的诧异，竟然是新晋的年轻人倪云，对，就是拍《梦里水乡》那个，真没想到，冷路会请到她。

    当然，这事情绝对有很大的风险，倪云拍《梦》的确唯美，而且对于大场面的掌握非常带劲，即使是现在，《梦》在那快结束的一幕都堪称经典，让很多影迷回味加津津乐道。

    可倪云毕竟是年轻的导演，真正能说得上的作品，还只有《梦》一部，这带着全息游戏的科幻片，感觉很考验技术才对，像倪云这种新手，能不能胜任的确让人怀疑。

    不过，这部电影的题材本身很新，不说华夏，貌似西方也没有拍过，或许，年轻的导演会更加有想法，至于技术上的问题，那反而不算个事儿了，有个经验丰富的副导，那就能做到两全其美。

    整个剧组偏年轻化，虽然缺乏一点沉稳，却多了不少朝气，集体的气氛都充满了活力，让人身心愉悦。

    在这开机的当天，白云大神也跑过来了，似乎对整部电影都充满了莫大的期待，甚至还问了冷路对电影安排的不少细节，最终才露出一个满意的笑。

    “看你的样子，很高兴啊？有什么好事儿？”楚络希戏谑的看白云一眼，觉得那张嫩脸，还真是永远的十六岁，认识这么长时间了，居然瞧不出一点的变化。

    “跟风景娱乐合作就是好，或者说，跟冷路和箫景璇合作就是不用操心，自己的孩子总能被最好的对待。”对于编剧来说，每个本子都是自己的孩子，白云看得尤为紧，很多时候宁愿不拍，也不愿意所谓的将就，甚至改得面目全非。

    “你觉得满意就好。”楚络希绝对不会告诉白云，冷路等人那是觉得自己再去想太多的是一种麻烦，与其自己折腾着改来改去，那还不如省心点直接照着作者的思想来，否则，那剧本还不如自己编了，找什么编剧？

    “当初拿这个剧本出来时，我是很犹豫的，最开始的心里准备是被风景娱乐拒绝，而且，若是拍得不好，或者极端减弱了其中的一些东西，我宁愿收回去，再重新给你们写一个。现在看来，剧组对剧本原著的尊重，比我想象的都要做得好。”白云一脸的欣慰，觉得自己运气确实不错，找到的东家，永远能这么合作愉快。

    “那你可以放心了。”楚络希轻笑了一下，这懒性也有一定的好处啊！

    要说的话，有些人的确爱改剧本，改得面目全非，怎么看怎么糟糕不说，还振振有词的是人家剧情不适合拍出来，所以要“适量”的修改，结果，这一适量过后，就完全不知道人家原版是个什么样儿的了。

    对此，楚络希前世就挺纳闷的，到底是个什么样的情节，才“不适合”拍出来呢？涉h，涉暴力，涉禁忌条例？或者说，技术达不到？还是情节太弱？那总要有个标准吧，总拿不适合忽悠人，难道电视电影的情节就永远只有狗血加三级才叫适合么？

    切，估计在这些人眼里，观众都是傻二的。

    所以，白云的众多顾虑不是没有原因的，若非遇见冷路组建剧组，只怕她这个剧本的很多情节，都会处于“不适合”的范围，然后直接给大改了。

    指不定，这样一部具有华夏特色的科幻片，会直接变成武打动作片呢……

    “我现在自然放心了，对了，最近老听你打击我，还没听你说这剧本到底怎么样呢？”白云带着略显期待的小眼神，灼灼的盯着楚络希，完全处于一副卖萌的状态，没办法，谁让她那张脸忒正太了呢？

    楚络希无语的望了望天，似笑非笑：“想听真话还是假话？”

    “额……你戏演多了吧，能不能别来这一套，很狗血的好不好？”白云额间垂下一滴冷汗，内心有了一点吐血的冲动，可不带这样玩的。

    “好吧，实话就是，按照小说的眼光来看，两个字，烂俗。可按照影视剧本来说，从古到今头一份，还有点意思。”楚络希砸吧了一下嘴：“我说，你写剧本的时候，不会就是参考着‘寻道’来的吧，虽然不明显，但是我觉得很多地方跟‘寻道’相当契合呢？”--18450+75038--><!-- 33362+d50s2x+12274643 -->
------------

第434章 游戏开始

    “我只是写剧本，又不是写完整的小说，有些背景自然能借鉴就借鉴了啊，何况，这剧本主要在故事情节，游戏背景都不用显示，我又干嘛去好好设定那么多？”白云晃了晃脑袋，像是接受了楚络希的“夸奖”，因为她本身也是这么认为的。<strong>八零电子书</strong>

    “‘寻道’的游戏，带着一丝全息的影子，而且游戏本身确实做得不错，自然而然就会以它为蓝本了。”白云笑得有些得瑟：“这样不是很好吗？剧组直接跟‘寻道’游戏合作，与剧本就能高度契合了，本来我还打算建议剧组跟‘寻道’联系的呢，倒是还没让我开口，你们就已经这么做了。”

    “英雄所见略同呗！”楚络希笑了笑，觉得这就是同为年轻人的好处，至少思维是在同一阶层上的，没有太多的障碍。

    “对了，我这造型怎么样？跟你想的会不会差得太远？”楚络希转了两圈，伸手扶了扶飘起的淡蓝裙纱。

    “怎么会差太远？”白云摸了摸下巴若有所思：“一开始写剧本就知道是你演女主角，自然会参照你的样子思考，另外，剧情背景是‘寻道’游戏，就算角色有所不同，那很多装扮道具都是在那基础上发展来的，有改变，但也不会太多，与我想象才不会出入很大呢！”

    “……咳咳！”楚络希始终觉得，现实的有些事情巧合得也太狗血了，简直无法用常理来解释。

    当然，这种巧合是令人心喜的，只会让所有事情更加顺利，也更加完美。[热门小说网想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小希，该我们了，你准备好了没？”箫景璇好不容易找到一个借口打岔，那是隐忍着一种迫不及待，立马出现在了两人之间。

    楚络希毫无所觉的点了点头，拉了拉衣服，表示自己已经准备就绪。

    倒是白云扯了扯嘴角，意味深长的瞅了瞅箫景璇，满目都盛满了了然。

    这次的开机第一场戏，还不用楚络希忙活，甚至连箫景璇都没能排得上号，担起这份重任的，是雷璐微。

    在这部电影的所有演员中，雷璐微是成名最早的天后，比箫景璇还早，所以算是前辈，何况，她现在根苗也红，并没有成为所谓的过气天后，因此，该有的场面得要她来撑着。

    倒不是说雷璐微的演技能好到非她不可，而是一种脸面，再怎么说，剧组也得卖她一个面子的。这便是圈子里的等级规则，很多小事都会有体现。

    当然，箫景璇和楚络希是乐得自在，责任越大，压力就越大，开机第一场戏若是真没演好，那心里会愧疚的。

    好在雷璐微也的确不负天后之名，对此的经验算是很丰富的，轻轻松松，就过了这第一关。

    在这部电影的剧情里，箫景璇所饰演的主角是游戏玩家，当然，整个世界，全息网游已经成为了人类不可缺少的一部分，很多人都靠游戏赚取生活，属于人类理想完美的第二世界。

    而设定的主角，肯定不是一般的普通玩家，平时在里面玩，就是传说级的高手，因为一个特殊的使命，她带着任务进了游戏，从而遇上了女主，发生了一系列的事情。

    说起这个任务和使命，就要提到整个剧情的主线了，而这个故事主线，倒是挺有意思的，跟西方惯有的科幻片差不多。

    那就是，有宇宙另外的智慧种族发现了地球，想要控制人类，将地球发展成他们的殖民地。而当事的地球，因为全息游戏的发展，所有人都会意识进入游戏，生活在那个虚拟的完美世界中。

    宇宙智慧种族发现了这点，想要用最简单和最容易的方式控制地球，就进入了游戏，想要控制作为女主的智脑，他们认为，只要把游戏智脑控制并奴役了，那就能在无声无息中，将整个地球给彻底殖民了。

    不管怎么说，故事剧情就在这样一个情况下拉开了帷幕。

    人类无意中得知了外星智慧种族的阴谋，可惜不敢声张，以免让整个虚拟产业和游戏世界完全崩溃，毕竟，虚拟游戏，若是没人玩了，那还有什么发展？到时候，人类各方面都得倒退很多年。

    何况，消息还不能确定真假，就只能暗中防范，于是，华夏领导方找到了游戏里几位传说级的高手，希望他们凭借自己手中的力量，在游戏中能保护智脑，查出外星人的id，以期在现实中能先下手为强。

    而主角，就是几位传说级高手中最神秘的那位。

    游戏智脑，在设定中，一开始是被锁定的，平时就是维护游戏的运行，让整个世界更加公平公正。同时，制造和监控游戏的华夏官方，限定了智脑的成长，怕她脱离掌控，在跟人类的相处中发展成智慧生物，从而一发不可收拾。

    但是，因为外星人的介入，智脑若是被锁定在一个地方，很快就会被外星人破解并控制，华夏官方发现危机后，在千钧一发之极，将智脑放了出去，解了锁后，让她自己成长。

    因此，智脑被释放到了游戏中，不仅外星人需要到处去找，华夏官方的人也需要寻找，毕竟，整个游戏的世界是非常庞大的，还不知道智脑究竟变成了一个什么，完全是大海捞针。

    何况，整个游戏的世界，是智脑的世界，她可以随时变化自己的形象和数据，随着成长更是会出现惊人的智慧意识，那未来是完全不可预料的。

    雷璐微的角色，只能算是友情客串，她在整部电影中，出现的次数都不多的。她是作为华夏官方，唯一一个知道主角现实身份的人，华夏官方要找寻传说级，神级高手去保护智脑，是她联系的主角并告知这一切的危机。

    这开机第一场，虽然不是电影的第一幕，却是雷璐微得知危机，准备找寻主角并委托她的一场戏。

    一个人的戏总是比较简单的，这一个镜头，主要讲述的就是雷璐微作为游戏的管理高层，同时也处在了华夏官方高层中，有种女强人的气质，一身干练的装扮出境，然后打开车门，极为潇洒的坐了上去。--18450+75039--><!-- 33362+d50s2x+12274644 -->
------------

第435章 赶紧说事儿

    雷璐微姿态很帅，很美的坐进车里，这第一场就算结束了，当然，若是电影剧情，那肯定还会接着雷璐微开车的镜头，以及她到了约定地点，见到主角的一幕。

    只不过，第一场顺顺利利的，便是只到这里就可以。

    楚络希眨了眨眼，伸手捏了箫景璇一下：“什么该我们了？不是只到你吗？关我什么事儿？”

    箫景璇讪讪一笑：“我这不是让你来跟我把关么？要是表现不好，现在就可以重拍嘛，免得电影拍好了，想改也改不了了啊！”

    “是吗？”楚络希狐疑的看她一眼，很是不确定，箫大神让她看着她的表演？这怎么想都极为不靠谱呢？算什么借口嘛！

    “嗯嗯！”箫景璇点头如捣蒜，这真的必须得“是”，否则后果会很严重的。

    两人还没掰扯清楚，倪云就吼过来了：“箫景璇，你准备好了没？下一场该你了。”

    “随时都可以！”箫景璇应了一声，讨好的冲楚络希一笑：“你好好给我把关啊！”

    “……”不知为何，楚络希依旧觉得囧囧有神。

    今日是开机第一天，任务不会太重，这第二场戏，也是在室内。当然，拍摄点其实就是雷璐微刚才出来的地方。

    前一秒是未来华夏高层的机密所在，稍微改变一下布置，就成为了一家高档的咖啡厅。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]装潢华丽，很有情调，属于一般人很少会进出的高雅，高消费地方。

    当然，他们拍摄的时候，看到外面是什么样子的，那并不重要，关键在于拍出来的画面，剪辑后的效果，这便是电影所造成的视觉差别。

    因为故事的现实背景是未来世界，在很多细节方面，就要体现一些不同。

    比如，在大家的想法中，未来世界肯定是高科技，高机械，高智能辅助的社会，那日常生活中就要无处不体现。

    雷璐微饰演的游戏管理层，有种成功人士的傲气，镜头从她出现在门口时开启，整个大厅，都令人眼前一亮。

    宽敞的空间，错落有致的绿色植物，将整个大厅都装点得十分有特色。

    当然，现在现场拍的时候，这些植物都是普通的，随便搬了一个盆景放在适当的位置应景，等后期制作的时候，这会儿看到的盆景都会被删掉，然后利用电影技术，在同一个地方制造出一些与众不同的植物出来。

    所以，现在的表演，雷璐微只能靠想象了。

    比如，进门时候说“欢迎光临”的迎宾，并非是真人或者机器人，按照设定，会是两盆长出美丽花朵的植物，当然，这个植物会制作成什么样子，楚络希现在也不知道，而且有相当的好奇，毕竟，这部电影在前世，是没有出现过的。

    雷璐微带着微笑的进了门，自然是很习惯这种场面的，压根儿不会对两盆能说话的植物当迎宾有什么特殊的反应，只会自顾自的走进去，然后脚步一顿，一个浮台式的八卦图案浮车就出现在她脚前，随即抬脚站了上去，浮车就载着她往前走。

    这种浮车，刚好够一个人站上面，面前还有一个微型的聚光显示屏，可以操纵浮车的运行。

    当雷璐微站在小浮车上，来到自己订下的包间时，手直接搭在门把上，那腕上的手表亮了亮，门就无声无息的开了。

    按照剧情的说法，在这一瞬间，咖啡店的中央系统就已经对了客人的诸多信息，确定雷璐微是订下包厢的客人，自然放任通行。

    不过，进屋关门后，雷璐微似乎很意外屋里竟然有声音，虽然那只是比较机械化的“请问，您想要点什么”这一句话，可她的表情依旧带着明显的惊讶。

    雷璐微诧异的回头一看，眼中还残留着一丝不敢置信。

    只见，箫景璇一身休闲装，极为帅气，很是慵懒的趴在桌边昏昏欲睡，一根好看修长的手指极端无聊的戳着桌边的一盆精小植物，惹得那植物不断弯着流线型的树干，一直恭敬的询问她：“请问，您想要点什么？”

    仿佛没感觉到有人进来似的，箫景璇完全无视了雷璐微的眼神和存在感，还挑了挑眉，打了个大大的哈欠，眼眸溢出一丝水泽，让一双眼睛更加多了一分诱人的魅惑。这会儿也不提什么观众不观众的，就看掌机的摄像机大哥完全没能忍住，直接推上去就是一个特写便知道，这画面绝对可以令炫彩们尖叫。

    顿了顿，雷璐微很明显的有了一个惊讶表情渐收的动作，随即洒然一笑：“你的行踪还是这么神龙见首不见尾啊！这次，你又是怎么进来的？”

    再次打了个哈欠，箫景璇眸色显得更加润泽，果然是天生魅惑之体：“你甭管我怎么进来的，又不是第一次了，有事你赶紧说，我都快睡着了。”

    雷璐微很知性的没有翻白眼，但那表情能让人感觉到，她在心里吐槽：“行，传说中的神级高手尊煌，要你那些崇拜者见你这样，一定会偶像破碎的……得，你能不能不要再戳它了，你就不嫌吵吗？”

    从一进屋就伴随这“请问，你想要点什么”这句话，估摸着再好的胃口也会被折腾得没了。

    倒不是说这声音不好听，毕竟是用来待客招揽生意的，只是听得多了会让人烦躁。

    箫景璇终于大发慈悲的放过了那植物，双眼睡意朦胧的说道：“那你赶紧说事儿啊！这些植物只是被养成了条件反射某个动作，声音是微型音响放出来的，你倒是替它们累了吗？”

    植物，当然是不可能会说话的，否则，那还该不该叫植物都得好好商榷一下。

    就像门口的迎宾盆景，只要有人进来，自然会有特定的拟人化动作，让人看着喜庆，说话什么的，都是微型音响在工作。

    当然，不是说植物有了意识，而是经过高科技的特殊培养，让他们会在满足一定条件下有特定的反应。

    比如，门口的迎宾盆景，箫景璇刚刚还在“摧残”的，可以点餐的接待小盆景。--18450+75040--><!-- 33362+d50s2x+12274645 -->
------------

第436章 也有阵容

    雷璐微嗤了一声：“就算是被现在科技特定培养出来的植物，那也是有寿命的，你还是少折腾人家吧，何况，现在为了生态环境，植物类可是受保护的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说看这，希望高手你能帮个忙，提供一点保护……”

    箫景璇接过来看，还不以为然的说道：“我说美女，你千万不要搞错了，我不过是个玩游戏的，又不是专业保镖，哪有能力说什么保护不保护的……”

    话还没有说完，箫景璇就噤声了，因为她看了文件，就知道了整件事情的始末，那的确是很恐怖，很吓人的一件事情。

    “在游戏里，如果你尊煌都说没这个能力，那完美世界，人类的第二社会，就要直接关了。”雷璐微对她充满了信心，连说话都是这般的肯定。

    “你是说，他们进入了完美世界？还不只一个人？”箫景璇难得的没有了刚开始的慵懒，神色透着一丝凝重，一丝认真，甚至还有一点难以置信。

    虽然到了现代这个社会，已经被证实了地球以外的确有智慧生命，可真当接触到，依旧会觉得有些天方夜谭。

    可事实摆在眼前，容不得人不信，而且赶紧解决问题才是正道。

    “至少两个人以上，他们是以正常途径进入完美世界的，但是故意隐藏了自己的资料，制造了异常，引得智脑去追踪他们，从而反过来锁定智脑的所在。当时情况危急，官方不得不赶紧将智脑释放，现在的情况就是，谁也不知道它在哪里，又以什么形态出现。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”雷璐微叹了一声：“那时是没有别的办法了，否则完美世界就要被攻占……”

    “你知道的，完美世界已经融入了人类的生活点滴，成为了不可缺少的一部分，每个人都在完美世界有id，真要被攻占，整个地球都危险了。”

    “大的不说，我倒是对外星生物挺感兴趣的，游戏玩了这么久，终于来点有意思的了，寻找完美世界的主脑并保护？我看，我们根本不用急，只要不被外星生物给找到，那就ok了。”箫景璇这种表情，显然更加期待跟外星人过招，找人当保镖什么的，又不是只有她一个人。

    而雷璐微最怕的就是她这态度，无语了一阵说道：“找到主脑不只是要保护，而是需要引导，被释放出去的主脑等于是白纸一张，智慧会在短时间内急速增长，可在这段时间里所接触到的东西，事件，对它的影响会很大。若是完美世界的主脑长歪了，那也只比外星生物控制好那么一点点……”

    “早知如此，当初好好培养不就行了？又怕人家智慧成长太高，出什么意外，就爱完全掌控住，你们这些人啊，穷折腾……”箫景璇不屑的说着。

    又想主脑给好好运行完美世界，又不想主脑成长太过从而脱离掌控，真是人类的欲望无止境，瞧瞧，现在就出事了吧！

    对于这种吐槽，雷璐微也没话反驳，因为追根究底，的确是人类的自私在作祟。明知道智脑释放，让其成长，只会对完美世界有更多更大的好处，可依旧用“防患于未然”的美名，一直将主脑给限制束缚住，直到被外星生物攻其不备，才不得不走这么一步。

    “算了，你们当领导的想法，我是不懂，外星人想要找到主脑，最快的方法就是在游戏里制造问题，不管是坏事，还是好事，只要轰动的事情，比较打破常规的，一般人做不到的事情，就能引起主脑的关注，毕竟，主脑是维持游戏运行，主持完美世界正常发现的，不会允许玩家利用bug来获利……”箫景璇站了起来，一边走向门口，一边懒懒的说道。

    “所以，我会关注游戏里面的所有大事，争取找出外星人的id，至于保护主脑，你们就辛苦努力点咯！”

    “既然如此，尊煌，盯住外星人的事情，就交给你了……”这时候的画面，是跟着箫景璇的，雷璐微的叮嘱，只是旁白的感觉，因为从这一刻起，主视角，会跟着主角箫景璇走了。

    以上的对话看起来是挺长的，实际不超过两分钟，基本上是很快速简练的，就将整个世界背景和故事主线给引了出来。

    “cut，不错，这遍过……”倪云挺高兴的吼道，演员给力，导演起来就是轻松，还不用烦心。

    倪导虽然说过了，可箫景璇和楚络希还是凑到了监控器前看回放，小声嘀咕了一阵后，终于放过了这几场，觉得还行的。

    现在的回放只能看表演如何，背景有没有大的穿帮镜头，其余的细节，得靠后期特效来修饰。

    没办法，故事背景是未来世界，与现在的不同之处有很多，电影的时间只有那么点，剧情要挤压得很紧凑才行，那未来社会的诸多不同，已经没时间再用专门的镜头详细介绍，只能体现在细节方面，给观众以视觉感官上的潜移默化。

    “说起来，若是拍电视的话，这种世界环境的介绍，说不定能拍上一两集呢，嘿嘿，电影就是简洁。”楚络希有些感叹的说起。

    “其实这样也好，简洁一点，一时没懂，可以多看几遍嘛！”箫景璇挑眉，有些好笑的提议。

    “不是吧，电影才刚开始拍呢，你就想着别人要进电影院看几次了？给你贡献票房吗？”楚络希忍不住吐槽，这心，也忒大了。

    当然，一部真正好的电影，的确会吸引观众重返电影院，看一遍两遍，甚至三遍，如果能达到这地步，那自然会有口碑的，但一开始，可没人敢这么多想。

    别的不说，就怕希望越大，失望就越大，作品没有面众之前，谁也不敢保证会是个什么状况。

    “我当然会这么想啊！”箫景璇灿烂一笑：“这是对电影的期待和信心，现在不仅有我，还有你，甚至有白云和雷璐微，这怎么看，阵容都不小啊！”

    “这倒是，话说，我听说洪煌也要来客串？”楚络希想起了这茬，剧本拿去审核，洪煌肯定是看到了，家族势力也不小，那主动要求来客串，不是让他们的阵容更加豪华吗？--18450+75041--><!-- 33362+d50s2x+12274646 -->
------------

第437章 你呢

    箫景璇被噎着，有点不知道该怎么接楚络希的话，暗自腹诽洪煌那小子，肯定是故意来给她添堵的，就算她家里有优势，能看到不少的剧本，可为什么就来这里了？别以为她就忘记了这只对楚络希的“窥视”，哼哼……

    “客串就客串，反正我事先说过了，友情客串我可不给钱的。<strong>txt电子书下载</strong>”箫景璇眼中闪过一抹精光，剧组可是风景娱乐开起来的，那出钱的自然是她了。

    “……”楚络希一时之间没反应过来，那能有多少？用得着这样么？

    因为顾着雷璐微的档期，再加上她的戏份本来不多，就专门用了两天时间集中拍她的，拍完后，她就可以离开剧组了。

    当然，离开的时候肯定有人请客大吃一顿，就看谁掏钱而已。

    热闹了一顿后，剧组众人的感情也有了，默契也养出来了，便迎接了洪煌的到来。

    洪煌的角色，其实并不简单，戏份也不少，怎么也称不上是“友情客串”，倒算得上是排得上号的男配了，当时因为这个角色还没有定，她又刚好主动来联系，便一拍即合。

    完美世界第一大公会会长，虽然实力说不上是传说级的高手，却是一位所有玩家都知道的枭雄，不管是在玩家还是npc中，名望都相当高。

    这样一个帮众遍布整个完美世界的公会，华夏官方自然不可能不借用它的力量，在整件事情中，此公会才算彻底牵制住了外星生物发展的势力，最后还跟外星生物组建的公会同归于尽了，双方均是从辉煌到彻底败落，都处在了解体的边缘。[看本书最新章节请到热门小说网]

    “还真的就风景娱乐的胆子大，从来没有拍过的片子也拍，换成其他公司，说不定审核就过不了。”洪煌对这个剧本极为有兴趣，若非主角内定的箫景璇，说不定她还会抢个主角来当当。

    说到底，她还是年轻人一辈，对于新事物，新颖的剧本，自然会觉得兴奋，还有一股拼劲。

    “没想到，你还会对这感兴趣。”虽然在拍《梦里水乡》的时候，楚络希一度很讨厌洪煌这个人，但后来她没有再打她的主意，反而以朋友论交，倒是慢慢觉得这人还不错了。

    楚络希现在看来，洪煌就是个适合做朋友，却不适合做情人，或者爱人的男人，她那颗心，着实太花太不安分了。

    当然，若是洪煌知道，楚络希是这么评价她的，说不定会有撞墙的冲动，或者，内伤那么一下下？

    “我没事也爱看小说，怎么会没兴趣？”洪煌微微有些蛋疼了，难道她很老了不成？虽然她在娱乐圈里混得的确有够长的。

    洪煌的到来，让剧组的人员差不多齐全了，而且拍摄很顺利的进入了正轨，并毫无波澜的进行着。

    其实，拍网游剧本的电影，比想象中的容易，唯一需要严谨和把关的，只有后期特效。

    前期的真人拍摄，反倒是不用怎么选择场地，不管怎样，只要把剧情表现出来就行了，背景和环境，特别是游戏里的那些，都得靠特效做上去，考验的是专业技术。

    要说，若非有“寻道”游戏制作方做后盾，说不定华夏还真拍不出来这种电影，貌似特效稍微差点，所有都得玩完。就算演员表现得再好，也是空谈。

    这代表着，楚络希等人拍戏，都不用奔波太多的地方，只要找个能展开的地就行了，基本在影视城里，就能拍完，如此电影成本都会最大程度的降下来。

    “奇怪，你辛辛苦苦杀了这只仙级孔雀，为什么不摘取它头上的翎羽？”楚络希眨了眨眼，眸色中充满了疑惑，似乎很不懂这人的行为。

    尊煌很诧异，非常的诧异，因为以她的能力，竟然没发现附近还有其他人，特别是在耗尽力气才干掉这只boss之后，由不得人不紧张，不去防备，何况，她极其需要这boss的孔雀胆：“头上的翎羽？”

    没发现对方有恶意，看起来也不像一个抢怪的，尊煌这才反应了对方说什么，狐疑的看了一眼boss尸体：“有什么用？”

    她怎么不知道孔雀头上的翎羽还有什么用呢？不仅她不知道，估计全完美世界的玩家都没人知道，不然的话，这消息早该暴露到游戏官方论坛了。

    楚络希一脸恨铁不成钢的表情：“头上的翎羽，是孔雀力量之源，若论毒性，还不比孔雀胆差到哪里去。”

    “有这回事儿？”尊煌觉得神奇了，所有玩家都不知道的事情，面前这位突然冒出来的“热心人”，到底凭什么说得如此肯定？

    完美世界一切全靠玩家自己摸索，现有的资料和经验，可都是无数人的经历总结出来的，那很多东西没发现，那相当正常。

    所以，陡然听到这么一个“秘密”，尊煌决定试试，管她真假，反正又没有什么损失。可扔了好几个采集术过去，那孔雀头上的翎羽丝毫不动，是完全没有反应。

    最后，不等尊煌提出疑问，楚络希率先看不过去了，直接飘了过去，随手一把将那翎羽给完整的摘了下来：“呐，采集术这种东西，是大众的懒人的技能，你若是全靠这技能，会错过很多好东西的。”

    尊煌哑然，很不客气的先接过翎羽，才打量着面前这精灵完美的女子：“你的意思是说，游戏里很多好东西，都要亲力亲为，自己去动手才行？很多表面看起来不能采摘的东西，也未必不能收集是么？”

    楚络希灿烂一笑，犹如山中雪莲，纯白得惊人：“你很聪明嘛！完美世界既然是人类第二社会，又怎么会那么不方便，不智能呢？”

    尊煌眼中精光一闪：“谢谢你告诉我这么多，你叫什么？”

    楚络希眺望了一下远处的如仙风景：“我叫完美……”眼珠子转了转，似乎很故意的问道：“你呢？”

    “噗通”一声，尊煌直接扑地了，差一点就完全抹杀了她那帅帅的妖孽的形象。--18450+75042--><!-- 33362+d50s2x+12274647 -->
------------

第438章 少个对手

    在画面中，尊煌是扑地后一直没能爬起来，实际上，有她的内心独白在无限吐槽，到时候观众是能清楚听见的：“苍天啊，大地啊，我的神啊，全天下谁不知道游戏主脑叫‘完美’？玩家是不可能注册到这个名字的，面前这个……”

    尊煌真的不知道该怎么去形容了，她倒不是被这名字吓到，而是有些被打击和刺激到，游戏主脑是一张白纸？真的有这么白吗？

    虽然一开始隐约有些猜测，可听到这个名字，她都不用再去试探了，完完全全的确定，她当真是无意间碰到了游戏主脑。

    在整个故事中，作为主角的尊煌实际是有些懒散和邪魅的，像这么直接搞笑的一面，倒是很少，基本只有在这种情况下才会出现，因为，有些意外的过头了。

    “咦，你怎么了？腰痛？肾亏？”完美蹲下身，很好奇的认真研究道。

    听到最后两个字，刚起了个半身的尊煌又重重的摔了下去：“……”她内心深处，是相当的纠结了。

    完美主脑管理着整个游戏，在这个世界发生的所有事情，其实瞒不过它的，而被释放的主脑，会根据所看到的，所听到的自主成长，尊煌是深深的忧郁了，这完美都看到些什么？这种话也说得出来？

    既然碰到了完美，尊煌自然不会放过，她之所以说保护工作归其他人，还是因为懒，不想到处去找这个不知道变成什么样的主脑，可既然遇上了，她也有心保护好她的。<strong>小说txt下载</strong>

    于是，男女主的相处，从这一刻开始了……

    “肾亏？这台词不错！”洪煌摸了摸下巴，看着箫景璇很戏谑。

    最重要的是，女主完美是处于初步成长阶段，智商很高，情商很低，表现出来的是最某些方面很懵懂，却绝对不是脑子有问题。

    所以，当看到楚络希那一脸无辜，又认真的问到这句话，简直太萌了。当然，作为男人的话，会比较蛋疼一点点。

    箫景璇瞥了洪煌一眼，神色莫测：“你的台词，其实也挺有意思的。”

    “是吗？”洪煌突然间觉得，在外声名远播的箫天后，其实挺好懂的，只要碰上楚络希的事情，她绝对炸毛。

    为了电影安静的拍摄，消息肯定没有透出去，外界，自然也就没有相关的新闻。

    而事关箫楚之间的话题，倒也随着时间慢慢沉淀下来了，这正是楚络希想要的结果。

    对此，楚络希还很惊奇的发现，原本前世是因为牛雪儿乱咬才爆发的一些事件，现在就算牛雪儿提前被关了，有一部分竟然也是被暴露了的，从而很引发了一些新闻。

    所以说，这些事情前世的发生，未必就全是牛雪儿的过，只不过某些人太会钻营罢了，总是给了个表面上很看得过去的理由。

    反正，娱乐圈里从来不缺热闹，新闻每天都在变化，也不缺少。

    作为艺人，只要不是拍戏特别赶的，一般每天都会关注这些消息，不管是亲自看看，还是听别人说，但一定要了解。

    主要也是为了应付不知道啥时候会被碰见的媒体，这万一被问到什么，自己还啥都不知道，那回答就很容易出现漏洞，若被刁钻爱抠字眼的记者些，抓住什么把柄，那就是怎么辩都辨不清了。

    主动的回避问题说不清楚，肯定比被逼的什么都不知道得好。

    不过，关注归关注，楚络希等人还是按照计划在剧组安心的拍戏，工作嘛，一定要全神贯注才行的。

    拍“完美世界”的演员，大多是风景娱乐的艺人，除却群众演员这类跑场的，彼此之间都算认识和熟悉。所以，片场很是和谐，虽然公司艺人之间也有竞争，但因为公司制度的问题，差不多都是良性的比较，这不影响人与人之间的相交。

    何况，这些人就算不知道箫景璇才是最大的boss，可有公司一哥在，哪里敢玩什么小心思？努力表现才是正道。

    “我突然想到，角色都被你公司的艺人分了，怎么不见付悠兰？”这天吃着盒饭，楚络希很好奇的问道，她的确是忽然想到这茬的，按理说，付悠兰第一部电影《火舞冰凰》的反应也是不错的，虽然成绩中等，完全算不上大红大紫，可对于一个新人来说，已经很好了。

    何况，不提电影的成绩，付悠兰作为新人起点是很高的，没道理现在拍电影，反而没她的份儿。

    箫景璇意外的看了她一样，蹙了蹙眉：“那次我们闹翻了，你不是看到了的？”

    “……然后呢？”楚络希觉得好不理解，那样闹翻就拜拜了么？当这是小孩子过家家啊！

    “然后？然后她就离开了啊，反正，她也没跟我们公司签约，以后再有什么事情，也跟我们无关。”箫景璇倒是松了一口气的，要知道，人情太多，尤其还遇上这种总把人情当很大一回事儿的人，那是伤不起的。

    像这类人，还是走了好，这万一玩得太嗨皮，直接将公司给玩完了，她哭都没地方哭，千里之堤毁于蚁穴嘛！有些事情再小，也不容忽视。

    “……”楚络希深深的无语了，原来还真有这么儿戏的人！

    一般人是找不到机会，付悠兰直接就是不混了，额，估计要很多艺人知道，肯定会想掐死她的。而且，“火舞冰凰”这部电影也郁闷，按照常理来说，女主拍完电影后，会趁热打铁，继续找戏拍，或者出席什么公众的活动，不断增加曝光量和知名度，这对电影也是有莫大好处的。

    可付悠兰很直接的撂担子了，彻底消失在了娱乐圈，没有粉丝力捧，没有相关的宣传，哪怕上映过后都难有附加的话题炒作，啧啧，简直忧伤到了极点。

    看楚络希一脸很蛋疼的样子，箫景璇忍不住笑了，伸手爱怜的摸了摸她：“怎么，少了个对手还不好？”

    “对手？”楚络希眸色闪过一抹流光：“她这也叫对手？”

    老实说，付悠兰或许有些天赋，可真心太嫩了，从头到尾，她还真没将付悠兰当对手看过好哇？--18450+75043--><!-- 33362+d50s2x+12274648 -->
------------

第439章 噎死冷纪

    付悠兰很骄傲，甚至骄傲到不屑对任何人用黑暗的手段，这是她值得被人欣赏的一面，但同样是她的弱点，因为她骄傲得太过头了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    过于的谦虚等于骄傲，而过于的骄傲就等于自负了，活过一世的楚络希，怎么也不会将太自负的人放在眼里。

    箫景璇听到这话有些哑然，她根本就不是指的这个好哇？除了工作上的对手，难道就想不到别的了？若是可以，她倒是希望自己的“对手”能够全部消失。

    这天，又是一个吃饭的时间，冷路突然从外面冲了进来，急吼吼的还累得不行的样子，进屋一看箫景璇的盒饭还没有开，立马就一个“恶狗抢食”的夺了过去，抽出竹筷，打开盖子，就往嘴里塞了几大口，那感觉，好像一个星期没吃过饭的，瞧着就吓人。

    箫景璇和楚络希都忍不住嘴角一抽，愣愣的看了她半晌，直盯着冷路自己把自己给噎得半死。

    正在冷路被噎得有出气没进气，到处找水的时候，蓝伦也从外面进来了，施施然的，还不慌不忙，随便就将手里的水扔给了冷路，看着冷路狂灌了一口水，终于没噎着了，却又被呛了，咳得上气不接下气的，眼泪鼻涕一起流。[txt全集下载]

    对此，蓝伦都忍不住蛋疼的面部抽了抽，这丫的，还能再囧点不？

    “你们去干什么了？”箫景璇挑了挑眉，额首指了指冷路，这状况，看起来像是好不容易从哪个灾区逃出来的难民。

    “没什么，就是从昨天晚上开始，还没弄到饭吃而已。”蓝伦说得淡定无比，现在都中午了，仿佛被饿了三顿的不是她。

    闻言，楚络希看了看手中的盒饭，立马递给了蓝大纪，幸好她也还没有开：“怎么回事，就算没空也可以买点东西垫肚子啊？”

    蓝伦也不客气，动作慢条斯理的开始吃东西：“这没顾得上，一开始也没太多感觉，现在才觉得饿得厉害。”

    “有这么忙？”楚络希不理解的说道。

    蓝伦手下现在只有她一个艺人，是她专属的经纪人，这会儿她正在剧组拍戏，她又拿来的这么多活？

    “还不是公司的事情？”蓝伦一样饿得很了，却不像冷路那样自找罪受，反而比平常吃东西更慢一些。

    闻言，楚络希恍然，她差点忘了，蓝伦在风景娱乐也是有股份的，公司若真的有事，她肯定不会置身事外。

    “公司又什么事情？我怎么不知道？”箫景璇淡定的问道，一点都不紧张，看冷路和蓝伦的样子，应该不是什么坏事，否则，早就急火的告诉她了。

    “你这甩手老板，哪里会知道？”蓝伦木着一张脸说笑，还真是冷得可以：“你当初让公司将辉煌剧团签下来，并帮助发展，这一步是走对了，现在国内的舞台剧，正以一种惊人的速度复苏，各地排得上号的大剧院，也在短时间内冒出不少来，不管内部空间，还是装备设施，都是按照世界顶级水平在修建。”

    “就一开始我们趁所有人还没反应过来的时候抢夺了一些一线城市的剧院，现在，以我们公司的财力，怕是没我们的份儿了，一个个挣得跟什么似的，就快大打出手了。”蓝伦难得说话这么多，又这么长，貌似自己都感觉有些不适应。

    没办法，就算对外的谦谦君子形象，蓝伦在说话上面也是不着痕迹的能省则省，再怎么也不会像冷路那般絮絮叨叨的，总是有那么多话可以说。

    箫景璇眸色幽深，点了点头说道：“挣不到就懒得去挣，我们手上有多少算多少，现在看到了市场前景，原本没反应过来的，自然会像蜜蜂闻到了花香。”

    “何况，现在这种情况，僧多粥少，投入会大得离谱，我们公司各方面要发展，还耗不起这个。反正我们已经占了不少先手的便宜，其余的，就让他们吧，整个华夏的市场，也不可能让一家垄断。”对此，箫景璇早有所预料，所以并不意外。

    而且，趁着很多人没反应过来之前，风景娱乐用最小的代价，得到不少一线城市的大剧院，那已经让人满足了。剩下的，就让他们挣去吧……

    听到这个，楚络希倒是有些诧异，她从来没想过，箫景璇的动作能这么快这么大，从当初的小rb舞台剧交流会过后，就着手收购各地方的剧院了，手里还完全掌握了辉煌剧团。

    不得不说，在华夏舞台剧市场这块蛋糕上，风景娱乐是啃了很大的一口，而且，因为当初的舞台剧交流会，辉煌剧团一炮而红，有了风景娱乐的帮助后，甚至比前世还要红火得快速，一跃就成为了全国剧团的no1，连官方总政迅速组织起来的剧团，也只能望其项背。

    至于其他娱乐公司，或者某某大亨有钱人资助的剧团，更加不值得一提了。

    要说的话，官方总政组织的剧团，只是背景和资源强大而已，将来的真正发展，说不定还比不得其他民间剧团。

    没办法，挂着那名头，有时候就不得不听话，上面要你表演什么，就不能拒绝，那完全是官方各种宣传的一种手段，至于观众买不买账，还有待考究。

    对此，楚络希可以很负责的说，被其他剧团将胃口养刁了的观众，又怎么可能再去欣赏某些老掉牙的剧目？一开始还好一点，时间越长，其他剧团发展得越好，那官方总政剧团越没有捧场的观众群。

    甚至到了后来，要上面直接送票，然后命令是政治任务才有人进剧院当观众，不过，这样强迫的观看就别想观众反应能有多么热烈了，看在某某面子上，偶尔给点掌声就相当不错了的。

    所以说，风景娱乐有了辉煌剧团在手，只要不是自己将剧团给毁了，那其他人始终晚了好几步，若非有什么意外和特殊的发展方式，那是拍马也赶不上的。

    “对了，现在国内都在挣市场挣地盘，你们去把那交流会的参赛资格给拿下来啊！”楚络希想到关键，立马提醒道。--18450+75044--><!-- 33362+d50s2x+12274649 -->
------------

第440章 我说的？

    趁着其他人还没有注意到这点时，风景娱乐若将交流会的参赛资格给拿下了，那就等于掌控了将来的舞台剧市场命脉，因为交流会是出头出名的最快途径，这样，其他人就更加别想后来居上的超过辉煌剧团。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “要不是为了这个资格，我能饿成这样吗？”冷路终于缓过气来，一开口就是吐槽：“差点噎死我，不过，终于搞定了，以后交流会的参赛剧团，必须得有我们风景娱乐的签章和审核，才会被承认，否则，根本没有参赛资格。”

    “现在有个问题是，上面某个部门不能插手，否则，事情会很难办，因为我们签了华夏独家代理的。”蓝伦插话提醒着，表示华夏的国情就这样，很多事情只要绕不过上面，那什么独家都是空谈。

    “放心，我会看着上面的，不让他们有插手的机会。”箫景璇点了点头，她有将这放在心上。

    没办法，真要官方插手了，那到时候全选送总政的那些剧目，还不得被观众吐槽死啊，不说被外国看笑话，是有什么资格和资本跟别人去比赛？也太扯谈了。

    楚络希跟着点了点头，却没有太多的担心。

    这个交流会，本来就是民间组成的，会一起抗拒各国官方的插手，虽然到了最后，世界轮流举办，到了哪个国家官方都得安排得妥妥当当的，好似奥运会一般，可绝对不能插手交流会的运作，否则，整个交流会会排除这个国家所有剧团的参赛资格，总之呢，华夏官方没机会插手的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    箫景璇眸色柔和的伸手顺了顺楚络希的长发，浅笑的说道：“我也是听你提过这茬，才让他们俩去办这事的，没想到，要了这么长时间，不过总算办下来了。”

    “欸？我说的么？”楚络希有些诧异，她好像不记得了。

    不过，也没关系，只要拿下来了就好，现在交流会各方面管理还不算成熟，而且每年都在rb举行，都还不算发展好呢，自然提这种“独家”，会比较没有章程行事。

    想前世的洪家，获得这个权利都还没这么早呢，可见蓝伦和冷路的能力，果然相当的强悍。

    不得不说，当初的舞台剧交流会有她和箫景璇插了那么一脚，感觉各方面发展都比她前世见过的要快多了，特别是华夏的舞台剧市场，完全被刺激得一日一个样，压根儿不需要等国内市场再慢慢自己去发展。

    “这件事情做完了，我今天晚上终于可以放心的睡一个好觉。”冷路估计被噎怕了，吃饭终于慢了下来：“对了，忘记告诉你们，那个叫‘黑白世界’的电影还是开拍了，不过，全部启用的没有任何签约公司的新人，包括导演。”

    楚络希倒是不意外，因为前世就是这样的，华夏娱乐圈，其实最不缺的就是人，不说别的，就是影视城里随便都能找到不少，更别说做主角或者重要角色，一放出消息去，绝对能抢破了头。

    只可惜，这些人都不知道情况，只以为有机会出头了，可进了这剧组，也等于是没有了将来，会被所有娱乐公司集体排挤的，不管电影红了还是扑街。

    不得不说，这“黑白世界”的剧组其实挺坑人的，他们只管电影赚钱，才不会多加理会演员们的未来发展，说不定他们还会觉得，若不是他们，这批演员根本没这种机会，怎么说，还该谢谢他们才是。

    “哎，倒是可惜了这批演员。”箫景璇同样看得透彻，忍不住有些感叹。

    倒不是她心善的到处挥霍同情心，而是觉得这剧组太游离于圈外，为了赚钱，似乎很不择手段。

    “是个有钱人为自己侄子拉出来的一个班子，那制片人估计只能算半个圈里人，根本不懂规则，不然也不会弄成这样。”蓝伦点了点头，也觉得有些可惜，导演也是这个制片人找的，整个剧组，制片人才是一把手，什么都得听她的，所以才走到这一步，波及到了不少人。

    “你的意思是，那个剧本，是那个有钱人的侄子写的？”楚络希眨了眨眼，还第一次听到这个内幕。

    看得出来，这个编剧是有些水准，就是有钱人投资有可能会让那制片人给忽悠了，不然的话，这个编剧，说不定会在圈子里混得很好。

    啧啧，明明是个好的，偏偏给折腾得残了，可怜哟……

    原来是有钱人投资，那果然不会缺资金吧，只可惜，这投资人若非找了这么个制片人，而是找到个懂事的导演来操作，再加上箫景璇和楚络希的加盟，这电影，这编剧，只会赚得盆钵皆溢吧！

    制片人的权利凌驾于导演之上，本来就是剧组比较畸形的组合方式，华夏娱乐圈，可是用了好多年才将这种情况给扭转过来，所以说，这个制片人，就是没有得罪任何人，众多娱乐公司不出手打压，也会遭到所有导演排挤的，华夏娱乐，不允许再回到那种蛋疼的发展方式，只会进入恶性循环的。

    “是啊，光看剧本倒是不错。”蓝伦也不否认这点。

    “圈子里剧本不错的也不少，就是看有没有机会面众，其实不差她一个，何况只是一个剧本而已，还不知道是个啥情况的。”冷路喝了一口水，拍了拍肚子，终于感觉有些饱了。

    “说得也是，一个剧本不错，说不定就是偶然呢！”楚络希点了点头，赞同了这说法。如今网络文学的改编已经在白云大神的刺激下开始发展了，好剧本？真心不缺的。

    吃了饭，自然要开工的，听到外面吆喝，楚络希和箫景璇就撇下两位经纪人走了出去。

    说起来，这部电影是以箫景璇为主角的，所以，她看起来比楚络希更忙。

    “咦，这不是云导吗？你怎么来了？”楚络希很意外的看到了一个完全没想到的人，云济山导演。

    这演员探班的话，倒是很正常，不说朋友之间的交情，就是要来跟导演拉拉关系，也算是一种理由。可一般来说，导演亲自来探班，就显得比较稀奇一点了。--18450+75045--><!-- 33362+d50s2x+12274650 -->
------------

第441章 少了味儿

    首先，没听说过，云济山和倪云之间有什么忘年之交的友情，那就谈不上什么探望了。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    再则，云济山貌似又没有在这附近拍片，就更加说不上什么走邻居，拜山头，于是，这突然出现怎么看怎么奇怪。

    “呵呵，在影视城晃悠，路过而已，难道我就不能来吗？”云济山笑呵呵的，越来越像个弥勒佛，但绝对是一尊精明的佛。

    楚络希黑线一把，晃悠？路过？这话听起来怎么怪怪的呢？欲盖弥彰有木有？

    箫景璇补妆完毕，回头看了看云济山：“莫非，云导对我们电影也感兴趣？”

    “开玩笑，那是相当感兴趣，若是实在没空，我还真想来剧组给倪导打下手了，这么新颖的题材，我还第一次见，能没有兴趣？”云济山说得夸张，其实是实话，作为导演，就没有不对新题材感兴趣的，不管上映的成绩如何，但他们会感受这个过程。

    只可惜，当初风景娱乐没有找她，否则，她说不定会暂缓手上的工作，将这部片给拍了再说。钱不缺，人到位，这啥都有人准备好了，能花多少时间？最重要的是，有一部新颖的电影从自己手中诞生，那是多少导演的期待和心愿啊！

    每个导演，都希望自己能拍出一些与众不同的东西来，哪怕做不到后无来者，但前无古人就是里程碑，对于这部“完美世界”，她甚至比手中的“机甲二”更为看重。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一样的科幻片，一样的未来畅想世界，却是不一样的表现形式，而且一个是观众最为熟悉的，一个则从来没有出现过，对于新事物，很多事情导演比观众更有激情。

    倪云好像被下来一跳，愣愣的看了云济山好一会儿才反应过来：“给我打下手？云导这玩笑可开大了啊，反过来还差不多，一定是我的荣幸。”

    “年轻导演的领军人物，好好干，我们这些老头子，都可以埋进土里了。”云济山依旧笑呵呵的：“如果不嫌弃，机甲二的副导我还缺呢，你若有空就来帮我一把吧！我们俩都是拍幻想剧的，多交流交流，说不定能有更多的灵感。”

    倪云还傻在那里，真的有很多受宠若惊的感觉，一时半会儿，都没能反应过来。

    楚络希好笑的“啧啧”了两声：“我还以为云导来干什么的，原来是来挖角的啊，不过，云导你这手可狠了，一开口就要我们的导演，那我们剧组还怎么混？”

    “哈哈，我那边开组还早着呢！”云济山抚了抚头上越来越稀薄的发丝：“老实说，我不是来挖你们导演的，而是来挖你们俩的，机甲二的两个主角，我可为你们留着了啊，千万别给我说现在就没档期了，我的戏没有马上就拍……”

    “得，云导你这是要把导演，两个主角都给挖走吗？那我这制片人岂不是很苦逼？”冷路从屋里走了出来，立刻就吐糟了。

    虽然在外人面前，冷路性格是很酷的，可不代表不说话，相对来说，面对圈内人，她还是很好说话的。甚至，她让许多人都以为，她是个面冷心热的主，相处多了，貌似比蓝伦这个谦谦君子还好说话一点，所以说，这丫的就是一纠结帝。

    “都说不冲突了啊，或者到时候冷大纪也来当我的制片人？反正呢，我机甲二还没找投资，事情就交给你或者风景娱乐好了。”云济山这是顺杆儿往上爬，貌似这三两句的，一个剧组好多事情都要给定下了。

    “交给风景娱乐？呵呵，云导不是开玩笑的吧，这云导拍片，还会缺投资？”冷路见云济山说得有些认真，忍不住惊讶了，像她说的，云济山真要拍片一吆喝，还能缺了投资资金？

    “哎，人老了，不知道是个什么情况，机甲一还没上映呢，这万一扑街了，谁敢给我投资啊？所以，，趁着事情没发生之前，先找个靠山，也好让我心里有底啊！”云济山这句话倒是真玩笑：“何况，谁让我看上了你们剧组的导演，两个主角，还有‘寻道’的特效组呢？怎么说，先给拉好关系才是。”

    听到这话，众人一阵恍然，或许看上倪云是真的，想要箫景璇和楚络希也不假，但这次云济山出现的目的，就应该是在“寻道”特效组了。像她说的，先来看看情况，拉拉关系，才好进入下一步行动嘛！

    自从“梅之夭夭”这部电视剧成为一个里程碑式的经典后，这“寻道”特效组就进入了圈内人的眼线，除却游戏做得逼真唯美不说，很多人才知道，国内的特效也是可以有国际水准的。

    特别是圈内人还打听过“梅之夭夭”的剧组究竟花了多少做那么多特效，这一比较，立刻就是哗然。比起好莱坞，或者有些国家的特效价格，简直是令人不敢相信的物美价廉的，一时之间，反而没人敢请这个特效组做事儿了。

    因为不可思议，所以很多人以为，那是人情价，若是换了别人，那就肯定不会这么便宜了。

    当然，从某个方面来说，这些人想法也没错，这里面的确有箫景璇和楚络希的代言人情，更有双方投资资金，获取到一些股份的原因。但是，就算撇开这些因素，那价格也比外国便宜得多，至于实力和效果，看电视剧不就知道了？

    对此，云济山也是考虑了许久，才想到这其中的关键，当然了，她并不是想要怎么减少机甲二的成本才考虑到这特效组的，毕竟，以她的名头，并不缺资金拍电影。

    而是，云济山通过机甲一，发现国外的特效，始终少了一点她最想要的东西，华丽是华丽了，精彩是精彩了，可就是少了一股华夏的本味儿。

    剧情不错，演员的表演不错，可一加上那些特效，感觉就特别想外国的科幻片了，怎么看都没有自己想要表达和留住的一些属于华夏风的东西。

    没错，就是华夏风，特效一做好，整部电影都透着浓浓的西方式味道，让云济山心里空荡荡的，有种很特别的失落感。--18450+75046--><!-- 33362+d50s2x+12274651 -->
------------

第442章 放什么假

    机甲一还没有上映，云济山都有感觉外界要说什么了，然而，像“有好莱坞大片的味道”“是科幻片的感觉”这类话，可完全不是她想要的。

    “有好莱坞大片的味道”？这简直是扯谈，她要拍的，是有华夏味道的科幻片好不好？

    “是科幻片的感觉”？那就更加坑爹了，哪来的科幻片感觉？还不是好莱坞大片给培养出来的？那不等于就是说像西方电影么？

    这类评价，看起来是挺高的，实际上却是她最不想听到的。

    所以说，云济山从一开始就羡慕倪云能拍“完美世界”，有了游戏背景做基础，那游戏又是地道的仙侠类，大场面就是怎么设定，从里到外都透着一股浓浓的华夏味。特别是游戏里的技能，是大场面必不可少的东西，又是“寻道”游戏已经面众，甚至深入人心的，都不用怎么再去设定和想象。

    至少，游戏发展到现在，没人说它的技能不华夏风，以至于未来的电影，肯定就没有这方面的担忧。

    知道云济山其实是看上了特效组，那就好说了，直接让剧组顾问联系一下，让他们自己约好时间谈就行。

    至于被云济山看上的导演和主角，这个更简单，反正电影也不急，大家另找时间再慢慢谈咯？

    最后又嬉笑了两句，拍摄进度还是要按照原计划进行，云济山就像她说的那样，对这“完美世界”很感兴趣，也没急着走什么的，一直站在倪云身边，不时给点意见和探讨两句，让两人都收获颇丰的样子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    最终，这事情发展得有点诡异向，原本只是来探班的云济山，竟然就真的成了“完美世界”剧组的导演顾问，而且，她跟倪云这一老一少的，谈得特别投机，不多时，两人就成为了一对忘年之交。

    “看起来，云导真是挺闲的……”楚络希看倪云和云济山那种争论式的交流，忍不住一笑，这不，都闲得来剧组当导演顾问了，还天天报道，比有些演员都准时和勤快。

    导演顾问，这个职位在一般的剧组是没有的，就算出现了，那还真就是一个顾问，挂个名而已，大多时候是见不到人的。

    “这样不是挺好吗？至少我们电影又多了一层保障。”箫景璇对这种情况也很意外，若是早知道云济山对这电影感兴趣，他们说不定会一开始就找她：“倪云也说了，有了云导的指点，她拍起来更加得心应手，云导这么多年的经验，可不是假的。”

    “云导也说了，倪导的一些想法，让她很是眼前一亮，年轻人敢闯敢想，那思维很是活跃。”楚络希笑眯眯的说完，两人对视一眼，都看见了对方眸色中的意味深长和趣味。

    良久，均是觉得好玩的笑了声，箫景璇这才说道：“看起来，他们俩彼此都很欣赏嘛！”

    “这倒是其次，没想到这两人竟然还互相夸奖和吹捧？不知道的，还以为他们俩有什么关系呢！”楚络希嘿嘿一声，这话分明带着歧义，好在，说话的人没有别的意思，听的人也没多想。

    成了剧组顾问，云济山就可以名正言顺的吆喝这些演员了，包括箫楚两人也不例外。

    “箫景璇，你身上的那股懒劲呢？你自己给吃了么？角色特点，你别给我忘得一干二净了。cut，这遍重来……”云济山相当不客气的吼道，还怕好多其他人给吓了一跳。

    好在箫景璇本身就是从新人阶段过来的，即使她天赋再好，拍戏的时候也不会没被吼过，何况，大多数导演都这样，片场皆会变身，吼来吼去，属于极度正常的行为，真要在意的话，就干脆别混这行了。

    所以，箫景璇低头想了一下，就冲倪云打了个“ok”手势，很快就开始了这场的第二遍拍摄。

    “楚络希，你演的是游戏主脑，超级高智商的生物，不是白痴，你能再踏过界一点，再傻一点么？”云济山有时候说话的确毒，心理承受力不行的，肯定倍受打击。

    不过，楚络希是谁？前世可是一步步爬上去的，演技也是自己一天天练出来的，导演的这点小case，她可从来没心上过。

    实际上，说句不太好听的话，导演骂得越凶，咆哮得越厉害，那能够从中锻炼到的东西越多，当然咯，前提是自己得有这份儿悟性。

    有时候，导演脾气一来，也顾不上跟你说要怎么怎么去演，只会告诉你缺少什么，哪里不对了，具体要怎么改进，还得靠自个儿。有些演员若是扛不住的话，会觉得压力很大，越ng越着急，也就越演不好，简直恶性循环。

    毕竟，什么都要导演跟你指点到位了，那这种演员演出来的角色也是死板的，想要表演有灵性，很多细节方面，依旧得自己想到考虑到才行。

    对于箫楚，云济山吼起来是丝毫不给情面，可心里却满意得很，在她看来，两人都是会用脑子表演的演员，一般有什么不对，会先思考再重来，而不是很多人那样，急着就拍，结果越拍越傻。

    云济山很清楚，箫楚这两个演员，一般就算ng一次，却很少再来第三次，重来一遍，他们俩就能好好将前面不太满意的地方给改正过来，简直是导演最最喜欢的那类演员了，用得十分顺手和放心。

    好不容易在云济山的严格督促中完成了一天的拍摄任务，很多演员都表示有些虚脱了，就连箫楚都ng了不少场次，就更加别说其他演员了，简直从来没这么眼力山大过。

    很多人并没有跟云济山合作过，但也道听途说了许多的，知道云济山拍戏向来严谨，可不知道居然有这么吓人，没有亲身体会过，永远不知道具体有多悲催。

    对此，箫景璇和楚络希就要淡定得多了，他们俩在拍“机甲一”的时候，就已经亲自体会过云济山的风格了，不过，拍“完美世界”，云导似乎还要吹毛求疵一些，甚至有时候他们俩也ng得有些蛋疼的错觉，只是导演为大，他们也更加认真对待便是。--18450+75047--><!-- 33362+d50s2x+12274652 -->
------------

第443章 给我们呗

    对于这部电影，不仅仅是编剧白云的期待，还有楚络希和箫景璇的希望，不成功便成仁，这就是第一个吃螃蟹的忐忑。[txt全集下载]

    所以，云济山要求这么严格，反倒是他们希望看到的，哪怕有时候确实蛋疼，也会一丝不苟的执行。

    电影的精雕细琢，代表着作品品质，虽然对于“完美世界”来说，特效会比表演更加关键一点，可细节不容忽视。

    “对了，过两天就是机甲一的首映式，你们俩跟我一起去露露面好了……”叫了收工后，云济山和倪云两人都变身回来了，连带说话都温柔了不少，让人极端有些不适应。

    “云导，你是导演，放不放假，还不是你说了算？”楚络希觉得，这是云济山充分利用资源的表现，如此随口的一句话，比她不在剧组时，还得打电话预约来得更加容易。

    “我可不是导演，我是导演顾问，剧组导演，是小倪啊！”云济山这会儿倒是谦虚了，还挤眉弄眼的戏谑倪云一句。

    “导演顾问，可比导演说话还算话，所以，这假期，云导，你就直接批了吧！”倪云笑呵呵的，感觉跟云济山混了这么些天，收益良多，心情自然美了。

    “首映典礼是午夜，出场也得晚上去了，这样吧，上午和中午的计划照常进行，下午呢，稍微挪一挪，能先拍的话，就先拍了，没时间拍就第二天再补上，可不能拖了剧组进度啊！”云济山摸了摸下巴，一本正经的说着。

    “……”楚络希觉得相当无语，眨了眨眼叹气：“云导，其实你是黄世仁化身吧！”

    坑爹呢，这算什么假？还不如一开始就别给希望好不好？让人好蛋疼……

    说归说，到了这天，楚络希和箫景璇还是完成了任务再准备出发的，两人都是飚戏的疯子，这真要来了感觉，那可以很大程度上缩短拍摄进度的。

    “喂喂，倪导，行不行啊，真的过了？云导回来不会让我们重拍了吧！”楚络希瞅了瞅监控器的回放，很是不放心的说道，今天的拍摄，简直顺利得让人不敢相信，所以她心里是没有底。

    “咳咳，倪导，小希这话没有别的意思，只是今天一次没拿过，我们心里有些发虚呢！”箫景璇也跟着附和，其实也怕云济山回来后，真的说要重拍。<strong>起舞电子书</strong>

    毕竟，一部电影的整体风格和效果要差不多才行，不然后期不好剪辑，或者剪辑好了也会拉低整部电影的水平，既然都做到这份儿上了，他们自然希望能精益求精。

    而，因为电影上映的问题，云济山昨天收工后就离开了剧组，今天早晨开工，拍摄就无比顺利了，那换谁来心里都得打鼓。

    楚络希愣了一下，随即才有些不好意思：“那个倪导，我真没别的意思，今天拍摄，顺利得有些过头了，这些天老是ng什么的，我都感觉完全不适应了。”

    的确，她的那些话，好像是在质疑倪云的水准，若是心眼小的，肯定就会被记上了。好歹剧组导演是倪云，并非云济山，这样一说到底颠倒了。

    “行了，不用解释，我像是那么不靠谱的人么？”倪云咧嘴一笑：“我知道这事儿让人心里不踏实，不过，你们并不知道，你们今天的状态有多么好，或许是云导不在，少了一分压力，你们俩表演特别到位和放得开，就是云导回来看，我也有自信这些不会重拍的。要不，你们自己好好看看？到底有哪里不妥？”

    说是这样说，楚络希和箫景璇也的确看不出什么来，导演看表演的眼光是不同，而两人都没有想要走导演路线，这自然没得比较。

    然而，若是表演真让他们俩当演员的，又是自己看自己都瞧出问题来了，那还得了，肯定是差得没边，有很大瑕疵那种才会。

    就像平时箫景璇的电影，也要楚络希去看才能分析出有哪些地方不妥的，自己对自己的表演，很容易一叶障目，这是每个人都会存在的现象。

    “何况……”倪云悠然的再度开了口：“若是真要重拍，你们就再拍呗，这有什么？反正今天是提前和超额完成了任务，即使是重拍一部分，也不会拖了进度的！”

    “……”箫楚两人都无语了，倪云这不紧不慢的语速，让这话听起来的，好欠抽的有木有？

    不过，这话倒是真理，两人也就不再说什么了，连忙去换衣服化妆加准备，然后就等着出发。

    一般来说，电影首映，就等于一次小型的红地毯。

    除了电影里出现的众多明星之外，不管是导演，还是演员都会有很多朋友来捧场的，甚至有明星扎堆求曝光率，不管跟自己有没有关系，来了就是一个捧场的理由，谁也不能将人往外赶的不是？

    于是，越是大导演的电影，越是话题红火，有大明星的影片首映，这出现的明星越多，搞得场面无比的热闹，不管媒体还是粉丝，都等着看谁来呢？

    《机甲时代之未来传奇》，便是一群人私底下简称的机甲一，在那宣传画上，是有箫景璇和楚络希的，所以，炫彩和稀饭们，那是兴高采烈的，早早的就有人等在了首映现场，只为看偶像那么一眼。

    当然，云济山还算厚道，并没有哗众取宠的利用箫楚现在的人气炒作，而是一开始就说清楚了的，箫景璇在电影里不是主角，楚络希也并非客串，所以，粉丝们甚至都不知道两人会不会来，就显得如此兴致冲冲的。

    说实话，若不是云济山在剧组当了导演顾问，直接给两人方便，估计箫楚还真不会出现，现在一听现场有不少粉丝，楚络希倒是挺庆幸的：“幸好我们来了，不然的话，他们岂不是白等了？”

    在外面等待的粉丝，并非每个人都能进入电影院看首映的，大部分真是就看偶像一眼，便可以走了。

    电影首映，差不多都是业内人士，电影评论家，媒体，以及亲朋好友，真正的观众，基本不会有。

    业内人士拉的是人情关系，电影评论家和媒体，自然是为了电影评价的，有些观众，就喜欢看了这些评价，再考虑要不要买票进电影院？

    至于亲朋好友，自然是来纯粹捧场和凑数的，至少不能让首映的电影院，座位空出一大半吧！

    “的确，若是早发现这个情况，我们又不能来的话，应该在官方发一条信息才是。”箫景璇点了点头，摸了摸下巴考虑着。

    今生或许是有了楚络希的影响，箫景璇对粉丝，显得比前世还要上心很多，虽然说，前世的箫大神对粉丝们，就是明星中的典范了，可到底没有现在这么全面。

    近朱者赤，有时候榜样和身边人的影响，才是最关键的。

    “恩恩，丁菊，下次遇见这种情况，你就赶紧在官方发些信息出去，我怕我顾不上。”楚络希抬头看了看副驾驶室，很直接的说着。

    “嗯，好的，我记下了。”丁菊回头应了一声，回身后想了想，赶紧掏出了个笔记本记下。

    好记性不如烂笔头，丁菊跟着楚络希这么久，事情不算少，时间相隔却挺久的，这万一忘记了是个麻烦，所以还是好好记下才是。

    时间相隔久，那是楚络希的工作性质很随意，比如去年，箫楚两人一溜烟去了rb，还去了m国，她可在家闲赋了大半年，直到最近才重新工作呢！虽然带薪这么长的假是很令人羡慕嫉妒恨的，可她有时候也闲得很蛋疼，何况，玩久了，很多事情她就怕自己忘记。

    “对了，我发现每次首映式，电影院能坐满的还是少，那个，不如跟云导商量一下，让她把剩下的票让给我们如何？到时候我们分配给粉丝们，让他们也免费进去看看嘛，毕竟在外面等很久了。”楚络希突然想起这茬，觉得很是可行。

    现在的电影院，都不小的，而且场次也很多，要说票，可是不少的。

    一般来说，电影首映，会选择一个地方，将午夜场全部包下来的，大不了让其他几个厅一起放呗？反正也包下来了，不用简直是浪费之极。

    而且，电影首映都是午夜十二点，粉丝们等了那么久，还不能进入看，实在太内伤了。

    要说的话，电影剧组要招待的人，最多占用两三个厅就不错了，其他地方，可都是闲置着的。

    “嗯？这个主意不错啊！我让冷路联系一下云济山，不说以后，至少今天晚上，其他票得让给我们，其他人也别跟我们抢。”箫景璇比楚络希更猛，既然这主意是她去跟云济山商量的，那就要先安排炫彩和稀饭们，其他明星的粉丝，她可管不住。

    楚络希自然领悟了她的意思，嘿嘿奸笑了一声后，觉得跟箫大神就是有默契，其实，她也是这么想的啦！再怎么说，机会也要给他们俩的粉丝安排完了后，才轮到其他人去跟风效仿……--18450+75048--><!-- 33362+d50s2x+12274653 -->
------------

第444章 撕一页给我

    在来到电影院外面时，天色已经黑了很久了，箫楚两人几乎出现得刚刚好，简直像是算着来的，没有提前的不用等，也没有晚点耽误。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想想机甲一，主演可是华峰和谢悠远，无论个人影响力和对电影来说，压轴都该是他们俩才对。

    很有走红地毯的感觉，楚络希和箫景璇回应着粉丝尖叫一路走过，因为不能挨太久，便让丁菊和张叶私下里去安排，当然，是要配合蓝伦与冷路的工作。

    票是要到了不少的，这就要看两大经纪人和两位助理的行动了。

    如愿的见到了自家偶像，粉丝们那是极为满足的，虽然时间已经很晚了，可是为了这么一眼，老感觉好值……

    “哎呀，我没说错吧，络神跟箫天后，绝对是一起一对出现的，看起来就好爱的有没有？”有人意犹未尽的砸吧了一下嘴，很想感叹，今天没有白来。

    “电影有他们俩出演，那是自然的吧！之前我就担心他们不出现呢！”激动的情绪还没有消下去，或许彼此之间都还算不得认识，却因为偶像拉近了距离。

    “话说，络神和箫天后最近在干什么？怎么会没空出现呢？不会真的是在度蜜月吧！”有人又在歪歪了，这还真是个经久不衰的话题。

    “额……这个问题，似乎讨论好久了，可是没有个具体的答案啊！”

    果然，这是嫉妒深奥的问题，没人能给个准确答案。

    正在这些粉丝歪歪的时候，华峰和谢悠远作为压轴已经走过去了，剩下的，都已经没了人气，很多人看这情况，是准备离开了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    一般来说，首映典礼上的票，是不会卖的，所以普通人也拿不到。

    “请问，你们是炫彩和稀饭吗？有没有领头人？”一个女声在这处响了起来，惊醒了正在各种歪歪，还准备离开的众人。

    “我们是，你是谁啊？”有人率先开了口，声音中充满了浓浓的戒备，虽然他们不会不承认自己的身份，可该有的防范心还是必须要有的。

    这年头，又是大晚上，难保没有浑水摸鱼的某类人存在。

    丁菊笑了笑，很是淡定找到了一个就等于找到了两队，貌似最近炫彩和稀饭，都同进同出的，行动一致得很：“我是楚络希的助理，特意出来找你们的。”

    这一下，所有人都兴奋了，一瞬间将丁菊给围了个水泄不通。

    “什么，你是络神的助理？”

    “真的，假的？不是来忽悠我们的吧！”

    “哟，今天是什么日子？莫非我们最该做的，其实是去买彩票？”

    “特意来找我们的？找我们干嘛？”

    丁菊被这众多的问题轰得有些晕，顿了顿等大家的声音小了，渐渐安静下来才好一些：“嘘，小声点，难道你们不想见络神和箫天后吗？”

    “想啊！”所有人压抑的应着，还小心的左右看看，跟着丁菊一起神秘兮兮的。

    “不是吧，络神要见我们吗？”有人激动得不行了。

    “箫天后呢，也是一起的吗？”没得说，有种犯晕的冲动。

    “到哪里见啊？什么时候？”

    “哎呀，我忘记带签名薄了……”

    “我也忘了，那个谁带了，待会儿撕一页给我啊！”

    丁菊动手压了压，又让大家安静下来，才小声的说道：“你们谁带头过来的？要不现在选一个领头人，待会儿免得乱，都在这里了吗？聚集齐了，跟我走就好了。”

    说起来，丁菊什么都不说就要带人走，一般来说，怎么看怎么不着调。

    一群粉丝呢，也不是没人有很强的警惕心，只不过一想自己这方这么多人，还怕对方一个吗？何况，丁菊说的事情实在具有诱惑力，来这的粉丝，谁都不愿意错过的。

    于是，不多时有人整队好，一群人就跟着丁菊洁洁荡荡的走了。

    不过，今晚上本来楚络希和箫景璇就不是主角，自然其他粉丝还得占主流，而且差不多到了结局时刻，这一群粉丝离开，倒不觉得显眼。

    看人来齐了，云济山就上台先说话，楚络希和箫景璇接到粉丝安排妥当的消息，自然会心的相视一笑。谁知道这一幕还被某个媒体拍了个正着，咔擦一声留了影，第二天就有了两人“恩爱非常”的报道，看得人实在有些哭笑不得。

    云济山也不是个磨叽的，简单调侃了两句，活跃了一下气氛，就让首映开始了。毕竟大家最想看到的，还是作品，否则一张嘴说得天花乱坠，也是空谈。

    灯光一暗，这电影的放映就开始了，前面的广告自然跳过，从电影制作或者发行商的标志开始，便直接进入剧情播放。

    这开头呢，便是一个大场面，宇宙战斗，太空激战，便从小到大，从点到面，再从全到个人的展现在了电影院观众面前。

    几个镜头不算慢的闪过，让看到的人，都禁不住“哇”了一声，惊叹于这场面的浩大和激烈。

    紧接着，世界背景，战斗因果，以及最后输赢的拉开，很快就将观众带入了一个奇妙的世界，或者羡慕，或者惊异的看着主角一步步发展剧情。

    机甲，其实跟以前红火的变形金刚是有很大区别的，虽然外形有一定的类似，功能更有很大程度的相近，可一个在于人类操纵，一个则是一种幻想出来的金属生命体，只要看这电影，那很容易分辨。

    西方流行拍变形金刚，可真正机甲类的电影，算不得很多，至于亚洲和华夏国内，云济山自然就是首创。

    当看到主角角华峰从偌大的机甲中走出来，再一想起刚才的激烈画面，那感觉，尤为让人激动和跃跃欲试。

    虽然这种镜头，拍的时候是分开拍，再特殊处理过的，可观众看电影嘛，自然有非同一般的感受。

    现在，大家有了一种身临其境，和羡慕想试一试的感觉，那就证明电影已经成功了一般，至少是将观众带入了电影想要讲述的世界，让大家的心神沉浸在了其中。--18450+75049--><!-- 33362+d50s2x+12274654 -->
------------

第445章 一问三不知

    在这部电影中，华峰所饰演的主角角，是一个国家的战神，每次有战斗，她绝对会上场，并冲在最前面的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）甚至，在她成名之后的所有战役中，无一败绩，所以，主角是整个国家老老少少的偶像和守护神。

    不过，主角除了当战神以外，还是国家对机甲研究的，最高机密的试验人，所有最新的研究都会率先用在主角的机甲上，同时观察回归各种数据，提出各种比较实际的改进。

    整个电影，都在复杂的电路和各种数据中掠过了，看起来就很高深，很高科技的感觉，情节逻辑的把握，画面节奏的控制，皆体现了云济山那深厚的导演功底，天马行空的想法，以及独特的表现手段。

    早就说过，云济山的这部电影，是典型的西方式个人英雄主义，除了场面的浩大，战斗的激烈以外，整个剧情也都是围绕着这一思想来的。

    国家研究有了突破性发展，整个机甲能够更加趋近于生物拟态所创造的效果，眼见成功在即，研究成果被内鬼出卖给了敌国，国家高层得知了交易地点和时间后，派人开始追踪和拦截。

    在这种过程中，那不可避免的会发生斗争，同时大家也习惯了随时随地召唤出机甲战斗，打斗戏的精彩，变体现在了这些方面。

    在抓捕内鬼和破坏交易的前夕，主角机甲被她的好友改造成功，这本来只是研究计划的一部分，不过由于研究正处于初步阶段，只是要让主角小心使用，是不允许她直接使用这些还未定型的技术参与高强度战斗的。

    主角谨守了这些法则，却不想敌对国家为了这份研究，出动了秘密武器，眼见研究成果就要被夺走了，她便不理总部指挥的制止，毫不犹豫的启动了刚安装好的新型研究。

    所以说，这电影其实是一部悲剧，因为主角最后生死是未知的，就画面看起来，还更加像是死了，因为主角启动了新研究进行了高强度的战斗，那不稳定的技术最终发生了故障，导致主角跟敌人差不多同归于尽。

    “死，死了？”看电影的观众有傻眼的，说实话，电影市场中，已经很久没有出现过悲剧了，因为那只会让人心里压力，感觉到更多的不爽。

    虽然悲剧的确让人记忆深刻，可到底很多观众相当不喜欢那种悲情，有些人甚至因为悲剧，而选择不进电影院去看。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    有时候生活本来就是压抑的，看电影更想是放松和得到身心的愉悦，可悲剧，总是伤感的，有些很感性的观众，甚至可能看完电影，会心情不好好几天的。

    “不可能的吧，怎么会死了呢？”有人不相信的反驳，觉得这是大家都想错了。

    “我怎么没看见主角死了啊？”这是坚决不相信的说法。

    “我也觉得，结局本没有讲明她到底死了还是没死吧！”这是最真相的，没有直接的用主观去判断。

    不管观众对这结局满意还是不满意，云济山都达到了她的目的，至少从第二天开始，到以后很长一段时间，影迷的话题都集中在了《机甲一》上，完全将同期的电影给比进了尘埃里。

    可以说，从《机甲一》正式上映的那一天起，有关话题和所有关注都呈现了喷井式爆发，有说里面各种样式机甲的，有说里面人物性格和塑造的，更有甚者，是看上了电影里各种机甲武器的特效，总之，众说纷坛，都有自己喜欢和聊天的一面。

    虽然云济山自己很不满意机甲一的全西方式，但不得不说，影迷却把这电影当成了骄傲，至少，看到了一部真正“华夏制造”的科幻大片，还是全能媲美好莱坞的那种。

    尽管在剧情上，同样也沿袭了好莱坞那种狗血和缺少内涵，却不妨碍这种真正大片的出现。

    国内影迷有时候对自己国家的东西是既挑剔又包容，一般来说，大家都看到了不少缺点，也会选择无视，反倒会去无限放大那些优点和值得说道的部分。

    当然，也就出现的第一第二个会这么包容，真出来得多了，那肯定就无比挑刺的，即使缺少足够少，也会被用显微镜翻出来，有时候，谁受到哪种待遇，自己在电影上映之前根本无法预料。

    总之呢，机甲一这部电影，一如楚络希记忆中那般大红大紫了，虽然，她其实觉得有些奇怪。

    按照记忆来说，电影应该是在去年上映的，基本红火了一个春节，今生却是在过年后，不是任何节假日，又不是任何电影火热档上映的，效果自然是没多大差别，可时间就推迟了好多。

    这么一算，机甲一就参加不了去年的奥斯卡了，反而会参加今年的奥斯卡，说不得，这连续两年捧回奥斯卡最佳外语片的荣誉，就这么变成了隔一年。

    差之毫厘，谬以千里，很多事情，跟楚络希的记忆是偏离得越来越多。

    对此，楚络希已经不是第一次庆幸，她重生后没有想着要依靠那多出来的记忆吃饭，否则，现在肯定会心慌的。

    所以说，过日子，还是得靠自己真实本事才踏实。

    而在机甲一一片火热的情况下，还有一群人表现得异常活跃，自己小圈子里聊天得火热，压根儿不受外界影响，也同样没嚷嚷出去，特别有种偷着乐的感觉。

    没错，那自然是炫彩和稀饭们，首映那天得了福利的粉丝一回家就各种激动，各种有爱的跟同伴分享，自然引起一阵阵的惊异和羡慕。

    “啥，络神和箫天后请你们看电影？还是零点首映？”

    “喂喂，这不可能吧，你们一定忽悠我们的。”

    “……我一个人忽悠你们，难道那天那多人都集体忽悠你们了？得，我们还没那么蛋疼。”

    “就是嘛，虽然我们提不出证据，可是我们彼此都能证明啊，只可惜，那天看完电影都好晚了，我们并没有看到络神和箫天后的真人，而且，也没有电影票可以收藏，我们都是直接被带进去的。”

    “的确可惜，这么有意义的事情，竟然没留下任何可以收藏的物品，额……好内伤的感觉。”

    “哇塞，络神和箫天后这么好，尽然请你们大家一起看首映？呜呜，那天我为什么没有去呢？”

    “羡慕嫉妒恨，早知道，我那天没事儿也去了，曾经有个大好机会摆在我面前，我没有珍惜……”

    “羡慕嫉妒恨+1，不带这样的，下次我一定去捧场，我的小心肝哟，彻底内伤了。”

    “羡慕嫉妒很+2……”

    “……”

    于是在一片羡慕嫉妒恨的呼声中，导致了以后每次的箫楚出现，炫彩和稀饭们都特别爆满，而且粉丝们还相当热情和给力，这反倒是让同行各种羡慕嫉妒恨起楚络希和箫景璇来了，能有这群粉丝，睡着了都能笑醒啊！

    “话说，你们见过了络神的助理，有没有打听到什么消息啊？最近络神和箫天后都在做什么？”惊叹过后，这位才是最后的真相帝，问到了最关键的问题。

    “听说，络神跟箫天后在拍电影。”这是当天晚上很多人都听到的，振奋人心的消息。

    “是啊，就因为他们是从片场过来的，首映结束后还要赶回去，我们才没有见到真人，真心太忙了。”

    “大半夜的还要赶回去？这也太辛苦了哇。”

    “啥，拍电影？什么电影？啥时候上映啊？他们俩是一起吗？在哪里拍啊……”这一连串的问题直接将当天晚上出现过，现在正在爆料分享的粉丝给刺激得有些傻了。

    “……额，不清楚。”喂喂，消息能打听到一点就已经很不错了哇，要不要这么狗仔式的打破砂锅问到底？又不是在挖掘隐私和新闻。

    “那，什么时候能拍完啊？”

    “不知道。”

    “那，是古代的还是现代的？”

    “……没有问！”

    “汗……”

    “切，乃们不是不清楚，就是不知道，或者还没有问，这一问三不知的，你们知道点啥啊？忒吊胃口了好不好？”

    “就是，我感觉我看你们聊天都无线内伤了。”

    “……”

    于是乎，感觉爆料了老大半天，似乎很劲爆的样子，其实除了知道楚络希和箫景璇在拍电影之外，就什么都不知道了，这会不会太坑爹了点？

    若是什么都不清楚那还好点，至少各种猜测都是没有根据的，爱怎么扯就怎么扯。可现在，偏偏又听说了那么一点点，就弄得很多人心痒痒的了，都好想知道，他们的偶像，箫楚两人拍的电影具体都是个什么情况啊！

    可惜，现在《机甲一》大杀四方，话题火热得不行，更是随着时间越来越占满了所有的媒体和观众视线，感觉一打开电视电脑，所有看到的，听到的，似乎都是关于机甲一的，不管是剧情，还是演员，一时之间，娱乐新闻全被压得没底了。

    在这种情况下，箫楚两人就算有心给粉丝们解惑，也不敢拿正在拍的电影来开玩笑。--18450+75050--><!-- 33362+d50s2x+12274655 -->
------------

第446章 粉红泡泡

    瞧机甲一这越渐强悍的势头，谁一头子冲上去，谁就自讨苦吃。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    即便为了电影的将来，箫楚也不会在这档口泄露消息，反正呢，电影都还没拍完呢，不急不急。

    何况，不管是倪云，还是风景娱乐公司，都更希望电影明年才上映，至少在彻底避开机甲一的同时，还有机会被选送去参加奥斯卡，今年嘛，还怕争不过机甲一。

    毕竟，针对奥斯卡最佳外语片，每个国家只有一个名额，一般人有这心思，自然要好好考虑时间的。

    “完美世界”这部电影，虽然说有这首创，那华夏第一个什么的，实际也一部比较地道的商业片，真论艺术层次，并不适合去参加戛纳这类的电影节，而只有奥斯卡，才算是商业片的天下。

    由于机甲一是一天比一天火热，云济山整个人看起来走路都是飘的。

    虽然很多人会说，有些事情过了就过了，自己完成了任务，不管结果如何，那都不会再去想了。这纯粹是扯谈，说着好听的，真要一点都不在乎结果，那岂不也是从另外一种角度否定自己努力了那么久的过程？

    不管什么，结果，公众的评价，才是对努力过程的肯定，以及对作品的认同，在内心深处，应该没人能全部无视。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “看云导那高兴的样子，跟倪导还相处得那么好，不知道的，还以为他们早就认识，关系还不错的那种呢！”楚络希很有些不习惯，看着就忍不住要调侃两句。

    “臭味相投？”箫景璇笑了一下：“他们俩也算是新交的知己了，好像一直在交流什么心得。”

    “听说，不久之后的戛纳电影节，他们俩都准备去看看的，所以嘛，估计能谈的事情更多。”丁菊给两人倒了水，嬉笑的说道，她也从头看到尾的，是深刻认识到，男人的友情，有时候来得也挺不可思议。

    “两人都去？岂不是说，我们全剧组都得放假了？”楚络希有点惊喜。

    演员和导演的行动是不同的，像这类国际电影节，一般来说，没事儿的话，演员是不会傻傻的跑去玩，或者求露脸，别说群星云集，一般艺人露面有没有效果还在其次，就说玩耍，也没什么值得稀奇的。

    反倒是，这万一哪里没做对，甚至表情没摆好，就被媒体逮着说你嫉妒别人得奖神马的，那才叫个郁闷加悲剧。不要小看媒体们编故事的能力，以及总是天马行空的想象，有些时候，他们写出来的，是你当时的心里想法，实际上，连你自己都一点不清楚。

    不过导演就不一样了，像这类的电影节，能接触到不少的好作品，好演员，甚至好的同行交流心得，或者，就是挺别人说说，都能有自己的收获。

    何况，导演不像艺人那么引人注目，一般来说，媒体的眼光不会放在他们身上，来去自由也就没了束缚，行动是方便很多。

    因此这类电影节，表面看到的是艺人风光，可私下里能得到更多好处的，实际是其他行当，比如导演，又比如摄影等等，他们能够交流更多的经验，再化为自己的东西。

    “应该不只一天吧，你想上哪里去？”箫景璇有些疑惑，很少见她这么期待又迫不及待的样子。

    “没什么，只是想回家呆一阵。”楚络希叹了一声，感觉最近特别想家：“平日里没事儿的时候，又会觉得太闲了，当真忙起来，又会特别盼着闲下来，哎，这日子过得，还真是纠结。”

    “那我陪你回去。”箫景璇还真是想都没想，就这么说了。

    “嗯，回去看看，我感觉都好久没回家了。”楚络希也没多想，倒觉得有些理所当然了。

    丁菊则听得一脸暧昧表情，眼睛晶亮晶亮的，这种八卦她自然爱听，还会自己多歪歪一下呢，就是有点可惜，没人跟她一起分享，原本箫天后的助理张叶，这会儿也不知道跑哪里去了，哎哎，人生果然能寂寞如雪啊！

    两位导演都离开，整个剧组自然会放假，约好时间重新开工后，当是各回各家，各找各妈，集体消失后，那再集体出现了……

    假期结束，全体回归了，楚络希第一时间发现了某个地方的不同，闺蜜朱雪双身边竟然多了一个人，一个男人，还是一个相当殷情的男人。

    楚络希拿眼直盯着两人打转，无声的瞧着那男人的殷切，以及朱雪双的不咸不淡，八卦，这里面绝对有八卦。

    “你干嘛这样盯着人家？”箫景璇拍完一场下来，很郁闷的发现楚络希竟然没关注她的表演，反而盯着别人猛看，那眼神，可真是一点不掩饰啊！

    “我在看八卦！”楚络希嘿嘿一笑，兴趣盎然的说道。

    貌似这阵子，都是别人看她的八卦，难得有这种机会转移注意力，她自然比谁的兴趣都高……

    箫景璇偏头瞧了一眼，只一瞬间就看出了“真相”，因为那两人，实在太明显了：“那你看出了什么？”

    抿了抿唇，箫景璇一派闲适，她的戏服不是白衣，却依旧展现出了那种谪仙的飘渺感，举手投足间，从来不缺那种十足的稳重，总能令人无法忽视她的存在。

    不得不说，随着时间的增长，箫景璇越来越有楚络希前世见过的大神霸气，而她这种由里到外的稳重，的确让她很是放心和喜欢，至少从一开始就没有因她重生而带来什么心理隔阂。

    “呵呵，算算日子，桃花都谢了，这空气依旧充满了粉红泡啊！”楚络希笑得有些欠抽，实际上还在等朱雪双的主动爆料。

    前世的陌生人，今生的闺蜜，要说的话，楚络希最希望朱雪双能过得好了，至少把前世那样悲剧的人生，彻彻底底给改变。事业和家庭，现在就应该是朱雪双最需要追求的东西，而不是仅有一样。

    “额，你小说看多了，别把自己给搞得这么文艺。”箫景璇额间垂下两缕黑线，不知道的人，还真听不出他们前后的话题到底有何关联？--18450+75051--><!-- 33362+d50s2x+12274656 -->
------------

第447章 啥，相亲？

    “噗……我哪来的文艺，只是很感叹而已，小雪，我希望她能一直这么幸福下去。”其中原因她虽然不能具体说，可楚络希真心这么想。

    箫景璇伸手抚了抚楚络希耳边飘开的黑发，安慰又温柔的说道：“放心吧，那个男人，不错……”

    楚络希诧异的眨了眨眼：“你认识这个男人？”说实话，很难听到箫景璇夸一句别的男人好，特别是她的朋友些，不损就很厚道了。

    “认识，不过不熟。”还真是意料之中的回答，若是熟人，她肯定会毫不留情的损。

    “那是谁？人怎么样？家境呢？”楚络希异常好奇的问道。

    “……怎么感觉你像她妈？这些问题也管？”箫景璇愁了，楚络希怎的这么关心别人？

    楚络希满额黑线，秀目一瞪：“你这话是什么意思，变相说我老吗？”请原谅心理年龄异常老化的某女对年龄特别的在意吧，尤其是某大神这么说，特别要不得。

    话刚一出口，箫景璇就知道不好了，所以很自觉的等着楚络希发飙，然后准备好好解释加安慰：“没有，绝壁没有，我比你还大，说你老，不等于说我都老掉牙了？”

    楚络希愕然，这话，貌似也有理，本来也是她自己底气不足而已。

    “对了，那个男的，叫胡逸，听说过胡记珠宝行吗？”箫景璇最擅长的是转移话题，何况，这个话题还是楚络希很想知道的，那瞬间就将她说错话的事给揭过了。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “胡记？当然知道啊，全国连锁，内地最大的珠宝行？”楚络希有些瞠目，这人的来头这么大？

    据说，胡记是由赌石中的翡翠起家的，最后涉及到了珠宝其他行业，渐渐的，就发展成了今天的庞然大物，能跟东方之珠以及宝岛的珠宝商相对抗，甚至在逐渐蚕食两地方的本土珠宝商，是大陆最广为人知的品牌。

    “胡逸，便是胡记唯一的继承人，至于人品，你放心，胡家的教育向来严厉，并不会因为家大业大而无限制的宠爱孩子，否则，胡记迟早得败了，所以，胡逸这个人不错。”箫景璇看了看楚络希，见她认真在听，这才松了口气：“平时胡逸都比较低调，胡记珠宝行的很多人都只闻其名不见其人，而且，也听说她跟别的女人有什么绯闻，或者对谁这么热切过。”

    最后一句才是关键，箫景璇相当清楚楚络希想听的是什么。

    “嗯？哦！”楚络希若有所思：“这么听来，的确不错的样子。”

    “当然了，我跟她没什么交集，这人具体怎么样，我并不清楚，只是直觉，她应该不错。”箫景璇只发表自己的看法。

    “直觉？”楚络希似笑非笑，其实有时候男人的第六感，比女人还要灵敏。

    当然了，楚络希也并不是非要知道胡逸本人到底好不好？外人，始终只能察觉到表面，真正的人品，还得朱雪双自己觉得好那才是真的好。

    有些人啊，在外人面前不好，未必在家人面前就不好，角度不同，看待的问题自然不同。

    正说着，箫景璇就被导演叫走了，休息时间到，还是赶紧着开工吧！

    楚络希满足了一些自己的好奇，便不再盯着朱雪双两人看了，可没转开视线多久，朱雪双却主动跑了过来，立马又激发了她的八卦之魂：“怎么了？”

    朱雪双明显有松一口气的情绪，但见她冲楚络希一笑，便叹了叹说道：“躲一下，图个安静。”

    楚络希左右看了看，没见那男人了心里还正奇怪这，有些戏谑的说道：“我这里能躲安静？你不会让我也不安静吧！说起来，你还没说，那突然出现在剧组的男人到底是谁呢？你知道的，剧组一般不进外人，尤其，还不是圈子里的人。”

    朱雪双哑然，双颊稍微红了红，有那么点气恼的说道：“这个我知道啊，可是，我也不知道她怎么进来的……”

    “欸？”好吧，这是个很神秘的问题，让楚络希都一样感觉到了意外：“我们不说这个，你还没告诉我，这人是谁呢？还有，你们怎么认识的？啥时候认识的？以前，好像没听你说过啊！”

    朱雪双瞄了楚络希一眼，佯咳了一声，很无所谓的说道：“你问题怎么这么多？当初你跟箫师姐的事情，也不是谁都没说吗？瞒得可紧了。”

    楚络希额角滴下一滴冷汗，她又不是故意的好不好？怎么就有种要记一辈子的错觉呢？随即一想，楚络希眼睛都亮了：“你说我跟师姐的事情，也就是说，你已经接受胡逸了吗？”

    朱雪双一噎，随即狐疑的看她一眼：“你认识她？”至于其他不好反应的东西，就无视吧，拖一拖就过了。

    楚络希也不计较，很简单的就放过她了，免得她老是翻自己的旧账：“我不认识，师姐认识，说这人还不错。你们到底怎么认识的？以前可没听你提过有这号人物啊？”

    “哪来的以前，那我也不认识啊！”朱雪双深深的叹了口气，神情带着忧郁：“这次剧组放假，我妈让我回去，谁知道，她居然是让我去相亲的……”

    “相亲？”楚络希声音高了八度，她当然意外啊，朱雪双可是公众人物，竟然还让她去相亲？都没搞错的吧！

    朱雪双左右看了看，见没人注意到这里才松了一口气，换成一脸的无奈：“我妈急得跟什么似的，让我有空就回去一趟，差点没吓死我，刚好剧组放假，我自然就急赶回去了。谁知道一回去……”

    朱雪双神情异常纠结，简直不堪回首，想都不愿再想。

    “额……”楚络希可以理解的，那种担心和兴冲冲的回去，却是这么一件让人蛋疼的事，绝对像是被雷劈了的感觉。或者更多的，还有几分哭笑不得，相亲？估计在这之前，连朱雪双自己都不敢相信吧！这本该离他们好远的事情才对……--18450+75052--><!-- 33362+d50s2x+12274657 -->
------------

第448章 你好你好

    朱雪双脸色微黑，即使有些怒气，也无损她那江南女子的温婉柔美，有些气质，早已经融入她的骨髓里了。<strong>八零电子书</strong>

    她虽然觉得自己被朱妈妈忽悠了，可儿不提母过，怎么想，朱雪双也只能认了。只是没想到，那场相亲，竟然还有后续，以至于她现在的为难。

    “是啊，相亲。”朱雪双叹了一声，说得很是无奈，还带着一丝迷茫：“我妈妈，事先一丝消息也不露，到了那天，直接就把我带过去了，差点没把我尴尬死。”

    楚络希额首一笑，她懂的，现在的这些问题可是相当严峻。

    不过，不得不说，朱雪双的父母也太急了，对于艺人来说，二十四五岁，那是事业的高峰期，根本不需要考虑什么家庭。当然咯，这是可怜天下父母心，就一般人来说，二十四五还没有男朋友，亲戚老一辈的谁都要关心两句。

    倒是前世的楚络希还好，楚妈妈虽然急，却并没有这么不管不顾，多少还是考虑到了她做艺人的身份。何况，前世的这个时候，她拼得很厉害，整天都累得不行，楚妈妈心疼她都来不及，哪里还有空去多想其他？

    总之，楚络希即使前世也没遇见过这种事情，当然，她也愧疚楚妈妈最后的心疼和伤感。

    这一世可好了，有箫大神的早早出现，她根本就不需要为这个问题再纠结。

    “噗，你妈妈倒是挺急你的终生大事啊？所以呢，跟你相亲的，就是胡逸？”楚络希记得，朱雪双的家里本来就是做生意的，可是有跟胡记这么大牌的商家有交情？

    要知道，商家说相亲的话，门第差别一般不会太大的，朱家的生意规模有这么牛？

    “那个……”朱雪双不好意思的笑了一下：“其实不是。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “咦，那怎么回事？”楚络希眼睛一亮，感觉到了其中的八卦，怎么还有一波三折的好事多磨状况吗？

    “跟我见面的是另外一个男的，她妈妈跟我妈妈是闺中蜜友，就来了这么一出。”朱雪双脸颊有些不经意的红色，更多的还是愤然。

    “这有什么？既然两边的妈妈是好友，约好了见面，又带了子女也无妨啊？你怎么就觉得那是相亲了？”楚络希眨了眨眼，表示疑惑。

    “因为很明显啊，不仅双方主动说了是相亲，还有媒人见证人的，这就只差我们自己说同意不同意了。”朱雪双捏了捏手中的杯子，真是从来没这么纠结过。

    “汗……”居然还有这样的？楚络希觉得，她有些大开眼界了有木有？

    “可是，这跟胡逸有什么关系？”楚络希依旧没明白。

    “因为她是陪着那男人来看热闹的，也算是见证人之一。”朱雪双满头黑线，是怎么也没想到，事情竟然会这么发生。

    “啊？”楚络希彻底被雷到了：“你这事儿，倒是堪比小说了有米有？”相亲女方被陪同见证人看上了？这得要多么不靠谱才会出现的事情呢？以为这是写小说啊！

    “谁知道呢？”朱雪双吐槽了一阵，觉得心情爽多了，有些意外一旦碰见，会需要很多时间消化的。

    看朱雪双虽然有发泄述说的举动，但那双眸子是亮蹭蹭的，楚络希便清然一笑：“话说，和你相亲那个男的呢？她是什么想法，我很好奇这个。”

    “不知道，反正在那之后，她并没有联系过我，我妈妈也没有再提。”朱雪双也充满了疑惑，随即一笑：“或许，她并没有看上我吧！”

    怎么可能？楚络希瞪眼，就算没相上，碍于母亲的面子，也不可能立刻不管不顾吧！这有违常理……

    有些想不通的楚络希偏头看见胡逸正提着两口袋东西向这边走来，突然有所明悟，不会是这位搞的鬼吧，那表现可忒明显了。

    楚络希当然不知道，她确实猜对了，胡逸本身是一个很知道自己要什么的人，当她对朱雪双一见钟情后，就立马动手抢了，即使朋友也有那么点意思，也被她从一开始扼杀在了摇篮了，自然后面不可能有联系。

    跟朱雪双相亲的那一家，不过是管理着胡记珠宝行的一个分行，当家少主来了，自然要拍拍马屁，让胡逸去当见证人，只是为了体现对她的重视而已，可没想到，胡逸竟然这么雷厉风行，一看上便撬了墙角。

    好在，两家人只因为妈妈一辈是好友，才有点意思而已，等于所有的一切都还没开始，自然不存在什么第三者不第三者的，不过，胡逸行动果然迅速就是了。

    “小双，拍了半天戏，饿了吧，我给你买了不少吃，看有没有你喜欢的？”胡逸走过来很坦然的说着，没有刻意的讨好，只有最自然的关心，从上到下都显得无比稳重，看着就挺可靠的样子。

    这男人给人的感觉不错，虽然也长得帅气，但至少没箫大神那般的妖孽，怎么看，都相对安全点啊！楚络希这纯粹是自己在歪歪，以胡逸的情况，不说家世，即使外表都不会少桃花的，至于箫景璇，那本身就是特例好不好？

    戏谑的看朱雪双一眼，楚络希默然不语，小双？恩恩，这叫得都亲热了。

    朱雪双也看了看楚络希，端是有点不好意思：“你先放着，这是我好朋友，楚络希。”她还是赶紧识相点介绍吧，不然等楚络希再开口，那台阶可就不好下了。

    胡逸眼中闪过一抹惊喜，冲楚络希友好的点了点头：“你好，我肯定认识啊，去年你跟箫景璇的事情，可闹得不小。”

    楚络希自然没漏过胡逸眼中的神色，知道她是因为朱雪双把她介绍给了朋友，才觉得惊喜的，不禁有些洒然，这男人，好像确实不错。

    “你好，这么说来，我也挺悲剧的，居然是从这出绯闻才知道我的，看起来，工作上我得多多努力啊！”楚络希这么说肯定是故意的，谁让这人哪壶不开提哪壶？天知道，她等了多久，才等到那件事情的平息啊，这人第一次见，就开口戳到她痛脚了。--18450+75053--><!-- 33362+d50s2x+12274659 -->
------------

第449章 缩什么缩

    绯闻这东西，不管好坏，都并非正道，真正的艺人，未必喜欢这个。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当然，楚络希倒不是怪胡逸，她毕竟不是圈内人，有些事情，她不可能清楚，只是现在这情况，不打趣一下，简直对不起她跟朱雪双的这份交情。

    胡逸一愣，随即笑了：“当然不会了，你和箫景璇的作品，我都看过的，全都很喜欢，要说的话，在明星里，你也是我的偶像了。”

    “开玩笑的吧，那小雪呢？”楚络希耸了耸肩，怎么听怎么觉得这是在拍马屁。真不愧是珠宝行遍及全国的生意人，反应不错，好话还能脱口而出。

    听楚络希叫朱雪双小雪，胡逸还怔了一下才反应过来：“她永远不会是我偶像的。”

    闻言，朱雪双嗤笑了一声，其实心里还是有些甜的，对此，楚络希也看出来了，朱雪双对胡逸并不是完全没感觉的，磁场什么的，已经接近了。

    而且，胡逸这句话的深层含义是什么，两人都听得出来，咬字眼什么的，还是不那么蛋疼了。

    楚络希则有些感触，特别是偶像两个字，貌似一开始，箫景璇就很怕，或者很犹豫她总将她当成偶像吧！偶像这东西，只可远观，拉不进距离，谈什么进一步发展？

    “楚络希，准备一下，下场该你上了。”

    正当楚络希还准备调戏一下两人时，导演就扯开嗓子喊了，禁不住有些遗憾的笑了两声，施施然站了起来：“行了，我就不打扰你们了，慢慢聊啊，对了胡逸，我可提醒你，东西你不能只买给小雪，不然的话，小雪会很难做的。”

    朱雪双脸一红，瞪了楚络希一眼，突然有些明白大家糗楚络希和箫景璇的事情时，楚络希的心里是多么纠结了，而且她始终做不到楚络希那般的坦然。

    朱雪双自然不知道，楚络希这脸皮是多一辈子练出来的，所以，她只能在心里默默的泪流满面，她错了，她以后再也不打趣小希了，一报还一报，为免也来得太快了点吧！

    “这个，我知道了。”胡逸家里本来就是做生意的，对于人情世故，可比楚络希还通透，虽然行业不一样，但有些道理是相通的。

    楚络希给了朱雪双一个暧昧的眼神，径自走向了片场，正好接到拍完一场的箫景璇：“看你今天的状态也不错啊！”

    连续好几场都拍得异常顺利，还只ng过一次，别以为她一直关注朱雪双和胡逸的事，就忽略了剧组正常拍摄，她都看在眼里的。

    “你还看得到我啊，我以为，你只关注那两个呢！”箫景璇这话简直酸得要死，听得楚络希嘴角直抽。

    她一直以为自己某根经够迟钝了，没想到还听得这么明白，由此可见，箫景璇这话有多么的明显。

    “行了，我的好奇和八卦心已经被满足了，他们俩，我还是别当电灯泡和阻碍了。”楚络希立马澄清，第一次觉得，箫大神居然可以这么醋缸。

    当然，面对自己男朋友的这种情绪，是没有女人会不喜欢的，心里泛起的，总是有很多的甜意。

    “这么容易满足？”箫景璇没有听到过程，只有些诧异，胡逸和朱雪双，的确很难有交集才对。

    “等空了我说给你听啊！”楚络希挑眉，似乎对这很有兴趣。朱雪双这辈子的命运，被她重生过后彻底改变了，多少还是有几分成就感的。

    主脑完美，跟着主角尊煌很容易就进入了玩家社会，虽然不会看什么都稀奇，却也有一种自己的理解和思维，问些问题，老让尊煌哭笑不得，真是一辈子没几时有这样无语过。

    虽然完美在尊煌不经意的建议下，把名字改掉了，可跟人类接触多，游戏里刻意被惊扰的大事件多，迟早还是被有心人发现了一些端倪，顺藤摸瓜，发现了完美的真身。

    “尊煌，即使你是传说中的神级高手，也双拳难敌四手，我们这么多人，你要怎么逃？你，把她交给我？”一个穿戴明显帅气，装备看着就稀有高级的人，一边说，一边警惕，还指了指被尊煌护在身后的美丽女人。

    尊煌诱惑的眼睛一眯，轻轻舔了舔唇，带出一丝浅淡的笑意，全身依旧带着那股懒劲，却缓缓的，轻轻的蕴育着一股嗜血的味道，挠人之急。

    现场大战一触即发，每个人神经都异常紧绷，能清楚的感觉到那气氛，开始紧张，有扼人喉咙的沉重感。

    “呵，不试试怎么知道？”尊煌不仅有气势，还有强大的自信，让人不知不觉就有些不战而败的退缩心理：“我觉得，你对我很不屑，莫非，你觉得我这名头是假的？”

    那人放下手来，顿了顿才说道：“传说中的神级高手？呵呵，是不是名副其实，我还真想见识见识……”

    “cut！”一声狮吼突兀的出现，立马将这多人共同培养出来的气氛给破坏殆尽。

    “钟波，面对箫景璇的气势，你缩什么缩，现在还不到你缩的时候好不好？”倪云接替了云济山的“教训”，没有商量，却表现得异常默契。

    钟波，在粉丝中的人气值或许不算高，但是圈子里，却相当有名。

    她也是打星出生，不过她对培养钟家班的兴趣，比自己出演角色还要大，所以，她很少表演主角，更多的还是出演反角。

    对于观众粉丝来说，钟波的这张脸，谁见了都会说，很熟悉，某某电视或者电影就有她演了那谁谁谁，但说她本人的名字，就没几个注意到的了。

    没办法，她志不在此，她进入这个圈子，主要还是为了磨练她的武艺，从而让一身所学，有更大的用处。

    要说，钟波的身手是实打实的，前世，楚络希在她身上学到不少对拍摄影视来说很实用的招式和经验，对她可是相当熟悉和信赖的。

    说是师傅？好像也不对，楚络希不是钟家班的人，钟波并没有收她为徒，只是教了她不少东西而已。当然，这份情肯定不会少，而且，楚络希也不会忘……--18450+75054--><!-- 33362+d50s2x+12274660 -->
------------

第450章 久仰客气

    对楚络希来说，钟波对她的帮助是不小的，这次能在剧组中看到她，她表示还很有几分惊喜。<strong>小说txt下载</strong>

    现在的钟波不过四十多岁，因为常年练武和保养，还有演戏的化妆效果，那看起来也就二十多的样子，当然，只是外表，至少光看一身气质，就不像小伙子，而是有着沉稳的男人味，令人很有些着迷的。

    钟波一般都是演反角，那邪邪坏坏的感觉，总是很吸引观众的，即使很多人不知道她的名字，可清楚的记得她那张脸。

    而且，现在的钟家班已经有了不小的名气，找上门的活儿，那是接都接不完，恐怕风景娱乐能请到她亲自带人出马，也是有不小的交情。

    就说刚刚的表演也确实是，钟波似乎被箫景璇的气势给摄住了，虽然不明显，但稍微有些停顿，导演的火眼金睛自然看了出来。

    这个微小的停顿，若是电视，那说不定就这么过了，反正也不影响什么，除了无聊到专门找茬的，观众也很难看出有不妥来。

    但是电影，就完全不行了，剧情本来简短，虽然观众看的时候发现不了问题，可是会因为这小瑕疵，突然从入戏的状况跳出来，让人老觉得不爽。

    所以，导演只要发现了，一定会要求重拍的，绝不能将就。

    按照原本的故事剧情，钟波饰演的反派二号，也是个游戏里的高手，对于闻名的尊煌，只是听说，从来没交过手，所以，在这之前，气势是相冲的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.c-168993605-om想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    特别是刚才拍过的那一幕，与其说这个反二是让尊煌将女主完美交给她，不如说，她在借此挑衅，想要跟尊煌实实在在的打一场。

    因此，这相对的时候，气势绝对不能弱上一丝一毫。

    一方是不得不打，一方是想会一会多过本身的任务，自然的，尊煌一答应，所有人都将抓捕完美的事情给忘在了脑后，将注意力放在了这场争斗上。

    当然，这部分剧情不过是为了画面，算是结束高潮之前的第二高潮了。

更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605

    重拍过后，钟波特别有注意，就顺利的过了，然后结束了这一幕，下面就要拍打斗的部分。

    “难怪说跟箫天后拍戏得小心了，特别是女演员，哈哈，我终于明白了。”钟波拍了拍箫景璇的肩膀，笑得一脸豪气。

    在所有戏里，她出演的角色只有这一幕才跟箫景璇正面对上的，所以，直到现在才算心有体会。

    “咳咳，别开玩笑的，这绝对是误传。”箫景璇佯咳了两声，回头看了看正在抖戏服的楚络希。

    仿佛有感应似的，楚络希抬头眨了眨眼，轻轻一笑。

    今生的这个时候，她跟钟波自然是没有交情的，肯定不会表现得太特别。

    这几场戏，她都更像是个华丽的人肉背景，基本还不到她出场的时候，自然谈不上交手。

    顺着箫景璇的眼光，钟波自然看到了楚络希，来回看一眼就暧昧一笑，再上前跟楚络希打招呼：“早听说络神的身手不错了，我可真是久仰久仰……”

    “客气客气！”楚络希嘴角一抽，还是很规矩的回答道。毕竟，在外人和钟波这个当事人的心里，他们俩都是不熟的。

    只是戏拍多了，尤其是古装，这演员身上都容易带出几分古代的江湖味儿，连说话都有些不离左右。像钟波这样的武打演员，接触的古装戏远比现代戏多多了。

    “这没有拍戏，都好好说话。”箫景璇也囧，人生如戏，演得多了，入戏得很了，总是会这样的。

    “呵呵，什么时候，一定要见识见识。”楚络希的打戏不多，也还没开始拍，所以，钟波一直没能见着。

    “都是圈内人捧的，不过是比一般人会两招而已，哪里值得这么一提。”楚络希说着这话，自己都觉得有些牙酸，这情况，什么时候才是个头啊？明明前世那么熟悉的人，现在还要说着这些客气的话，好苦逼的有没有？

    箫景璇好似完全知道楚络希的想法，立马解她于水火之中：“行了，你们俩就别这么夸，这么酸了行不行？我都快反胃了。”

    三人都禁不住一笑，交情在这场景中飞速提升。

    其实拍这种后期特效制作强大的戏，在拍的时候，会觉得有些搞笑的。特别是这种所谓的打戏，可实际上呢，又是不会接触到的。

    游戏技能嘛，大多是远程，哪怕是设定的近身招数，那表现出来也很少会直接挨着。

    于是乎，拍的时候，各种设定好的姿势，要配什么表情可不能乱，然后，根绝对方的招式，自己又该怎么去规避，也要及时作出应对。虽然很多动作是事先设定好的，可怎么做动作既要帅气还得连贯，便是演员要分心考虑的了。

    这个，纯粹靠经验，很多时候自认为动作不错，其实视觉效果并不好。偶尔为了动作好看，那做起来可是异常难受的，都得要演员自己清楚才行。

    毕竟这是因人而异的，同一个动作，换个人来做未必就好看，也未必是同种味道。

    本来，这种镜头靠分开拍，和后来的剪辑也是可以的，契合起来还能让观众完全看不出破绽，但到底是电视剧的常用手段，若是电影，绝对要给个完整的镜头。

    也就是说，一个画面会将双方全部拍进去，虽然视角稍微远一点，可两个人到底能不能对上，观众一眼就能瞧个明白，算是实实在在的拍摄，而非利用视觉差别。

    因此，拍摄的两个人，那动作，表情都要完全扣得住才行，有丝毫裂缝，可就闹笑话了。

    为了这个，箫景璇和钟波还事先彩排了两遍才让开始拍的，就是他们自己，也不觉得直接上，能一遍过，甚至，事先就做好了要ng好几遍的准备。没办法，一个镜头，两个人配合，还是这么激烈的场面，确实是有些难以掌控。

    楚络希在这里属于光明正大的围观党，跟着镜头外的所有工作人员和看好戏，一起有些哭笑不得的看着两人不断做着动作，翻滚，跳跃，躲避等等，再加上表情的配合，可当真是忒好玩了。--18450+75055--><!-- 33362+d50s2x+12274661 -->
------------

第451章 导演整蛊

    即便是事先排练过一些，但这种两个人的配合想要做到天衣无缝还是相当难的，何况，这两人对打的时间可不短。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    当然，拍摄的时长，肯定比播出的时间长很多的，一般来说，会有好几倍的差别，这才利于后期剪辑的挑选。

    无形之中，自然增加了拍摄的掌控和难度。

    正拍着拍着，眼见一切顺利得有些不可思议时，状况就出现了，因为动作连贯性和速度的要求，钟波一只脚突然踩在一颗小石子上，立马破坏了身体平衡，本来该侧跃的，瞬间成了向前栽倒，虽然她的临场反应很快，立刻装着是突然发现了不对，强行改变动作一般，来了个漂亮的前滚翻，将这一幕推向了另外一个惊险度，可到底因此将接下来的动作给破坏了，只得主动停下来，深深的喘了口气。

    “呼呼……导演，这小石子哪来的啊，不会是玩技能打出来的吧！”钟波一边喘气，一边调笑，扭了扭脚发现没问题后，还特意将那石子给捡了起来，展示给导演看，以表自己的清白，这可不是她的错啊！

    云济山和倪云的脑袋都从监控器上探了出来，均是笑得子贼贼的，那样子，让人背脊特别发凉。

    “小石子而已，满大街都是，哪里没有？你受伤没？”倪云关心的问了一下，不过听起来更像是在掩饰什么。

    “受伤还不至于……”钟波说得很自信，随即有些恍然的看了看手中石头，再瞧了瞧刚打扫过，实际相当干净的片场，这拇指大块石头？显得很突兀的好不好：“喂喂，导演，你不是故意扔颗石头让我踩的吧！”

    越想越觉得有可能，钟波深深的囧了，连带其他人也醒悟的满头黑线。[看本书最新章节请到热门小说网]

    在片场，这种事情可一点不稀奇，有时候导演为了拍摄效果，手段总是层出不穷的，事先还不会告诉演员以保情况的真实，越玩越有整蛊的感觉，老让人哭笑不得。

    作为长期在片场混的武打演员，钟波对这可一点不陌生，当真是被整习惯了，好在，基本都无伤大雅，只会让人纠结那么一下下。

    云济山朗声笑了一下，并不回避，毕竟他们玩这一手又不是为了整人来的，没有必要去掩盖，或者怕被人识破，一切，显得坦坦荡荡的：“刚才那一幕不错，有个特写的镜头正好适用，片场老手就是不一样啊，临场反应特别值得人期待。”

    “……”钟波深深的郁卒了，她这是该说谢谢夸奖呢？还是发点脾气表示一下不带这么耍人的好？说真的，这种事也确实习惯了，当真不足为奇。

    倪云忍不住笑了一下，她也才接触到这种导演的诡道，当真是有意思得很。说起来，她上部电影虽然火了，可到底是才拍过一部电影的导演，很多经验都缺得很，比如这类小手段，可得好好学学呢！

    “看起来，钟波，你的运气可不如箫景璇啊！”倪云好笑的说了一句，算是一种特别的安慰。

    蹲在另外一边的箫景璇闻言一愣，理会的轻笑出声，被人说运气好，那是一种夸奖啊！

    楚络希很自然的伸手拍了拍箫景璇身上，戏谑的看钟波一眼：“倪导的意思莫非是这小石子谁踩到都无所谓？只不过，钟哥运气比较不好，恰巧中招了而已。”

    对于这类事情，楚络希可是很习惯的，论导演的“整蛊”小手段，越是武打戏越多，她前世常年拍速成的商业武打片，都已经被“整”得很有经验了。

    为了拍摄效果，即使看透了导演的陷阱，作为演员也要主动跳进去的，只有这种“无差别攻击”的，可以躲开，最好让别人中招去。

    钟波一拍头，深深的叹气一声：“我说呢，哎哎，太伤心了，这么说，我今天买的彩票又没戏了啊！我的五百万……”

    闻言，所有人都一阵哄笑，大部分人还是很明白的，钟波在开玩笑调节气氛呢，稍微熟悉一点的人都清楚，她可从来不买彩票，平日要做公益，都直接找机构捐钱了。

    箫景璇弹了弹衣角，做若有所思状：“那这么说，我待会儿是不是要去买点彩票才行啊？”

    就着话题嬉闹了一阵，接着刚才的拍摄继续开始。

    箫景璇和钟波依旧那么“玩”着，楚络希则继续光明正大的围观，不过，做演员的，有些时候一定要有自己的想法和思考，不然，表演就完全没有灵性，还有可能破坏电影的整体。

    所以，楚络希围观归围观，也依旧保持了眼观六路耳听八方的习惯，一旦发现什么动静，以及摄像机的镜头过来了，她自然也有自己的戏。

    比如现在，楚络希看到钟波挑到了她对面，箫景璇则在她身边，距离很近，在这种情况下，她若是还一动不动，那就是傻呆的角色了，肯定会被喊卡的。

    这种时候，楚络希脑海里也立马浮现了钟波那姿势所会出现的技能，模拟出技能覆盖的范围，很快得出结论，在这个位置，她会被波及到的。

    因此，楚络希立刻跟威亚师傅打了个隐蔽的手势，配合着箫景璇的动作飞身向后一跃，就被威亚拉走了，而这在画面中看起来，就是她面对攻击，自己躲避了开去。

    事先只是预防，楚络希便早早跟威亚师傅商量好了的，不然，也不会有这么顺利，要是卡了再来，怎么也没有这般一次性来得好。

    见此，云济山和倪云对视一眼，都禁不住点了点头，与这类演员合作，就是无比省心。

    离得近，箫景璇即使没看见，也感觉到了楚络希的动作，下意识的就会配合，让画面看起来更加和谐真实，何况，她跟楚络希本来就很默契，有些场景不需要眼睛看，就能做到天衣无缝。

    场景中的三人都表现得好了，那其他人就算有点小瑕疵，也毫无关系，最多到时候剪掉就好，实在需要了，可以专门补拍和选择一个如意的，反正，手段和方式有很多。--18450+75056--><!-- 33362+d50s2x+12274662 -->
------------

第452章 蛋疼的邀请

    这几场戏很耗体力，别看两人打得火热是没什么接触的，可属于自己把自己折腾得厉害的那类。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    楚络希还好，最多不过几个动作，而且，累的不是她，是拉威亚的师傅。

    箫景璇和钟波是最惨的，等导演喊卡时，差不多已经有些虚脱了，整个人精神气一泄，就觉得全身发软。

    楚络希离箫景璇最近，一拍完就是上前，正好扶住她，尽最大能力保住了箫大神那完美帅气的形象。

    钟波稍微惨一点，一屁股坐在了地上喘气，直到这时，她带来的人才上前扶她。

    “……我现在这样子是不是很惨？”箫景璇低声笑了一下，还有心情调侃。

    “嗯？还行，有比你更惨的。”楚络希很不厚道的这么安慰着箫大神，也忍不住笑了，真是很难看到某大神有这么狼狈的时候。

    箫景璇的体力本来很好，甚至连钟波都很难比得上，可在这种自我折腾的情况下，还得保持精神的高度集中，这就相当消耗了。

    最后的情况，已经跟体力无关了，无论谁在经过如此的剧烈运动后，都会短时间内喘气不过的，这是生理反应。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]哪怕是运动员，那刚运动下场也一样，体力，只代表了坚持时间和恢复速度。

    如此，平时看起来很厉害的箫景璇这会儿差点虚脱，也是相当正常的。

    “呵呵，你还真是会安慰人。”箫景璇乐了，幸好这话钟波听不见，不然，还指不定会怎么内伤呢！

    “幸好今天的任务完成了，虽然时间还早，可能够好好休息一下。”楚络希想云济山和倪云应该早考虑到了这情况，才会这么安排的，若不然，继续拍也都还应该是跟两人无关的部分。

    “喘过这口气就好。”箫景璇觉得，缓了这么几分钟，都好很多了。

    果不其然，剧组叫收工了，一群人休息的休息，散的散，都各玩各的，显得异常默契。

    “电影快拍完了，我这里接到一件事情，说给你听听？”找了个安静的饭店吃饭，冷路忙不迭的汇报工作。

    “嗯？说来听听吧！”箫景璇那股懒劲比平时还重，特别有点运动过量的后遗症。

    “有几个国家的娱乐圈发起了一项内部的技艺交流会，风景娱乐明确收到了邀请，并指明了你跟楚络希的名字，其他名额，则是由我们自己决定，你去不去？”冷路一挑眉，直接说到关键。

    “技艺交流会？什么玩意儿？”箫景璇愕然，这名头倒是挺新鲜的，只是有些不太待见。

    这年头，总是有这会那会的，名目不错，实际不过是人际交流而已，没多大意义，纯粹有人闲得蛋疼，给上流社会炫富和培养私下交易的途径。

    “也就是演员，演技的交流，我打听过了，很多人都对这比较感兴趣，国际上许多影星都会参加，似乎很不错的样子。”冷路挑眉，好像她本人对这挺感兴趣的。

    “演技的交流？”楚络希哑然：“这是又要玩啥了？”

    圈子里的事儿嘛，总是这么蛋疼的，不是这交流会，就是那学术会的，名目众多，每个都还一样有卖点。至于实际上是为做什么而掩盖，一般人根本无从得知。

    而且，说是说什么技艺交流，有些单纯就是宴会而已，令人看着就纠结。

    “谁知道呢，不过这次是国际性的，好几个国家的演艺界在共同邀请，应该有很大的不同。”蓝伦平常对这种事情也不怎么感冒，可这次，她却希望楚络希能出去见识见识。

    什么东西一旦涉及到“国际”二字，那意义就不同了，哪怕真的又是一场宴会，也对箫楚两人走出国门有莫大的好处。何况，两人是被点名邀请的，这更是能跟未来多铺路。

    反正，两人已经确定要在国际上发展了，有些小事该做的就不能再忽略。

    “等等，什么意义，什么内部消息，这都暂时不提，我奇怪的是，这几个国家联合起来的交流会，又为什么会吸引那么多演员去？那点名头，够？”楚络希纳闷的问出了疑惑。

    既然冷路说，国际上很多著名影星都会去，那也得要有吸引人的地方吧，否则，凭什么趋之若鹜啊？著名影星，可不是都这么闲得蛋疼的好哇？

    “听说发起人是国际上排得上号的几名老辈演员，很有些影响力，再加上一些有财的投资商，电影公司，导演等等，好些行业的顶尖人物，这样，号召力就出来的。”冷路解释了一下。

    “是吗？那他们想做什么？”楚络希觉得茫然，突然这么做，总要有个目的吧，难道真是有钱有精力无处发，无聊搞事儿来的？

    “具体的不太清楚，从打听来的消息中推测，应该是有人在选拨什么，是个不错的机会。”蓝伦点了点头道，若有所思，似乎是觉得这事情很有趣。

    “选拔？聚集全世界众多演员来搞个选拔？这也太牛了吧！”楚络希愕然，她还第一次听到这种事情，难道是因为前世她始终混得不入流，所以不在这个档次，才从来没接触过这种事情吗？

    想想，还真是有可能……

    箫景璇摸了摸下巴，眸色一闪：“听起来好像很有意思，那什么时候的事？”

    “初步确定是六月中旬，还没敲定具体是哪一天，估计会稍后通知。”冷路显得比箫楚这两个当事人还兴奋，感觉，比他们俩更加期待。

    “如果没事，就去看看？”箫景璇又想了一下，询问的专注着楚络希。从去年到国外转悠后，他们回国也有这么长时间了，差不多是时候展开原本设定好的国外发展计划，这个什么交流会，倒是个不错的契机。

    “也可以，听起来是不错，反正到时候，‘完美世界’该拍完了。云导的机甲二，似乎也还没到开机的时候。”楚络希前世可没参加过这种聚会，多少有点新鲜感，这一世是越过越发现前世过得狭隘，似乎就在很简单的圈子里转悠了，很多东西都完全没接触到。--18450+75057--><!-- 33362+d50s2x+12274663 -->
------------

第453章 有趣的两只

    楚络希也知道箫景璇的考虑，万事俱备只欠东风，去外国旅游时，在m国的那些经历，已经有了很好的铺垫，现在有人主动送了一个机会来，那可比什么都幸福。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    貌似，前世的箫大神也没有去年在m国的经历，算算时间，倒像是这次的什么交流会过后才进军的国际影坛。

    楚络希默然所思，莫非，这次的什么技艺交流会，还真是所谓的啥选拔赛？

    涉及多个国家的顶尖艺人，虽然是内部的，可手笔也太大了点吧！

    越想，楚络希对这个越来兴趣，不知道这里面到底有啥外人不知道的。

    “既然决定了，我们以后就会重点关注，反正不急，现在我饿了，先吃饭。”蓝伦吐出一口气，说了一句实在的。

    闻言，其他三人都是一笑，也开始边吃边聊，不过话题还暂时围绕在这交流会上。

    冷路和蓝伦的消息肯定比箫楚两人灵通，基本上都听他们俩在讲打听到的消息。当然，蓝伦只是补充而已，一般话唠的角色，非冷路莫属。

    比如某某巨星或许会过去，再比如某某财团参加了，某某导演又会出现什么的，经过冷路一张嘴，就跟真的一样，完全不像什么小道消息。

    楚络希真觉得长见识了，看来作为经纪人，嘴皮子就要会说啊！

    接下来的电影拍摄也顺顺利利的进行，好不容易集体杀青了，演员们倒是狠狠的松了口气，而“寻道”的制作组倒是要开始忙了，后期特效，可全靠他们的。<strong>起舞电子书</strong>

    事后的了解，楚络希才知道，箫景璇将风景娱乐的特效组跟“寻道”的制作组彻底合并了，而整个“寻道”游戏组，也成了风景娱乐的产业，除了当初的大boss和元老级的几个人手握一些原始股份以外，其他人都在替风景娱乐打工呢！

    “额……你手脚还真快。”难怪“寻道”会这么痛快的答应跟电影合作，除却主角是代言人和投资人之外，幕后最大boss发话了，这敢不从命吗？

    “呵呵，还行吧，也幸好收购得早，不然的话，付出的代价可不是那么一点了。”箫景璇嘴里说着谦虚，眼里却透着一丝得瑟，似乎很享受楚络希的夸奖和崇拜。

    说到底，她也只有在楚络希面前才出现这样的一面，因为只有楚络希的赞美，才会让她觉得一切都值得，以及，感受到那份成就感。

    “行，你厉害……”楚络希微囧，这男人啊，果然需要赞美和多多夸奖。

    “呵呵，还记得皮克斯公司的杰米么？”箫景璇突然说起一个人。

    “嗯？她怎么了？”楚络希自然记得，那个说着一口纯正中文的外国人嘛，还很逗的那位。

    “上次不是让她休假就来风景娱乐吗？有了她给予的两个月指导，合并后的风景娱乐特效组，水平可上升了不少，所以，这次的电影，我放心交给他们做，肯定会比‘梅之夭夭’还好。”箫景璇显然是早有考虑。

    虽然说，“寻道”特效组的水平原本就不错了，可电影制作到底比电视剧精致完美很多，要求也更高的。比“梅之夭夭”好，那可是肯定的。

    “哦，那敢情好，杰米本来就专做这一行的，经验肯定丰富。”楚络希笑了一下，暗地里同情杰米的遭遇，好不容易有个长假，竟然还被箫景璇给奴役了，真是悲剧。

    “现在，风景娱乐的特效组正在策划做自己的动画电影了，虽然周期会很长，可好歹是一条出路……”箫景璇笑了一下，她可一点没跟杰米客气的。

    风景娱乐的这个部门还是挂着“寻道”头衔的，平日里给人做特效，再制作一些游戏当本金，慢慢开发自己的动画电影市场，前景那是非常乐观的。

    “恩恩，厉害。”楚络希脑子里只剩下这两个字了，希望今生，箫景璇走上的这条路能成功。

    前世，“寻道”是自己火起来的，不属于任何人，自然风景娱乐想要进军动画电影市场也没现在这么有底气。有时候，一加一，果然不只是二啊！

    六月十八日这天，踏着有些灼热的骄阳，楚络希和箫景璇再次走出了国门，又一次踏上了m国的地盘。

    没办法，这次的所谓技艺交流会，是在m国举行的，还离好莱坞不远。

    这次没有再住什么酒店，上次离开m国时，箫景璇就让人在这边买了一套别墅，以便过来时落脚。

    楚络希第一次见这别墅，还有些稀奇，里外逛了一圈后，表示很满意。

    别墅是很精致的户型，前后各有个小院子，不会太奢华富贵，又住得舒服。而且，整个小区环境还不错，便是适合生活的。

    楚络希自然不会问这别墅的价格，不说有个风景娱乐，背靠t国第一家族的箫景璇了，就是楚爸爸近些年也赚了不少，不差这点。

    跟随两人的，还有冷路蓝伦，刘允也在。

    丁菊因为英语不太灵光，一般这出国的事情就没她份儿了。箫景璇的贴身助理张叶就一人服务两人，一下子代劳了。

    而且，为了人员的精简和安静，刘允这个化妆造型师也得服务两人，箫景璇那个专属化妆师，就给放假了。

    仅五个人而已，一栋三层的别墅完全不存在任何问题，即使平日里别墅也有人在维护管理。

    吃着地道的西餐牛排，冷路动作依旧不会优雅，很率性的一抹嘴就笑了：“偶尔吃吃也不错，天天顿顿吃的话，一定会要命的。”

    蓝伦动作一顿，冰冷的脸色终于有了表情，只是好像吃到苍蝇似的瞪冷路一眼：“吃也堵不住你的嘴？说话就不能好听点？”

    楚络希暗自笑了一下，抬头看了一眼又好像要开始的“战争”，这两只，还是这么不靠谱啊，关系虽然缓和不少，不再对面相见不相识了，可一天到晚总会吵上两句才甘心。

    刘允举手投足也是用西餐的标准礼仪，只是看着蓝伦和冷路的眼神特感兴趣，如此有趣的两只，她还真没看到过。--18450+75058--><!-- 33362+d50s2x+12274664 -->
------------

第454章 筷子西餐

    关于标准的西餐礼仪，看蓝伦就知道了，冷路肯定不会不懂，只是她更加随性，何况还是在家里。<strong>txt小说下载</strong>

    楚络希偏头看了看箫景璇，不像蓝伦那么严谨，也不像冷路那般特别不正形，倒是有点怎么舒服怎么来，动作异常赏心悦目。

    所以，还不等冷路反驳，跟蓝伦吵起来，楚络希就忍不住笑了一声，引起了大家的注意：“我要筷子……”

    语不惊人死不休，四个男人都有点傻傻的看着她，表示，他们都没听错吧！

    “我不喜欢刀，不喜欢叉，我要筷子。”楚络希懒懒的说着，一点不觉得自己有错。

    她记得曾经看过一个网文，那作者说得好，为什么外国人吃中餐，不用筷子就能够被理解，甚至是善意的小小，可华夏人吃西餐，就不能用筷子呢？甚至礼仪不好都会被鄙视一下？这什么道理？

    凭什么西方人吃面都可以用叉，华夏人吃牛排就不能用筷子？吃东西到底是吃味道填肚子呢？还是吃好看？

    因此，楚络希早就想试试用筷子吃牛排的感觉了，刀叉什么的，都退散吧，她高兴。

    回神之后，箫景璇笑了一下，立刻吩咐下面的人拿两双筷子来。

    “等等，三双，我也要。”冷路眼睛亮亮的，觉得楚络希这吩咐简直太合胃口了，什么标准礼仪，都见鬼去吧。

    “干嘛都跟着我学。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]”楚络希翻了个白眼，箫景璇就算了，怎么冷路也来凑热闹？额，差点忘了，她最喜欢凑这种热闹才是。

    蓝伦依旧不紧不慢的放下手中刀叉，缓缓说道：“四双，没体会过，可以试试看……”

    正在看好戏的刘允动作一顿，脸上尽是无奈：“你们都用筷子，那我岂不是很另类了？十分食欲都去了九分，太让人揪心了，也给我一双筷子吧！”

    楚络希大囧，这现象怎么可以这么奇怪呢？看起来这一群人，都是不安分的啊！

    一起用了这顿怪异的晚餐，大家就各自去休息了，时差嘛，多少得调一下。

    第二天一早，除了刘允顶着一个黑眼圈以外，其他四人都精神奕奕的，看着刘允仿若珍贵的熊猫，都很无良的嘲笑了一番。

    “真是好笑，你这个在m国生活过一段时间的人，竟然还比不上我这个第二次来的过路客，水土不服也没这么严重吧！”楚络希戏谑，在这些人里，只有她是来第二次，其他人多多少少对m国已经算熟悉了。

    打了个大大的哈欠，刘允无精打采的说道：“我也不愿意啊，可每次都这样，很无奈。可以看得出来，你们真不愧是干这行的，一个比一个厉害。”

    “噗，夸奖夸奖。”楚络希觉得好笑：“不过今天不需要你出马，你可以好好休息。”

    刘允一个接一个的哈欠，眨了眨眼说道：“是吗？那我是不是可以回去睡？”

    “当然可以，不过你还睡得着？”冷路特别惊讶。

    最终刘允是回去继续补眠，蓝伦和冷路不知道从哪里找来一辆车，载着楚络希和箫景璇离开。

    “奇怪，你那助理上哪儿了？”楚络希一阵疑惑，貌似昨天下飞机后就没一起的，丁菊没跟来，两人是得合用一个助理。

    “让她先去技艺交流会现场看看，并处理一些事情，我们现在过去，正好汇合。”箫景璇挑眉，有些懒懒的看着窗外风景，不知为何，总觉得再繁华也没有华夏国内来得舒服。

    “交流会是怎么的？时间很长？”楚络希突然想起，好像自己真是啥都不知道。

    其他三人倒是习惯了，楚络希向来这么不关心，等事情临头，再提一提就好。

    “一共是十天，从明天开始，随时去随时走，没有任何的限制，就是每天晚上会有一个固定的节目，参不参加也随便，一切都非常自由的。”冷路虽然话唠，可说到关键处，还是很简洁的，概括性也相当强。

    “额，那交流什么？”的确，没什么宴会是能开十天的，这交流会好歹有了不一样，但楚络希不明白这是要干什么？

    “噗，你想交流什么就交流什么啊！提供一个地方，聚集一些人，大家想聊什么就聊什么呗！”冷路笑了，有时候就觉得楚络希的反应，单纯直白得可爱。

    “聚集到一起喝茶纯聊天？额，好蛋疼的感觉。”楚络希皱了皱眉，深深的叹气了，莫不是有钱人都喜欢这么玩？

    “是有人出钱，有人又需要这种机会，大家一拍即合罢了。”箫景璇伸手捏了捏楚络希的柔荑：“在整个圈子里，对于有些人来说，想要见某些人是不容易的，甚至没什么机会，别人也不会清楚，这样的机会，就等于是将一些不可能的合作凑到了一起，这，就要看自己能不能抓住了。”

    “好吧，人际关系……”楚络希悟了：“那你们说什么暗中选拔是怎么回事？”

    箫景璇看了看冷路：“这件事情稍微有点奇怪，消息不容易打听到，而且，更加不能确定，等到了地方，再慢慢寻找真相好了，不急的。”

    “我们能知道有个选拨已经很不错了，一般人连这个也不清楚，只当这次是个机会，一条出路呢！等到了地方，我们都留心一点，看到底是个什么情况？”冷路似乎对这很感兴趣，或者说是期待。

    “汗，你们搞得好像拍悬疑剧了，咳咳，别用那么专业的字眼。”楚络希忍不住吐槽：“明天才开始，我们今天去干什么？”

    “去看看安排，这主办方有提供住宿，一日三餐等等，我们去瞧瞧交流会的具体情况。”箫景璇异常温柔的说着：“我们虽然不住进去，但要知道有什么活动，到时候才决定要不要参加？”

    “影星大多是好莱坞的演员，其他国家被邀请的人毕竟少，而且不记名名额也不多，有些活动，我们没必要出演。”蓝伦插了一句话，也替楚络希解解惑。--18450+75059--><!-- 33362+d50s2x+12274665 -->
------------

第455章 都是苦的

    听到这里，楚络希明白蓝伦的意思了，她和箫景璇还不算好莱坞这个圈子里的人，凑那个热闹也没意思。<strong>八零电子书</strong>

    很快到了地点，楚络希下车一看，大叹这有钱人还真不少，居然包下了整个五星级酒店？那住宿，活动场所，餐厅，甚至连会议室都果断的不用担心了，都有一条龙服务。

    因为楚络希和箫景璇是点名邀请来的，所以还有专门的人接待，介绍和逛了一圈后，将基本的了然于胸，就先离开了。

    “喂喂，不带你这么过河拆桥的，你开车带小希去玩，我们俩干什么？走路回去？”冷路又叫嚷了，引来路过的人一阵侧目。

    不过，外国不流行围观，最多看两眼就自顾自了，一点没好气。

    “有公交，有的士，甚至还有杰米啊，好不容易大家都来m国，怎么说，也要折腾一下她才是。”箫景璇一手搭窗口，一手放方向盘上，挑眉说得很玩味：“还是说，你们俩真想当一天电灯泡？现在还没到吃午饭的时候。”

    汗，一般来说，当电灯泡都是从别人口中玩笑的，箫景璇却自己说得很顺口，怎么听怎么诡异。

    蓝伦嘴角抽了抽，扭头到了一边，她真想说完全不认识这两只。

    “杰米？哦对呢，杰米，再怎么说，我们也要去吃她一顿才行，箫景璇，你跟小希不去？”冷路果断的被转移了注意力，立刻就想到要怎么去吃大餐。

    箫景璇笑了一下：“怎么不去？让她请客，晚上我们自然到场。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>”难得在m国可以光明正大逛街，不用担心会被人认出来，她又怎么会错过这机会？

    于是乎，在冷路幽怨的眼神中，箫景璇载着楚络希，开着车“嗖”的一声跑不见了。

    等冷路软磨硬泡的得到杰米让她随便点餐的承诺时，待饭点时分，箫景璇带着楚络希果断的踩着点出现了，那精准的时间把握，让刚点完餐等着上菜的三个大男人目瞪口呆，这是巧合？还是能力啊？

    第二天，这家名叫凯斯顿的五星级酒店是异常热闹，星光四溢，一步一名人，若是有媒体在这，肯定会幸福得晕倒，随便逮一个，就能成头条了。

    不过，这种内部交流会，是不会有媒体，哪怕有这职业的人，也是轻松上阵，不用急着抓新闻，因为一丁点消息都不会允许被报道。

    当然，m国的媒体向来自由，想写什么就能写什么，想怎么报道就能怎么报道，没法用手段强制遏制，就只能完全屏蔽记者这类人了。

    至少楚络希一进门就感觉很爽，那种随时被摄像头扫描着的感觉没了，让整个世界都清净了不少。

    现场人是很多，可楚络希相熟的基本没有。

    仅仅认识，并不代表熟得有话聊，明星嘛，曝光率高的话，是不可能说完全不认识的。当然，面对外国人，楚络希这种分明谁是谁的例外。

    这是一个很宽敞的大厅，平日里开舞会，大会，或者新闻发布会，地盘都异常足够，所以，现在相当于舞会的聚会，也不会拥挤。

    “咦，亲爱的希，你来了？”

    刚拿了一杯果汁，就准备找个角落歇息下来的楚络希，突然听到了一个异常熟悉的声音，不用转头，她便知道是朱莉·亚伦：“呵呵，你也来了啊，我正想看看你是不是在呢，你知道的，我在这里，可不认识什么人。”

    拥抱了一下，朱莉穿着一身纯黑的礼服，将半果着的左肩肌肤显得更加白嫩润泽：“我就想着你来了没有，倒是没想到你会这么早，衣服很漂亮啊，红色，果然适合你，是不是华夏红？”

    楚络希欣然接受了赞美，很高兴的感觉到朱莉对华夏文化的越加了解：“不是，只是大红色而已，稍微有些差别。”

    “恩恩……”朱莉打量着楚络希，摸着下巴将声音一拐再拐：“看起来很不错，我下次也要试试看。”

    楚络希忍不住笑了，女人在一起都是这样，不是化妆品就是衣服，或者其他能把自己装扮美丽的东西，明星自然不例外，甚至比普通人更在乎这茬。

    不过，能像朱莉说得这么好玩好笑的，就比较少了，这才是朋友之间的相处之道，而并非交际。

    “皮肤白，穿什么颜色都很好看呢！”楚络希恭维了一下，虽然她说的也是事实。

    “说起来，我倒是喜欢你这种皮肤，黄种人，总感觉很有色彩光泽，对了，我们找个地方坐一会儿吧，有茶哦，我们让服务员给泡两杯喝喝？”朱莉本来就比楚络希高一些，再加上那高跟鞋，到显得更加修长了，与其说她攀着楚络希，倒不如说是搂着。

    等找到一个角落，坐在沙发上，朱莉叫了两杯茶，眼睛一扫，表情带着夸张：“我说，今天这么顺利的带走你，还真是不容易啊！”

    “啥？”楚络希听得莫名其妙，还以为自己英语确实没到家呢！

    “你那小男朋友啊，最帅的男美人鱼？”朱莉好心的给予了解释：“今天怎么不在你身边？每次要带你走，她那眼神都好吓人！”

    朱莉说着，还拍了拍胸口，以表示她真有被吓到。

    “……”楚络希深深的囧了，连忙端起侍者送上来的茶喝了一口，即使她一开始觉得跟个外国人喝茶，是件很诡异的事情。

    当然，朱莉就开开玩笑，也不是要让楚络希难堪的，所以说完就将这事儿给揭过了。

    “我爸总是称赞这茶水的滋味比咖啡好，可不一样是苦的吗？”朱莉喝了一口后，一张俏脸微微有些扭曲：“你觉得呢？”

    “……”楚络希再次无语了，有点被打击到，这茶的苦味，能跟咖啡一样？懂不懂什么叫先苦后甜，唇齿留香，犹有余韵？

    好吧，她其实真不期待外国人会懂，就好像很多华夏人未必喜欢咖啡一样，不理解也不能强求的不是？

    “那你还是叫杯咖啡吧，这茶，我喝就成。”楚络希优雅的抿了一口，很是庆幸这是五星级酒店，差不多什么都有，即使没有他们也会给现准备的，否则，她就只能喝那甜甜的果汁了，咖啡什么的，还是算了吧！--18450+75060--><!-- 33362+d50s2x+12274666 -->
------------

第456章 又见大片

    “呵呵，那还是算了，茶也没有咖啡苦啊！”朱莉又自己给了区别，真是让人听得无比蛋疼和忧郁。[八零电子书]

    “怕苦，你可以喝果汁。”楚络希都快忍不住要翻白眼了，做人不带这么纠结的，说得别人也跟着纠结了好不好？

    “呵呵，果汁太甜了，容易发胖。”朱莉笑得很奸诈，这理由却能让人哭笑不得。

    至少楚络希是服她了，差点仰倒，还没直接栽在沙发前的茶几上。

    “哈哈，说实在的，我还怕你不来呢，或者不急着来呢，正想，要不要给你个电话说说。”朱莉笑得开心，完全不似应付别人时那般公式化微笑。

    闻言，楚络希心中一动，想起箫景璇等人打听来的消息，貌似就是一知半解，只知其一。据说朱莉家是大财团，说不定就有参合，肯定知道些内幕。

    “本来也没打算这么早的，只不过刚忙完，就想着反正没什么事，说起来我还疑惑得很，这聚会有什么不同的？老感觉有些怪怪的呢？”楚络希坦然表示，她还不知道内幕，有什么消息就跟她说说。

    朱莉点了点头，觉得楚络希真是直率得可爱，完全没有圈内人那种油滑，她之所以提及这个，本来就是想跟她说道说道的。

    当然，朱莉绝对不会知道，楚络希那是懒得油滑，今生有了箫景璇和蓝伦在前面给她当着，她完全不必再走前世的老路，所以，这活得可自由自在了。

    “可能你不知道，这个聚会，其实是几个导演率先发起的，提供资金的财团，是被他们找上了而已，另外，这几个发起的导演，又是以阿曼·詹姆斯为主的……”朱莉说道这里，顿了顿，喝了两口茶之后，还真觉得有些不同的味道。<strong>起舞电子书</strong>

    “阿曼·詹姆斯？”楚络希皱起了眉头回想，这个名字好熟啊，她就算不记外国人和名，听得多了的话，也是有记忆的：“她不是……”

    阿曼·詹姆斯，她没记错了的话，这位应该是灾难片之父，世界电影总票房排名第一的那部灾难片，就是出自这位之手。而且，那部电影已经过去很多年了，真要说的话，阿曼·詹姆斯的年龄可不小的，应该堪比箫景璇的外公箫百年了，退休或者退居幕后是很早的事情，怎么现在突然跳出来？

    “就是她，或者，她想最后再拍一部电影吧！”朱莉虽然这么说，可语气和眼神都带着佩服。

    要说这位导演，对外人来说，还真跟她捧红的那些影星一样出名，对圈内人来讲，就更是威名赫赫了，也不怪这次聚会居然能有这么强大的号召力。

    “最后拍一部电影？”楚络希惊讶的是这手笔，很多导演的想法都是这么的，有生之年，最后再拍一部具有极大影响力的电影，风风光光的隐匿于圈子，若是再能塑造一座里程碑，就更是死也瞑目了。

    或许不只是导演，就连很多演员也是这么想的，最后再拍一部极具影响力的电影，留下一世名的退出圈子，那就是一生的圆满。

    “嗯，所以，这部电影肯定是要能轰动全世界的。”朱莉“嘿嘿”一笑，似乎对这觉得极为有趣。

    “……所以，依旧会是一部灾难片吗？”楚络希若有所悟。

    阿曼·詹姆斯虽然不是非灾难片不拍，但她手里红火的，十之八·九都是灾难片，所以，这最后一部，应该也会选择她最擅长的。

    “这点可以肯定，而她发起的这次聚会，便是她选角的开始。”朱莉终于爆出了这聚会最大的秘密。

    “啊？这聚会是她选角？全世界范围类的？”这虽然跟冷路打听出来的什么“选拨”完全符合了，可楚络希还是有些咂舌，这手笔，还真不是一般的大吧！而且，阿曼·詹姆斯有必要闹得这么大么？干嘛不直接从好莱坞选了演员就是？甚至还牵扯到了其他国家，尤其是亚洲的演员？

    要知道，论顶尖的演员，依旧是存在于好莱坞的，看亚洲的演员很难在好莱坞站住脚，混得开，这就是证据。

    “这个没有关系，阿曼本来就是想要集合各国演员，然后暗中进行考察，亚洲的演员也是必须的，跟其他并没有冲突。”朱莉神秘的一笑：“你要知道，她这次想拍的，是末日题材，是各国救世英雄的汇聚，那么，这么集合各国演员来选，就相当正常了。”

    末日，各国，救世？听到这几个关键词，楚络希脑中立马浮现出了前世的一部片子，一部红得发紫，紫得发黑的末日灾难片。

    因为不怎么记得住外国名字，楚络希也不知道那部电影到底是不是阿曼·詹姆斯拍的了，只是综合条件，简直跟朱莉说得一模一样。

    那是一部被电影人尊为“世纪传奇”的灾难片，同时也的确是一个电影的里程碑，特别是灾难片的里程碑。

    整个故事，打破了通常的英雄主义设定，背景不再是和谐社会，普通人不知道的暗地里，有人救了世界，解除了末世这种惯有模式。

    而是，背景设定在了末世完全到来，丧尸出现，人类进化出异能后，有几个进化在人类高阶的高手，发现了地球末日的真相，见识到了地球有彻底爆炸的因素，为了清除这些危机，几大高手合起来，以同归于尽的方式，拯救了地球和全人类。

    跟通常的好莱坞片有不同，这部片子是多人英雄主义，而非个人的。同时，几个主角之前，并没有太多的主次之分，而是共同的，就连戏份多少，在牺牲的过程中作用大小，都是差不多的，这才让全球各个国家极尽的追捧，最少不是哪个国家的演员打酱油，或者做炮火，挂着羊头卖狗肉，为了人气而刻意加入的可有可无的角色。

    况且，整部电影的主角，有各国的演员，他们都代表了末世后，自己国家的高手做出的牺牲。在这里，导演语汇是最值得后来人津津乐道和评价的，因为，在电影里，几个主角都缺一不可，是体现了世界和平，和每个国家存在的必要性，缺了谁都不行。--18450+75061--><!-- 33362+d50s2x+12274667 -->
------------

第457章 你家男人

    摸了摸下巴，楚络希眼睛晶亮晶亮，如果没有记错的话，前世的这部电影，代表亚洲的，男演员就是箫景璇，她也因为这部电影，一跃成为了好莱坞的一流影星，凭着一身的本事，彻底在好莱坞站住了脚跟。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    而代表亚洲的女演员，则是一个rb人，甚至有几个配角，还是h国的知名女星，再次就不得不提，华夏的女演员，真是被人给比下去了，这男演员，也幸好有箫景璇给撑住了场子，不然的话，华夏的脸就完全没了。

    正因为如此，之后的箫大神在华夏民众的心里，有不可替代的地位，即便是事业巅峰时期的华峰也比不上。

    前世，箫景璇还没有今生这么状态良好，至少没有前阵子来过一趟m国，利用每周一星在国际上已然闯下了一定名气这等局势，可就算那样，箫大神也得了这部电影的角色，现在的箫景璇，楚络希自然更加无须担心了。

    至于她嘛，说不心动是假的，可前世楚络希连一丁点消息都没听说过，更加不提参加了，而如今她有些什么筹码，是没什么底的。

    机会这种事情，有时候得靠自己，楚络希记得，前世箫大神凭此一步登天了，可小rb得到角色的那个女演员，却白白浪费了这么大好的基础，红是红了一阵，可电影话题消散，她也跟着消散了，甚至电影话题异常红火时，她被提到的次数也是最少的那种。

    不是说操作不好，而是本身的技术问题，箫景璇在电影里的表演就可圈可点，让人无法忽视的同时还能提出各种各样的讨论话题，让她本人的曝光率不断增加，而小rb那位，其实也不能说表现得很差或者不好，而是在其他几位主角的掩盖下，算不得出彩，才黯淡无光。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    当然，在电影之后会极尽追捧这位女演员的小rb国内除外，他们无论怎么折腾，都跟国际上毫无关系。

    楚络希就此寻思着，得到角色是关键，那之后的表演更是重中之重，等于是各国的顶尖演员汇聚到了一起，此时不飚戏还待何时？貌似前世的箫大神，就是这种被众人“围攻”也盖不住她的光芒，才彻底进入了好莱坞众多人的眼线，从此前途一片光明。

    “怎么样？是不是很心动？”朱莉笑嘻嘻的说道：“这可是个相当好的机会，若是我们都被选上了，便能够一起合作电影了，对这一天，我可是期待很久了。而且，借此机会，你以后便可以到好莱坞发展，我罩着你啊！”

    对这种匪气的华夏式说法，楚络希听得无比汗颜，曾经辉煌无比的港片，自然是影响了一代人，哪怕是外国人也有很多追捧的，所以说，当年特别红火的黑社会式说话，被外国人学去了一点不稀奇。

    所以说，西方人并非真的就不懂或者接受不了华夏文化，只不过是影响力不够而已。

    “哎，这个啊，能不能被选上，又不是我能决定的……”楚络希叹了一声，其实心里真没有底。她不懂外国人的思考模式，那就更加不知道该怎么做。

    “看看，你们华夏人就是爱谦虚，既然聚会指名邀请了你，那代表你在阿曼的心里是有印象的，这几天好好表现，那几率比其他人还大得多。”朱莉不爽的瞥她一眼：“我告诉你，这机会难得，而且这几天的聚会，你得收起华夏人的谦让，好好表现，尽量表现，让阿曼看到你的能力才是最重要的。”

    “呵呵，太严重了，我知道该怎么做。”楚络希知道，这是朱莉的告诫。

    说实在的，朱莉能这么说，也算是很了解华夏的，只不过她终究不算精通。

    华夏人的谦让和礼仪，那也要看对象的不是，尤其是她楚络希，面对某些国家或者蹭鼻子上脸的人，她还保持风度，那就是她傻，何时见她遇上谁都“让”了？

    不过朱莉有些话也实在，这几天，她真应该找机会好好表现才是。

    楚络希是不认识其他人，朱莉则懒得虚伪应酬，还觉得跟楚络希相处是最轻松的，所以，两人就这么一杯茶，聊天到了中午。

    朱莉说的，大多是国际上的事情，而楚络希聊的，则是她重生之前积累的经验，均是双方极度欠缺的东西，那自然相谈甚欢，都收获颇丰。

    “得，霸占了你一上午，我也知足了，看吧，有人来接你了……”朱莉看见了楚络希身后不远的事情，忍不住调侃着笑道。

    楚络希愣了一下，回头看去，果然瞧见了一身西装笔挺，异常帅气的箫景璇直直走了过来：“这么说，你不一起去吃饭吗？”

    朱莉摇了摇头，又点头，把人给弄糊涂了：“吃饭那是肯定的，只不过，就不跟你一起了，说实话，你家男人的眼神，好吓人……”

    楚络希大囧，这朱莉也太夸张了有木有？而且，听外国人说什么“你家男人”，当真是不顺耳啊！

    “怎么了？那一脸想吐槽的表情？”对于朱莉的识时务，箫景璇表示满意，目送着人离开，她才坐下就见楚络希那纠结的样子。

    “老被人调侃，能不想吐糟吗？挺郁闷的。”楚络希叹了一下，觉得箫大神不仅是她弱点，还是她话题，翻来覆去的，老是被人揪出来打趣。

    “……算了吧，反正，他们以后也一样有话题被你打趣，不急在这一时，而且，他们这是嫉妒你呢！”箫景璇这么一安慰，倒更像是在煽风点火。

    “是是是，他们这是嫉妒我找了个好男人……”楚络希佯装吐了，她就知道，箫景璇这丫的是在变相的夸她自己的。

    “呵呵……”箫景璇满脸无辜。

    汇合了冷路和蓝伦后，四人一起坐在餐厅里叫了大餐，貌似酒店提供的吃食，可一点不差，菜单上有的，可以随便点，啧啧，再次感叹，都是有钱人……

    等餐端上来，四人便交换了一下自己得到的信息。

    楚络希主要是边吃边听的，见冷路和蓝伦也得到不少确实的消息，跟朱莉说得一样，只是还没朱莉讲得详细。

    “咦，不是说，这是阿曼·詹姆斯为新电影选角吗？”楚络希纳闷的问道，冷路和蓝伦虽然确定了要为电影选角这回事儿，可并没有说是阿曼·詹姆斯。

    “欸？”三个男人惊讶，都盯着楚络希意外。

    箫景璇摸着下巴想了想，眼波流转：“是朱莉告诉你的？”

    听到这话，冷路和蓝伦一脸恍然，就说嘛，他们都还没有打听到的消息，怎么楚络希这么轻易就知道了？原来是朱莉·亚伦啊！--18450+75062--><!-- 33362+d50s2x+12274668 -->
------------

第458章 她的美丽

    说起来，这个也不怪冷路和蓝伦，朱莉·亚伦只是跟楚络希有不小的交情，连带跟箫景璇都不算太熟的，所以，打听消息什么的，冷路和蓝伦也想不到找她，而且，也不能这么找她。<strong>txt小说下载</strong>

    “是啊，我一上午就跟她说过话。”楚络希应了，偏头一想，却是明白了一些东西。

    原本她看朱莉这轻易就告诉了她这么多内幕，还以为是聚会开始，大家都知道了的，现在看来，连冷路和蓝伦都还不清楚很多事情，只怕知道内幕也是极少数，而朱莉这是特意来告诉她的。

    额……这人情可欠得有些大了。

    “那她还跟你说什么了没有？”蓝伦眼睛亮了亮，他们在国外的人脉的确太薄弱了，今天很多人，都是通过一定方法才认识的，有些事情自然不好打听。

    楚络希想了想，最终还是开口说了，她相信，朱莉既然这么透消息给她，也不是要让她所有人都瞒着的，只是什么人该说，什么人不值得提，自己掂量。

    “阿曼·詹姆斯？末日灾难片？”箫景璇眸色瞬间流出一世光华：“呵呵，听起来挺有意思的。”

    “各国联合啊，这手笔还真不小。”蓝伦若有所思。

    “何止不小，那是前无古人好不好？结合多个国家的顶尖艺人做主角，这电影一开始定位的市场就是全球，不说电影本身如何，光是宣传上将主角这么一说，便是全球轰动的事情。阿曼这是野心勃勃，想要打破她那一直站全球电影总票房第一的数据啊！”冷路大为感叹。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    人心啊，都是不容易知足的，当一般的导演还在为票房的事情绞尽脑汁呢，人家则想着要打破自己创造的记录了，果然基础不一样，眼界就不同。

    “这是要在退休之前大干一场啊！”箫景璇对这充满了兴趣，不过她跟楚络希一样，不是为了电影本身或者可能会有的影响力，而是看上了和国际顶尖演员飚戏的机会，这才是最可遇不可求的。

    箫景璇和楚络希，在国内的地位越来越超然，而且在演技上颇有一点东方不败的感觉，很难再找到与之匹敌的，这就不容易再有进步，也看不到自己的缺点了，走向国际，找寻更牛的演员，成为了必然的趋势。

    人啊，总是要有比较才有区别，有区别才容易进步。

    箫景璇和楚络希互相的比较和探讨，已经达到了一个瓶颈，寻求突破，那是他们俩的默契。

    “人家有这能耐和资本。”蓝伦说了一句，随即想到了其他事情，原本他们是要尽可能的打听内幕消息，现在通过楚络希啥都知道了，那接下来要做的事情，就是其他的计划了。

    “也对，换做其他人，即使有这个心思，也没有这号召力，不说这么多财团会提供的投资，就是演员方面，也未必会有这么多人卖帐。”冷路挑眉，有些唏嘘感叹。

    若是在国内，那能有这样号召力也屈指可数。

    “既然发起人，阿曼只是其中之一，那其他人肯定还有别的目的，我觉得，这个聚会没这么简单……”箫景璇说了一句，让三人都点了点头。

    即使是楚络希，也不会单纯的认为，这么大一个聚会，就真的只是一部电影的选角，或许这是最主要的，但肯定并非独一无二的解释。

    或许，其他人有其他人的目的，只不过都能通过这一件事达到，大家就一拍即合了。

    否则，以圈子里的人趋利的表现，一部电影还未必就有这么大的吸引力。

    “不过，跟我们有关的，或者说，跟你们俩有关的，就应该是这部电影了，其他的事情，我们不用费太多的心思。”蓝伦就想着，还可以借机发展一下国外的人脉，这东西本来不是一撮而就，得慢慢来才行。

    “嗯，其他事情我们也可以不打听了，免得惹了忌讳，看来我们原本商量的一些行动得取消了，这几天，你们俩还是好好泡在这里吧，见机行事，多多表现……”冷路难得这么明白却不是用唠叨的语言给说出来的。

    “我知道，小希跟着我就好，你们俩可以忙别的去。”箫景璇捏了捏楚络希的手，还巴不得这两只电灯泡快快退散，然后将楚络希绑在她身边的。

    冷路和蓝伦皆鄙视的看箫景璇一眼，作为死党，没道理看不出她这极为招打的想法。

    吃过午饭，几人又回到了聚会厅里，不过是分开行动的，楚络希也很清楚，这种情况，其实机会最大，最活跃的该是经纪人，而非艺人本身。

    箫景璇呢，偶尔会被人带走，美其名，男人的有些话，不合适女人在场。

    楚络希暗自翻了翻白眼，也不再像一开始那么什么都不管了，而且，不能收敛自身的存在感，得反其道而行之，就算坐在角落，一个人静静的喝茶，那也是个无与伦比的发光体，比任何人还惹眼，基本能让人进门一扫，不会忽略她的同时，还会影响深刻，多瞄上几眼。

    要知道，这现场大多是知名的演员，或者上流社会叱咤的人才，要让自己独立出来并做到这一步，那可是相当不容易的。

    楚络希前世参加宴会根本不用这么做，她成名后基本都是会中主角，而今生，她不耐烦这些，也参加得少，即使出现也尽量减少自己的存在感，让人直接忽视她，以便自己落得清静。

    于是乎，现在要改变方法，楚络希还用了一个下午的时间来观察会场中的人，第二天，从头到脚，从里到外，她都改变了打扮方式，并且，从原本的漫不经心和将就，变成了细致的，用心的装饰。

    都说没有丑女人，只有懒女人，原本底子就好，五官精致的楚络希这一打扮起来，虽然有点苦了刘允，却差点亮瞎别墅里的好几个男人。

    还不等出门到了会场，某大神的脸就黑如锅底了，真恨不得将楚络希推进屋子里藏起来，谁都不许看……

    楚络希还很没有自觉，转了转拖曳的轻纱裙摆，笑靥顾盼的询问道：“怎么样，我这样好不好看？到了会场，还容易被人忽略不？”

    影响是要从小处做起的，既然决定不再消失于众人眼中，那么，她就要做最亮眼的那个，将她的美丽，她的出众，完全的展现在阿曼·詹姆斯这导演眼前。--18450+75063--><!-- 33362+d50s2x+12274669 -->
------------

第459章 说什么了

    虽然这样一来，刘允是不空闲了，但作为一个造型师和化妆师来说，能将手中的人打扮得漂亮惊艳，也是一种成就感。

    至少，在其他人还没出声的情况下，刘允就一脸满足和欣赏的说道：“这衣服不错，还能忽略你，那眼睛肯定有问题。”

    蓝色的礼服，却又带出了一系列的华夏风，七分袖，长裙曳，都取了汉服的精华，整体模样不是汉服，却有那种精致唯美的感觉。

    天蓝的色彩，衬得楚络希更加清丽而出尘，根据这身衣服，刘允给她梳了一个简单大方的髻，瀑布般的黑发，有一大截垂直披散，突出了那份华夏东方古典美的同时，也兼顾了现代流行风。有点青花瓷风的珠玉发簪，更是增加了一分灵动与纤美。

    楚络希轻轻一笑，犹如睡莲乍开：“呵呵，你的意思是，只有衣服漂亮？”

    “……”刘允这才惊觉，她被自己的话给带进沟里了。

    “不错！”蓝伦夸奖人也这么蛋疼，还真让人纠结。

    “哈哈，衣服再漂亮那也是衬托人的，平时见你很少打扮，这样子，真是太让人震惊了。”冷路为刘允解了围，同时也说出了她心里所想，她真觉得楚络希漂亮，尤其是那气质，是公司旗下，包括圈子里很多女星都没有的。

    箫景璇张了张嘴，最终也没说什么，一双眼睛黏在楚络希身上是无比幽深，也不知道她到底在想什么，整个人有些沉沉凉凉的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    虽然有些失望没有听到箫景璇的夸奖，但见她的样子，楚络希也觉得自己不能要求太高，人要懂得满足才是。

    一群人到了会场，楚络希自然把许多人给惊艳到了，不过，她也跟昨天一样，依旧没什么事情，也不主动招惹谁。

    可就算她依旧淡然如菊，淡然如斯，现在也不会被任何人忽略了，不仅不会被忽略，一个个还时不时看她两眼，似乎无论她在做什么，那举手投足间都是一道赏心悦目的风景，不期然就吸引了所有眼球。

    见达到了自己想要的效果，楚络希很满意的笑了笑，也就不再多想，一门心思的做半个“世外高人”，因为有人来搭讪的话，她也不会不理，只是认识人少，不主动。

    “哟，我倒是哪里来的仙女？原来是你啊，这衣服，这头发，啧啧，好漂亮。”朱莉眼睛仿佛镶嵌了钻石，看着这样的楚络希晶亮得吓人。

    今天的朱莉当真穿了一条大红色的礼裙，映衬得皮肤异常白皙。

    “多谢夸奖，不过，你倒是越来越华夏通了啊，还知道仙女？幸好不是说天使。”楚络希抬头一笑，语气要热络得多了，虽然她不怎么待见天使，可朱莉真说了，她也不会当着人家面吐槽的。

    “说起来，你那造型师借我用两天？我也这样打扮打扮……”朱莉手指抚了抚下巴，似乎在考虑这个可行性。

    “那自然没问题，你给点辛苦费就好，不过，你确定是要这几天弄？”楚络希到底还是向着自家的，这给刘允找外快呢！

    不过，这种场合最忌讳的就是跟风，哪怕看见人家的再漂亮，再适合自己，也没有人傻得去模仿，不仅如此，还会尽量回避得远远的。

    “我是说，什么时候我去华夏，可以这么样入乡随俗！”朱莉耸肩，摊手，果然是老外最爱做的动作。

    “……”楚络希觉得她又被朱莉说得无语了，这种情况下能用“入乡随俗”？貌似在华夏也不是这么打扮啊，简直不知道该怎么反驳和解释。

    朱莉来唠叨了一阵，就被人带走了，估计她也不空的，毕竟这里是她发展的大本营。

    楚络希暗中观察了一下，今天到场的人，似乎比昨天还多了，而且，出现了不少亚洲面孔，华夏的较少，小rb和h国的比较多，而且，女的明显大大多于男的，令人眼花缭乱。

    正看着，对面突然的坐下一个人，眼神带着一丝丝和审视不同的探寻看她：“你是楚络希？”

    楚络希不紧不慢的收回眼神，这才看向对面人，微微一愣，这人看起来虽然是亚洲面孔，可不太像华夏人啊，可说的是正宗华语，让人挑不出一丝毛病，这感觉好违和。

    “嗯？”楚络希挑了挑眉，表示礼貌的说道：“你好！”或许，她隐约有些猜到这是谁了，虽然眸色有所差别，可那双眼睛的轮廓，跟某大神简直一模一样。

    男人笑了笑，连挑眉的动作都像极了箫景璇：“自我介绍一下，我是箫景璇的哥哥。”

    楚络希放在身边的手微不可查的抖了抖，有些洒然，她果然没猜错：“……你好。”她是真不知道该说什么，没有应付的经验。

    或许是看出了楚络希的不适，男人笑得越加亲和：“我的中文名字叫萧景山，小炫一直叫我大哥的。”

    楚络希嘴角微不可查的抽了抽，箫景璇这大哥，是在打趣的吧！

    “大哥……”楚络希很不好意思的细若蚊声，箫景山那句话，可不就是这意思？

    果然，箫景山顿时笑得跟个狐狸样，一脸很享受的表情：“还是弟妹好啊，小炫从来没这么乖，上次听见她叫大哥，都是几年前的事情了。”

    闻言，楚络希差点吐血，这是把她带进沟里了吗？终于明白，箫景璇的腹黑不是后天养成的，分明是家族遗传有木有？

    “你怎么会在这里？也不提前说一声？”

    两人只感觉一阵微风吹过，箫景璇就坐在了楚络希身边，一双眼睛瞪着箫景山，似乎有些不满。

    楚络希好好的松了口气，还有闲的瞄了瞄箫景璇眼睛，发现两人最相似的还是神韵，眸子若仔细看，还是有一定区别的。

    箫景山笑了笑，依旧冲楚络希说道：“看吧，小炫根本不待见我。”这语音，怎么还有那么点委屈？

    楚络希再次满头黑线，箫景璇则愣了一下，有些审视的瞧了瞧箫景山，又偏头瞄了瞄楚络希：“你跟她说什么了？”

    箫景山的气质，跟箫景璇是不同的，她带有一种大家族特有的生意人味道，只见她向后一靠，手脚微微舒展：“你有什么事情是不能跟小希说的？”--18450+75064--><!-- 33362+d50s2x+12274670 -->
------------

第460章 像谁？

    小希？楚络希眨了眨眼，这进化得还真不是一般快啊！不过，听箫景山这么一说，倒是有种被承认的感觉，让人从心底升起一抹愉悦。

    箫景璇再度愣了一下，挑眉，整个人恢复了原本的悠然和慵懒：“自然没有，我倒是奇怪，这聚会跟你也有关系？”

    “既然你知道这是什么性质的聚会，又怎么不知道背后都是什么？”箫景山轻笑一声，比起箫景璇来，的确多了一分干练：“即使一开始轮不到我们来资助，可来晃一晃谁都欢喜吧！没能投资，不代表不能来玩啊！”

    所以说，这是来玩的？楚络希错愕，这说法还真是……让人意外啊！

    箫景山的五官，并没有箫景璇这么精致，这么妖孽，虽然也是帅男级别，可多了一分粗狂，老给人一种肌肉男的错觉，尽管，这身体瞧着也的确不错。

    箫景璇扔了一个不怎么相信的眼神：“我才不信你这么闲呢！”

    “有吃有喝有住，还这么多‘有用’的人，我怎么能不凑凑热闹，你知道的，对于影视投资，我们家在t国不是没有，对于国际上的方式，我也挺感兴趣的，特意来考察考察。”箫景山越解释，越感觉她是来蹭吃蹭喝加蹭住的，那说法特么的有点不靠谱。

    楚络希了然，做生意的人说话就是这样，半真半假，让人摸不着头脑。<strong>热门小说网</strong>还好，不用她来费脑细胞分辨。

    终于心平气和的聊了一会儿，箫景山好似突然看到了谁，眼睛一亮，顿时笑若莲花，那表情灿烂得让箫景璇眨了眨眼，还以为是自己看错了。

    不等两人有反应，箫景山就优雅的站了起来，还理了理身上笔挺的西服：“小炫，有空带着消息回家看看，爸妈都盼着呢，放心，妈妈可是小希的粉丝，她主演的电视电影可一部没落下……我看见了熟人，先走了……有事打我电话。”

    “嗯？”箫景璇还来不及回话，箫景山的话音就已经很远了，唬得两人一愣一愣的。

    两人很自觉的顺着箫景山身影看去，果断的看着她迎上了一位清丽的美女，那满脸的笑意，甚至带着那么一点点让人好笑的献媚，惊得箫景璇差点将手中的茶杯给扔掉。

    “那是谁？”楚络希狐疑，很是好奇的问道。箫景山那感觉，不是很像见到心仪的女子，又小心又心跳砰砰的么？

    “嗯，你不觉得这个美女很像谁吗？”箫景璇想了一下，眼睛一亮，神情幽深。

    “咦，像谁？”楚络希惊异，难道还是她认识的？

    “呵呵，提醒你一下，她好像姓白。”箫景璇挑眉，有些醒悟，她就说，箫景山怎么可能这么蛋疼这么闲？

    “白凌筱？”楚络希脱口而出，貌似她认识的，能到这个场合的，真只有这位。

    “她是白凌筱和白羽飞的亲姐姐，白凌雪。”箫景璇正在考虑，待会儿一定要将这消息告诉冷路和蓝伦，不知道家里的其他人知不知道？

    “额……”楚络希只能感叹，果然是有钱人，不怕超生罚款。而且人家基因也好啊，白羽飞是公认的商业天才，白凌筱在娱乐圈也混得风生水起，她记得，白凌筱似乎有提过她的这位大姐，是一位高端服装设计师，自己也开了一家工作室，还接受手工定做的，价钱嘛，自然不必说，算起来，也是位牛人。

    箫景山自然不会将人带过来，箫景璇也不好直接上去凑热闹，看自家大哥带着美女消失了后，是咂巴了一下嘴有些遗憾，箫景山，藏得还真是紧啊！在这之前，她居然一点风声也没听到。

    “行了，别叹了，总有机会的，不差这一次。”楚络希安慰的说着，她看得出来，箫景璇是想去糗箫景山的，似乎机会很难得的样子。

    “很意外，我从来没见过大哥这样子。”箫景璇笑了一下，也释然了，这种机会，以后也会有的。

    楚络希很想吐槽，男人到了这个关键时刻，不都是这样么？不过，她还是别说得好，免得踩了猫尾巴。

    每天晚上的活动也有趣，要不是组织艺人上台开内部的演唱会，就会有什么挑战类的游戏，一切，自有专业主持人折腾，搞得跟综艺活动差不多，只不过这不是录制，而是玩耍，只要不出大丑，那怎么折腾都不会ng从来，倒是挺热闹的。

    一般来说，楚络希只围观，唱歌她不拿手，玩游戏又觉得蛋疼，想了想，还是尽量照着自己心意来，做观众就做观众，并不为了出风头而委屈自己。

    她虽然对阿曼·詹姆斯的电影很感兴趣，但不代表纠结的去抢人眼球，何况，楚络希不认为在这些表演和游戏上获胜了，就能够得到角色，这纯粹扯谈。若是阿曼·詹姆斯真这么不靠谱，要以这个为选拔依据，最后就算输了楚络希也不会觉得可惜。

    箫景璇也跟她一样的淡定，只要没找上门来，她不会主动出去的，犹自跟着楚络希坐一边，吃水果吃零食，看台上无限折腾：“这日子，倒是挺闲适的，不错。”

    “噗……”楚络希没忍住，有吃有喝还有住，甚至坐的都是软沙发，周围还有绿色植物，很有情调的样子，最重要的是还有人表演供娱乐，能不好吗？这简直是奢华加奢侈的生活。

    经过楚络希的暗中观察发现，所谓的选拔，知道的人极少，而且并不知道那到底是怎么进行的，似乎什么都没做，就过了好几天，而且，这越到后面，似乎到来的人越多。

    华夏艺人也频频出现了，不过都是些国内真正天后天后级别的人物，甚至，有些还是许久没出现在荧屏上的，为此也出动了，看得楚络希真是唏嘘不已。

    时间所堆积出来的有些底蕴，的确不是新进明星能比拟的，哪怕再红，人气再高，面对这种好机会，也是老牌天后天后出场，还真是果断的华夏特色啊！--18450+75065--><!-- 33362+d50s2x+12274671 -->
------------

第461章 纪念品哟

    聚会虽然举行十天，可第九天的晚上算是最后一次的活动，第十天晚上是不管的，大家也会各自散去。<strong>小说txt下载</strong>

    所以，这最后一天晚上的活动，尤为让人关注和讨论。

    “不知道今晚上是什么？”楚络希挺好奇的，据说，这几天的表演，有让很多艺人出现了大的变动，比如挖角成功的，成功跳到更好公司的，也有人得了出头的机会，说不定在这之后就走上一条辉煌的星光大道……

    总之，似乎这次聚会，改变了很多人的命运。特别是本身就在好莱坞混的一群人。

    像楚络希和箫景璇这样的，仅玩耍享受的多过奔前程，参加聚会前后估计都没什么变化的人，还算是少数的那类了。别人多多少少，都得到一些好处，比如冷路和蓝伦也不例外……

    “不清楚，不过肯定会很精彩。”箫景璇说得玩味，其实每天都精彩的，即使节目不怎么样，各种笑料也百出，有时候看人折腾比真正要进行的节目还精彩。

    “也是，最后一天了，不使劲折腾怎么行？过了今晚，可就没那店了。”楚络希觉得，估计每天玩得最高兴，也最嗨的还是主持人，毕竟这不用录制，又不是直播，真是想怎么折腾就怎么折腾，屡屡踩人底线都完全没关系。

    品尝着具有外国风味的零食饼干，楚络希还看了一眼桌上的水果，有些忧郁的说道：“这几天好吃好喝好好玩的供着，希望不要回去就胖了一圈，到时候拍戏，威亚师傅该辛苦了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>”

    “咳咳……”箫景璇差点被茶水呛到，打量了楚络希一眼：“也没见你长胖啊？”她怀疑，这吃下去的都上哪儿去了呢！

    “到肉眼能辨识出长胖了，那我死定了。”楚络希哼哼了两声，其实也不那么担心的，她很清楚自己的体质，基本上是吃什么都很难吃胖，当然，特意喂高卡洛里的东西除外，至少她本身对甜食就缺乏兴趣，也算是一种自主的瘦身了。

    捏了捏楚络希那纤细得好似小孩子的手，箫景璇叹了，虽然知道楚络希是手脚都长得太小，可没几两肉的感觉总想让她多吃点，居然还这么怕长胖，令她怨念不已。

    “叹什么叹，好戏开始了。”楚络希见舞台方的灯光暗了下来，有个人影也上台了，便来了兴趣。

    “看来，我们不早不晚，刚刚好啊！”昏暗中，冷路和蓝伦一起出现了，直接坐到了楚络希和箫景璇对面。

    这种座位，就像酒吧里面的那种半圆，全是沙发，中间还有一个小茶几，上面摆满了东西。

    “呵呵，对于好事，你永远这么准时。”楚络希笑了，觉得这两只还是有爱。

    “小希你这话可就不对了，什么叫好事我准时？坏事才准，好事我肯定提前来。”冷路拿了茶几上的零食，吃得比楚络希还欢快。

    “……额，好吧，我错了，我悔过。”楚络希捂脸，觉得自己真不该提这种话题。

    四人一边小声的聊天，一边看小舞台上的节目，一开始自然也是老规矩，有人上台唱歌。

    听着歌曲挺耳熟的，可楚络希并不认识人，也不知道是不是原唱，还得箫景璇给她介绍介绍，才知道这到底是个怎么情况。

    没办法，脸盲和记不住外国人人名的娃伤不起啊！

    不过这种情况下，倒是很少有人会唱别人的歌，除非有特殊人情的，否则谁傻了才那么做。

    现场要炒气氛，自然是重金属摇滚乐为最，音乐一出，不一会儿就火热了。

    连续两首音乐过后，主持人才重新上阵，带着笑意朗朗的说道：“亲爱的男士们女士们，今晚上我们又见面了，别的不多说，今晚上呢，我们就玩表演，这前面什么都玩过了，就这个还新鲜，最后一晚上，大家怎么也得玩高兴了才对。”

    啥？表演？楚络希和箫景璇对视一眼，均是若有所思，这节目内容，很意外，也让人玩味啊！

    下面自然有接话的人，主持人压根儿不担心会冷场，这种情况，就算不给主持人面子，也要给幕后撑起场子，一群人不管是不是娱乐圈子里的，哪里会不懂？

    所以，主持人话音刚落，就有人接话了：“这个要怎么玩啊？”

    “就是，可以斗唱，斗舞，斗乐器，难不成还能斗表演？”

    “快点说吧，老吊人胃口……”

    “咳咳……”主持人特意清了清嗓子：“说真的，我们今天还真就斗表演了，谁说表演不能斗啊，平时大家拍戏，不都是有飚戏这一说法吗？往常没事，咱们也看不到，今天来个现场，也能让我这没拍过戏的见识见识，告诉你们，我来当这个主持人，可就是为了今晚上啊！”

    “切，你昨天也这么说。”有人嘘了，惹得大家哈哈笑。

    “你记得，你前天也是这么说的……”有人愕然，可一点不给主持人面子。

    “还有，我记得你第一天也是这么说滴！”

    “哈哈！”众人轰然一笑，尽管知道主持人这是故意的，可也觉得忒好笑，聚会这么多天来，这句话简直成了一大笑点。

    “啦啦，不管怎么说，今晚上我们就玩表演了。”主持人自是早已经习惯了，接话也脸不红气不喘的，反而是下面起哄越大声，她越来劲：“至于怎么玩呢，咱们从最简单的开始，请看大屏幕。”

    说大屏幕，那还真有个搞综艺节目那般的电子屏幕在后面，上面画面一动，出现了n个小方格，每个方格里都是一个问号。

    长期做这一行的，看东西就知道是怎么回事，不过还是听主持人仔细说：“每一个方格都是一个表演题目，带会儿，咱们用灯光抽人，抽到谁算谁啊，不管你是不是演员，是不是圈子里的人，都上来按照自己的思路复制题目的内容。”

    还不等错愕的观众回神过来说什么，这主持人又继续说道：“放心，我们只图玩个高兴，不求技艺深浅，表演真假，只要演了就ok，都有纪念品拿啊！”--18450+75066--><!-- 33362+d50s2x+12274672 -->
------------

第462章 交情不错

    主持人这么一句带着诱惑色彩的话，顿时让人哭笑不得，本来还有几分异议也彻底消散了。<strong>txt小说下载</strong>

    前几天的节目，都是自己主动上台的，玩什么的，自己想上去就上去，这晚上来个抽取，那就是不想上去的也得上去了，这对有些人来说，自然不爽。

    还是这主持人牛，更清楚很多人的想法，自己补充了一句，就将那种不爽的怨怼化解了九成。

    “啊，什么纪念品？”又有人附和，立刻就将众人的注意力给引开了，原本心下还残留的那双不愿意，立刻就顾不上了。

    当然，大家并不是看上了纪念品，这几天每晚上都有的，并非什么贵重物品，只是有那么点意思，凑热闹的而已。

    不过，不想今晚上的纪念品还很有看头，货真价实的珠宝，不贵也不会太便宜，时尚的国际名牌手机最新款，甚至还有高档的手表和礼服，真是应有尽有，估计全是幕后财团给弄出来的彩头。

    虽然箫景璇和楚络希都觉得今晚上的戏码是有目的的，可都沉得住气，并没有立刻动手，依旧悠然的看戏。

    既然主持人都那么说了，表演肯定不够什么档次，反而是专业演员表现得太过正经，才让人没趣，搞得最后，即使是专业演员上台，也开始玩搞笑，像非专业式的出演去了。

    当然，这种抽取玩过就过了，箫景璇和楚络希一次都没有抽中，就进入了第二个环节，是挑战式的表演。

    就是抽取一个场景作为开头，然后，最先抽取一个人抛砖引玉，表演完之后，就可以上去一个人挑战，自我的将剧情给接下去，以对戏的方式，两人自由发挥。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    等表演接不上，或者接得太差就算输，由剩下的那个人继续迎接下一个人的挑战，有种打擂的感觉。

    若是双方都接不上了，那这个场景算结束，一切从头再来，选场景，选人表演等等……

    “这节目，倒是有点意思啊！”冷路笑了一声：“怎么老感觉挺诡异的呢？”

    实际上就是，知道点内幕的，都察觉到了这里面的猫腻，那不知道啥消息，自然懵懂得很，压根儿不清楚这里面具体有啥奇怪的。

    “啥诡异……”楚络希话还没有说完，调成震动的铃声就响了，摸出来一看，不由得笑了。

    冷路本来就好奇心极重，见状自是忍不住，凑一凑就忍不住问道：“怎么了怎么了？是不是有什么好事啊？”

    “噗，还算吧，是朱莉发来的信息！”楚络希笑了笑，对于冷路的反应，她还真不意外：“她说，待会儿让我们一定找机会上去表现表现，机会难得。”

    说的什么机会难得，大家自然心中有数，蓝伦更是多看了楚络希两眼：“朱莉对你，倒是挺掏心掏肺的。”

    老外其实挺重利的，一般来说，交情？关系？那都是浮云，这玩意儿，只在华夏，或者说亚洲占的比例重。

    “我也没想过会这样。”楚络希坦然的说道，对于跟朱莉的相处，真是意外的合拍，原本她以为，自己这一辈子跟西方人都八字不合呢！

    从上次环游世界开始，箫景璇就决定了要走出国门，到好莱坞看看发展。这自然不会落下楚络希，所以，逐步的开始给她恶补国际娱乐的一些资料。

    哪怕楚络希确实记不住外国人人名，但也要知道事情，至少在简单的提醒下，能够瞬间想起那了解过的内容。

    就像这几天见过的上台表演者，楚络希即便对不上号，可在箫景璇轻微的提醒下，也能想起那人的一些生平和出名的事迹来，倒是没有两眼一抹黑。

    台上的这种挑战，其实胜败来得很快，而且，大多数非专业人士，即使没有内幕消息，也不会贸贸然的自己上台，明知道是输的结局，那何必去惹？

    渐渐的，上去的基本都是有两把刷子的专业演员，而且越玩越有火药味。

    这种情况的场景抽取，怎么也不可能抽到具有名族特色的东西，比如华夏的古装剧，某岛国的忍者等等，想都不要想。

    直到现在，出来的都是好莱坞的一些经典片段，然后诡异的被演绎出另外的发展，与电影本身完全不同，倒是让人看得挺津津有味。主要也是新鲜，就连一些导演，也觉得这单元很有趣，哪怕他们也没想过，原来电影的故事还能够这么去发展，让人灵感翻飞。

    不多时，朱莉还率先上台了，只一次表演，就将对手给打了下去，也不是说她就真比那对手强大很多，而是朱莉很聪明，将表演拖入了一个拐点，让对方一愣之下，没能接上，这才胜得很容易的样子。

    有时候运气和智慧，会比本身能力来得更加容易。

    变成朱莉守擂的时候，楚络希明显看到她向自己看来，那眼神，就是让她赶紧上去。

    “额……”楚络希怔了怔，还真不是一般的意外，朱莉这做法，不等于是要自己踩着她上位么？这，会不会太夸张了啊，这人情，欠得就不是一点半点了。

    想了想，楚络希觉得既然朱莉有心，还真要承了这个情，大不了以后帮朱莉在华夏发展好了。她看得出来，朱莉是真喜欢上了华夏，而且有心去华夏玩玩，或许跟华峰无关，可不管是她想去玩还是去发展，这都得用点心了。

    可就在楚络希这一愣之际，有人比她的动作快了一步，在她正要起身的时候，就几步上了台，接下了这次挑战。

    对此，楚络希虽然遗憾，却也松了口气，有时候欠的人情大了，那负担可重得很呐，而且，在这种情况下，真要踩着朋友的肩膀上位，哪怕对方是心甘情愿的，也总有那么点不得劲，心里怪异得很。

    “呵，这样也好，免得影响了大家的感情。”箫景璇笑了一声，也跟楚络希的看法差不多。

    出现这种机会，还得看结果，以楚络希的能力来说，那结果一定不会太差的，到时候这效果太强大了，说不定朱莉会后悔给予的这个机会。

    当然，不是说朱莉就这么不靠谱，而是有些事情没有发生的时候永远料不到结局，与其最后闹得不愉快，还不如一开始就用心经营这份朋友情，只要本身有能力，有时候根本不需要这种捷径。

    无论什么感情，都需要双方的经营，不管如何，“利用”得多了，总是容易出意外的，没有谁，会喜欢自己一直的付出……--18450+75067--><!-- 33362+d50s2x+12274673 -->
------------

第463章 选角关键

    “所以啊，我有种松了口气的错觉，说真的，朱莉这么热情，我都不知道怎么做才好。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”楚络希叹了一声，其实很不适应这样的对待。

    蓝伦和冷路都点了点头，顿了顿，才听蓝伦开口说道：“现在上台的，叫中森英子，是rb人，在她国内，也是天后级别的人物，听说，演技不错。”

    知晓楚络希不认识，也不清楚，蓝伦就简短的给她介绍了一下。

    “哦？”楚络希眼神一闪，较有兴趣的看了看已经走上台的中森英子。

    这些日子以来，上台的亚洲人士也不少，那华夏的也有，但真正出彩的并不多。何况，前面的表演，并没有今天的专业，很多时候，都是参加宴会的人员耍着好玩的。

    所以，中森英子有没有出过场，楚络希并没多少记忆，身为经纪人，蓝伦明显是知道她的，不管如何，是先提醒了再说。

    因为前一段被表演得太长，上一个又失败在拐点，让人实在不好再接下去，所以，主持人做主，抽取了新的题目。

    这本来就不是什么正轨的综艺节目，对主持人来说，这点机动性和自主性还是有的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大家都知道，m国其实是一个没有历史的国家，若是硬要说有什么大事件的话，估计就是标志着m国诞生，废除了奴隶制度，并且延续了半个世纪的m国唯一一次内战——南北战争了。

    这次战争，对m国人民的影响相当之大，许多观念，许多发明，甚至许多制度和思想，都是这个时候发展而来的，所以，这也是最混乱的时期。

    好莱坞许多电影，都喜欢用此时代为背景，讲诉某一方面的故事，矛盾冲突是大大的有。

    现在的朱莉和中森英子，便又一次抽到了这类电影，是在这时代下发生的爱情故事。

    电影女主是奴隶主的女儿，主角是被压迫的奴隶，可想而知，就是公主和穷小子的那些事儿，吧啦吧啦的一点不稀奇，同时大家光是看设定都能想到大概了。

    被抽取的片段，只是作为一个引子用，不管你没看过，还是心中有数，自己瞧着表演就好。

    至于选取的角色，也随意得很，可以是主角，也可以是路人甲，正因为这是要演员自由发挥，无关乎剧情发展，才能使故事走向让导演都觉得有几分新鲜和有趣。

    按理说，这是一部爱情片，其中的爱情故事才是重点和亮点，可台上两个女人，要演感情戏也太诡异了，而且，看谁也不是想要反窜的主。

    何况，这种表演是没有事先商量的，在对方没开始之前，根本不能知道对方到底选了什么角色。所以说，后表演的人比较得利，很容易将前面的表演给压住。

    偏头看了看中森英子，朱莉微不可查的撇了撇嘴，不是楚络希真是太稀罕了，她还想提前跟楚络希飚戏玩玩呢！这人怎么就不懂眼色，直直的冲上来了呢？真是不可爱。

    朱莉瞥了一眼大屏幕放过的片段，看起来一点不关心剧情。

    她本身就出自好莱坞，对于众多影片，她很少有没看过的，这无关乎喜欢不喜欢，而是作为演员，必须要了解。

    所以，只需一眼，她连整部片的内容都能做到心中有数。

    碍于规则，朱莉也是个狠的，明明片段放的是女主和主角之间的一段深情表白，曾经一度风靡全球网络，即使是现在，盘点经典片段时，也不会漏掉的这个剧情。

    可朱莉是完全抛开了，表演了一段跟播出片段毫无关系的情节，用了女主的身份，回到了故事的开头。

    女主作为奴隶主的女儿，生活自然是富裕清闲的，并且，有着公主般的骄傲，以及不怎么懂事的纯真。

    在遇见主角时，首先爆发的，自然是一次奇怪的混乱，以及有着身份地位的“欺负”。

    朱莉所表现的，就是这个“欺负”的过程。

    挑战嘛，自然要竭尽全力为对方制造难题才是，利用一切能利用的，像朱莉这般，才是正常现象。

    按照朱莉的意思，也有欺负中森英子没看过电影的味道，所表演的片段，跟播放的部分没丝毫关联。

    其实这完全不算什么，因为规则是只要表演接上就ok，至于跟原剧情的关系根本无足轻重，所以，根本算不得神马欺负。

    而且，不知道剧情的话，还会让表演更多几分新鲜，就看自己怎么去折腾。

    不过，如此出名的电影，那中森英子明显是有看过的，何况小rb向来崇拜m国，很多电影，可都在小rb有上映。

    像这种欺负的过程，朱莉既然选了女主，那中森英子的选择范围就小了，而在场的，起码有九成九的，以为她会反串主角，因为这是最适合，最容易表现亮点的角色人物。

    但明显的，中森英子也确实是有两把刷子，竟然没有选择反串主角，而是出乎大家意料的，扮演了女主身边的侍女，不仅接上了女主“欺负”主角的戏码，还容易演得多。

    毕竟，反串这种事情其实很蛋疼，哪怕演员演技再高，在没有服饰和化妆的外部条件下，那都是很难出彩的。与其做那吃力不讨好的事情，还不如选择自己更加擅长的，至少演女人，怎么也比演男人强啊，哪怕能力再强，演得再好……

    而在原电影里，女主的侍女虽然戏份不多，可是个关键人物，男女主之间的感情，很多时候都依靠了侍女的戏份做催化剂，中森英子这么接戏，实际也取了对自己有利的。

    “哦，这女人倒是有点小聪明，选了个容易的！”冷路挑眉一笑，神奇有些怪异，也不知道实在夸奖，还是讽刺。

    “我倒是觉得，她选这个，是最好的，虽然在表演上没有特别亮眼和值得称赞的地方，可人物角色选对了。”楚络希轻轻一笑，脑海一震，突然想到，前世，可不就是这位中森英子拿下了亚洲区的女角？然后跟箫大神一起代表了电影里的东方啊！

    果然，属于演员的一丝灵性还是有的。--18450+75068--><!-- 33362+d50s2x+12274674 -->
------------

第464章 输赢结果

    “倒是挺会取巧的。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]”蓝伦这话可不客气，怎么说，都是看某岛国的人不太顺眼。

    “不管怎么说，也不提巧不巧的，这种情况下，胜利了才是关键。”楚络希眨了眨眼，想到上台的亚洲演员也不少啊，可目前为止，也确实是中森英子最够看的。

    确切的说，是中森英子选择的这个角，因为过于意外，会让人印象深刻，令导演容易记住。

    虽然这跟能力和演技关系都不大，可这年头，只要被记住就好了，一旦导演需要人的时候，找上门的几率便大了。

    “……dearmiss，你就歇着吧，看我帮你教训她。”

    中森英子的英语还不错，接着朱莉的话说了一通，似乎都没有特别的停顿和语言错误。

    难怪前世的中森英子会被选上，楚络希甚至都怀疑，阿曼·詹姆斯是不是在选不到更好人选的情况下，出于各方面考虑，包括语言交流问题，这才找上中森英子的？

    虽然是猜测，可这想法也不无道理，要说单纯的表演，中森英子也的确没有特别出彩的地方，唯独惹眼的，是这份玲珑心思。

    虽然同样有些惊讶中森英子的切入角度，但朱莉也不是弱的，在中森英子表演的时候，她也没有闲着，一副若有所思的沉默，恰到好处的表现了电影女主对主角在这一刻的另眼相看，同时，在中森英子略一停顿的时候，就直接接上了戏：“算了，不跟她一般见识，我们走……”

    所以说，并非先表演的就能占便宜，多动脑筋的话，就能后发制人。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    现在是无剧本表演，而且情况是，谁接不上表演算谁输，自然的，不管剧情怎么发展诡异，只要对方接不住那就ok。

    因此，前一秒能火冒三丈，下一秒，朱莉就急速转变态度，差点让中森英子一口气没喘上来，整个人一顿，表情僵硬的没能及时转换得过。

    不过，朱莉刚才沉默中的戏，又让这种转变成为理所当然，而不会令人觉得突兀，这便是她本身的表演功力。

    而中森英子在这种情况下也算是错有错着，尽管被朱莉打了个措手不及，可她本身选择的角色就是侍女，原是要讨好主子的作为，对于主子的突变没能及时反应也是一种正常的表现。

    所以，这一顿，中森英子算是本色演出，也让人说不出什么不对来。当然，她的反应也算快，在本身表演出现破绽的情况下，也懂得将计就计，直接将那份错愕，当成了角色的意外和错愕。

    “呵，反应不错，就是后面夸奖了点。”楚络希经验十足，自然看出了中森英子差点被朱莉带进沟里。

    表演的不自然就是不自然，中森英子尽管竭力的想要掩盖自己的过错，却没有发现她醒悟过后的弥补，显得有些过头了。

    若是外行还发现不了，最多觉得有那么一丝怪怪的，若是看电影，剧情顺畅，那很快就会揭过去的。可中森英子的悲剧就在于，现场大多是同行，即使眼神不利索的，那也能瞧出不妥，更不论众多火眼金睛的导演了。

    当然，这点瑕疵，最多减弱了中森英子一开始的震撼罢了，并不会有太多的不好影响。

    由此明显可见，朱莉的表演经验比中森英子深厚。

    所谓配角有戏，并非是指剧情本身的女主配角，而是针对某一个镜头言论的，在某个画面中，主要关注的到底是谁？可其他作为背景的人，依旧得有自己的戏才行，甚至，即使不入镜头的演员，也得有自己的表演，不能干看着偷懒，否则，画面出现漏洞，即使外行人看不出来，也会有敏感的人察觉到。

    就像刚才朱莉和中森英子的对戏，虽然重点和亮点都在中森英子身上，可朱莉的表演并没有丝毫的停顿，乃至于后面才能转换得那般自然。

    何况，这是现场表演，什么镜头内外的，根本毫无关系，那角色有戏就更加重要。

    跟着朱莉在台上走了两步，中森英子心下也有些急切，这样的话，主动权依旧在朱莉手上，她若是再不主动接下去，就得算她输了。

    “miss，这人也太不知好歹了，真应该好好教训一下，我去叫人？”中森英子说着，作势就要走，是想将剧情拉入拐点，免得这么演下去，成为垃圾的故事。

    朱莉挑眉，深深的看了中森英子一眼，出乎大家意料的，她笑了，竟然没有接下去。

    “嗯？”楚络希同样没想到的笑了一声，这样一来，就是中森英子赢了啊！

    “噗……这朱莉，有点意思。”冷路没忍住，直接喷笑了。

    “果然是被汉化的厉害，不会也讨厌小rb吧！”箫景璇也意外，表示完全没想到这结果。

    这结果是中森英子赢了，可明眼人一看，就清楚这是朱莉主动放弃的，而且，临结束前，朱莉那深深的一眼，其实很高明，几乎是瞬间就分出了高下，只不过紧接着朱莉就自己泄了气，否则，只会显得中森英子的表演更加表面和肤浅。

    所以，朱莉的放弃，不仅不会让人觉得她败了，反而会令中森英子不上不下的憋得难受，这什么意思？看不起她呢？还是想做什么？竟然在这当头主动弃权？

    作为对手，这并不值得高兴，反而有种一拳打在棉花上的憋屈感，亏得她先前还努力想发展剧情，结果人家不接招？这真是……好内伤。

    “不管是不是讨厌，但她绝对是故意的。”楚络希笑了，朱莉这么一放，反而将中森英子最开始选角所造成的效果抵消得有点干净，不愧是好莱坞出来的一线演员，手段就是高。

    跟朱莉的演技和能力一比，中森英子这小rb国内天后就完全不够看了。

    难怪前世中森英子最后被选上了，那也被其他演员压得黯淡无关，光论表演而言，根本不是一个档次的啊！

    当各国的顶尖演员汇聚一堂时，飚戏绝对是最高级别的，根本不会有谁收敛再去配合谁，这就直接体现出中森英子在演技上的差距了。--18450+75069--><!-- 33362+d50s2x+12274675 -->
------------

第465章 集 体傻眼

    多国演员汇聚，等于上升到了国家荣誉的高度，谁还手软？那就等着被挨骂吧！

    显然，前世的箫大神也不是这么不懂事的，相反，还有很强的民族情节，不全力将作为搭档的中森英子打压进尘埃里，简直对不起她当时的地位。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这样，朱莉倒是来了个不胜而胜，乐滋滋的下台了，甚至还冲楚络希使了一个得瑟的眼神，看得楚络希哭笑不得，就某些方面而言，朱莉还真是很“童真”。

    “到底是在好莱坞混出来的顶级明星，一直处于国内的中森英子，就像完全没有见识一样，不败而败？这感觉真爽。”冷路笑得最幸灾乐祸：“你说，朱莉这是什么意思？帮你玩人么？”

    “我倒觉得，她像是这么将人留在台上，等我上去呢？”楚络希摸了摸下巴，觉得这解释才最正道。

    “那你还不去？”箫景璇觉得挺有趣的。

    “哎呀，看吧，你不赶紧点，被别人抢先了……”就大家说话的档儿，冷路见有人上去了，大感可惜。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]

    “放心吧，有机会的。”楚络希面色微微泛起一丝古怪，虽然她很不待见中森英子，可也不得不承认，这人还有些本事，只不过没有出国见识的机会，所以，某些方面没得到锻炼，这才造成的眼光不够宽。

    这跟楚络希不一样，她重生一回，有过打拼一生所沉淀的经验，甚至还被公司胁迫学习了不少国内外行内流传的东西，哪怕中森英子在rb国内有同样的经历，也差在了时间上。

    果然，像楚络希想的那样，中森英子本来也有些料，接着上去了两三个人，都没能把她给拼下去，反而让中森英子的表演越加累计了些亮点，毕竟，表现的机会多了。

    估摸着时机也差不多了，楚络希豁然站了起来，比其他人抢先一步的向台上走去，越表演，中森英子越得瑟，她就是忒看不惯这女人越来越目空一切的骄傲。

    若非前面很多高手都上过台了，现在哪里有中森英子得意的时候？若非现在很多人都不屑上台了，又哪来她表现的机会？

    竟然在主持人的挑拨下，还说亚洲难逢敌手这种大话？小rb果真是吹出来的吧！

    君不见这前面上去的几个都是亚洲人士么？能不犯众怒么？

    “哇，好漂亮的女士，我眼睛都被洗涤了，请问，你又是哪国的呢？”迎上楚络希，主持人带着一种夸张的手法问道，眼底却有浓浓的欣赏。

    楚络希自从特意开始打扮以来，每天虽然换着花样出现，可总体风格并没有变，但一样的耀眼，一样的能让人目光停留。

    今晚一袭大红色的及膝礼服，衣袖领子仍然带着丝丝汉服风，布料上还有精美的刺绣，据说，那可是全手工的，衬得楚络希清爽干练，又不失高雅富贵。

    “华夏人。”楚络希不着痕迹的瞄了中森英子一眼，嘴角微勾，她感觉到了，台下有几道很特别的目光在关注她，果然，这几天的出彩，都没有白费。而今晚的节目，当真是别有目的。

    本来还准备了一系列烘托气氛话的主持人，在这一瞬间被噎着了，全世界人民都知道，华夏和rb，可是很不对付的，前面玩什么，两国人都知道彼此回避，主持人也就被打了个措手不及。

    有些傻眼的看了看楚络希，主持人觉得心力交瘁了，原本她准备好的一系列赞美话，述说神马世界和平，亚洲友谊之类的那还能说出口吗？

    瞪着眼睛说瞎话这种事情，可是很要不得的，这万一弄巧成拙，那她还成了罪人啊！

    主持人纠结的吞了吞口水，虽然她觉得，两国人在这众目睽睽之下，表面功夫应该也会做好的，可万一她被“记恨”了怎么办？

    所以，心思一转，主持人将到口的话给生生吞回了肚里，看楚络希那了然的眼神，心下一晒，随即眨了眨眼，有些意外：“oh，mygod，这不是当初那来自东方的美人鱼吗？我看了那次每周一星的表演哟，真是太厉害了，等一下一定要给我个签名啊！”

    这主持人自然不是盖的，瞬间转换就想到了新的话题，并且还说出了大家异常感兴趣的东西，至于最后签名不签名的，谁也管不了真假。

    一提那次让人印象极为深刻的东方美人鱼，下面很多人都眼睛亮了，哗然一片后细细瞧了瞧台上的楚络希，才发现真是。

    掌镜头的摄像师也灵性，直接来了个特色，就让楚络希一张精致的五官，耀然出现在台后的电子屏幕上。

    楚络希微微有些惊讶，笑靥如花：“能这么被你认出来，还真是荣幸。”

    她惊讶可是真的，本来嘛，西方人看东方人，也跟东方人看西方人差不多，缺乏一定的辨识度，这主持人能在毫无任何提示的情况下认出她来，眼神算是很犀利了。

    主持人得瑟的又扯了两句，好歹没有忘记正题，便将舞台拉上了正轨。

    中森英子和楚络希，可完全没有彼此要认识的概念，明显的，两人一对上，其实充满了浓烈的敌意。

    楚络希是看不惯小rb的嚣张，中森英子也差不多，更何况，楚络希还有在m国每周一星的出彩，这就更加让中森英子羡慕嫉妒恨了。

    于是，反正时间不多，两人都懒得做那表面功夫，见状，主持人自然要掩盖一下揭过。

    楚络希眼神好，不经意的就看见坐在最前面的阿曼·詹姆斯似乎打了个什么手势，就双眸有趣的看着舞台。

    这几天经过箫景璇等人的恶补，楚络希好歹认出了阿曼·詹姆斯是谁，所以这会儿就看出了一些东西。

    阿曼·詹姆斯那好似暗语的手势过后，就是抽取场景，而当这个情景片段一出现，所有人都懵了，唯独楚络希笑了笑，似乎没有特别的意外。

    这是一个很激烈的片段，激烈到都没有什么剧情，从头到尾都是华丽丽的打斗戏。

    别以为好莱坞就没有武打，自从当年的港片辉煌，走出了国门，并走到了外国后，这好莱坞也是引进了华夏武术的，基本上，很多剧组可都有武术指导。--18450+75070--><!-- 33362+d50s2x+12274676 -->
------------

第466章 居心不良

    要说，华夏的演员在好莱坞混得不怎么样，可在替身和武术指导方面，差不多都有华夏人的影子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说特别是近些年拍出来的影片，武打部分就算比不上华夏，却也养眼美观了许多，同时，还挺激烈的。

    然而，突然抽中这么一个片段，是要干嘛的？让台上两个演员打一场？喂喂，这是要破坏两国友好，增加仇恨度的么？

    对此，就是主持人也傻眼了三秒钟，每天晚上都有玩的，她自然也知道阿曼刚才打过的手势，那代表着，这个场景片段会出现，根本就不是随机的，而是阿曼·詹姆斯特意让幕后的人给弄出来的。

    瞄了瞄淡笑的楚络希，又看了看阴郁的中森英子，主持人暗自吞了吞口水，觉得这一幕忒吓人了，天啦，阿曼·詹姆斯这是在惹火的有木有？

    不只是主持人觉得哆嗦，台下的观众在看了片段后，也集体沉默了，让一个rb人和华夏人演打斗戏？还是没什么剧情的打斗戏？属于现场表演，比拼输赢的打戏？最重要的是，还是两个穿着礼服，娇滴滴的美女之间这么弄？

    orz，这情况简直太诡异，太令人震惊了有木有？

    聪明点的，自然知道这情况不正常，随机抽取说不定有什么猫腻，毕竟舞台上若是换两个国家的艺人还好说，为毛偏偏就是小rb和华夏？

    不懂的，是大感老天的造化，就像小rb和华夏发展成现在这样一般，这事儿可够诡异的。

    嘴角暗自抽了抽，楚络希笑得挺玩味的，因为她知道抽取到这个片段不是偶然，所以就觉得阿曼·詹姆斯的想法非同常人。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    对此，楚络希不是很喜欢，毕竟，两国之间的仇怨，若是摆出来让人看戏，那就不好了，特别是自己还是被迫演戏的一方。但是现在也没办法，只能先这么按部就班的进行下去。

    主持人结巴了两下，终于找回了感觉，这出戏的气氛甚至都不用她来炒，随便扯了两句，便进入了正题。

    “两位，都准备好了吗？”台下一片安静的期待着，主持人便吊胃口的询问。

    楚络希低头看了看自己刚及膝的礼服，暗自庆幸今天穿这件是明智的选择，而且裙摆属于百褶性，一点都不会影响行动。

    “我没问题。”楚络希一开口，有些深意的看了看中森英子，那一袭及地的长礼服，还带着裹身效果的人要怎么办？

    主持人点了点头，看向中森英子也替她纠结了，这不用问也知道她根本不方便的好哇？

    中森英子直接无视了所有人看热闹的眼光，皱眉看了看身上的裙子，下一秒就做了一个惊人的壮举，惊得所有人都眼睛发凸。

    没错，中森英子伸手像电视电影里那样，直接将礼服裙摆给撕了，按理说，现实里的布料不应该那么容易的，特别是没有撕口的情况下，要将衣服给有目的的撕了，忒不容易。

    不过，楚络希看过了，中森英子正好是沿着一条缝纫缝给扯的，力气大的话，也能正好。

    于是乎，中森英子两条白花花的大腿露了出来，最后成型的裙子刚把屁股包住，幸好特别紧身，否则，那小内都该能看见了。

    楚络希眼神扫过，眉角一挑，这女人，居然跟她玩这招哗众取宠的？以为这是拍电视电影么？她都能感觉到下面陡然升起的一些异样眼光了，小rb，果然是那啥方面的鼻祖啊！

    看着中森英子那一脸的妩媚样，搞得台下都有了明显的吞口水声，楚络希深深的觉得，她快没脸跟这丫的一起呆在台上了，简直太丢人了有木有？

    “这招高啊，这女人，倒是挺懂得利用自己的优势。”冷路调侃的说着，眼神不断在中森英子上下扫视。

    蓝伦不明意味的瞄她一眼，冷冷的说道：“哗众取宠而已，现在是优势，待会儿未必就不能成为劣势。”

    “看起来，应该是练过两天的，小聪明也不少，只可惜，她碰上了小希，我倒是挺期待这人待会儿的狼狈……”箫景璇嘿嘿一笑，感觉尤为奸诈，听得蓝伦和冷路都不禁向中森英子投去一个略带同情的眼神。

    “我也好了，可以开始。”中森英子抚了抚裙角，感觉不会往上爬，才略略放心的说着，眼神还相当媚惑的看主持人一眼。

    这主持人明显也是个男人，微微哆嗦了一下，还是恢复了正常，连忙开口道：“那，开始……”然后，直接逃遁到了舞台边缘，眼神怪怪的瞅着中森英子。

    她当然不是为了躲避打斗的激烈，而是为了避免出丑，心下还暗付：rb的女人，果然够风骚。

    楚络希好笑的看了一眼主持人，极为有耐心的等中森英子调整状态，从刚刚对方撕裙的动作可以看出，这个对手并非什么都不懂的纯粹小白，不管是什么，应该也是练过两手的。

    不过，正因为这样才有意思，若是太过欺负门外汉，她心里会有负担滴。

    中森英子的名堂也挺多的，活动了一下手脚后，她发现脚上不怎么方便，又直接将高跟鞋给扔到了一边，踩着光脚，摆好了姿势：“既然要比，我们都得全力以赴，待会儿，我可不会留手。”

    瞄了一眼对方的姿势，好像是空手道，楚络希嘴角一勾，笑得异常纯良：“嗯，我也这么认为，相信，大家都希望全力以赴。”

    这下，观众也看出点味道来了，中森英子明显是练过，而楚络希从头到尾都无害得令人担心，很多人开始怀疑，这打斗，真的有意思吗？只是一方虐人，一方被虐，这能怎么样啊？

    心好的，已经在替楚络希大叹时运不济了，怎么就抽到这种片段呢？不如早点认输好点啊，这又不争什么，输了也不丢人。

    这片段，简直就不应该存在，莫名其妙的一段打斗，没有前因，也没有后果，等于是两人扮演谁都没关系，反正片段中并没有输赢。总的来说便是，两人只管打就好，是胜是负，全看个人实力，所以楚络希才觉得，阿曼·詹姆斯挺居心不良的。--18450+75071--><!-- 33362+d50s2x+12274677 -->
------------

第467章 啪的一声

    楚络希倒是不怕中森英子放狠话，有些事情她自己搞得越没有后路越好，待会儿动起手来，她就没有理由退缩了。<strong>txt电子书下载</strong>

    其实楚络希最喜欢这种，自己就能挖个坑把自己埋了的自觉人士，这多省她的事儿啊！

    “啊～～”，玩空手道跆拳道的人都知道，这打之前都喜欢喊，为了增加势气。

    这不，中森英子叫了一声，就向楚络希气势如虹的冲了过去。

    有那不忍心的，倒抽一口凉气后，捂嘴的捂嘴，捂眼睛的捂眼睛，都有点特别心惊肉跳的感觉。更多的人还是坐直了背脊，眼睛一眨不眨的盯着，屏息期待着后续……

    楚络希是什么人，虽然她上台也的确是为了阿曼·詹姆斯，可这会儿，她未必就会让阿曼这么轻易就如愿，直接让阿曼得意了，那可不是她性格啊！

    所以，楚络希异常淡定，看着中森英子冲过来也不动声色，在场下的观众看来，倒像是被吓得还没反应过来。

    脚步一转，裙角一摆，惊起一抹翩若惊鸿，楚络希相当淡定又直接的向旁边转了半步，就彻底的让过了中森英子的冲锋，还笑眯眯的看着她刹不住脚，直冲出去好几步远，差点到舞台边缘。

    观众立马睁大了眼睛，有些目瞪口呆，这是，在演喜剧片不成？最重要的是，作为楚络希的对手，还这么配合？

    中森英子气急，还不等站稳，就一个旋身，抬脚向楚络希踢过去。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    光是看这反应速度和角色，还是相当不错的，至少表明中森英子真有两下子实在的。

    只可惜，中森英子的悲剧就在于，她碰见了楚络希。

    所有人看到的一幕便是，中森英子抬手踢脚，挥拳甩腿，一招比一招狠，一步比一步近。可楚络希呢？则好似散步一样，闲庭信步般，左移右转，前挪后退，好似在表演着一种舞步一般，黑发飞扬，裙摆飘逸，连带动作之间，都开始透出了一股优雅仙气。

    只躲不攻，楚络希那高跟鞋转移的角度和清脆的声音，是无一不表现出一种养眼的美态，那种优雅，是孕育出了一种绝世风华，掠夺了所有人的眼球。

    不知不觉间，场下的观众就觉得眼睛不够用了，满眼满心的，都是那一抹红色的灼灼其华，令人终生难忘。

    “噗，我就知道，小希没那么好心的直接让某些如愿，说打，就真的打。”冷路喷了，眸色发亮的欣赏着楚络希的姿态优美，以及更加衬托出的对手狼狈难看。

    “小rb的空手道？有点意思，就是没挑对对手。”箫景璇摸了摸下巴，觉得楚络希的动作忒好看了，身着礼服，竟然不属于一套华丽的古装，果然，这美的是人，而不是纯粹的衣服啊！

    “中森英子没选对对手，可小希选得不错。”蓝伦夸奖了一下，同样不掩饰眸色中的欣赏。

    正因为楚络希的身手比中森英子高多了，而中森英子又并非完全不懂的小白，才会一步步落入楚络希的陷阱，被牵引着要怎么做就怎么做。

    而这一点，又正是一个资深导演最喜欢看到的，特别是阿曼这种当了一辈子导演的，更是一瞬间就看出楚络希在这方面的优点了。

    一个真正好的演员，可不仅仅是将自己的角色给演好了，演出导演想要的那种，更多的，能引导对手表演出演员自己想要的，那才是强大的本事。

    不仅让对戏的人演出自己想要的一面，还能让对手的表演极尽的衬托自己，又完全不会影响故事整体，这类演员，对阿曼·詹姆斯来说，她做导演一辈子，也没遇见过几个。

    当然，阿曼不会这么武断的就认为楚络希是这类演员了，毕竟，她看得出来，楚络希身手比中森英子高很多，于是两人相斗，会出现这种情况，说不定是正常的巧合。

    越打越郁闷，中森英子火气是异常的大：“八嘎，你只会躲吗？”她仿佛看见了观众席那讥讽嘲笑的目光，似乎在不屑她练了好几年的空手道，同时楚络希不认真的对待，更加让她心浮气躁，火冒三丈。

    “呵？八嘎？你全家才是八嘎。”楚络希轻笑了一声，趁着两人错身之时，轻轻的说了一句，只有中森英子才听得见，而且，她用的是r语。

    本来，楚络希是不懂，也不会说r语的，现在也不算精通，可长期跟在箫景璇身边，多少是学了两句，在这种情况下，刚好适用。

    中森英子立马被气得七窍生烟，一佛升天，一边打，一边喘着出气溜了一串r语，即使不懂这个国家语言的人，也能感觉出本人在说脏话，而且，异常愤怒。

    楚络希眨了眨眼，一脸的无辜，看得一些人大喊中森英子的吼道，你自己打不到人家就算了，还骂人？这神马素质？

    楚络希倒是无所谓了，反正呢，她听不懂，那就等于没听到，使劲骂吧，看她有多少劲头挥霍。

    中森英子这是气昏头了，完全都忘记了要保持形象，而且，她其实认识楚络希，就是上次在rb的舞台剧交流节，箫楚帮助辉煌剧团翻盘出风头，可是招了不少人的恨。再加上楚络希还在m国参加了每周一星，打的招牌可是东方美人鱼，她又怎么会甘心呢？藏在心底的嫉妒便是原罪，在这气愤之下，已经完全掩藏不住了。

    嘴角一勾，楚络希依旧回避得轻松，哪怕中森英子再疯狂，再小宇宙爆发，也没有碰到楚络希一片衣角，那感觉，纯粹能让人崩溃。

    直到中森英子累了，也没力气骂了，楚络希这才扭了扭手腕，笑得完美：“打累了啊，那是不是该我了？”

    说着，楚络希几个跨步就冲到了中森英子面前，在她发愣之际，一手捏着中森英子削尖的下巴，一只手臂扬起就狠狠的，完全不留情的挥了过去。

    “啪”的一声，一个极度响亮的巴掌，在众目睽睽之下，稳稳的落在了中森英子的脸上，差点惊掉很多人的下巴和眼睛。--18450+75072--><!-- 33362+d50s2x+12274679 -->
------------

第468章 天啦好狠

    有点惊天动地的一巴掌，似乎是打在了很多人的心里，惊得无数人嘴巴都张成了“o”型，那是半天没反应过来，包括受下的中森英子，整个人都愣在了当场，呆呆的，像是傻了一般。

    我滴神啊，这太夸张了有木有？这华夏女人也太猖狂太胆儿肥了有木有？

    虽然是打斗的表演，可能这么干脆下手，又意外狠的，确实是出乎所有人意料。

    当然，这些人都选择性的忽略了刚才中森英子的狠辣，若非楚络希本身实力在这里，岂不是会被打得很惨？

    人啊，总是会对没能发生的事有着莫大的宽容，哪怕在这之前，这个人要做的事情再无法忍受。

    所以说，观众会对楚络希的直接而震惊，心下都想着两人私下是不是有仇啊，这是要公报私仇吗？

    见中森英子似乎有些被“打”懵了，楚络希轻轻蹙了蹙眉，眼神一闪，一把放开中森英子，很直接的看着她摔倒在地，重重的感觉，让人看着就觉得痛。

    谁知道，楚络希可不怜香惜玉，更加不手软，竟然踩着高跟鞋，抬脚就向中森英子踢去，那狠辣和毒戾的举动，惊得所有人都倒抽一口凉气，甚至很多人都不由得站了起来。

    原本还觉得这是两个人私人恩怨的观众，这下也坐不住了，纷纷开始心揪起来，大感这华夏女人的狠毒，瞧那一脚，竟然是向躺着的中森英子肚子去的，这是要出人命吗？

    谁知楚络希眼睛都不眨一下，表情也不变一丝，直直的一脚踢在中森英子肚子上，所有人都看见了，中森英子痛得捂住了肚子，背部弓成虾形，额间似乎还痛处了细密汗。<strong>txt电子书下载</strong>

    “啊？”

    “哦？”

    观众已经没想法了，一个个看着楚络希，眼神怪异，各种情绪都是有的。

    阿曼·詹姆斯跟大家一样，也呆愣了半天，这才反应过来，放下手中端了许久的红酒，嘿嘿的笑了：“这女孩儿，不错，我喜欢。”

    身边的助理杰森整个人一僵，额间都冒着虚汗，莫非阿曼导演有被虐倾向？这么暴力心狠的女人哪里不错了？

    “杰森，记下来，电影亚洲女主就选她了，真是好久没碰见过这么有趣的演员了。”阿曼·詹姆斯摸了摸下巴，眼神一闪是下了决定。

    “啊？她？”杰森彻底被镇住和打击到，觉得自己很想晕过去，难道这就是导演的独特眼光？

    “啊神马啊，就是好莱坞的一线演员也没几个比得上她的，亚洲能出一个，我已经很意外了。”阿曼兴致勃勃的说着，状是很高兴。

    “……”杰森还有点反应不过来，难道这暴力女就好？虽然新电影的武打部分比较激烈，可不带这样选角的吧！

    “呵呵，我也看上了，下部电影倒是可以考虑合作，真没想到，亚洲也有这种演员。”旁边的丹尼顶着一脸的络腮胡扭头，眼睛晶亮晶亮的，满满都是对楚络希的欣赏。

    杰森顿时默然，难道真是她不懂吗？要知道丹尼也是世界知名的导演之一啊，这次聚会发起者中的一个，这情况，就算阿曼突然老眼昏花，难道丹尼也跟着眼花了不成？难道说这女人真有什么她没看出来的厉害之处？

    见杰森依旧一脸疑惑的样子，阿曼摇了摇头，有些兴奋：“原来连你也被骗了吗？那我对这女孩儿的评价得更高点才是。”

    “看看观众，被骗的可不少啊，包括许多导演呢！”丹尼也笑着，心中对楚络希竟然产生了一点佩服，如此年轻的演员啊，竟然有这么厉害和老道么？

    “咦？”杰森一眨不眨的盯着台上楚络希，却什么也没看出来，难道这里面还有什么门道？

    “杰森，看来的眼力还得多练啊！”阿曼不紧不慢的说着：“你不会像个普通观众那样，真当这东方女孩有暴力倾向，这么狠毒么？有这么多人看着呢，以后她还要不要做人了？”

    “难道不是吗？”杰森满心的疑惑，虽然她也这么替楚络希忧郁过，可看台上，楚络希一拳一脚，甚至直接将中森英子撂倒再抓起来抛出去，都是实实在在的啊，简直凶悍异常。

    “噗，你当我做导演的，这点眼光和分辨力都没有么？你难道没有看出来，这个东方女孩虽然动作很凶，瞧着吓人，可是都没有打在对手身上吗？”阿曼玩味的说着。

    “什么？开，开玩笑的吧！”杰森睁大了眼睛，觉得震惊之极。

    “杰森啊，多学着点，像开始那一个巴掌，虽然打得响亮无比，实际上，女孩儿一手捏着对手的下巴，一巴掌挥得高，落点却在自己手指上，那个rb女孩根本没遭一点罪。”丹尼挑眉，将话摊开了说。

    “啊？”杰森震惊，原来是这样么？

    “还有后面那一脚，根本就没有踢在对手肚子上，中森英子虽然弓成虾，是因为女孩儿的高跟鞋鞋跟挂到她衣服了，她若是不弓着，肯定得成破布料。”阿曼津津有味的回想：“至于她额头的细汗，不是她自己给动出来的么？而且，在那种情况下，她也急啊！”

    “看现在，虽然女孩儿撂倒对手和过肩摔什么都是真的，可使用了很大的巧劲，别人看着很吓人，实际上对手摔在地上根本不痛，甚至，不会有丝毫受伤的可能。”丹尼也在较有兴趣的研究，跟华夏武术指导打过不少交道，对其中的东西是门儿清的。

    “天啦？”杰森长大了嘴巴，心跳加速的瞪着楚络希，似乎这人就是一朵美丽妖冶的花。

    这边，丹尼和阿曼还说出感觉了，一人一句的数落，好似很有兴致的在看楚络希到底隐藏了多少东西，居然是现场表演，就将九成多的观众给骗了。

    “由始自终，动作很漂亮，这很适合拍戏的画面。”阿曼赞叹着。

    “隐藏得够深，而且完全算计到了对手的动作，不仅让对手跟着她的计划走，还成了她的陪衬……”丹巴摸了摸下巴，眼睛异常的明亮。--18450+75073--><!-- 33362+d50s2x+12274680 -->
------------

第469章 迟来的鼓掌

    “嗯，那个什么中森英子的反应，也是这女孩儿给制造出来的，她自己已经是身不由己了。”阿曼觉得这点最牛，能让对方表演出自己想要的，才是最高境界。

    “这点厉害，别人就光瞧着她出手狠了，实际上，也是对手的动作和表情过于配合，让这情况更真了一分。”特别是那一低头仰头，抬手动脚间，全部都像设计好的一样，每一分都那么恰到好处，完完全全是中森英子对楚络希的配合，丹尼深深的觉得，楚络希每一个动作都相当有戏。

    “动作镜头感很强，貌似每个角度入镜都很完美，真是不错的演员。”阿曼觉得越说越能发现楚络希的厉害。

    这人啊，就怕有个比较，原本一开始有中森英子的身手在，大家还没觉得怎样，甚至还会感叹一下好厉害之类的话，然后觉得中森英子有基础，拍武打戏会比较有优势。

    可现在看了楚络希的优雅，立马就觉得中森英子那空手道厉害是厉害了，整体画面却真是不怎么养眼好看，甚至，在某些角度的某些动作，还是相当难看的，压根儿不适合上镜。

    若是有摄像机记录下来，那画面是远远不能当正式用的。不说其他电视电影，便是出丑类的喜剧片都不会有，视觉效果这东西，一定得保证。

    说起来慢，实际上从楚络希主动出手开始算，也只有几息时间，更甚者，很多观众都还没回神过来呢！

    而且，楚络希也没有更多的表现机会，差不多几个简单的招式过后，中森英子就没有了反抗念头和力气，这让她很是郁闷，不是说小rb通常爱玩自虐，很经得住打么？怎么现在“假打”还这么“脆弱”？

    中森英子的“不经打”，令楚络希的很多计划都不得不夭折，这才开始呢，也只能径自结束。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]

    没办法，对手什么反应也没有，完全的一滩烂泥，每次都要她来刺激对方做出什么样的放映，实际是很伤脑筋的，那累得很，反正目的已经达到，再继续下去也没太大意思，因此楚络希适时的收手了，看也不看瘫倒在地，已经处于半晕的中森英子。

    至于这女人裙子太短，会不会走光这种事情，自然不在楚络希的考虑范围内，而且怎么样都跟她没关系，裙子又不是她给撕掉的……

    “咳咳！”楚络希咳了两声，唤醒了有些呆滞的主持人，要了一个话筒后，懒懒的说道：“打一场也太累了，下一场，我主动弃权好了，大家要继续加油啊！”

    说罢，也不等其他人有反应，就踩着高跟鞋下了舞台，至于观众的表情，她早想过的，所以并不意外，也不计较没人附和她。

    看台下的气氛如此诡异而僵硬，楚络希嘴角易购，心情好得不行，看起来她骗了很多人啊，好歹证明了她的表演是无比成功的。

    前世在剧组，不管是朋友之间玩也好，绞尽脑汁的想要玩陷害也好，这类游戏是玩得最多的，怎么样避开最多的人，或者回避自己想要回避的人，私底下玩看不见的手段，这都是一种技巧和生存。

    不可否认，前世的一开始，她是被玩的时候多，时间一长，也可以玩别人了，当然，即便不是主动陷害别人，可练熟了这技能，也能防身。

    只不过，楚络希从来没有想过，有一天还能这么光明正大的玩人，并借此帮助自己的事业。

    果然，无论什么手段，只要用对了地方，那都是好的，一些所谓的邪门歪道，主要还是用的人思想不对而已。

    “啪啪啪！”寥寥几声掌声很突兀的响起，不仅惊醒了被震住的观众们，也引来了越来越多的赞誉。

    当然，相比众多的观众来说，这些掌声可寡淡的很，好似只有很小一部分人在毫无保留的赞赏。

    如果细心的话，就会发现，这鼓掌的大多都是导演，或者顶尖的一些演员，因为他们看出了幕后的东西，甚至，一些更加令人吃惊的内涵。

    在这些人里，主持人自然不例外，她是站在舞台后面旁边的，楚络希主要是要骗过正面台下的人，所以，很多小动作，都让主持人看得清清楚楚。

    “啊啊，我们的东方美人鱼居然弃权下一轮了，不过，刚才的打斗很激烈吧，你们有没有看的很过瘾呢？”主持人看下面依旧一片沉默，似乎很多人已经在心里唾弃楚络希了，便笑了笑不再耽误，按照阿曼打过来的手势进行下一步：“我是觉得相当过瘾啊，所以，我决定了，还要重温一遍，现在就要，大家就勉为其难的跟我一起重温吧～～”

    声音尾部拉长，手一挥，舞台后面的电子屏幕就亮了起来，并开始回放刚才楚络希和中森英子的打斗了。

    这一切其实发展得很快，观众根本就来不及反应更多，而且，刚开始被楚络希吓得太猛。

    所以，等电子屏幕亮起，即使很多人不满不愿意，也没有反驳的机会和想法了。

    可是，很快的，观众就发现异常了，屏幕上播放的，根本就不是刚才的表演，不，确切的说，因为摄影角度的关系，表演的内容竟然大出他们的意外。

    瞬间，很多人觉得风中凌乱了，甚至，有点个人价值观的颠覆，这，都开玩笑的么？

    明明气势如虹，惊天动地的一巴掌，居然没有打在对手脸上，而是自己承受了？明明凶狠的小腹一踹，竟然只是高跟鞋勾到了衣服？还有那力大如牛，看着就痛的过肩摔竟然是巧劲？

    “轰”的一声，全场一片哗然，原本以为楚络希凶狠没人品而激起的沉重气氛，立马加倍的掀高了，真相，竟然是这样的么？

    这时，大家都懂刚才掌声的由来了，于是迟来的惊天鼓掌声蔓延在了大厅里，震耳欲聋，有掀顶之势，纷纷向楚络希投过一抹敬佩的目光。

    人家都说拍戏是假的，因为可以停顿，可以重拍，还可以剪辑，可瞧瞧人家，现场表演竟然也可以假得这么彻底，偏偏还能让这么多双眼睛都看不出来……--18450+75074--><!-- 33362+d50s2x+12274681 -->
------------

第470章 被逮着了

    如果楚络希真的这么凶狠，估计百分之九十的人都无法接受，不是说这些人都多么善良，而是从来没有谁这么明目张胆的嚣张，即便有些人暗地里的龌龊事儿更多，可好歹盖了一层遮羞布。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    这突然间告诉大家，他们这么多双眼睛看到的都不是真相，剩下的，自然就是更多的佩服。

    原本大家还很同情中森英子的，居然被打得那么可怜，纯粹是被这节目给阴了啊有木有？

    可现在，一个个看中森英子的眼光都充满了郁闷和内伤，既然没有被打到，刚刚还叫那么凶是要干啥啊？这不是在误导大家么？

    反正呢，人做错事的第一反应就是找借口，很多人坚决不会承认自己的眼光不行，一点没看出来。于是，中森英子就成了被黑锅的……

    因为自己所处的角度不同，主持人压根儿不敢多看中森英子，貌似已经“被迫”看到好多走光点了。当然，主持人也不是要标榜自己多么纯洁，而是众目睽睽之下，她不想拿自己的荣誉和未来开玩笑。

    这场比斗，楚络希虽然赢了，却也弃权了，没办法，按照刚开始“不明真相”的情况来看，估计也没人敢继续跟她切磋下去，那还不如自己识相点，免得耽误了节目的继续。

    “我怎么不知道，你还会这种技巧？”箫景璇笑脸盈盈，奇怪的看楚络希一眼，虽然说这是圈子里很多人都会的一种“本事”，可初衷就不是为了拍戏，所以能力强弱，差别是巨大的。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    可楚络希这情况，明显很深谙其道，但她一出道，她就在身边，怎么不知道她什么时候学会的？这没有大量的练习和经验，哪来的这种高度？难道说，在她不知道的角落里，楚络希经常被人这么欺负吗？

    仿佛是看穿了箫景璇的想法，楚络希不经意的说道：“看得多了，觉得挺有趣的，倒是从来没想过，还能在这种情况下表演的一天。”

    闻言，箫景璇暗暗松了一口气。

    “的确，也不知道你怎么想的，做你对手可惨了。”冷路唏嘘的说着，没办法，谁让中森英子就撞到了枪口上呢？

    “我给过她机会的，可是呢，你们都看见了，一开始她也没想饶过我啊！”楚络希淡定的说着，理由无线充分。

    “噗，你这是做坏人也要做得有理有据，站得住理论的脚啊！”冷路觉得楚络希真是个对胃口的，不过细想又纠结了，这跟箫景璇是不是人以群分呢？

    “什么坏事？我有做坏事吗？”楚络希眨了眨眼，盯着冷眼直缩脖子。

    “没有，坚决没有……”冷路频率极高的甩着头。

    有了楚络希的震撼在前，节目继续进行着，虽然也精彩，可总让人觉得少了点什么？

    箫景璇也找机会上台去现了现，不过懒洋洋的，显得很没干劲，没有特别出彩也没有很不重视，总之呢，跟楚络希一眼，有眼光的人，自然能看出她的不同来，可没眼光的，就啥也不清楚。

    倒是楚络希挺纳闷的，前世的箫大神也这样？那能被选上，跟幕后势力肯定有莫大的关系。

    “这次聚会，倒是挺好玩的。”楚络希意犹未尽，其实是有些遗憾，中森英子这对手太弱了，她的计划只实施了一点点，好不甘心……

    “前几天也没见你说好玩？”箫景璇有些明白，忍不住好笑，那是因为对手是小rb吧，可以尽情打击，不留余地。

    “那前几天是无聊嘛！”楚络希嘿嘿一笑，好似刚品出味的样子。

    长达十天的聚会终于结束了，大家自然好聚好散，而且，在这场聚会中，很多人都收获颇丰，倒是让主办方一阵思索，以后的这类聚会要不要多办些？可都是双赢的好处啊！

    休息了一个晚上，第二天，楚络希一群人就坐了飞机回国了，在m国这么多天，呆得也挺烦躁的。

    等脚踏实地，回到故土之后，楚络希由衷的感叹了一把，还是自家好啊，感觉呼吸的空气都美了不少。

    “人家不是说，m国的月亮都比华夏圆吗？怎么到你这里都反过来了？”冷路笑着调侃，觉得楚络希的反应忒有趣。

    “那眼睛花了吧！”楚络希不屑的说着。

    “额……”冷路瞬间被噎。

    本来几人出国是秘密的，所以回来也就没有太多想法，甚至都缺少必要的警惕。打闹着走出来，顿时被外面的大阵仗给吓了一大跳。

    “哇，这玩什么？有大人物出现？”冷路顿了顿脚步，惊讶的说着。可他们这班飞机没有多大的人物吧，难道不在头等舱？

    “坏了，我们换地方走。”蓝伦立马醒悟，招呼这箫景璇和楚络希，就要换通道离开。

    没办法，这次秘密出行，箫景璇和楚络希都没有带其他人，真要惹出了风波，会容易出意外的。

    可惜，蓝伦和冷路的醒悟稍微慢了点，从里面出来有很长一截的直通到，几人都已经走了一半了，再加上箫景璇和楚络希的伪装稍微少了点，几人这么一顿，立马被眼尖的人瞧见了。

    “哇，那不是箫景璇和楚络希吗？”这是一声令人“惊恐”的叫喊。

    本来在接人区密密麻麻的人，一道道眼神犹如高倍雷达，立刻精准的盯上了正要转身的箫楚两只，看得两人汗毛陡竖。

    “啊，真的呢，是箫天后！”

    “哇哇，还有络神，他们什么时候出国了？”

    “啊呀，他们出国干神马了？”

    很有职业精神的娱记些，瞬间联想到了更多的新闻素材，纷纷询问着同行，随即震惊的发现，居然谁也不知道箫楚出国了，又出国去干什么了，这保密工作做得还真是好啊！

    如此，对于箫楚出国去做了什么，一群人是更加有兴趣，一时之间，许多猜测在记者们的脑海中盘旋。

    除了记者，更加激动的还是普通粉丝们，一个个一边跳一边挥手：“啊，箫天后……”

    “络神！”

    “我们这里有很多炫彩和稀饭啊！”这就是怕箫楚两人直接转身跑了，神马话都喊得出来。--18450+75075--><!-- 33362+d50s2x+12274682 -->
------------

第471章 啥样儿的

    瞧这情况，也不能悄悄转身走了，箫景璇和楚络希很无奈的笑了笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    有这么多媒体盯着呢，他们俩要不管不顾的离开了，明天的新闻肯定很好看。

    而且，听到这些粉丝的呼喊，他们俩的心肠也硬不起来了，平日里本来就少有出现在粉丝面前的时候，这乍一见的惊喜和迫切，令人心生愧疚。

    若是平日里多点接触的机会，或许，粉丝们不会这么激动吧！

    “先等一下，我们的人马上就来了，现在就我们五个，可一点不安全，张叶去接人进来了。”蓝伦拦了拦箫楚的行动，额间溢出一丝冷汗，这情况，可不是闹着玩的。

    一般这种情况，机场的警卫是要大批出动的，等粉丝们似乎理智了些，箫景璇和楚络希才慢慢靠近，在机场警卫的保护下，开始与粉丝记者接触。

    “哇，真的是箫天后和络神啊！”看两人接触了伪装，有人还不相信的叫道，特别是那份心情，激动得无以复加。

    楚络希听到这声音，扭头看了看不远处的人，点头笑了笑。

    “啊，络神冲我笑了，好美！”

    “什么冲你笑，分明是冲我好不好？”

    “去去去，一边去，真不愧是我的女神啊！”

    “……”

    一连串奇奇怪怪的话，听得楚络希有些汗颜，谁让她的耳力灵敏呢？何况，对方也没有说悄悄话，压低声音的意思。

    比起有素质的粉丝，更加难缠的，还是记者些，一个个速度架起了“长枪短炮”，开始了噼里啪啦的轰炸式问话。<strong>小说txt下载</strong>

    虽然他们的初衷并不是为了迎接箫景璇和楚络希，可这两只平日里太能躲了，好不容易逮到一回，哪能轻轻松松就放过，甚至，为了这两人的新闻，放弃原本的目的，主编都会谅解并奖励的吧！

    “刚刚那班飞机，是从m国飞回来的吧，不知道箫天后和络神去m国干什么的？”有人开了口，这问话也多了。

    在m国的这次聚会，可不是对外的，所以这些记者并不清楚，知道的人也不会主动说，并非要保密什么的，毕竟已经结束了，而是不好解释。

    “去玩啊，工作完，自然是要放松放松的。”箫景璇来了个万金油的回答，显然不能让记者们满意。

    “去玩吗？箫天后跟络神不会是去度蜜月了吧！”不知道是谁这么来了一句，顿时有些炸锅了，箫楚两人连忙循声看去，也没发现说这话的真人。

    好在，听语气，这并非是要闹事的，而是开玩笑的询问。

    “神马，度蜜月？”

    “啊，箫天后和络神都结婚了啊？”

    “不对，他们俩上哪儿结婚来着？”

    “国内不行，还不能国外秘密结婚吗？”明星嘛，不就爱这一套？

    “不是吧，那两人是中式婚礼还是西式的？”

    “络神的婚纱是什么样的？一定很漂亮吧，呜呜，好想看看……”

    “……”

    这瞬间爆发出来的话题，让楚络希和箫景璇听得大汗淋漓，即使是保护状的蓝伦和冷路都晃了晃，有点扛不住了，这，开玩笑也不能开啊！

    明明说什么蜜月，怎么就扯到国外秘密结婚去了？这还不算，竟然还扯出了什么样的婚礼，婚纱的样式等等，这未免也太夸奖，太神奇了吧！

    既然不需要当事人说什么，全靠大家发散思维，那现在还围着箫楚干嘛？

    真是，粉丝和记者编故事的能力堪比编剧，这楼歪得也太快，太狠了点吧！

    箫景璇抹了一把额间的虚汗，狠狠咳了两声，才稍微抑制了一点越来越坑爹的话题，她是觉得，若再不阻止，说不定接下来该提到她的银行卡有没有交给楚络希保管之类的了。

    虽然，她并不介意这种事情，甚至还很希望发生这种事实，可不管怎么样，到底是她和楚络希之间的事情，被别人拿来这么讨论，总觉得怪怪的。

    “咳咳，你们可千万别乱猜乱写啊，前阵子工作完，是真的去放松玩耍的。”箫景璇淡定的解释，那神情也不急，很有一种你信就信，不信就算了的意思。

    也正是这样，让人感觉极为有说服力，反倒消除了那些猜测的谣言心里，不过，大多数人都觉得极为遗憾，怎么就不是真的呢？

    对此，楚络希极为纳闷，很多偶像根本就不能暴露恋情，前世的她也差不多，可现在的情况怎么这么诡异呢？一个个都巴不得她赶紧嫁给箫景璇似的，扯证结婚那才最好呢！

    平日里，没事也要往这上面扯，更别说有点猫腻了，话题总会不由自主歪过去的，压根儿不需要人引导。

    “工作完？不知箫天后这指的什么？是新拍的电视电影吗？”某个记者稳了稳心神，总算抓住了一丝重点。

    “算是吧，新电影。”

    “真的吗？是什么类型的电影？箫天后还是跟络神一起搭档么？”

    “什么电影还是暂且保密，可不能随便说，至于男女主，自然是小希跟我搭档，不然，我们俩的档期怎么会这么刚好，能一起去放松休息呢？”

    “那……”

    见状，楚络希稍微松了口气，这一问一答，好歹正常了啊！

    箫景璇主要回答，楚络希偶尔插两句，气氛倒是很和谐。记者些只要不随便发散思维，那还说不上可怕，估计碰上他们俩也没什么准备，突然之间也想不到更扯的话题。

    不过，一群人这样堵着出口，本身就是妨碍正常交通的，不可能时间长久。不多时，便在机场警卫的疏散中，让箫楚两人逮着机会遁了。

    虽然一转眼，就让两人在众目睽睽之下溜走，可还没等记者和观众些感叹或者气急败坏，他们要等的正主到了，一时之间，倒也没有多余的心思再纠结，能采访到箫楚两人就已经是意外之喜了，更别说还没耽误正事呢！

    在自己人的掩护下，箫景璇拉着楚络希好不容易遁走成功，直到坐上车才狠狠松了口气：“国内的记者些果然如狼似虎，要不是机场的警卫配合，我们短时间内可别想走了。”--18450+75076--><!-- 33362+d50s2x+12274683 -->
------------

第472章 赚翻了

    “也幸好他们要等的人来了，所以，顾不上我们的，也知道再找到我们比较难。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”楚络希同情的看了机场一眼，不知道是谁引来这么大一帮媒体？

    “是啊，所以还不如抓住他们本来的目的，不过话又说回来，到底是谁这么苦逼，引来这么多记者？”箫景璇向车后望了望，似乎都还能感觉到那人挤人的热闹，有些好奇的问道。

    “我找机场警卫合作的时候，有询问过，好像是华峰回来了，不过，她不是从m国回来的，所以跟我们时间不一样，正好能错开。”冷路点了点头说着，同样有着对华峰的同情。

    原本的记者粉丝些估计还稍微淡定点，可这刚经过了箫楚的刺激，现在看到华峰，还不得激动数倍啊！所以，后出来的华峰，也忒可怜了。

    于是，当华峰出来，看见一群很异于平常的迎接者时，还一阵的纳闷，怎么今天这么热情？都快招架不住了。

    “那个骚包，回国一趟也搞得这么轰动，真是的，我们今天纯粹是被她给连累了的，不是常常回来吗？怎么还这么高调？”楚络希不解的鄙视着，就觉得华峰这人忒爱出风头，貌似他们来来回回，都巴不得没人知晓。

    “处事的习惯吧！”蓝伦摸了摸下巴。

    “确实挺骚包的……哈哈……”冷路笑得不行，华峰大神，也就楚络希会这么吐槽，别人巴结还来不及。

    记者很激动，因为最近《机甲一》的上映，华峰是主角，楚络希和箫景璇都有出演，这便是火热的话题。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    所以，能前后看到箫楚和华峰，即使三人不约而同，根本没什么联系，也会被记者扯上话题的。

    这个时候，箫楚两人倒是成功遁了，华峰则大汗淋漓，半晌脱不了身，甚至有些扛不住的感觉，最重要的是，她不知道今天这记者都吃了什么药，怎么这么刺激呢？

    箫楚两人回到家，倒也没想象中那么闲，虽然《机甲一》并不需要他们俩去跟组宣传，《完美世界》又在紧密罗布的做后期特效，可日常的一些琐碎事情，还是让人不得空。

    《机甲一》上映时间快到了，再做宣传，也不过是为了最后刺激一下票房，看能不能多冲一下华夏电影排行。

    要知道，《机甲一》的红火，那是进没进电影院的人都知道的，还准备上欧美市场，宣传神马的，根本有些多余了，即使没有，那结果也会差不多。

    不过，有些事情是必须的，像是不成文的约定俗成，该做的一定要做。

    剧组聚集演员做宣传，就当是一种活动好了，或者说，给予一个平台，让演员好好享受成功的喜悦，这也有道理。

    “啧啧，《机甲一》居然票房九亿七千万？差一点就要破十了？哇晒，云导原来赚了这么多啊！”窝在箫景璇在风景娱乐办公室的沙发上，楚络希看着报纸感叹，这数据，真是够强了。

    十亿啊，华夏电影排行榜，绝对是魁首的位置，就看能拉下第二名多少了，之所以现在还搞宣传刺激票房，便是想要更多的票房，一边将来能在魁首的位置多呆一会儿。

    不过这是华夏币，而非m元，计算的排行也是以华夏国内，加东方之珠和宝岛的票房这个，其他亚洲地区还不计算在内，而且，现在也还没上映。真要论总票房，那肯定是m元计算，以前的电影也有很多上过西方市场的，不管火不火，至少收入再转换成华夏币，那数字肯定有些吓人。

    “亚洲地区，西方市场也快上了，等总票房出来再转换成m元，相信，在世界电影票房排行中也能有一席之位了。”箫景璇探头看了看，视线再度回到手里的文件上，一手还端着咖啡优雅的抿着。

    “看来，云导这是要火了……”楚络希可是很清楚的，前世的《机甲一》，在西方市场的收获也相当丰厚，票房即使不冒尖，也属于中等偏上的水准了，而且，观众对这部电影即使没有达到追捧的地步，也是赞誉有佳的。

    至于亚洲其他地方，也跟华夏一样的红火，很多人都进电影院去瞅这部“东方人拍的科幻电影”了，想也知道，票房数字不会差到哪里去……

    “火是火了，不过，赚得多倒不是她。”箫景璇笑了一下，表示这投资人才是赚翻了，就算是多股人合伙的，那按照投资比例分也能吃得个个肚子撑。

    楚络希点了点头，随即抬眸看了看箫景璇：“你在这个电影里出演了角色，是不是也有投资？”

    她自然是不算的，毕竟她出演贝儿这个角色，还是后来捡过来的，不像箫景璇，从一开始就定下的，貌似她还说过，饰演男三号，是她自己的选择。

    角色都能自己选啊，背靠一个娱乐公司，就是牛叉。

    “嗯，有啊，这个电影投资偏高，在华夏已经属于大型制作了，又不知道电影会不会扑街，所以投资向来不会是一家，当初云导找上风景娱乐，我看着不错，就让做了投资计划。”箫景璇挑眉一笑，眼中有些得意，似乎还在像楚络希邀功，看她眼光多么犀利。

    “原本云导来找我，也是又让我出演角色的想法，投资反而是顺便的了，你知道的，云导其实不缺投资人，最多多找两家也能凑够。”箫景璇想到回报，也不由得心喜，这算是她做过的，最大一笔回报丰厚的投资了。

    有了这笔资金的回笼，风景娱乐瞬间变得富裕起来，以前虽然也不缺周转，可到底没有现在这么宽松。

    楚络希错愕，有些意外的说道：“这么说，你还算投资比较大的一方了？原来，这赚翻了的人里，还有你这地主啊！”

    不过，也不得不说，箫大神有这魄力，不怪能撑起风景娱乐这么个公司来。

    “不是最大的那个，也能算第二吧，我也是看好这个剧本，当时想的是，有云导在，应该不会赔，能赚这么多回来，就纯粹是意外了。”箫景璇砸吧了一下嘴，深深的觉得，这人啊，真的要讲运气。--18450+75077--><!-- 33362+d50s2x+12274684 -->
------------

第473章 改名了？

    “不会赔？”楚络希了然。<strong>起舞电子书</strong>

    做生意的，只要不赔就值得出手，利润有一倍，便可以冒险了。

    “嗯，当初手里也正好有点余钱，就没多计较，现在看来，运气不错，也幸好投资不少，不然，分得少了，说不得还会后悔一下。”箫景璇抿唇，想着那些后悔当初没多投资点的人神情，做生意的，总是不满足啊！

    “后悔什么，马后炮神马的一点不可爱，这么说《机甲二》的投资商更加不担心了，肯定有大把大把的人捧着钱来找云导的。”楚络希想着，还不知道有多少人羡慕云济山呢，至少在电影投资上，不用内伤，不用花精力，甚至都不必太节俭。

    “对了，上次云导来剧组，不是说，把机甲二的投资交给风景娱乐么？你岂不是更加赚翻了？”楚络希想起这茬，调侃的说着。

    虽然云济山是因为两个主角，还有风景娱乐的特效组才这么做的，可到底决定权拿在手中，其他的，管她那么多干嘛？

    “行业潜规则，风景娱乐不可能吃独食的，虽然可以赚大头，但有些利润得分出去，不过，云导的意思，这分给谁的决定权就在我们手中了，这可是大大的好事。”箫景璇不经意的说起。

    若是云济山的电影没这么赚还好，偏偏这么大块蛋糕，风景娱乐若是吃独食，会被行业所有人排挤的。

    “对了，师姐，听说，云导的《机甲》第二部要开了？”楚络希想想都觉得有些激动，算起来，这开拍的时间似乎比前世早一些，尽管第一部的面世，比前世晚了，可中间的时间差狠狠的缩短了一番。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    隐隐约约的，楚络希觉得，这有可能跟女主有关系。前世的《机甲二》，传闻云济山是找了很久的女主都不满意，最后的最后，才挑了个稍微顺眼的，这一世有她的出现，让云济山早早就选上了她，在这方面，自然就不拖进度了。

    而楚络希激动的是，她居然能拍《机甲二》，这是重生后她也没想过的。

    《机甲》第二部，是华夏电影与国际最大的契合，也是华语电影的转折点，此片过后，很多导演都对华夏电影和好莱坞国际电影之间的平衡有了很大的明悟，让之后的华夏电影有了一个质的飞跃。

    可以说，《机甲》第二部，是一部能载入历史的电影，能参与这样一部电影的拍摄，估计没哪个演员不激动。

    当然了，现在除了她，是没人有这么感觉，所以，楚络希是自个儿暗地里激动，并且从拿到剧本开始，就抓紧一分一秒的细细研究，不仅研究自己的角色，还在吃透着别人的角色，这样，才能在拍摄时更好的配合。

    《机甲》第二部，其实是以女主为视角的电影，但前世，这部电影什么话题都火了，包括剧情，背景，特效，主角，甚至是女配等等，却独独没怎么火女主。

    或者说，女主的表现其实也不算差，只是在众多辉煌之中，便把她衬托得平平了，特别是主角是箫景璇，很多人还叹息，这女主的表演又被箫天后给压着了呢，但好歹没有直接成为花瓶，比起箫大神以前的那些作品来说，这个女主算是有进步。

    说实在的，箫大神担了这责任，是何其的无辜啊！

    那女主演员从根本上来说，技术不错，表现也算有水准，不过是相比起电影其他震撼的东西来说，不够出彩而已。何况，电影火了，这个女主也一样火了一把，只是感觉总差那么一点，特别是，没有箫大神因此跨出的那一步大，也没有箫大神耀眼。

    所以，前世的这一部女主戏，却成全了主角，这自然让女主演员的一切都失色三分。

    传说，是云济山不让箫景璇在表演的时候收敛气势，迎合女主水准的，因此，那个女主没能让自己出彩，到底还是自己的本事不够，若搭档不是箫大神的话，估计电影就该成全她了，可惜，很多评论家都说，若是《机甲二》没有箫景璇的精彩演出，根本就达不到那样的高度，这说来说去，还是箫大神的过啊！

    为此，楚络希研究主角的角色，其实比自己的角色更上心，生怕自己到时候跟不上箫景璇的脚步，就成为悲剧女主了。

    当然，这只是预防意外而已，对于自己的实力，楚络希还是有几分信心的。

    “是快了，云导让我们过两天抽空去看看，特别是属于自己的机甲。”箫景璇放下手中的咖啡杯，手指缠绕着楚络希的黑发把玩，一个没注意，似乎又长了不少啊！

    “这个好，我可期待很久了的。”楚络希笑眯了眼，决定电影拍完了，自己那个机甲模型一定要拿回家收藏：“你的机甲，在第一部里出现过来，第二部的改变应该不大吧，我的，第一部里可没有，第二部会是全新的。”

    “嗯，肯定会有改变的，也肯定会比第一部精致很多，我也期待着呢，毕竟第一部我是配角，机甲肯定不能夺了主角的光环，第二部我的角色变成主角了，怎么说，也要设计制造得亮点啊！”箫景璇点头，对这方面可比楚络希更感兴趣。

    “那我们赶紧约好时间吧，我是随时有空，主要还是你，对了，说起‘完美世界’，我听蓝大纪无意中说起，改名字了？”楚络希有些意外，不过也没有太过惊讶。

    很多时候，一部电影电视的名字，随时都可以改的，之所以会事先取一个，主要是让拍摄剧组有个名目，同时好宣传。

    甚至，有些剧目都播出后，还有改名呢！

    当然，电影一般很少这样，上映之前，这名字是一定会确定的。否则，玩笑就开大了……

    “好像是，不过应该还没确定，反正离上映还早呢，不急。主要还是倪导觉得，电影背景是最大的看点，光说‘世界’两个字，似乎不足以概念和形容整部电影，所以，想说‘虚拟完美’四个字，更加有特别，有含义，还能多重解释。”箫景璇眉梢一挑：“后期事情我不怎么参与，就看他们怎么商量了。”--18450+75078--><!-- 33362+d50s2x+12274685 -->
------------

第474章 心情美好

    “虚拟完美？”楚络希念叨了一句：“听起来还不错的样子，但是，不看小说的人未必懂行，不过，像你说的那样，意思有很多，看每个人自己怎么去理解，确实有点内涵。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    “即使是这个名字，也没确定，不知道最后会变成什么样？”箫景璇玩着楚络希的一缕头发，有些不亦乐乎，看得楚络希嘴角一阵抽搐，某大神，还能再幼稚点么？

    “最后不管是什么名字都无所谓，反正，电影又不是看名字。”楚络希挑眉不语，基本没听说过，电影光靠名字就能火的，哪怕一开始够吸引观众，电影本身真要不行，这票房神马的数字也够呛得很。

    群众的眼光是雪亮的，谁能那么傻啊？

    “也是，电影本身才是关键，说实话，我有点迫不及待，想看看最后的成品。”箫景璇欣然一笑，这个题材本身是从未出现过的，从拍摄来看，期待值可是很高的。

    “哦，我也同样有些迫不及待。”楚络希摸了摸下巴，才觉得她其实要更加期待一点。

    这不仅仅是自己参与表演的电影，还是前世没有出现过的，这种心情，甚至超过在前世那未知的状态去拍一部新电影。忐忑有之，更复杂的还是兴奋和成就感。

    拿眼望了望箫景璇手中的文件，楚络希终于体会到，当一家公司最大boss的不容易了：“你的事情什么时候能忙完？”

    箫景璇已经算是够善用手下的boss了，经常当那让冷路碎碎念的甩手掌柜，可一旦忙起来，处理起事情来，依旧会没日没夜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “明天吧，明天下午，或者早上，我们去云导那里看看……”说着，箫景璇顿了顿，有些犹豫：“你若是无聊，比如约你朋友出去玩玩？”

    闻言，楚络希似笑非笑的看着她，其实是挺无语的。

    只有相处过，才知道箫景璇的占有欲多么强，特别是两人关系明朗后，她就从来不掩饰和压抑她的霸道了，平日里楚络希的闺蜜要约她的话，绝对过不了箫大神这关，这丫的，要不就死皮赖脸的要跟着，再不就找各种理由让楚络希拒绝，那种极度没有安全感的霸道行为，让楚络希很难拒绝她。

    刚才，她居然听到箫景璇主动放她离开视线范围内？这神马诡异的情况？

    对于楚络希怪异的眼神，箫景璇讪讪的一笑，其实她也明白自己有时候太过霸道得不讲理了，但是她忍不住，总觉得不看着楚络希，她静不下来：“这次事情积累得有些多，我怕你太无聊，不然，我才不放你离开呢！”

    幸好，楚络希是这个圈子里的人，现在名气也达到了一个巅峰，出门神马的其实不容易，也幸好，前世楚络希被签约公司管得死死的，培养了她无比宅家的性格，否则，根本就受不了箫景璇这般的紧迫盯人，换了个人来，肯定会觉得跟箫景璇过是一种压抑的生活。

    当然，楚络希并不知道，正是因为她这种性格，并且还乐在其中的幸福样，才会让箫景璇越来越不会收敛的，不然的话，某大神就是憋伤了自己，也不会憋她的。

    所以说，一个愿打愿挨，这只会让箫景璇越来越觉得，楚络希是最适合她的女人，更是爱得不行。

    瞧见箫景璇那眼底失落又纠结，再有舍不得的小样，楚络希眨了眨眼，无声的笑了，自己就能感觉到从心底泛起的一丝甜蜜，或许，箫景璇也是最适合她的吧，总之，她也喜欢这种被放在心里，捧在手里的感觉。

    前世她没有得到过，所以从来不清楚，自己到底要怎样的感情……

    “算了！”楚络希抽了一本杂志，佯装不经意的翻着，却很明显的感觉到，箫景璇听到这两个字时，全身上下里里外外都洋溢的开心，嘴角忍不住勾起：“他们应该没空吧，我也不打扰了，没事儿我上上网就行，了。”

    实际上，她现在也不敢找朱雪双等人出来喝茶逛街神马的，出了外面的不安全，还一定会招来朱雪双等人嘲笑调侃的，要知道，箫大神以前的各种奇葩拒绝理由，已经让她一群闺蜜膜拜加无语了，为了不至于崩溃，最近谁都不找她出门来着，最多打打电话，网上聊聊，就赶紧撤退。

    箫景璇顿时笑靥如花，绝代风华，整颗头都主动凑到了楚络希视线上去：“小希，想喝什么？我去给你倒，对了，电脑在我办公桌上……”说着，指了指旁边高配置的老板桌，一脸殷勤的样。

    “张叶不是在外面？”楚络希忍不住笑，这样的箫大神，估计是很多人都没见过的，没认识之前，她也不敢想啊！

    “我亲自去给你倒！”箫景璇最喜欢对视着楚络希的眸子，看那满满都是她身影的时候。

    “哪能呢，你还是赶紧工作，早点做完早点休息。”楚络希眼中闪过一抹心痛，赶紧转移自己视线。

    箫景璇一直这么近距离的看着她，肯定是扑捉到了那抹色彩，忍不住觉得整人像是飞起来了，眯眼笑了笑后没有答话，径自起身给楚络希弄了一杯新鲜草莓汁回来，知道这是她爱的味道。

    心情的愉悦导致工作效率大增，原本计划第二天上午完成的工作，竟然在下班的一个小时后搞定了，乐得箫景璇带着楚络希去吃了一顿浪漫大餐后，好好的休息了一晚上。

    第二天，神采熠熠的两人出现在云济山面前，还让这忙得不可开交的名导侧目不已，眼里尽是疑惑和纳闷，两人心情这么飞扬是怎么的？发生了什么她不知道的好事吗？特别是某天后啊，脸都快笑烂了，还不是那种应付场面的，练过的笑。

    抚了抚有些稀松的头发，云导很快就抛在了脑后，她可忙得很，没空聊八卦啊：“不是说下午吗？怎么上午就来了？”

    虽然说，不守时的迟到很可耻，但有时候早到，也不定是好事啊，比如她现在，工作就还没有排开，原计划，就是下午接待他们俩的。

    “你忙吧，我们随便看看，等你空了再跟我们说电影的事情。”箫景璇自然了解，并不强求。--18450+75079--><!-- 33362+d50s2x+12274686 -->
------------

第475章 新玩意儿

    “那好，你们先逛，我先把手上的事情忙完再说。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>”云济山也不客气，转身就专心忙她的去了。

    主要，她是没想到，箫楚两人能这么闲，圈子里的明星，达到他们俩这种地位的，哪个不是拿乔催三说四的？就算人品好的，那工作档期也排得满满的，神马约定的时间能准时到就非常不错了，像这种提前出现的，云济山基本都没遇见过。

    当然，地位不同是例外，什么都得讲个前提条件嘛！

    转眼到处看了看，箫景璇像是想起什么似的，一脸恍然：“说起来，‘寻道’成立了这么久，我都还没有到公司来过呢！”

    闻言，楚络希张了张嘴，却什么也没说出来，因为相当的无语啊！

    当初的寻道游戏，在楚络希和箫景璇都参股做代言之后，还并没有上市面众，就被箫景璇直接收购了，虽然没有纳入风景娱乐，却是重新注册了公司的，并非一个单纯的游戏工作组。

    虽然这收购只挂名了箫景璇个人名字，而非风景娱乐，和作为幕后大boss，居然到现在还没有来过寻道公司的总部？说出去，估计都没多少人信吧！

    “我很忙啊！”仿佛是看穿了楚络希的想法，箫景璇嘀咕的说道：“当初收购寻道工作室，是那家伙主动提及的，我只是在评估后觉得可行，才拿了这份儿钱。”

    那家伙？楚络希愣了一下，随即反应过来，箫景璇说的是当初寻道工作室的老大，真没想到，当初收购的真相竟然是这个。她还以为和赞叹过箫大神无比犀利的眼神，以及神一般的判断力呢，居然先一步就下手收购了，这可是下金蛋的母鸡啊！

    没成想，这居然是寻道工作室的老大主动要求的？难道说，箫大神也确实有这种聚财的运气？

    “那个，她现在后悔么？”楚络希最想知道的，还是这个，至于箫大神的身价增加，她可不急，反正，她的以后会是她的，嘿嘿。

    “噗，为什么会后悔？”箫景璇实际上还有点不明白，因为她没有经历过楚络希前世，寻道工作室最后成为神话的耀眼，很多东西，本来就该是寻道工作室那老大的：“虽然这寻道公司是我一个人注资的，可那个老大也有自己的原始股份啊？”

    “不只是金钱，还有后来的各种人脉，宣传啊等等，这些，都不少啊！”箫景璇细细的算着：“当初是她自己不想做公司boss的，说是她本身不耐烦，也不愿意管理公司，我出钱出人，怎么也算付出不少吧！”

    “而且，工欲善其事，必先利其器，这些年先后引进的各种高科技产品可是世界上最顶尖的，有了这些东西，再加上他们的技术，我们看到的特效才会这么厉害啊！”箫景璇似乎刚想到某个东西，以拳击掌，眼睛亮亮的说道：“对了……”

    “最近走了杰米的线，刚拿回来一批外面根本买不到的好东西，云导之所以在这里，就是为了这些玩意儿，不然的话，电影都还没开拍，她根本不用这么急着跟寻道公司联系和讨论的。”

    楚络希眸色一亮，犹如九天繁星：“什么东西？”她对一些特殊的高科技设备也特别感兴趣的，因为这明显跟拍电影有关，不管怎么说，对自己演技实力有利的，便是好东东，拓宽见识可是相当有必要的。

    至于前面的话题，她也释然了，也对，她见证了前世寻道的辉煌，现在便只看到了箫景璇收购寻道工作室所带来的好处，自然没有细想，她在这里面的促进和投资。

    比如当初的“寻道”的游戏，没有他们俩的代言，没有后来风景娱乐的权利推广的宣传，前世的寻道游戏等真正火起来，还是有过一段相当长时间的，若非本身品质过关，中间哪个环节出点小问题，都可能湮灭在历史的长河里，哪里会有今生的一炮而火，短时间内就让世界皆知？

    付出和收获啊，呵呵，楚络希眨了眨眼，有些唏嘘。而且，寻道工作室的老大虽然现在只占公司的一点原始股份，可瞧现在的样子，说不定赚到的比前世她辉煌时还多得多，更不用各种劳心劳力了。

    再有，看现在的寻道公司，在箫景璇的资助下，早已经超越寻道前世的辉煌，走向另外一个让人无法企及的高度。

    貌似前世的寻道，除了游戏，和一小部分特效制作，根本就无力发展其他了，名声看起来辉煌，却未必有现在这般富有。

    所以说，这完全是双赢的局面，最完美的商业投资发展模式。

    “走吧，一起去看看，我也还没看过，不知道到底是怎么样的。”箫景璇神秘的一笑，拉起楚络希就走，不过转身第一件事情是——问路，貌似现在公司高层都好忙，没空来接他们俩并做向导啊！

    好在，寻道公司的工作人员都认识未经过伪装的箫楚两人，星星眼求签名的同时，也非常的热情，即便很少有人知道箫景璇才是公司幕后boss，却也能畅通无阻。

    寻道公司经过这几年的发展，总部自然繁华无比，一层一层的高科技视觉布置，看起来是不输于风景娱乐的总部。

    询问着来到某一层，一出电梯，楚络希就惊讶了，因为寻道公司的地盘很宽很宽，每一层的分布自然相当有内容，但这一层，竟然只有一个房间？

    所以，楚络希好奇和兴趣更盛了，除了很小的一部分缓冲休息区，竟然全部被囊括在了这超大号的室内，而且，看这情况，这室内面积是巴不得有多大扩多大的，其他不必要的东西，完全没有。

    “这是干什么的？你说的刚拿回来的新玩意儿，就在这房间里？”楚络希感觉到一丝期待的兴奋，这种心情，真是太久违了……

    前世的后来，她每天都不停的忙着公司安排的工作，根本无暇再接触其他，甚至连平常的一些必要新闻，都是趁着工作空闲，助理简短的说给她听这样。最终，只感觉到各种累和拍戏的枯燥，什么流行前线，高端新科技的，她压根儿没时间去接触。--18450+75080--><!-- 33362+d50s2x+12274687 -->
------------

第476章 又歪楼了

    箫景璇眉梢一挑，同样带着好奇和激动：“嗯？应该说，这个屋子里的东西，就是那新玩意儿，这一层可是专门腾出来装载的，为此还请了特别专业的人士装修。”

    “这一层？”楚络希张大了嘴巴，她想不到，到底是什么东西，竟然需要这么宽的地盘，这么庞大和专业的设计。

    “进去看看不就知道了？”箫景璇伸手搭在了门上：“现在应该还没有完全弄好，会有不少人在调试才对？”

    “咿呀”的一声，厚厚的门带着浓厚的未来科技感，被箫景璇轻轻推开了一条缝，两人身子一侧，便挤了进去。

    屋内明显灯光很暗，进入后，楚络希第一时间将门给关上了，杜绝了外面的强光透进来。

    这情况，一看就知道，室内不允许有太多的外来光线，还是不要好心办坏事的好。

    “哇，这是？”楚络希有些震惊，靠墙一圈摆设的各种高科技仪器，整个室内的墙壁居然全是高清超大的电子屏幕，甚至，对面那正在闪现画面的电子墙，还有很明显的三维效果。

    果然，整个室内可不是一般的大，除却十二根两人合抱的粗大柱子支撑，其他是完全空当，看起来这室内空间比实际面积还大。

    而且，十二根柱子的分布也有些奇怪，仿佛完全没什么规律和均等分可言，装饰很随意，似乎又有点什么玄妙。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    好奇的多瞄了几眼这些柱子，楚络希看什么都疑惑，而且室内的灯光很暗，稍微远点的东西根本看不清楚，只能模模糊糊的瞧出一个黑影。

    顿了半晌，两人有点不敢动，因为模糊之间能瞧见，地上布满了各种线缆，还有些细小的零件或者仪器神马的，可不敢随便碰着了。

    墙体全是屏幕，有些部分闪着画面，更多的是黑屏，室内的一些光线，全靠屏幕闪现的画面而来。

    “哎呀，这情况，适不适合我们进去啊？”楚络希有些怀疑，不说地上那些绊脚的电缆线，就是人来人往的忙活，一个个都不得闲的样子，实在令人不忍心打扰。

    “额……好像是有点不适合，要不，我们就在这里看看？”箫景璇抚了抚额，觉得这情况也相当不靠谱。

    “也可以，不过，你跟我说说看，这都是什么？很厉害的样子，可我什么都不清楚，根本看不懂好哇？”楚络希动了动脚，有些庆幸今天没有穿单高跟来，否则，这地面站都不好站了。

    “这是一间绝对高科技的环境，准确来说，这是给拍摄服务的，同时，对寻道游戏，已经它的某项专利技术的研究有很大帮助，甚至，在这基础上，寻道会开始研究一种小说里才会出现的东西！”箫景璇低声的说着，在屏幕画面的立体声响下，别人一点都听不见，还不会发现。

    “小说里才有的？什么？”楚络希目不暇接的到处看，都没空想具体的，这一时之间，便没有反应过来。

    “全息游戏啊，特别是游戏仓这种东西。”箫景璇抿唇一笑，心里也相当的期待。

    “哦，嗯？”楚络希终于反应过来，一脸惊讶的说着：“真的？”

    “只是计划而已，具体成果什么的，现在可一点不知道，你知道的，寻道游戏的那个专利技术，其实已经算是半全息了，但离全息看似只有一步之遥，可这一步都不知道要走多久才能达到，但是，有这么个方向，是值得努力的。”箫景璇对此可有不小的信心。

    “那是，看似一步，说不定比从零到半全息还复杂无数倍，不过，我倒是挺期待的，希望有生之年能等到，若是老了，大不了进去看风景啊！”楚络希调侃的说着：“只是希望，第一个全息的游戏，真的能做到经典，别让人只玩这个技术，其他人连风景都没得看啊！”

    “噗，说得也是，要尽量像小说靠拢才是啊，不过，寻道现在的游戏就不错啊，到时候多增加一些东西，直接使用全息技术玩，那感觉会完全不同了，当然，计划如此，具体实施，还有很长一段路要走。”箫景璇点了点头，摸摸下巴。

    “好吧，这件事情先放着，反正短时间内应该成功不了的，还是先给我说说这个房间吧，你说是为拍摄影视做准备的？”楚络希继续打量，那些仪器，看起来就眼花缭乱，让人有些头晕了，更别说精准的操作，貌似好多工作人员都在检测仪器同时，熟悉着操作。

    “也是，暂时不提那个，全息技术，全世界很多国家都在研究，都想第一个吃螃蟹呢，这种高科技室算是一种此类研究下的成果和基础，在好莱坞，应该也有很多大公司有这种高科技拍摄室。”箫景璇顿了顿，正要给楚络希详细一点解释，背后的门却突然开了，云济山很速度的闪了进来。

    “哦，原来你们俩在这里啊，听说中午就能收拾好了，下午晚一点，要不要来试试？”云济山虽然黑着眼眶，却异常有精神，明显是睡眠不足，可绝对兴奋的状态，特别是遇见自己最喜欢最想看见的东西，情绪一直很高昂。

    “下午可以了吗？”箫景璇揉了揉手中的柔荑，难得的有点迫不及待。

    “嗯，我已经问过了，今天下午就可以试试，今天正好你们俩来了，免了我再要找人来，毕竟在表演方面，你们俩才是专业人士，其他人就是再熟悉仪器，也无法代替这个。”云济山摩拳擦掌，同样带着几分急切。

    “那好，反正我和小希没事，就等着第一个试用了，呵呵，真是期待啊！”

    “确实期待得很，真没有想到，寻道公司竟然引进这么个拍摄室了，如此，我《机甲二》的拍摄就可以更加有想法，啧啧，真庆幸当初选择了跟寻道公司合作，不然的话，这么个宝贝，我还不知道呢！”云济山激动得语速都快了许多：“我更没想到的是，寻道公司竟然都熟悉了这些设备，这么快就能投入正常使用了。”

    “额……那个，能先跟我说说，这到底是干神马用的么？我听得很茫然好不好？”楚络希深深的郁卒了，这话题什么时候才不这么歪啊！--18450+75081--><!-- 33362+d50s2x+12274688 -->
------------

第477章 说运气好

    这都要让人上场了，还不知道具体是个什么东西，都神马概念？楚络希表示很忧郁。[txt全集下载]

    箫景璇这才反应过来，只顾兴奋了，貌似解释还只到一半，根本没完呢！

    拉着楚络希往外走，箫景璇不紧不慢的说着：“这种科技拍摄室内，说白了，就是虚拟背景和环境，这对影视的拍摄来说，有很大的作用。”

    “现在国内爱拍仙侠，国外爱拍科幻，很多背景，现实中都是很难找到并且实现的，虽然说可以用特效，后期制作，可到底还有有些违和，同时对演员的想象力和要求很高，这拍下来，很多时候都只能将就，完全达到导演的预期，似乎很难。”

    “简单来说，这科技室，就是利用了投影技术，将一些制造的背景立体化，演员可以在理想的环境内拍摄，摄像机也可以直接记录，这样拍下来的画面才是最自然的，虽然前期投入比较大，可省去了众多比较复杂的后期特效，就长远来看，还是相当划算的，何况，拍下来的影视质量高了。”

    “投影技术？背景立体化？哦，原来如此。”说到这个，楚络希便理解了，要知道她重生之前，已经在娱乐圈混了二十年，即便是现在的很多的东西，在她眼里也趋近于落伍的老古董了。

    而这立体投影技术，正是很多年后影视拍摄技术必不可少的一部分。

    可以说，在未来的影视，不管大大小小的投资，都有这种科技室内所拍的情节，虚拟背景的利用，更是越发的完美和日常。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    楚络希只是没有想过，箫景璇在收购了寻道之后，竟然提前了这么多将技术引进了华夏，并使用在了影视拍摄方面。

    要知道，在她的记忆中，影视拍摄开始使用虚拟背景，至少得五年后了。这还不是华夏时间，而是国际上的发展，现在即便很多人都在研究，可成本还是太高，技术也有一定缺陷，无法打量使用于工作。

    而华夏全部引用这技术，起码得七八年后了，差不多都是她重生前两年，才彻底红火起来，但建造了这科技室的娱乐公司也屈指可数，别人要用，只能租用。

    没办法，据说这初始费用，实在是太高了点，一般娱乐公司根本无法承受，而且，培养操作工作人员，平日里的护理，都是一笔很大的开销。

    所以，箫景璇竟然现在就把这东西弄到华夏了，楚络希老觉得有些反应不过来了，这技术，成熟了吗？

    “云导要用这个科技室内拍机甲二？这成不成啊？”楚络希还是有些怀疑，技术若是不成熟的话，只会让《机甲二》赶不上前世的水平，这可得不丧失了。

    当然，若是技术有她重生前那么牛叉了，这样拍出来的《机甲二》只会如虎添翼，比前世更胜。甚至，不需要她重生前那么牛叉，只需要技术刚大量运用时的水准，就足够了。

    “怎么这么想？”云济山有些好奇，楚络希也不像这么不能接受新事物的人啊？

    “也不是，只是担心，这里面的技术有没有成熟？虽然师姐说得简单易懂，可不代表我不清楚这里面的技术得要多么过硬才行。”楚络希跟着箫景璇来到一间办公室，找了张凳子坐着休息。

    不管怎么样，下午也要亲自去试试才行，然而，在这种房间拍戏，很消耗体力，她现在就得调整调整再说。

    “呵呵，这你可以放心，我是看过了才觉得用来拍《机甲二》的，原本在某些技术是有些瑕疵，才造成这种拍摄没有大量运用。”云济山笑了笑，欣慰的看了看箫景璇：“不过，你箫师姐的运气好啊！”

    云济山说得感叹，楚络希听得迷糊，这怎么又跟箫景璇的运气扯上关系了？这两者之间有逻辑吗？

    “原本，这项技术一个比较难以攻克的难点就在于投影，立体投影不容易稳定，同时也很难跟演员契合，若是不能高度融洽，这虚拟背景就没什么意义了。”云济山噶了一口茶，终于闲下来，准备吃中午饭。

    “但是，这个技术对寻道工作室来说，却是容易得很，别忘了，寻道游戏可是有几项专利的，半全息游戏的称呼也不是随便叫的，所以，这设备到了寻道公司，技术反而完善了，这事前国外也有人想过，可专利在寻道公司手里，没有确认之前，很少人有魄力花费高额的专利费，只会一个不知道能不能成功的实验。”

    “咦，是这样吗？”楚络希大感惊讶，原来这事情真是从箫景璇收购了寻道就开始改变的？啧啧，这变化也忒大了，直接将华夏的这项技术推进了至少五年啊有木有？

    所以说，有些东西的成功是需要契机的，前世的寻道虽然最后辉煌了，可并不属于娱乐圈，偶尔接一些小型的特效制作，也属于赚取的外快，他们设计的行业，从始至终都只有游戏。

    因此，前世的这群牛人根本没接触到这种科技，自然没有发生什么反应。最终，是各发展各的了……

    其实，楚络希并不知道，前世的科技室最终能发展完全，依旧是寻道那几个专利技术的功劳。具体的，是某个科技室的研究人员是好游戏迷，在寻道往外发展后，有了英文版，她便接触到了这个游戏，从而领悟到了一些真谛，再经过研究，最终将科技室制造出来的。

    “你说，箫景璇的运气是不是很好？人家缺这项技术，她手里偏偏就有这个。”云济山对楚络希眨了眨眼，说得有些调侃。

    像他们这种人，肯定会知道箫景璇是寻道公司幕后boss的，所以，科技室发展完美，等于也是箫景璇的产业了。

    而前世，这玩意儿之所以还得五年后才会出现，也有寻道自身发展的原因。

    没有借势，寻道全靠自身火起来，乃至于产品推向国外，这是有个很长过程的。然后，当初的寻道拒绝卖使用权给老外，才让科技室的研究组只能自己摸索着方向研究，这自然，又是需要时间的。

    如此，今生的箫景璇能收购到寻道公司，还真不是一加一等于二这么简单。--18450+75082--><!-- 33362+d50s2x+12274689 -->
------------

第478章 体验体验

    想通了关键，楚络希悟了，她所担心的事情根本就不存在，甚至，寻道的技术本来就是原版，比前世那研究组得到启发，再现去研究，还成熟得多了，这些年的游戏发行，技术本身就是在不断完善的，已经经过了时间的磨练。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “这也超出我的想象，本来，我只是弄来玩玩的，说不定有其它的用处，没想到，寻道这帮人的技术这么牛，真不愧是能研究出专利的。”箫景璇显然也意外。

    “额……”楚络希无语，是不知道说什么好，弄来玩玩的？那让前世的某些娱乐公司想白了头都得不到的人情何以堪？

    “不管怎么说，我对这个很期待，前些年我到好莱坞是听到了不少理论，现在终于见到了实例，怎么也要尝试一下，反正，《机甲二》的拍摄并不急，尝试新东西，对电影只会有好处。”云济山像是得到糖果的孩子，一直处于兴奋中，好似整个人都年轻了不少，有一股明显的干劲。

    楚络希笑了笑，对自身职业有着执着和真心喜欢的人，果然有强大的追求啊！

    既然知道寻道公司就是箫景璇的，云济山没道理不蹭一顿饭吃，哪怕是公司食堂，跟着大boss也有更好的肉吃。

    这点，幸好有寻道原工作室的老大救场，否则，箫景璇这个从来没来过的大boss，搞不好还没哪个本事请人吃饭，挥舞着票票，还得看人家愿不愿意啊？

    吃完饭后，自然不能剧烈运动，在原工作室老大陆源的带领下，云济山和箫楚三人，都来到了科技室里面。

    这次里面亮起了犹如白昼的灯光，视线便没有了任何阻拦，楚络希这才看清楚，这间科技室有多么庞大和厉害。

    前世，当这科技拍摄室在华夏盛行时，各剧组都靠租赁使用，对于各公司的科技室，楚络希可是都去过不少次的，见识自然不弱，但没有一个的规模能跟眼前这个相比的，难怪她第一眼没能认出来，还道箫景璇到底弄了个什么东西回来呢！

    国外的科技室是怎样的，楚络希倒是没见过，但前世的那些，在寻道的这个面前，的确像个没长大的孩子，技术就不说了，规模也显得异常小家子气。

    大气高端上档次？楚络希忍不住笑了，这形容词，其实真不错。

    宽广的大厅显得异常恢弘，十二根柱子的分布更是增添了几分壮观，楚络希是好奇的看了看柱子，再摸摸，前世见过的科技拍摄室都没这玩意儿，所以她也不知道是干什么用的？反正，她没有小白的认为，这真是承重用的，应该不只这么简单！

    “这柱子的功能比较多，立体投影的添补，很多需要靠它们来完善，另外，还有很多技术上的功能。”陆源粗略的介绍了一下。

    “这可是实打实的，我看你们俩还是赶紧把柱子的位置给记下来吧，特别要熟悉，拍摄的时候可千万不要撞上去了。”云济山搓了搓手，有些担心，也有些调侃的说道。

    “额，不是吧？”楚络希冷汗一滴，也确实是，前世的科技拍摄室，可是没有障碍的，这本身就是方便拍摄时的行动。

    “当然不是，这柱子外表也是屏幕，使用的时候，肯定会有视觉障碍，让演员自动回避的。”陆源笑了一下，赶紧解释清楚。

    “噗，云导，不带你这么玩人的，电影都还没开拍呢！”楚络希瞥了云济山一眼，深感寻道这群人技术的强大。

    云济山东张西望，顾左右言她：“我们什么时候才可以试试啊？”

    陆源囧了一下：“看看，快收拾完了，正好，我们也想找人来调试呢！”

    “试什么情节？剧本呢？”楚络希还是很上道的，对于这流程，可清楚了。

    不过，这种事情只要稍微动一点脑筋就能想到，看楚络希这么懂行，也不是什么吃惊的事情。

    陆源看了看云济山：“那我们先商量商量？毕竟是才弄好的东西，有些想法还不能直接实现。”

    “嗯，你们去吧，我们再转转。”箫景璇瞅了瞅四周，乱七八糟的电缆已经收拾得差不多了，机器也摆放得很整齐，统一用了一种东西遮掩了半人高，这样，就不怕拍摄时不小心碰到。

    楚络希诧异的用鞋跟嗑了嗑地面，发现地板也是装了电子屏幕和投影设备的，想着抬头看了看，毫不意外，头顶上才是投影立体影像的最主要设备。

    “啧啧……”楚络希忍不住感叹，果然是大手笔。

    一个小时后，所有东西都收拾干净了，卫生也跟着打扫了，主要人不少，大家齐心协力下来，做事情还是很快的。

    陆源拿了两套非常紧身的特制衣服过来：“这衣服装有很多感应装置，便于扑捉人体的细微动作，你们要穿在里面，那边是更衣室。”

    等箫楚两人将衣服穿在里面出来，云济山就迎了上来：“这次要尽可能的测试更多的功能，所以，越高难度的动作和表演越好，同时，打斗是必须的，主要是看机器能否扑捉到高速中的细微动作。”

    “然后？”楚络希动了动，发现特制的衣服很薄，贴着皮肤完全不会影响活动，这情况，竟然跟她重生前的衣服差不多了，啧啧，这科技可真是提前了好多年啊！

    “因此，没有特定的剧本，你们要根据环境选择角色，用最原始的表演，释放天性。”云济山眼睛晶亮晶亮的，不知道的还以为她在算计着什么呢！

    “释放天性？”箫景璇愣了一下，随即弹了弹衣袖，笑道：“这倒是有趣，好久没这么玩了啊！”

    “确实，上次还是在学校里玩过的。”楚络希挑眉，也感觉到一丝新鲜。

    说白了，根据环境释放天性，那等于是自己选择一个动物扮演，除了在学校学习专业时，老师会这样磨练学生的演技之外，毕业后是很少在玩这个的。

    看云济山急急的走回自己岗位了，箫景璇充满回忆的说道：“说起来，以前在帝影时，导师总让我们生活在森林世界，全班同学都扮演着自己的动物角色，那可全靠想象，现在这样倒是一种新鲜体验。”--18450+75083--><!-- 33362+d50s2x+12274690 -->
------------

第479章 恶搞了

    偏头看着她，楚络希意味深长的说道：“你们导师只是让你们扮演？”

    扮演这个东西说不好，选个树袋熊假装吊树上一动不动也完全可以啊！

    “嗯？”箫景璇没想到有哪里不对啊？

    “那你们导师还真是善良仁慈。”楚络希大叹：“你知道我们唐班导怎么做的吗？扮演森林王国就算了，每个人必须得是猛兽，时不时的还要来一场集体大乱斗，甚至，还会让一个人表演狮子，其他人全是兔子，让大家诠释一下什么叫狮子搏兔也得尽全力，否则，百兽之王也会被兔子们耗死……”

    箫景璇禁不住打了个冷颤，扮演兔子和狮子的都是人，可不是真的兔子拼狮子啊，那这不是光明正大的群殴吗？果然是释放“天性“啊！

    楚络希明显还没说完呢，接着就道：“这还不算什么，更可怖的是，班导还会让人使出了吃奶的力气去斗，不精疲力尽不准停，甚至，每次拼斗过后不挂点彩，那就是不拼命，是会受处罚的。”

    “……”箫景璇默了，纠结的看她一眼，这唐班导也真敢啊，谁不知道表演系的那张脸就是吃饭的资本？这万一出点事儿，她付得起责么？

    “你说的，真的是帝影表演系？”箫景璇觉得好天荒夜谈的有木有？这到底是在训练演技呢？还是培养“杀手”的体力和凶残啊？

    “哼哼，据说，这是唐班导的独门绝技。”楚络希现在想起来还心有余悸，前世今生，她可经历两回了，不过重生后有了经验，被虐的情况是少了些，可架不住有时候会误伤啊！

    “额，说真的，到现在还没有出事，真是个奇迹。”箫景璇再也不说她以前那个班导太严太狠了，瞅瞅这个，完全不是一个档次的。

    “可不是嘛，我们也这么觉得。”楚络希深以为然。

    有时候也觉得不可思议，大家都习惯性拼命了，可真没有谁真正受伤到毁容的情况出现，这不知道是唐明的运气？还是大家的运气了。

    两人还在说着，室内的灯光全部被关掉，一时之间视觉受限，只听到云济山那导演特有的状态在吼：“你们两个准备啊，要开始了。”

    虽然看不见，但能感觉到，四周操纵机器的其实有很多人，这不比剧组拍戏时，周围的工作人员围观党少。

    说完，室内缓缓亮起了一丝光，带着淡蓝的色彩，渐渐明媚起来。

    很快的，场景就出现了，算是最正常的一幕，蔚蓝的天空，白净的云朵，再加上绿色摇曳的树枝，青翠的草坪，点缀的五彩花朵等等，一目了然，相当自然的风景让人看着就心旷神怡。

    这一幕出来时，箫楚两人还没怎么，反倒是一群工作人员惊呼了一下，这种身临其境的感觉，简直太爽太神奇了。

    “咦？竟然五感齐全？这开玩笑的吧！”楚络希这才惊异了，因为她感觉到了，自己仿若站在蓝天白云之下，享受到了徐徐的微风，树草摇曳的动态，若有若无的花香，简直就真是在郊外的自然风光里，没有任何的污染，只有最原始的美丽。

    “哪来的五感齐全？嗅觉还差点啦，你要真闻到神马草香花香，绝对是因为景物太过真实而产生的错觉。”陆源笑着说道，对于人体五感，这还是个难题，特别是嗅觉，这有些难办。

    毕竟这不是传说中的游戏仓，可以通过神经刺激来实现无数的设想，如此大的环境中，要怎么去实现嗅觉的功能？目前，所有人都毫无头绪。即使可以实现一点嗅觉的反应，那现实中都不能找到，也没法直接通过散播的形式来完成啊！

    “是吗？”楚络希吸了吸鼻子，果然，不仅没有花香草木味道，反而有些机器保养油的淡淡刺鼻，好吧，果然是她错觉。

    “即使如此，也很不错了，身临其境都能让嗅觉产生错误感，这效果看起来比期待的还高。”箫景璇四周看了看，由衷的感叹着。

    全息立体影像，按照网游小说的幻想来看，就是要身临其境才对，虽然现在的情况还达不到让人身处其中，就跟身处真实的世界一样，但表面看来已经毫无破绽了。

    “云导，你指挥，先初步试试，让我们稍微熟悉一下再说。”楚络希有些迫不及待了，这感觉，比前世所接触过的科技拍摄室更加真实，更加强悍。

    “好，先熟悉一下，来，给点东西出来。”云导笑了一下，看这效果，心里是美得冒泡。

    话音刚落，“汪”的一声，一只白萌的小狗出现在了楚络希面前，两眼水汪汪的，泛着一种人性化的灵气，再叫了两声后，竟然是蹭着楚络希的脚撒娇，还直立起来往上爬，完全就是一副真狗见到主人的摸样。

    楚络希啧啧了两声，伸手想要去摸摸狗脑袋，那自然是什么也摸不到，直接穿过投影而过：“嗯，不错啊！”

    虽然被狗趴在身上是没什么感觉，但只要掌握好这个度，其实比无实物表演更加真实，画面衔接也比后期特效更加完美。

    不得不说，现在的观众眼神已经很犀利了，特效神马的，有厉害的一眼就能瞧出来，有时候一有不妥就会产生怪异感。

    这个科技拍摄室的宗旨就是，要让观众明知道是假的，却一点都看不出来，或者就是过后才反应，某个画面，或者某个地方，该是特效制作的才对这样子。

    箫景璇也伸手摸了摸小狗，掌握了度就很自然，现在唯一的缺憾就在于，小狗的动作是设定好的，并不会随着他们而改变，等于是没有回应。

    很快，在工作人员的操作下，小狗消失，一群飞鸟叽叽喳喳的飞过，有远得只看见一个点的，也有近得从头顶飞过的，似乎伸手就能抓到。

    看着这些飞鸟，楚络希一阵紧张，她有预感，这群工作人员应该要恶搞了，因为前世就发生过，许多演员都被整到了，她也不例外，现在的情况，她深深的感觉到了跟那时同样的“恶意”。--18450+75084--><!-- 33362+d50s2x+12274691 -->
------------

第480章 尝试玩玩

    果然，楚络希还没来得及提醒箫景璇，一只乌鸦从头顶掠过，最重要的是，它“哗”的掉了一坨东西下来，直奔箫景璇头顶。<strong>txt电子书下载</strong>

    估计是看楚络希挺警惕的，所以工作人员选择了箫景璇，可惜，箫大神的身手是杠杠的，虽然不知道是啥，条件反射也躲开了，随即才反应过来，这是虚拟画面的，即使掉在头上也不会有任何东西的。

    看箫景璇一脸防备的样子，陆源和云济山明显有串通的嫌疑，对视一眼后就在偷笑，同时陆源还打了个什么手势，不等箫楚两人有所反应，场景瞬间有了很大的变化。

    原本和煦的春风气爽景色，一时之间安静下来，微风变大，立马就多了一股肃杀之气。

    箫景璇和楚络希，本来就是有身手的人，对于这种环境和气氛的变化最为敏感，几乎是在变化的一刹那，就有了毛骨悚然的感觉。

    在这样的背景下，箫楚两人都快忘记是在虚拟环境下了，对于可能会出的危险，有一种本能的警惕。

    不知不觉间，两人背靠背的戒备着，如临实景的观感，让他们俩无暇再想其他，甚至都没发现，人体五感的触觉依旧是不全的。

    果不其然，一阵狼嚎从耳边响起，远处渐渐奔袭而来一群狼，眼泛血红，利牙犯冷，简直杀气凌然，压力如山。

    本来，箫楚两人还真有点被这场景给唬住了，虚汗顿生，手脚发冷，鼓起劲就准备反抗。可当第一只狼扑过来时，那毫无实感的接触，让两人精神顿时一清，全力一拳打在空气中的感觉，特么的有些难受。

    不过，这次的狼群跟刚才的小狗不一样了，因为它们对箫景璇和楚络希的动作有了配合反应。

    比如，一圈过去该怎么跌落，一脚踹飞该是个什么情况，都好似严丝合缝，让人一点看不出打空的感觉，再配上实时的拳脚到肉的声响，那感觉就特像是看真实世界的现场战斗了。

    对此，楚络希还好点，毕竟前世经历过的科技室就算比不上现在这个，也算是经验丰富了，很快就调整了自己，让自己动作看起来异常凶悍实在，实际上却没有多少力道，跟狼群斗在一起的动作也越来越顺畅，越来越唯美。

    同时跟虚拟动物的配合，越渐契合起来，反应更是精确无比，让人看起来，就更像真实现场了。

    相对的，箫景璇没体验过，这适应就有了一个过程，而且还不懂得节约体力，总是全力打来打去的，全被空气吃了，多少有些胸闷。

    好在，狼群的配合，是靠衣服上的感应，也就是说，真的是箫景璇拳脚到了，那狼才会根据衣服上的感应动作表现出被打到后的情况，这样看起来才没有误差和视角角度错位。

    这类细节，才是科技拍摄室，和后期特效最大的差别。

    不过，箫大神就是箫大神，那领悟可不是一般人能比的，楚络希一边对付画面攻击，一边偷看她几眼，那是明显的瞧出了她的进步。

    或许是有楚络希这个榜样在，箫景璇不经意看了两下，就领悟到了关键，只是她并不像楚络希那么习惯收敛力道，说不好听点，便是摆摆花架子，力气却很节约这种。

    所以，还手忙脚乱的一阵，才稍微有了点感觉，只是时间太短，依旧不想楚络希那般，动作和内在分离，表情和心里分开。要知道，平日里剧组拍戏，那力气挥出都是实打实的，这么“假打”真心的没怎么体会过啊！

    “cut，箫景璇，休息一下！”云济山自然不会让箫景璇自己把体力玩虚脱的，见两人都差不多习惯了，便喊停。

    顿时，虚拟画面一收，室内重新大亮起来。

    箫景璇抹了一把汗，才感觉到这么玩其实挺累的，转头看楚络希的样子，忍不住笑道：“真是，这比玩游戏还刺激，虽然触觉上没有太真实是个遗憾，看起来，我还得跟你学学啊！”

    楚络希轻轻一笑，真是难得看到箫景璇这么狼狈的时候：“师姐练武跟我不一样，你重在实用，其次才是拍戏用，而我，从一开始就是为了拍戏用，所以大多是花架子，若不是当初碰上大学新生军训的总教官严翰，在他的指点下拍了‘血凰’这部电视剧，我那些动作，也仅仅是看着厉害而已。”

    “而且，我是女生，在这方面更有天赋，比划比划样子嘛。”

    “你不用安慰我，我又没怎么样？只是感叹需要时间熟悉而已。”箫景璇有些哭笑不得，她像是那么脆弱，经不起打击或者刺激的人吗？用得着这么急着解释？

    “咳咳……”楚络希讪讪一笑，这个，还真是她想茬了。

    曾经，她只看到过箫大神一生的顺利和辉煌，却忘记了，在成功背后的付出，若箫大神真像她想的那样弱，前世又怎么可能站到那个巅峰位置去？

    “感觉怎么样？”云济山凑了上来，满眼都是期待。

    “不错，比想象中的好，还有玩游戏的感觉，就是五感不全，有点遗憾。”箫景璇很正式的评价了一番。

    陆源在一边听得直翻白眼，五感要齐全了，那离传说中的游戏仓出现也不会远了，在这么大的环境里？五感聚齐要怎么做？光是幻想都没个结论啊！

    “休息一下，玩玩威亚？”云济山更兴奋了，看得楚络希一阵心惊，这导演，不会直接癫狂吧！

    “好，挺期待的。”箫景璇嘴角一勾，顿时有些跃跃欲试。

    华夏影视，怎么能少得了威亚这道具？这个在科技室同样是重点中重点。

    而不同的是，科技室里的威亚，是不需要人力去操纵了，是全机器控制的。

    也就是说，演员自身是有个微型控制器的，在拍摄的时候，需要上下，前后，速度快慢等等，都可以自己控制。同时，操纵台也有专业人士监控，若是演员自己没弄好，工作人员会给调试补上，这第一时间将漏洞给填满。--18450+75085--><!-- 33362+d50s2x+12274692 -->
------------

第481章 意外震惊

    这种事情，其实也有利有弊，首先，力气自然是比人力大了，其次，演员自己控制，这灵活性高了，以至于拍戏的时候，不用停下来商讨什么，很多时候一瞬间就能搞定。但是，局限性还是有的，至少设定的威亚有一定的规律和轨迹，若是太过复杂的变换，就不如人力那般无线可能的。

    不过，总的来说，利大于弊，而且相当利于拍戏的流畅性。

    休息了一下，箫景璇走进了场地中间，一根隐形的威亚从顶上垂了下来，往身上一勾便成了。

    “居然是隐形威亚，啧啧，真是奢侈。”楚络希仔细一看，嘴角抽了抽，真是有钱啊！

    要知道，隐形威亚的造价，可比一般威亚高十倍还不止，前世楚络希接触到的科技室，可没有一家是用了隐形威亚的，很多戏拍完后，依旧得靠后期去除威亚的痕迹。

    尽管那样画面已经很趋近完美了，可真正的完美无缺，还真的比不上使用隐形威亚，基本上拍下来就看不见，毫无痕迹，这用脚趾头想，也知道哪种更加十全十美。

    “那是自然，既然做了就要做到最好，免得这里不爽那里不爽，多的都花了。”箫景璇离得近，自然听到了楚络希的嘀咕，有些好笑。

    其实，箫景璇是没明白，楚络希貌似也不穷啊，怎么就这么财迷呢？

    她当然不知道，楚络希前世刚毕业那段时间，在影视城蹲着，后来签约了公司慢慢的一步步往上爬，可是有好几年入不敷出的，尽管楚爸爸还算小康，可已经毕业了，她总觉得不能再啃老，所以那日子不可能过得有多好。“准备，开始……”云济山发布了命令，室内一暗一亮，就好似穿越了一般，完全换了一个地方。

    环境比较像是一个修真的世界，天高地远，广阔无垠，奇花异草，美丽如仙境。

    若是玩过寻道游戏的人在这就会发现，这环境，其实是寻道游戏里直接提出来的，如此放大再投影之后，增加了真实感，竟然更加美了。

    “呵呵，玩这个，是要让我们御剑飞行吗？”楚络希大感稀奇，忍不住期待的说道。

    “络神你要想啊，给你弄一把剑？”不知道是谁这么一说，凭空便多了一把剑在楚络希身边，晶莹剔透，有着蓝冰的美丽，看得人大感惊奇，同时兴奋无比。

    小说的世界，很少有人不向往，尽管很多人都是向往着主角的经历和强大，可多多少少都会产生一些幻想。

    现在借助科技室有体验的机会了，楚络希自然不客气，熟练的操作着微型控制器，让自己升高到合适的地方，再一按，就稳稳的停在空中了。

    小心的借着威亚平衡着身体，楚络希做出如履平地状，工作人员就将那把漂亮的剑移动到了她脚下，这看起来就真像是御剑一般。

    同时，地面屏幕的景色开始缓缓变化，由慢到快的，让人感觉地面在不断远离。

    周围的屏幕有飞速的变换着，这便让人感觉，楚络希是站在了飞剑上，从地面升到了高空，然后平稳的飞行。

    实际上，变化流动的只有上下以及周围的屏幕，而楚络希压根儿一动没动，不过，为了效果，突然不知道从哪里吹出一阵风来，将她头发和衣服都吹得衣袂翩飞，这画面，就跟御剑飞行一模一样了。

    “咦，还真是有点意思啊！”箫景璇也招呼了一声工作人员配合，弄了个传说中的飞行器，悠然的站在上面玩得不亦乐乎。

    不过，那个工作人员也忒恶搞了，居然给箫景璇弄了一朵莲花飞行器，荧光闪闪，漂亮得不行，看得楚络希大笑不已。

    换了一个场景后，变成了森林里，楚络希和箫景璇对视一眼，立马想到了学校里的某种表演课，嘴角均是抽了抽，表情有些古怪。

    不过，两个有职业精神的演员也没闲着，双手一撑地，四肢着陆，就扮演起了某种动物。

    当时，让所有人都傻眼的是，两人好像有默契，可设定似乎有点反了，因为怎么看，箫景璇都像是一只纯良的动物，应该说，看那动作是小鹿。而楚络希呢，这化身为猛兽，躲在一边盯着猎物呢！

    于是，这两只给众人再现了一场狩猎与猎物之间的互动课程，搞得一群人都诧异自己是不是在看动物世界了。

    箫景璇是小鹿，最明显是那种眼神，纯良得让人很想去摸摸她的头了，至于动作，感觉没有特别有辨识性，可不知道为什么，那不时低头嗅嗅青草的举动，总让人联想到小鹿。

    其实大家也纳闷，为什么不是其他纯良的动物？比如兔子啊之类的，反正，就是让人第一感觉，这是鹿。

    所以说，感觉是很微妙的，尽管连云济山也说不出原因来，但明显表示了箫景璇表演的成功。有时候，“像什么”根本不在于外形，而是神韵，若大家感觉都是，那就完美了。

    相比起来，楚络希在一边抽了抽嘴角，某大神倒是纯良了，可她觉得自己扮演猛兽的实力有些退化，竟然看到箫景璇的眼神有些不忍心扑出去了，额，唐班导若是知道，会不会把她拉回去重新训练的？

    很“兽化”的甩了甩头，楚络希眼神一凛，彻底进入了角色，微眯着的眼睛孕育着惊天的危险，却能不露一丝杀机。

    而真正让云济山等等围观党惊讶又激动的是，楚络希似乎察觉到自己位置不太好，竟然悄悄在植被的掩饰下，无声无息的变化了埋伏地方，那动作，那眼神，还有那气息，完完全全就是一只优雅凶猛的狮子。

    或许是看到精彩处，有位工作人员突发奇想，直接给楚络希虚拟了一根尾巴过去，希望能同样利用衣服里的感应，让尾巴能动一动。

    原本只是个突然想法，也没抱太大的希望，只是想有个意思就够了，

    云济山等人也都看得眼睛晶亮，本以为这尾巴也就是好看的，却不知，楚络希对这个有经验，重生前的科技室，早已经习惯身上虚拟一些东西，再通过感应去激活了。--18450+75086--><!-- 33362+d50s2x+12274693 -->
------------

第482章 居然动了

    于是，下一秒钟，众人的下巴差点掉，眼镜也差点跌破破了，居然动了？就那么自己动了？

    只见，楚络希看了一眼突然出现的尾巴，就通过细微的臀部摇动，果断的让那虚拟尾巴动了起来，这效果，连使出这一招的工作人员都惊呆了，更加别说云济山等人，差点就要扑上去抓住楚络希来研究研究了。

    因为表面上根本看不出楚络希有些什么动作，可那尾巴就跟真的长在她身上的一样，动一动，感觉异常灵活而真实。

    不过，这得多亏了衣服感应装置的灵敏度，若不是这样，尾巴也不能通过肌肉的细微挪动出现如此完美的一幕。

    “嗯？原来还可以这样？”陆源惊讶过后，摸着下巴低声说道，若有所思。

    “咦，你不知道？”云济山听见了，扭着头小声的问道。

    “哪能啊，这套设备估计有很多功能还没能发现，看起来，要多练练了，争取能开发出更多的功能来。”陆源眼中还残留着震惊，因为楚络希这无意的提醒，思维更加发散。

    “这倒也是，现在我是对《机甲二》的拍摄更加期待了，啧啧，科幻啊，看到小希这样，我反而还来了拍仙侠剧的灵感，啧啧，最近仙侠剧似乎挺火的。”云济山手舞足蹈的说着，实际上是看上了妖族的无限可能。

    尾巴能动，那耳朵呢？还有翅膀是不是也可以通过演员自己动起来？咳咳，云济山的思维在这一刻，同样发散之极。惊讶归惊讶，箫景璇和楚络希的表演还并没有结束，陆源和云济山也赶紧按下跑远的思绪，专心看起箫楚的表演来。

    蹦跶的小鹿在喝水，隐藏的狮子在蓄势待发，虽然只是简简单单的一个动作，却让人感觉就是狮子狩猎之前的紧绷和耐心等待。

    明明是两个活生生的人在饰演，却让人感觉这般的真实，这令一群围观党心颤颤的。

    严格说来，在场的除了云济山，都还算不得圈子里的人，哪怕是做后期特效的，也只能算半个。

    可是，即便他们还不太懂专业，现在也不少震撼，除了本身操控机器的工作以外，他们都深深的被震住了，眼里由衷的闪过几抹敬佩。

    难道说，演员实力强悍的，就是这样吗？不懂专业不代表看不出深浅，这么多双眼睛盯着的，感觉还都差不多，这能有假？

    再次低头喝水，小鹿带着一丝满足的喜悦，不仅仅是眼神的体现，仿佛周身都散发着一圈预约，让人禁不住跟着它心情飞扬。

    破绽，就是现在……楚络希眼神一戾，整个人动如闪电的扑出，顿时煞气漫天，还有一种势在必得的凶猛。

    楚络希的动作实在太快了，箫景璇即使知道她在一边，也故意卖了个破绽，依旧没能躲得开，直接被楚络希扑了个正着，两人顿时斗在了一起。

    当然，说是斗，实际上也是楚络希压着箫景璇，而箫景璇竟然没能挣脱得开。

    于是乎，全场最激烈的一幕出现了……

    楚络希犹如一只真正的猛狮，死死的按住自己的猎物，同时张口去交猎物的弱点。

    而可怜的箫景璇不断折腾，却没能挣得开，终于明白唐明班导对自己学生那种猛兽互斗的训练有多么恐怖了，平日里交手，她总是让着楚络希的，可这会儿，她居然毫无反手之力。

    不是特意的配合和表演，箫景璇觉得，她就算全力反抗，也未必能挣得脱楚络希这会儿的压制。

    或许是因为先前趴在地上的，而且失了先机，也或许是楚络希在这方面真是锻炼了两世，此时此刻竟然完全占了上风，让围观党看得目瞪口呆，下巴直掉。

    楚络希像猛狮，箫景璇则真的有点像垂死挣扎了，不断扑腾的同时，嘴里还发出一阵阵比较惨烈的叫声，那种频临死亡的痛苦和悲惨，听得人极度发毛，内心有同情悲哀，却更能升起一丝无可奈何，弱肉强食，他们无能为力。

    最后发出一声悲鸣，箫景璇的声音越来越弱，能让人明显看出她“死亡”的过程。

    最终，后颈一疼，箫景璇相当配合的“死”了，还忍不住翻了个白眼，气若游丝的模样。

    终于胜利的得到猎物，猛狮踩着猎物的“尸体”，扬天一声长吼，充满了胜利的喜悦，能饱餐一顿的满足，还有百兽之王的威势，威慑所有动物的睥睨。

    几乎所有人都呆呆的看着这一幕，内心深处是无比震撼的，久久回不了神。

    “啪啪啪！”一个响亮的掌声传开，这才将人从楚络希最后营造的那种气氛中唤醒过来，个个讪讪的，感受到了毛孔大开的瞬间，有舒服，更有震惊。

    鼓掌的是云济山，随后所有人就像被传染了一般，集体掌声如雷，甚至有了掀顶之势。

    “原来戏还可以这么演啊？”陆源觉得自己长见识了，一边拍掌，一边回味无穷。

    楚络希从角色中醒过来，“咳咳”两声，差点直接瘫在地上，不过倒下去也倒在箫景璇的身上，正好某大神当了垫子。

    翻身接住倒下的人，箫景璇在这一刹那无语了，摸了摸后颈挺郁闷的：“我说，你还真的咬啊，好痛……”

    楚络希瞪她一眼：“谁让你不‘死’快点？我这是提醒你。”

    她怎么可能跟箫景璇比力气？一时间能制住她，不过是依靠了经常扮演猛兽的经验，以及一些搏斗的巧劲，这时间不可能长，她都快没力气了，这人还在折腾，那怎么演下去。

    “好吧，是我的错，我‘死’得太慢了。”箫景璇低低一笑，这不是见猎心喜，想要多折腾两下，看能不能挣脱楚络希的压制么？平时没试过这种搏斗方式，所以还不知道楚络希在这方面有这种，额，天赋……

    这下，轮到楚络希翻白累死了好不好？貌似唐明班导上这种课的时候，她多半都会找女生pk的，跟男的打，太累了。就算男同学让着她，可多折腾两下，那力气也会唰唰的全部流逝掉的。

    其他人听到两人对话，都忍不住轻笑出来，这两只简直太有爱有木有？

    即使很多人不追星，这会儿也有点明悟，为什么炫彩和稀饭们，总说箫楚在一起是王道，那是光看着就让人有幸福感啊！--18450+75087--><!-- 33362+d50s2x+12274694 -->
------------

第483章 半点瑕疵

    箫景璇也坐在地上不动，看着楚络希笑道：“真不愧是猛兽班级练出来的，现在想想，还真有点心有余悸。”

    不是什么咬人的动作，而是那种气势，当发现楚络希扑上来时，她竟然会觉得避无可避，心里早有准备也彻底中招了，而且压力山大。

    好笑了一声，楚络希瞅她一眼：“我倒是怀疑，你以前扮演的时候，是不是总是选择这类纯良无害的动物好偷懒啊？扮鹿也能这么像？”

    看两个人的选择就知道了，楚络希条件反射的就选择了狮子，而箫景璇还先确定，却是鹿，这不是送上门的猎物么？

    “呵呵，你看出来了啊，这类扮演最轻松嘛，像你们那样全班大乱斗，那多惨烈啊？”箫景璇毫不在意，也半点不掩饰：“你们是必须大乱斗，而我们，经常会无可奈何的开一场动物喜乐会，当初，谁都不愿意扮演吃力不讨好的，太累的角色，一溜下来全是无害的动物，这自然就打不起来了，直接开舞会得了。”

    “汗……”楚络希大囧了，难怪箫景璇扮鹿这么炉火纯青，这也是练出来的啊！

    “比起我们来，你们真是幸福啊，现在我强烈怀疑，是不是当初你们那一届闹得太过了，这才让唐班如此折腾我们，强行规定后，她就老是躲在一边看好戏，哼哼……”楚络希越想越觉得，很可能就是这么的，貌似也没听说过，以前有哪届师姐师姐的有他们这般苦逼。
    “这个，我不是你们班导，我可不清楚。”箫景璇表情无辜得很，这责任，一定不能往身上揽啊！

    “怎么样，是不是很累？”云济山见两人说得差不多了，就跑了过来，笑嘻嘻的问道。

    刚才的那种表演，颇有点小宇宙爆发，燃烧生命的感觉，那可是很劳神劳力的，有些演员，很可能一辈子都进不了那种境界和状态，所以，云济山很清楚两人现在的疲惫。

    “是啊，好累。”楚络希懒懒的说着，有气无力的，加上现在又躺着，那感觉很像是下一秒就会睡过去的样子。

    箫景璇抬起头来：“今天就到这里吧，该测试的，应该都可以了。”

    “恩恩，刚刚的表演真不错，我这一辈子看过无数演员无数表演，还真没有几场能跟刚才那一出比的。”云济山很感叹的说着。

    “谢谢云导夸奖。”楚络希懒懒的看着她，怎么都觉得这话听着没那么简单，肯定有猫腻。

    显然，箫景璇也有同感，所以没有开口，同样看云济山一眼，笑了笑。

    “不过……”果然，云济山的话锋转了：“这里其实有点小瑕疵，不知道小希是怎么想的？”

    闻言，楚络希摆正了心态，一脸正色的看着云济山，等待着指点。

    俗话说，旁观者清，有时候演员自己，真的看不到自己的缺点，而导演，反而是最能挑剔的。

    见楚络希的态度，云济山赞赏的点了点头，如今的年轻人，能这么谦虚认真的好少了：“不用急，这个不是你表演的问题，而是你一开始的选择问题，有想到吗？”

    楚络希思索了一下，随即眼睛一亮：“你是说，我不该选择狮子？”

    “确实！”云济山看了箫景璇也若有所悟的样子一眼：“演员需要对环境的细心观察，从而选择最适合的表演方式，特别是这种虚拟出来的环境，更加需要演员完美的配合，否则，拍电影的情节会漏洞很多。”

    “相信，我们拍出来的作品，也不希望观众总来找不逻辑，穿帮的地方吧！”

    “刚才你选择狮子，就是有那么点穿帮，虽然不严格的话也能过，可一旦严谨就说不过去了，环境是森林，而森林的百兽之王是老虎，而非狮子，一般来说，狮子是草原的霸主，这么出现在森林里做百兽之王，说不定会让较真的人纠结的。”

    “其实，你刚才的角色，换成老虎也完全没有问题，甚至比狮子更加适合森林。”

    “嗯，我知道了，的确，我一开始就没有细想。”楚络希讪讪一笑，这不是因为在学校里演得最多的就是狮子么？所以下意识的就选了这个。

    果然，先入为主是要不得的。

    本来嘛，由人饰演的动物，像老虎和狮子这种脾性差不多的，还真不容易分辨，可楚络希演出来的很分明，就像大家对箫景璇的感观一样，不知道为什么，就知道她演的是狮子而非老虎。

    “其实没关系，一点点常识而已，老虎和狮子都可以是百兽之王，一个是林中之王，一个是草原霸主，这本来没什么，一般人也分不清楚，我只是觉得，既然自己知道就要注意，免得被人找茬。若是自己都不知道，那可没办法了，被人找茬也只能受着，以便下次不犯就好。”云济山说得感叹，似乎想起了以前自己经常被找茬的经历，有些常识，本来也是需要自己满满积累的。

    百科全书？一查就知道？那是电脑，不是人。

    “嗯，说得有道理！”箫景璇眯着眼，对这话很受教。

    “你们要回去休息吗？”云济山眼睛转了转：“等休息好了，小希，你能不能告诉我，你甩虚拟尾巴那一招都怎么做到的？”

    楚络希顿时悟了，其实，这个问题才是目的和关键吧！

    “甩尾巴？”箫景璇异常疑惑纳闷，她伸出表演中，大多数时候又是背对着楚络希的，后来还被她压在下面，自然没时间关注那震撼的一幕。

    “哦，景璇还不知道吧，你可以去看看录下来的视频。”云济山实在是好奇得很，因为楚络希最后扑出来跟箫景璇搏斗时，那尾巴的运动也异常符合常理，这便让人有些想不通了，到底是为什么啊？难道说楚络希搏斗时还有闲心关注尾巴的运动情况？这看起来也不像。

    “是吗？那等我去看看，你们待会儿再说啊！”箫景璇扶起楚络希，还不放心的叮嘱了一声，生怕自己漏听了关键。--18450+75088--><!-- 33362+d50s2x+12274695 -->
------------

第484章 剖析绝技

    云济山笑了笑，也不介意，直接跟着楚络希起身，到一边坐下休息后，不多时就等来了箫景璇。只是，箫景璇那眼睛亮得差点闪瞎她的眼，还有那完美的笑容，期待的表情，看得楚络希心肝儿颤了颤，这会不会太夸张了点啊？

    “咳咳……”楚络希清了清嗓子，刚要开始说，陆源就适时的凑了过来，在三双亮晶晶的眼睛中，她不得不缓缓压力才开口：“其实，说白了很简单，只是要做到稍微难了点。”

    “想想吧，人类是由猴子进化来的，所以说，人类原本该是有尾巴的，据说，阑尾就是尾巴退化来的。所以，随心控制尾巴的活动，人类应该做得到。”当然，这是前世此技能出现之前的理论基础。

    “虚拟动态画面跟演员的配合，依靠的是特制衣服的感应，也就是说，演员的细微动作，通过衣服传递到电脑仪器，然后以此跟虚拟画面融为一体，达到一致的目的，那么，通过肌肉的细微变化，若是衣服感应特别灵敏的话，就能控制虚拟增添的身体结构了。”

    “就像刚才的尾巴，至于肌肉如何细微变化才能造成怎样的效果，这个，就得靠自己摸索了，每个人的身体不一样，反应也不同，另外，像是刚才那个尾巴，我有个建议，将狮子走动的姿势拆开来分析，然后慢慢练习吧！”

　　不等三人有疑问，楚络希就一股脑儿说了出来，前世的这些东西，大家都知道的，只是能不能做到，得看个人，没有细心的观察和大量的练习，可不容易练成这技能。
　　
    而前世楚络希也很费了一些时间研究，她之所以学起来似乎比别人快，那是因为她从小练武，对自己身体的每一个部位都很了解，同时也能掌控，这才让她在短时间内练成了这绝技。

    在前世的圈子里，最终学会这技能的很少，能随心所欲控制的更少，再说要随便一个部位都能随心所欲摆布的话，那就真是屈指可数了，当初她之所以四十还能接到主角戏，又没有强硬的后台依靠，这技能真要记一大功。

    当然，现在这理论听起来就挺神乎了，至少，楚络希面前这三只精英人士就一愣一愣的，似乎抓住了关键，又好像什么都没想通，简直纠结得很。

    楚络希这不用管那么多，该说的她可毫无保留的说了，懂不懂那是另外一回事儿，跟她关系也不大，现在，她只想好好休息睡一觉，先前的激烈戏，消耗太大了。

    三人各有所思，各有理解，倒是没有再问楚络希，这令她好好松了口气。

    回到公寓，楚络希正想好好休息，却一不留神就被箫景璇给扑倒在沙发上，没等反应过来，就听她低沉又暧昧的说道：“刚才在科技室压得我爽不爽？”

    楚络希大囧，警惕的看着她：“那是演戏。”

    “若不是演戏我能让你压？”箫景璇说得无比直白，深深的把楚络希刺激到了。

    “为什么不能？你给我说清楚！”楚络希开始用“瞪”的。

    “额……”箫景璇这才反应过来，她似乎说错话了，貌似那句话比较歧义，尤其会被认为藐视了女人的地位，这可不好办啊！

    眼见楚络希处于炸毛的边缘，事情忒不好办了，箫景璇心一横，也不用说了，直接用作的吧，多说多错，她得用实际行动来表达她对她的爱和跳动的心。

    “呜——”嘴巴突然被堵，楚络希没忍住，在内心深处狠狠翻了个白眼，她就知道会有这么个结果。

    接下来的日子，箫楚两人就围着《机甲二》转，在寻道公司渡过了。

    一来是云济山看到科技室的效果后，更加大了要在科技室拍《机甲二》的决心，还增添了不少原本要在外拍的剧情，都纳入科技室拍，貌似效果会更好。

    二来，箫景璇在努力练习，在跟楚络希学习那个绝技。

    箫大神本来也练武，对自己身体的控制也更强大，所以，掌握了窍门后，学起来似乎比她前世还快，看得楚络希每每都唏嘘感叹。

    《机甲二》的角色人选也很快定下来了，除却一些沿袭下来的角色继续运用第一部的演员以外，新出来的人物，都是另外选取的演员。

    而因为科技室这么一个新事物，每个演员都得来学习和熟悉过才行，否则，电影拍起来可就难了。

    这个熟悉的过程需要时间，所以云济山整天忙来忙去，吼得厉害，这《机甲二》也一拖再拖，没有很快开机。

    在这期间，除了箫景璇在学习加练习那个绝技之外，寻道工作室的老大陆源也给两人找了件事情做。

    “什么？有拍宣传片？”楚络希说完却有些不好意思了，寻道游戏出来也有些年，宣传片却一直是那个，并没有换过。

    这对一款可玩性相当高的游戏来说，是不可思议的，同时也不利于宣传。

    楚络希之所以惊讶，是没想到自己还会拍什么宣传片，这一世，她可是连广告影子都没碰过。

    “这不是应该很正常吗？你跟箫天后对游戏可是有投资的，宣传片要拍新的，我不找你们找谁啊？而且，你们可是免费的好不？”陆源得意洋洋的说着，再次庆幸自己当初选上楚络希是对的，将游戏投资给了箫景璇和楚家更是明智。

    虽然当初看似寻道吃亏了，可现在瞅瞅？不说寻道公司的资产，就是箫天后和楚络希现在的身价，这若是花钱请来拍宣传片得花多少啊？

    而且，现在圈子里谁不知道楚络希从来不接广告杂志等等，包括游戏宣传片啊！至于箫天后，自从跟楚络希在一起，她也不接了，就是许多搞个人宣传的通告也不见他们俩上的。

    所以，寻道这就是独家啊有木有？而且免费的，别说不花钱了，就是花钱去重新找人，又有几个能比得过箫天后和楚络希现在的人气？对此，陆源睡着了都会笑醒的，以前她真是太仁慈了，这么好的资源，怎么说也要每年出一个宣传片才行啊！--18450+75089--><!-- 33362+d50s2x+12274696 -->
------------

第485章 人才啊

    楚络希囧囧有神的看着陆源笑得像个狐狸，深深的有些郁卒了，果然，免费的金字招牌谁不喜欢啊？算得真好。箫景璇瞥她一眼，淡定的问道：“你想怎么做？怎么突然想拍新的宣传片了？”

    “不是突然，早该拍了好不好？”陆源深觉自己不是玩公司搞宣传的料，否则，哪能让这两只安稳好几年？

    “最近寻道要放出一个大的资料片，同时有很多小地方的改革更新，对游戏来说，是走到了拐点，进入了另外一个层次，怎么说重新宣传一下也不过分吧！何况，资料片一放，就等于再次增加了游戏的可玩性和寿命，这不该好好弄一下么？”陆源差点没忍住翻白眼了：“好歹弄个新的宣传片，表示一下我们的诚意吧！”

    其实，陆源是觉得，箫楚合作的这种比较独家的宣传片，便是十足的诚意。不知道多少人，就爱看他们俩呢！

    说不定还能再多增加些新用户，如今的炫彩和稀饭两组织的规模，可不是一般的大。

    扭头看了看箫景璇，楚络希突然笑了：“你说她不会管理公司？我怎么看都挺奸商的呢？”

    陆源能想到的，楚络希自然也清楚，同时对于自己的身价，她应该比陆源还更加有概念，物以稀为贵嘛，广告通告什么都没有，独独有个游戏宣传片出来，那影响力可不同寻常啊！

    而且，箫景璇虽然刚出道的时候也走一般明星路线，接过不少广告，上过不少通告的，可现在，这种行为已经消失很多年了，自然也贵了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “是啊，以前怎么没看出来呢？”箫景璇瞅了陆源一眼，附和的说道。

    陆源垂下满头黑线：“喂喂，这公司到底是谁的？我不过是一个想法而已，用得着这么诽谤我吗？还有，现在用科技室拍摄，背景什么的，游戏里都是现成的好不好？你们两个，说不定一天半天就搞定了，比原来可简单多了。”

    “用科技室？”箫景璇愣了一下，是观念还没转换得这么快，一时之间还想着要组建剧组，请各种人员神马的，估计前期准备工作就要一个星期。

    可现在用科技室的话，前期准备全部都可以省略了，再加上背景有现成的，不用重新编写程序，可不是随时都能拍么？

    而且，以科技室拍戏的流畅性，以及操作人员全由寻道公司搞定，这宣传片，简直可以不花钱弄出来了，额，果然是好事。

    “原来你是这么想的啊，也不错，去弄好剧本，我们开拍吧，其他什么都不用了，找个导演就好！”箫景璇算来算去，估计就导演要花点钱。

    “不用请了，云导已经答应帮我们拍了，不过一天，或者一个上午的时间，也是免费的。”陆源一拍手，急急的便转身走了，似乎是迫不及待吩咐这件事情去。

    “额……”箫景璇和楚络希都愕然的看着陆源走远，特么的有种风中凌乱的感觉。

    这下可好，连导演都免费赞助了，这宣传片可不就是不花钱就能拍好了么？

    “我从来不知道，原来还可以这样。”箫景璇无声的一笑：“或许还真是吧，她应该挺能做声音的。”

    “噗，说起免费，她比谁都有干劲。”楚络希摇了摇头：“其实，这宣传片只是不花现钱而已，科技室的投资可不小，而且操作人员，也是寻道给了工资的，若存心要算，不一定会比原来少多少。”

    “不花现钱就好啊，科技室肯定能用好多年，这基础投资是必要的嘛，给员工的工资也是投资啊，总不能让他们拿着钱玩吧，所以说，这已经很好了。”箫景璇倒是想得很开。

    正说着，刚走不久的陆源打电话来了，箫景璇接了之后，一句话也没说，只听陆源讲完就挂了电话，一脸古怪。

    “怎么了？”楚络希很好奇，这等表情都啥意思来着？

    “我觉得，我应该再次肯定你的话，陆源根本就是个隐形的奸商……”箫景璇挑眉说道：“你知道吗？她居然请动了来科技室练习的《机甲二》里的演员，跟我们一起拍宣传片，那架势，是想将游戏角色全部弄出来，给搞个大的。”

    楚络希睁大了眼睛：“难道还是免费的？”

    “可不是吗？”箫景璇神色稍稍扭曲了一下：“她居然用科技室免费练习来作为交换，最重要的是，对方还真同意了，甚至以为自己捡了便宜呢！”

    楚络希错愕：“因为《机甲二》的拍摄，到科技室练习不是本来就免费的吗？貌似《机甲二》的剧组会总结算出一些费用，用来付演员熟悉科技室的使用费啊？”就算这个费用比较少，那也是相对租赁给别人来说的，貌似也不便宜的吧！

    箫景璇给了一个“可不是吗”的眼神：“所以啊，她的确是奸商，现在我都后悔被让她直接管理公司了，这不是浪费人才么？”

    “噗，可云导能答应吗？”楚络希纳闷，这等于赚了两份钱有木有？云导怎么会干脆吃亏？剧组可是给了钱的。

    “云导答应了，她是希望借着这个宣传片，让演员更加磨合，更加适应科技室的拍摄吧！经验，可是钱买不到的，不过，陆源给打了个折。”箫景璇忽然觉得，这件事情的发展其实挺戏剧性的。

    “几折？”楚络希有种不怎么好的预感。

    “九点五折！”箫景璇自己说得都无比囧。

    闻言，楚络希直接绝倒，难道零点五的那份钱，就能抵消众多演员的代言费？这为免也太奸了吧！貌似云导请来拍电影的演员，即使小配角也是有不菲身价的好不好？

    “果然是人才，我服了。”楚络希不知道该怎么表达现在的心情，估计云导也没放在心上，看重的还是演员们的锻炼。

    摸了摸下巴，箫景璇淡定的说着：“我在想，我要不要人尽其用，让她在擅长的领域里，更好的发挥自己，为公司创造价值呢？”

    “噗，要，一定要，我觉得，这才是不资源浪费的良好行为。”楚络希憋笑，一脸正色的说道。

    于是，可怜的陆源，这次纯粹是得意忘形了啊！--18450+75090--><!-- 33362+d50s2x+12274697 -->
------------

第486章 真是巧合

    箫景璇和楚络希，自然是可以随时使用科技室的，但为了配合云导的安排，一般还是按照规定时间才进去，其他时候，会等所有人都离开了，再进去玩玩。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    所以，这都差不多一个月过去了，两人都很少跟其他演员碰面，也不知道云济山到底请了些什么人。

    因此，当陆源汇聚了几个人拍寻道宣传片时，大家会面了，楚络希还意外了一阵。

    楚络希之所以没有特别关注，那是因为她知道前世有那些人出演，以为这次也八·九不离十，可谁知道，一见面才明白，因为她的重生，世界真的越来越改变大，貌似眼前的一班子，跟前世的《机甲二》人马相差甚远。

    “哟，某女神终于舍得露面了啊，平日里可是约都约不到的，时间再长点，我还以为某人移民火星了呢！”白凌筱特有的调侃出现，让楚络希听得心中翻腾，外表淡定。

    不淡定也不成啊，越有反应，白凌筱绝对越来劲，然后毒舌得你想吐血。

    自从那次女主试镜认识白凌筱后，经过《血凰》的拍摄，几人的关系就慢慢发展成了闺蜜，所以说，只有比较亲密的朋友，才能听到白凌筱这毫不留情的毒舌。

    当然，楚络希，朱雪双，柳语佳三人未必想听，如果可以，他们其实希望这人不要这么毒舌，尤其是，不要对内这么毒，好歹你对外啊？

    好在，白凌筱对内不过是调侃，对外的话，惹到她了肯定不会留情，这才让三人心里有点安慰。

    楚络希再淡定的瞟了一眼旁边看戏的朱雪双和柳语佳，瞬间决定祸水东引：“不要说我，某个人也约不到啊，最近打电话都无人接听，就算有人接了也是个男的，害得我好几次以为打错了，或者电话窜线！”

    这可是事实，她打好几次都听到一个男人声音，虽然她一听就知道是谁。<strong>起舞电子书</strong>本来是无聊找朱雪双煲电话粥的，这换成个男的，再有话题也聊不下去，只得匆匆问候两句就挂了。

    朱雪双大囧，忿忿不平的瞪楚络希一眼，别以为她没看出来这人再祸水东引，很老很俗的好不好？

    可不管是老还是俗，能成功达到目的就是好计策，这不，几乎是瞬间的，白凌筱瞄上了朱雪双。

    “小雪，这怎么回事？该不会趁我们不知道，就偷偷被某个男人拐跑了吧！”白凌筱睁大了眼睛，说话一如既往的刺激人：“最近拍个电视，去了沙漠旮旯处，与世隔绝了一样，连手机都上缴了，说是为了拍摄进度，啧啧，难道我几个月没回来，这劲爆消息都有无数了？对了小雪，说说看，是哪个男人来着？圈内人还是圈外的？我认识不？”

    这一连串的问题，都快把朱雪双给问懵了，一时之间东张西望的，纯粹不知道该怎么回答：“说什么男人？我不知道，不清楚……”

    这么挫劣的转移话题技术，在有江南温婉气质的朱雪双身上还真是少见啊，连带楚络希三人很无良的笑了。

    跟着楚络希的箫景璇也勾了勾唇，最终以强大的忍耐力给压下去了，这个时候真要笑了，悲剧的特定是她，说不定还会牵连楚络希被群起而攻之。

    “哼，不说啊，小佳，你跟我说说啊！”白凌筱瞬间逮住了柳语佳，很清楚，这孩子比较直肠子，面对好朋友，那更加不会说谎话。

    “咳咳，这个啊？”柳语佳瞥了瞥朱雪双，发现朱雪双正拿杏眼眨巴眨巴的瞪着她，有着无声的威胁，原本要倒豆子般吐出的话，瞬间给吞了回去，表情怪怪的，像是噎得有些难受。

    “那个你还是问小雪吧，怎么说也是小雪的私事，我可不少说，那个男人，我只见过，可一点不了解啊！”柳语佳最终改了话，连忙跳到楚络希背后躲难，瞧这事儿，扛不住了。

    “不是吧，咱们小佳也学会虚以委蛇，找借口了么？”白凌筱夸张的吃了一惊，转眼盯着朱雪双：“还当不当我是朋友，所有人都知道了，就我一个外人是不是？”

    这话可严重了，朱雪双叹了一声，纠结了一下：“好拉，等拍完宣传片告诉你行不行？不急这一时半会儿吧！”

    白凌筱无语的向天翻了个白眼，这拍宣传片，能是一时半会儿就搞定的吗？这样的借口，依旧挫劣。

    楚络希忍不住偷笑一下，朱雪双这是鸵鸟心态，能躲一秒是一秒，难得这么不干脆呢！

    箫景璇默默扭头，在心里为某个叫胡逸的男人默哀一秒钟，革命尚未成功，同志尚需努力啊！

    楚络希转眼看到了另外三个演员，应该是《机甲二》的配角，这几只倒是跟前世的人选没有差别，只是不清楚，怎么女角全部换了？似乎都变成她这一帮人了，前世的白凌筱最终没进娱乐圈，朱雪双这个时候已经不在了，柳语佳则转了行，今生，居然凑到了一块儿，果真是她重生的蝴蝶效应么？貌似三人的人生，都是被她改变了的。

    “看起来，我们又可以一起合作了，真是难得。”想不通的事情，楚络希也不想了，实际上，白凌筱，朱雪双和柳语佳，都只能说是初涉电影的圈子，基本上现在还有电视圈子的工作，能被云济山看重，真是有些奇怪。

    不过，这对三人来说是极好的事情，以《机甲二》的辉煌，会给他们仨的未来铺平一条康庄大道，尽管只是配角，可架不住电影的知名度和质量高。

    “是啊，挺怀念的。”朱雪双一脸回忆的样子。

    “行了，我们才几岁呢，就在这感怀了，小心老得快。”白凌筱还是这么强悍的煞风景。

    正说着，云济山就让人来叫大家进科技室，楚络希微微落后了几步，悄然跟箫景璇说道：“这真是巧合吗？”

    虽然没感觉到什么阴谋论，可巧合得太厉害，她也有些心不安。

    “放心吧，云导其实邀请了很多演员来试验科技室，从中给《机甲二》挑选的角色，估计，是这个新东西比较稀有，很多人都不适应，而玩得最好的，是几个年轻人。”箫景璇解释了一番：“你知道的，在这些年轻演员里，论名气，实力，还有其他的等等，可很少有跟你这三位好朋友比拼的，最后，自然就定下他们了。”

    “哦，原来如此。”楚络希悟了，因为科技室的提前出现，以及云济山对这个技术的上心，才使得角色分配的变化啊！

    那倒也是，白凌筱三人因为自己最初的帮助，在电视界混得可不差，并且稳扎稳打的，一只脚迈入了电影的圈子，这会被邀请，并凭着自身的综合优势被选上，也无可厚非呢！--18450+75091--><!-- 33362+d50s2x+12274698 -->
------------

第487章 绝对不能选

    科技室这玩意儿也算新鲜事物，对于年轻人来说，自然更加容易接受和掌握。<strong>txt全集下载</strong>

    而且，看过网游小说的，肯定更能理解这种精髓。

    如今的网络小说，可比楚络希前世红火多了，因为白云大神的提前出世和大红大紫，很多原本一辈子不碰小说的，也投进了网文的怀抱。

    不管是想投资，想拍经典，还是想出人头地，可到底是进了这行业。

    所以说，这科技室在圈子内几乎一夜走红，很多人都想来试试，到底是个神马感觉。

    就是朱雪双等人来训练过不少次，这会儿进来也依旧觉得热血沸腾，兴致盎然的。

    陆源乐呵呵的迎接了众人，说了几句正式拍宣传片的鼓励话，表情是相当期待起来。

    最近来试验的人也留下不少的片段，可还没有出现过真正的完成品，又这么多人一起拍，怎么说也是第一次，不仅检验演员，也检验科技室的功能，陆源即使不关心宣传片的最后成品，也期待科技室到底能做到哪一步啊！

    “来，这次的剧本，你们琢磨琢磨，等准备好就可以开始了。”云济山招呼着助手给大家分剧本，心里也有些怪怪的。

    原本拍东西组建剧组，很多前期工作都是忙习惯了，这次突然什么都不用做就直接进入正题，是让人觉得心里空落落的，有种不适应的不真实感。

    “除了小希和景璇，你们的角色自己商量着选，他们俩的，我先定下了。”云济山嘿嘿一笑，压下了心里的不舒服，想到了其他有趣的事情，连心情都有些澎湃。

    “是什么？”其他三男三女都疑惑的望着她，这点就先说了吧，免得商量好了，结果还选重了。

    “他们俩都是妖族的角色，你们随便选。”云济山有笑了，特么的有种奸诈的味道。

    寻道在不断的更新和改进中，其实玩家的选择角色多了许多，大体则分为几个，人族，妖族，仙族，魔族，最后还有巫族。

    这是整体的血脉分类，细支的角色，每族都分了不少的。

    而云济山跟箫景璇和楚络希规定了角色，却没有细致的规定必须要扮演那个，于是，他们俩还可以有自己选择的小范围。

    寻道的宣传片准备沿袭上次的风格，直接用cosplay的方法进行角色扮演，再展开故事。

    “妖族，那我们就不选了。”白凌筱嘀咕了一声，看了楚络希两人一眼，很想说，这两只的确够妖的，真是适合啊！

    楚络希愣了愣则笑了，她明白，云济山之所以这么确定，还是因为他们俩学会的那个绝技。

    妖族角色，基本都有妖化本体的一部分在人性状态的身上，现在，只有她和箫景璇能够将虚拟化的部分给活动起来，让人看着无比真实。

    所以，云济山是想到了这方面的效果。

    拿起了妖族的角色图，楚络希眨巴了一下嘴，貌似狐族当时已经扮演过了吧，这次最好是不选这个。

    箫景璇蹙着眉头看了半晌，心里一点不满意：“我要选哪个？”

    妖族角色一共有九个，却有六个半是女性角色，这表示箫景璇的选择范围根本不大。

    “噗，你还有的选么？”楚络希偷偷一笑，觉得云济山的决定真够犀利的，当然，也有点蛋疼。

    三个男角色，一个是狼人，好吧，这个角色具体的不同实际是角色数据上，就表面看来，真心不好看。

    五大三粗就不提了，完全是个肌肉男的样子，还有那尾巴也不美观，瞧那僵硬的程度，到时候虚拟出来也不一定能动。

    不仅如此，面目还遮掩了上面大半，若是箫景璇来扮演，陆源肯定第一个不同意。

    开玩笑，以箫天后的宣传价值来说，若是遮面一大半，估计粉丝都得跟着抓狂，这效果也就减半了，那最初想要的宣传片就白计划了。

    另一个是鹰，那对翅膀倒是华丽绚烂，肌肉也没有太夸张，可不能选的理由跟上一个差不多，角色有遮掩大部分的脸，这完全不可取。

    所以啊，只剩下最后一个——花妖。

    箫景璇那是嘴角无比抽搐，唯一可以选的花妖，其实还是男女角色都有的，并不唯一，但是，她没得换了。

    “咳咳！”楚络希偷偷的笑，云济山这该不会是有预谋的吧！

    箫景璇将全部妖族的角色瞄了一眼，抬头看着楚络希：“不管你选哪个，但是这个你绝对不能选。”

    “欸？”楚络希狐疑的看去，这下换她忍不住眉角抽了，猫族？原本她就在犹豫这个的。

    因为论扮相，除了上次的狐族，就是这个猫的最养眼，但是，估计也太养眼了点，那装备就让箫景璇无法接受了，也是楚络希暗自犹豫的原因。

    他们拍宣传片，肯定会cosplay最顶级的一套华丽装备和武器，但猫族的顶级装备，咳咳，这简直有点十八禁啊！

    黑色三点式加一层透明的飘逸纱就不说了，贴身的一部分装饰，东一块西一条的绑在身上，看起来，咳咳，忒像玩sm的有木有？

    当然，画面上还不容易让人那么联想，可要真人穿上了，肯定会一片哗然，无数人喷鼻血的……

    所以，不管视觉效果，箫景璇首先替楚络希排除了这个，上次那狐妖已经让她后悔莫及了，这次说什么也不让步，寻道现在可是她说了算。

    楚络希不着痕迹的移开了眼神，算是答应了箫景璇的“警告”，实际上，她也不想更不喜欢那么打扮来赚眼球，尽管她非常喜欢那个猫手套的萌版武器。

    至于花妖？楚络希抬头看了箫景璇一眼，还是不要跟她一样了吧，免得出现别的冲突。

    “这个好不好？”楚络希询问的看向箫景璇，最终还是指了一个。

    “竹妖？”箫景璇探头一看，盯着那顶级装备扫描了又扫描。

    “是啊，我喜欢那碧玉神笛做武器，角色也是音波功法类。”楚络希赞赏了一下：“其实我没怎么搞懂，为什么竹妖不是男的？这不是更好更养眼吗？”--18450+75092--><!-- 33362+d50s2x+12274699 -->
------------

第488章 凉飕飕的

    其实，在楚络希心里，一提起竹妖，条件反射会是男子，那种挺拔和清华，简直是优质男人的特色，也无比适合。可是，在寻道，竟然是女的，还是在男女这么不协调的分配下弄成了女的，啧啧，还算是有点稀奇和新鲜吧！

    “嗯……马马虎虎了。”箫景璇扫描完毕，知道没得更多的选择。

    两人正研究着，云济山发话了：“都选了没？选好了先来报备，然后去化妆换衣服。”

    看到箫景璇的选择，云济山果然毫不意外的笑了，惹得箫景璇看她都带起了杀气。

    “我以为，小希也会选择花妖呢！”云济山这言外之意，就是早料到箫景璇会选这个了，根本每个人选择好不？

    “一样的就没意思了，所以我更想尝试其他的。”楚络希忍住笑，瞄了箫景璇一眼，实际上她也充满了期待。

    一直以来，箫景璇不管这个宣传片，还是电视电影里，都是谪仙的形象比较多，对于“妖”这种形容词，似乎跟她无缘。这颠覆的形象，总是让人无比激动啊，难怪连云济山都这么想方设法的“设计”。

    当然，楚络希从来不认为箫景璇不适合“妖”，她期待的，是能达到何种程度，哪种境界？

    箫景璇有自己的造型师，等大家一出来，她专属化妆造型师就迎了上来，眉眼怪怪的：“听云导说，你要饰演花妖？有想好是什么花没有？每种花所代表的不同，花骨的神韵也不同啊！”

    箫景璇嘴角微抽，她是不是从头到尾都被人算计了？先是陆源，接着便是云济山，或者说，两人本来就串通好？

    楚络希扭头偷笑一声，赶紧跟着刘允离开，去讨论自己的了。

    两个小时后，众人再次齐聚黑漆漆的科技室，云济山、陆源等人，早已经准备完全了。

    “白凌筱，你先来吧……”众人忙着，而且因为光线问题，都没能看清楚其他人的装扮，云济山也看不清人影，直接点名了。

    楚络希四下望了望，还没看见箫景璇，估计着她可能还没完，不过，现在是要大家一个个做个pose亮相，还不急，也就没说什么。

    白凌微已经走到了科技室中间，四下的屏幕还没亮起，透着暗光只能看见她人影的大体行动姿势，连五官都瞧不清楚。

    “预备，开始……”云济山一声令下，科技室就缓缓亮了起来，那如梦如幻的背景和真实化的画面在众目睽睽中缓缓成型。

    这次拍寻道的宣传片，所有背景画面都是直接从游戏里调出来的，然而寻道游戏中的很多风景，都是玩家们津津乐道的养眼美丽，大多截图下来就能直接用作电脑高清壁纸。

    说起来，若是现实中拉剧组拍摄，后期制作的话，依旧会用寻道游戏现成的风景。但结合起来就算再养眼，感觉还是会有些违和，这点，即使寻道这群技术人员牛叉无比，也难以做到完美无缺。

    现在有了科技室，似乎就无限缩小了这个问题。

    立体投影，将环境在视觉上变成了真的，表演者再身处其中，做到与虚拟背景的完全契合。

    这会儿，白凌筱站在血红背景的中间，一身黑色的魔族装，不仅显露出了她魔鬼般的身材，也完全衬出了她那魅惑的气质。

    白凌筱选了魔族，背景自然带着黑色压力和血色弥漫，明明能让人心生不舒服的场景，却因为有了她这个亮点，变得清爽起来，让人移不开眼。

    云济山见了点了点头，这也算是本色演出吧，白凌筱本身就很适合这打扮。

    这会儿是亮相姿势，自然不需要太多的剧情和故事表情，直接站在地上弄几个，再吊着威亚摆一摆，就差不多ok。

    当然，在这过程中，得特别注意配合虚拟出来的武器，游戏宣传嘛，这代表着最顶级装备的东西一定得好好现一现才行。

    整个过程就十分钟便搞定了，从头到尾都顺畅得很，一点不像在剧组时，还得道具师傅的各种配合，哪一个出了问题都得ng啊！

    这么拍过后，常年混剧组的这群人都感觉不太习惯了，全靠自己调整就好，都不用老是ng重来的，这多么干脆和通畅啊！

    云济山似乎也有点没反应过来，拖延了好长时间才迟来一声：“cut。”

    让吊在半空总不太舒服的白凌筱好好松了口气，自己调节微型控制器，就降下来脚踏实地了。

    “哎……”白凌筱坐在楚络希身边，深深的叹了一声，引来三位女生的关注。

    “叹什么？对自己表现不满意？”朱雪双很奇怪的问道，看那表情，怪怪的。

    白凌筱看了看正在拍摄的某个男生，有点眼熟，都还记不住名字，比较纠结的说道：“感觉怪怪的，或许是太空旷了吧！”

    “什么意思？”柳语佳不解，这科技室虽然大，可投影一出现，那面积大小也没概念了啊？

    “平时练习是练习，那还不觉得什么，现在正是拍了就各种不习惯，或许是习惯了剧组的拍摄吧，各种道具师傅举着道具围出一个小小的地盘，什么打光板啊之类的，就算摄像机拍不到，但有时候离得很近，甚至还会有好几架摄像机跟着拍，哪怕走错一步都可能踢到什么道具的，这突然四周空荡荡的，那感觉，还有些凉飕飕的。”白凌筱一口气将要说的说完了，还在感叹不已。

    其他人一听，有些噎着，这个果然是习惯成自然？

    “是觉得没剧组拍摄那么有人气？”楚络希一句话给概括了。

    “对啊对啊，就是这种感觉，你看，虽然知道这里面有很多高倍摄像镜头，能三百六十度无死角拍摄，可安装得太隐蔽了，一点都没有剧组拍戏，摄像机跟着走那么有感觉啊！”白凌筱算是入行最短的，还非科班出身，现在竟也习惯了镜头跟随的感觉，换了一种方式拍戏，还说不自在。--18450+75093--><!-- 33362+d50s2x+12274700 -->
------------

第489章 注意平衡

    “呵呵，”楚络希并不意外的笑了笑：“这其实也正常，习惯了就好。”

    前世在刚接触科技拍摄室时，很多人都有这种感觉，最后时间一长，想她这样的，是早就习以为常了。

    那种被镜头锁定追逐的感觉啊，对科技拍摄室来说，真的非常隐晦。

    但是，像楚络希这样的演员来说，镜头安装即使是隐形的，也不会漏掉那种被对准的感觉，所以，依旧能在最佳的角度，表现出最完美的一面，以便最后的剪辑使用。

    离得近了，又有人在表演，让室内的灯光亮了不少，楚络希这才看清楚朱雪双和柳语佳的打扮：“小雪？我还以为你会选择巫呢！”

    “得了吧，我在‘梅之夭夭’里面不是演过了？”朱雪双不甚在意是说道：“我们可都在跟你学习，尽量尝试不同的扮演才好，最重要的是，这么多角色，咱们有八个人啊，竟然每一个选人族，最后，我就干脆选人族的角色了，真是，一个个都不想当人啊！”

    “噗，说的什么话？”白凌筱媚眼一横，当真有些魔气。

    柳语佳撇了撇嘴，翻了白眼道：“别把自己说得那么伟大好不好？你之所以选人族，不是为了平衡几个种族的扮演吗？至少到最后大家一起表演剧情时，每个种族的技能都有啊？”

    “额……”楚络希差点内伤，原来还有这种事？

    “云导说了要注意平衡嘛！”朱雪双嘿嘿一笑，这次的形象也有点颠覆。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    平日里，朱雪双多是江南温婉美人居多，再不也算得上半个御姐，可这次的装束，竟然是萝莉派的，看得楚络希都差点咬着自己的舌头。

    不知道等朱雪双的粉丝们看见她这情况，又会是个什么反应？

    果然，颠覆的形象，才是最震撼的。

    这次，同样有颠覆着不同的，还有柳语佳，本来长相有些婴儿肥，性格更是大咧咧，平时扮演的角色也多是活波和萝莉型的，这次，她却选择了仙族。

    不仅如此，还是仙族中的仙音师，游戏中的奶妈角色，按照设定，不只是御姐，还得冷美人呢，看得出来，柳语佳也是要突破。

    摆姿势亮相的速度是很快的，不一会儿，就只剩下楚络希和还没有出现的箫景璇了，特别是几个男生，似乎玩得非常高兴。

    “小希，你来吧！”云济山又发话了。

    “好！”楚络希站了起来，走向了场中。

    将威亚的控制器绑在手腕上，楚络希伸手拉了拉，扣在腰间，稳了稳平衡后，让自己升在了空中。

    有些姿势是一定要在空中拍的，然后配合武器，不管是脚踏也好，控制也罢，那虚拟的武器才好全方位的活动。

    说起来，在某个视觉点上，实际上是可以让演员站在地上，直接改变脚下的景色就行的，让地板现实武器放到演员脚下也可以，但是，局限性稍微多一点，而且依旧会感觉违和。

    所以，为了拍摄的更加完美，不管是云导的要求，还是演员自己，都宁愿吊在空中去难受一会儿。

    楚络希一袭淡绿的纱裙，在不知道从哪里飘出的轻风，特别有技巧的吹拂下，一枚翩飞，轻轻飞扬，给人瞬间飘渺梦幻之感，似乎这突然出现的仙子，显得极为不真实。

    周围环境一亮，清爽的竹林，摇曳的竹叶，再加上镜头一拉，楚络希等于是站在了竹林上方，那种俯瞰的美丽，给予了楚络希角色更多的灵气和飘逸。

    楚络希纤手一伸，一只晶莹剔透的碧玉神笛飘了出来，拖着美丽的荧光尾巴，围着她绕了两圈，顿时光华大盛，给她镀上了一层令人移不开眼的神圣霞光。

    从来不知道，原来满目的绿，也可以像红色那般，给人一种激动和如雷心跳，甚至，是通透的清爽中，多了一丝隐晦的热血沸腾，令人有种劲敌，想要较量一下的冲动。

    楚络希的表演极为顺畅，甚至她自己都不需要停顿和调整，在听到云济山的一个命令后，她就知道空中部分差不多了，自己操纵控制器，就轻飘飘的落在了地上，仿佛站在一根绿竹尖上，好似没有重量一般，黏在了上面，也很好的展现了绿竹柔韧的特性。

    脚踏实地后，楚络希姿势唯美的一动，就接住了飞舞着的碧玉神笛，那层星星点点的荧光，不减反增，映衬得楚络希一只手异常梦幻养眼。

    身子微侧，双手抚笛，轻轻的放在粉唇边，眼神轻瞄，气息一起，一阵悠扬的笛声，便带着一股蛊惑的魅，缓缓的飘洒在了空间里，顿时摄住了所有人的心魂。

    这个动作，是角色的标准动作，是一定要有的，同时，也是游戏里这个角色发技能时的主要姿势。

    “哇，好美。”柳语佳有些痴迷的看着，感觉连带那笛音都充满了仙乐感，让人陶醉到了极致。

    “小希还是这么厉害啊，从头到尾的表演，都没什么特别浪费的部分，感觉……”朱雪双沉默了一下，磨蹭着下巴思考。

    “感觉像是剪辑过后，看成品的视频那样是不是？”白凌筱补充的说道，因为她也有这种想法。

    “cut，好，这条过，啧啧，完美。”云济山欣赏了一下，忍不住夸奖了一句。

    其他隐匿着的操作人员终于有了点反应，不过听不清楚他们在表达什么。

    本来，这个科技室就是楚络希和箫景璇最先玩的，他们俩都玩得太好了，给这群操作人员的感觉就是，这科技室对演员来说，应该不难。

    可是，当第一个其他演员进入科技室时，一群操作人员才明白，真不是科技室的技术太简单，而是某两只太变态的过。

    就像楚络希表演这么顺畅的，一群人还从来没见过，有些人就是熟练了不少时间，还磕磕碰碰，有些茫然不知所以的。

    但是，楚络希却好像极为了解这个科技室一般，甚至，给他们有种错觉，似乎她比这些操作人员都熟练，每一个动作，每一个眼神，都完全不浪费镜头和环境设置，那种恰到好处，让跟她合作的幕后人员，是非常的心舒啊！--18450+75094--><!-- 33362+d50s2x+12274701 -->
------------

第490章 妖孽来了

    有比较就有落差，对于众多操作人员来说，跟楚络希合作是最爽的事情。而且，寻道一直做游戏和后期特效，其实并没有多少演员在演戏中的事情，这还能保持一定的神秘感和距离感。

    但最近这段时间，很多演员来体验科技室了，是让众多操作人员大开眼界，原来有些演员是可以那么难伺候的，简直闻所未闻，状是心里扭曲的有木有？

    当然，也是这些操作人员被吓懵了，以前是完全无法想象的事情突然遇见，这才觉得不可思议而带着几分夸张的心理，真正来说，也不可能有心理扭曲那么凶猛。

    大多数演员，是压力太大，工作太累，休息又太少造成的，在前世的时候，楚络希也有过这种极度暴躁的时间，后来懂得多了才知道如何慢慢去调节。

    好在，这次拍宣传片的几个年轻人都还好，即便有那不好的，面对楚络希和箫景璇也不能随便发作。

    等于是有大人物看着的呢，自己都得收敛点了，这才让一群操作人员松了一口气，有时候无端被吼，可是很有压力的。

    “下一个，箫景璇，就剩下你了，赶紧吧，照这速度，今天就能拍完了。”云济山正在兴头上，说得很激动。

    听云济山这么一说，众人才发现多了一个人，不过光线顿时暗了下来，就没看清楚箫景璇现在是什么样子。

    一直这么神秘兮兮的，反而勾起了大家更多的好奇，就连楚络希走下来，也不由得加快了脚步，赶紧站好了准备欣赏。[txt全集下载]

    她从一开始就有种预感，这次箫景璇的打扮也要颠覆了，就看达到什么程度，相当的心痒啊！

    随着云济山一声开始的命令响起，场中灯光陡亮，众人一眨眼，顿时齐齐倒吸了一口凉气。

    也不知道是操作人员的哪个哥们没忍住，或者不小心按到啥了，让整个投影都出现了一丝扭曲，特么的有种天地失色，连空间都承受不住的错觉。

    绯红的锦衣，墨黑的长发，微微拉长的眸子，点点诱惑的红唇，慵懒，优雅，魅惑等等一系列的气质仿佛被箫景璇糅杂在了一起那般，很和谐，也很震撼，让她整个人都散发除了致命的诱惑，好似一株曼珠沙华，美得那么旷古烁今，摄人心魄。

    除去第一眼的视觉感官，这样的箫景璇给人印象就是，妖，妖孽，极端的妖孽。

    楚络希跟着愣了愣，随即嘴角一抽，原来如此，果然比她想象的还要震撼，也难怪云济山火眼金睛的会借此机会算计她。

    “哇，果然是，妖孽……”白凌筱啧啧一叹，眼睛顿时亮了。

    若说箫景璇以前还不是她的偶像，那么，现在就绝对成了她第一崇拜对象，瞧瞧这感觉，人家什么动作什么表情都还没有做呢，便让人感叹“妖孽”了有木有？

    倒是同是帝影所出，箫景璇这位传奇级的师姐，本来就是朱雪双和柳语佳心里的偶像，这会儿，自然激动得不行，甚至有些不知道该说什么好了。

    “哟，箫景璇，你不会来个曼珠沙华吧，这么狠？”云济山笑了，刚才还听见箫景璇的化妆造型师在问她要扮演什么花妖呢？

    “咳咳……”箫景璇妖眼一扫，并没有刻意，却依旧带起了一股浓浓的邪气：“既然猜到了，看起来我这打扮很形象嘛！”

    众人嘴角微微一抽，实在没看出来，原来箫天后也是这么自恋的啊！虽然说的话还挺隐晦，可那语气，怎么听都一点不低调。

    “咳咳……”果断的，云济山差点被呛到：“是不错，你等一下，为了配合你的形象，先补充一点程序设定，好丰富一下背景。”

    妖族的妖，跟魔族的魔，这可是不一样的，虽然不好细说有什么区别，可箫景璇和白凌筱表演出来的感觉，的确是差别很多，让人一下子就轻易的分辨了。

    就像刚才的白凌筱，更多是诱惑与一种魔性，而箫景璇，则更多的是邪气和霸气，偏偏又带出了植物妖的那种自然之气。

    补充程序也很快，在一群专业技术人员的手里，等云济山话音刚落，那现场的投影就出了变化。

    整个妖族的地盘中，瞬间长出了好几朵妖孽的曼珠沙华，衬得箫景璇背景更加妖冶，更加夺目。

    然后，箫景璇就开始了她的姿势，几个固定游戏角色的技能姿势，亮相姿势，都是必须要做的，最好还是能完全到位。

    箫景璇一伸到空中，她脚下就长出一朵曼珠沙华，盛开的妖冶花朵正好托着她站稳，让她整个人显得更妖了几分。

    “啧啧，受不了了，受不了了，原来箫天后除了谪仙，还能这么妖吗？”白凌筱一副捧心的样子，看着表演的箫景璇，眼中闪出一丝崇拜的痴迷。

    “是啊，我也没见过，果然箫师姐好厉害。”朱雪双一直都在用仰望。

    “我说，等炫彩们看到，不知道有多少人会直接晕掉啊？”柳语佳这纯粹是幸灾乐祸的想法。

    听到耳边的议论纷纷，楚络希嘴角再度抽了抽，什么叫做从来没见过这么妖的箫景璇？世人都被骗了好不好？貌似牛逼哄哄的箫大神，这种妖孽的气质才是她的本质有木有？这角色只是把某大神的本质给放出来了，虽然稍微夸奖了一点点，可没见某大神表演起来如鱼得水吗？

    若不是平时妖孽惯了的，哪能这么一上场就表演到了极致啊？要知道，角色是今天才定下来的好哇，要说有事前练习过，这可完全不靠谱。

    默默地在内心里吐槽，楚络希大为感叹平日里某大神装得太好了，以至于现在本性露出来，反而让别人以为她是“演”得好。

    居然选曼珠沙华，果然好本事，好想法。

    现实中可是没有这玩意儿的，那发挥的余地就大了。

    或许原本有很多人不清楚这曼珠沙华是啥花来着，可现在看小说的人多了，再加上玩游戏的人大多也了解这方面的消息，如今，不知道的人确实少。--18450+75095--><!-- 33362+d50s2x+12274702 -->
------------

第491章 都搞没了

    不管是从小说中读到的，还是从游戏背景中了解到的，甚至在游戏中出现过的，可这曼珠沙华，还是给人一种很神秘玄幻的感觉，具体是个什么样的，应该没人能说得明白。<strong>八零电子书</strong>

    箫景璇这样表演，倒是给人一种比较真实的感觉了，有直观的影像，让人有了一种具体的概念。

    看四周的人都泛着星星眼，楚络希很明智的闭上了嘴，坚决不漏一丝吐槽。

    好不容易拍完了箫景璇的妖，云济山还大感不满足的拍了一把大腿：“我说，特意让你们俩个选择妖族，怎么都选了个完全人类形象的呢？妖化的部分呢，竟然就这么给我搞没了，很内伤的好不好？”

    别看云导的年龄不小了，说话倒是非常与时俱进啊，什么网络用语，她说得尤为起劲。

    别人听得云里雾里，不太明白云导的意思，但楚络希和箫景璇很清楚，那针对身体虚拟部分的绝技，云济山可喜欢得紧的。

    其他六人还处于初步接触科技室的阶段，自然不会知道那么“高深的绝技”，这会儿听不懂云济山在说什么，很正常。

    “那没办法，我选来选去就选到这个，你总不能让我角色长几片竹叶或者枝桠吧，那得多蛋疼？”楚络希笑了笑，觉得云济山有时候的坚持，也挺可爱的。

    刚开始她的确想选有尾巴的那个啊，但是直接被箫景璇断了后路，那还有啥？其他几个角色，她看着又不太喜欢。

    “我就一朵花，你要让我哪部分妖化？弄个藤当触手么？这个我可还没学会。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”箫景璇瞥了云济山一眼，不以为然的说着。

    这技巧，她还在跟楚络希学呢，目前是有针对的几个部分，比如尾巴，耳朵等等是最常练习的，但现在，她还不能像楚络希那样熟练，给予任何一个部分都能让它毫无障碍的动起来。

    “那为什么小希不选猫族？我还以为一定是这个呢，就算狐族上次已经扮过了，可猫族没有吧！”云济山嘀咕，愤然的查看着刚刚拍好的那些素材。

    “你说啥？”箫景璇皱眉，带着一股极度危险的邪气，而且有黑暗气息，压力感十足：“你就一老头，想那么多干什么？”

    云济山一愣，好半天才反应过来，啐了一口后，有些哭笑不得：“你小子，这都想到哪里去了？我只是看上了那条尾巴而已，我说，这是拍戏，是为了艺术，你丫的脑子里都装了什么了？”

    “哼，医术，咱们可不兴为艺术献身这一套，那么多角色，为啥就要选哪个？等粉丝媒体们看到了，还不得有很多说的？”箫景璇一点不妥协，相当鄙视的看云济山一眼，那犹如sm的装扮到底哪里好了？

    就是好，也只有她能看……箫景璇默默在心里加了这么一句。

    楚络希无语的偏头，注意力完全偏到了别处去，这两只的谈话，她没听见。别以为她不知道箫景璇都想些什么，肯定在心里吐槽了。

    “喂喂，你们到底在说什么？怎么怪怪的呢？”白凌筱用手肘碰了碰楚络希，还一脸很茫然的样子。

    “这个，等空了再跟你们说吧，一时半会儿也解释不清楚，现在无视就好……”楚络希叹了一声，现在已经成了定局，是不会再改的，云济山就是吐槽也白吐了。

    又嘀咕了一阵，云济山将素材浏览了一边，发现没什么遗漏，又高声喊道：“下一场准备，进入大场景拍摄。”

    “啊，不是吧……”

    “还要继续？”

    “……工作狂么？”

    一瞬间冒出了几句小声的低语言，让云济山一愣，循声听取，也不知道是谁，演员？还是操作人员？

    “咳咳！”陆源佯咳了，将话语权给拿到了手里：“那个，云导啊，你看都下午了，我们还是先吃了饭再工作吧！”

    “啊？下午了？”云济山一呆，很清楚的感觉到无数道殷切的眼神投射过来，连背脊的汗毛都瞬间竖了起来。

    “哦，吃饭了啊，那先吃饭，我都饿了。”云济山抚了抚长满鸡皮疙瘩的手臂，即使现在不饿也一定要饿的。

    也是碰见新玩意儿就兴奋了，竟然忘记了时间，而且在科技室里，似乎连时间流逝都很难察觉，一时竟是忘了吃饭的问题。

    说完，云济山就暗自松了一口气，因为那种被“盯”的感觉瞬间消失了，连呼吸都轻松了不少。

    对此，演员们也松了一口气，在科技室表演可是很费体力的，如果不补充能量，下午就只能饿肚子工作了。

    “大家工作这么辛苦，这顿就我请好了，虽然是公司食堂，可厨师的手艺很不错啊！专门点菜的话，味道也不逊于外面的饭店。”陆源如此说道，也算是尽了地主之谊，何况别人免费给拍宣传片，没道理连顿饭都不管吧！

    “哟，头儿请客呢，快点……”一群操作人员动作极为迅速，看得几个演员和云济山一愣一愣的，这有种秋风少落叶的状况是肿么回事？

    陆源尴尬的一笑，心里腹诽着一群手下的不懂事，就算她平时很少请饭，这当头也要多给点面子吧！这倒好，丢脸丢到公司外面去了，让人看了不少的笑话。

    箫景璇斜斜的看了陆源一眼，那改变过的眸框，顿时带起了一股妖媚之意，让人心口一颤：“我说，陆源，你每年也赚得不少吧，用得着这样？”

    “我这不是没有时间么？谁知道这群崽子会是这种反应啊？”陆源摸了摸鼻子郁闷，实则有些不敢去看这样的箫景璇，不是管理手下的事情，而是害怕被诱惑。

    要知道，这会儿的箫景璇男女不忌，老少不分，都容易被引诱啊，这简直太妖了……

    “这不是非常难得，才这样反应的？”楚络希笑了笑，看得出来陆源平时很少花这方面的心思，应该不是舍不得。

    那今天过后，这群操作人员就该有福了，陆源既然放在了心上，离下次请客就该不远了吧！

    这不是宴席，吃饭自然不会慢慢吃，相反，还得快点填饱肚子，好继续拍戏，不然拖得久了，再熬夜或者通宵的话，那更苦逼的还是自己啊！--18450+75096--><!-- 33362+d50s2x+12274703 -->
------------

第492章 得配合

　　饭后的拍戏自然顺利进行，云济山都觉得，这样拍戏简单得不能再简单，不必担心周围的工作人员会出什么错，导致灯光和效果不到位神马的，也不必担心哪里又出问题了，从而导致某场戏全部得重来。
　　
    这太过顺利得让人心不安了，云济山很怀疑，用科技室拍完戏后，再回到剧组式的拍摄，她会不会就不知道怎么拍了？那才真是悲剧了。

    开始拍摄宣传片的大场面，便是八个人齐上阵，整个背景更是寻道游戏的巅峰战场，很多时候公会若提前约战，背景就会是这个。

    当然，游戏里面是不同的，地形的随即出现，甚至会决定公会战斗的结果。

    可拍宣传片嘛，这就仅仅是个背景了，地形神马的，根本无法左右战斗的输赢。

    何况，八个人均是各职业的顶级玩家，无论装备，武器，甚至属性都是最完美的时候，可以说，当游戏若是玩到这种程度，基本已经到头，没得完了。

    不过，说归说，玩家要达到这一步可是极度不容易的，这么多年来，寻道里的有钱玩家即使用rmb堆，也没有堆出这么一个人来，同时游戏自身不断更新和添加资料片，便让寻道的可玩度大大的增加了，寿命在不断延长。

    若没有这个保障，寻道公司也开不到今天，趁早做新游戏算了，可同类游戏泛滥的话，想也知道会有个什么后果。

    八个人齐上阵，这拍摄就不会有上午那么顺利了，虽然云济山设定了一些打斗，可真拍起来还是要讲自我的发挥，一个人错，全体都得从来。<strong>起舞电子书</strong>

    为了拍这个宣传片，科技室可是有专门设定的，只要演员的姿势正确，那技能就会发出来，这像是真人玩游戏一样，尽管没什么触觉，但视觉效果上绝对完美。

    所以，一旦有人错了，姿势错误的话，技能没能通过感应发出来，或者技能发错了，更或者打错了人，这造成的效果就不同了，不行便得ng。

    为什么技能打错了方向也不行呢？

    因为按照拍摄的计算，有技能想抵的绚烂效果，打偏了的话，那技能还能对上吗？所以啊，不仅是姿势，还有角度，这都有很大的讲究。

    于是乎，八个人应着命令，是不断的重复发技能的动作，稍微有哪一点光影效果不对，都会被云济山叫卡的，不得不说，别以为科技室的表演就很简单，若是为了画面效果吹毛求疵的话，依旧可以相当折腾人。

    可以说，科技室是精简了其他人力配合，但对表演，更加精益求精。

    虚拟现实背景，很多东西就等于是放在显微镜下了啊，在楚络希的前世，很多演员本事差点根本不敢进科技室拍戏的。

    后来的影视虽然离不开科技室了，差不多每部作品都会有那么一些场景利用科技室塑造得更加完美，但不是每个人都需要在里面拍摄的，若是有意回避，还是能做得很好……

    又一次因为众人齐发的技能没达到预期效果被卡了之后，箫景璇无比忧郁的叹了：“原来这个也不好搞啊！这动作若是现实世界都练熟了，可拍戏还达不到标准，真忧伤……”

    “不是动作不达标，是效果不达标，感应灵敏是一大幸事，可太灵敏了也会很悲剧的，差以毫厘、谬以千里。”楚络希忍住没说的是，这通过感应连接的虚拟，有时候那造成的结果还会让人哭笑不得，简直闻所未闻。

    拍戏倒是可以ng，但用作其他用途，这种灵敏辨识度就很要不得了，所以，小说里的那种全息游戏，要实现是很难的，至少她重生前，娱乐圈的科技室技术已经成熟了，但全息游戏依旧还没影。

    休息了一下，又试了好几次，一群人终于找到了一点默契，同时发技能的姿势已经纯熟了，这才打出了感觉。

    随着云济山的一声令下，远程职业的开始出招，技能带着绚烂的光尾划空而过，姹紫嫣红，五光十色，还流萤漫天，梦幻迷离的，煞是漂亮。

    随即，有两只近战职业“咻”的一声，带着大无畏的精神迎难而上，惊天一式，天地暗色，直接硬抗着将这些五彩的技能给抵消了，那种技能对碰所带来的地震效果，不仅给环境造成了应有的伤害，也撞出了震撼的威视。

    相信，只要是要玩游戏的，都架不住这场面的刺激，瞬间就会热血直冲脑门，全身基因沸腾了。

    老实说，这一幕拍下来，实际上，比游戏开头动画的效果都还要好。

    游戏开头动画即便做得再完美，那玩家的心里也最多感叹一下，惊奇一会就过去了，因为他们知道那是假的。

    可真人扮演并拍出来的就完全不一样了，再加上科技室的虚拟背景，简直能给人一种身临其境的错觉，有很强的代入感，令人夜不能寐，浮想联翩。

    尽管有些费事的才拍出一幕通过的戏来，一旁的陆源就已经摸着下巴开始考虑了，开头动画要不要给直接改了呢？

    第一幕戏的成功，虽然过程曲折艰难了点，但给后面的合作做了很大的铺垫，而且，之后的戏很少有八个人同时出镜的了，在配合上也就相对简单了点，拍起来自然顺畅了不少。

    宣传片，总体时间都不可能长，云济山设定了五分钟的剧情，已经相当厚道了。

    尽管到时候播出，粉丝玩家们很可能会意犹未尽，但到底不会真拍成短剧了，所以，宣传片最终也只是宣传片。

    而这次的剧情，采用了倒叙的手法，也就是一开始便是八个人相斗的第一幕，然后再讲造成这场惊世大战的原因。

    故事虽然很短很简洁，可既然有剧情，那就一定分主角和配角。

    不用怀疑，整个剧情的主角是箫景璇，大战的引线是楚络希，至于其他人或者说种族，那都是被主角箫景璇，也就是曼珠沙华这花妖给算计了的。

    可以想象，全五分钟的剧情其实有不少内容，甚至能分解出不少矛盾冲突来，而宣传片不仅要将前因后果给讲清楚了，还得顾着故事的整体顺畅性，如此，故事编剧和导演的能力都极为关键。--18450+75097--><!-- 33362+d50s2x+12274704 -->
------------

第493章 拍摄中

    听说，编剧是出自寻道游戏的资料编辑者，游戏背景的撰稿人，而且，不只一个人，是一组人。

    导演自不用说，在整个华夏，能斩钉截铁说水平比云济山强的人，估计没有几个。

    所以，这宣传片的拍摄，看起来相当有料。

    故事主线，是竹妖修炼出了一个好似内丹的至宝，结果消息泄露，受到了以魔族为首的几大族人联手抢夺，当然，这种几大族的联手场面，不过是虚拟出来的，演员表演，只有白凌筱等六人。

    在这抢夺的过程中，竹妖伤重差点魂飞魄散，幸好被主角曼珠沙华这花妖所救，最终为了养成，重新变回了原形，被主角种在一阵法内。

    主角为了抢回竹妖的至宝，暗中算计了几大族的拼斗，各种挑拨，各种瞒天过海，终于造成了几大族的莫大伤亡，最后至宝重现，在几大族拼得你死我活之极，主角收取了至宝并治好了竹妖，几大族也明白了争斗的真相，便是新仇旧恨一起算，就有了最初的八个人大决斗场面。

    本来，这种游戏的宣传片，是不会出现对话的，音乐和旁白对游戏的各种介绍才是主流。

    可这次，云济山打破了这个传统，直接用电影宣传片的方式来制作了寻道游戏的宣传片，这便将故事情节发展得更加清楚。

    一片翠绿的竹林，不断有其它种族在领头人的带领下悄然靠近，从上而下看，是形成了合围之势，将在竹林中修炼的竹妖锁定在了中间。

    风吹竹林的沙沙声，在一群人的寂静无声中，显得更加可怕和肃杀，一场大战，一触即发。

    只有各种族的领头人，是真的演员，其他属下，可都是虚拟出来的，镜头一拉远，景色一缩小，那气势无比庞大，看起来也相当壮观。

    所谓大场面，在科技室里只需要一堆程序，而且，不会像影视后期制作那般木然和千篇一律，若是有人细看，甚至都能发现，大部分虚拟出来的人，不会在做同一个动作，由此可见，这瞧着就不像非真人拍出来的。

    当然，这种场面的程序制作起来是很容易的，可寻道游戏有先天优势啊，只要将游戏记录着的一些公会大战拉出来ps一番，这没有任何两个人在做同样动作的画面就有了。

    虽然游戏本身是玩家操纵的角色人物，可每个人操纵的情况肯定不一样，这扑捉一些活动轨迹，就能完成这个拍摄的大场面了。

    而影视之所以不这么做，一般是没有素材，再有一些大场面，很多小虾米的动作都是一样的，比如列兵，打仗进攻等等，都是事先排兵布阵，再进行移动。

    既然都一样，那再没有什么比直接复制一片更加整齐的，所以观众看得假，也不影响整体效果。

    正在修炼的竹妖神情一动，眉头轻蹙，全身萦绕的那股飘渺清流之气，瞬间多了一分真实的决然。

    她发现了来人，察觉到了危机，可惜她正值修炼关头，不能妄动无明，否则就会前功尽弃。

    一方明知有难，一方蓄势待发，一阵漂亮的清华闪过后，至宝练成，等待的人群一冲而上，大有谁抢到谁得，豁出一些的气势。

    竹妖一招手，碧玉神笛带着流荧划过，一曲清音响起，却是让敌人差点吓破胆。

    只见，刚才还好好的一大群人，很快的，除了几大领头人还能站着，其他都废了。

    有吐血，也有挺尸的，有发疯的，甚至更有直接灰飞烟灭的，真是一曲杀音，埋葬了无数白骨。

    而那几个领头人也似乎被制住，连近在咫尺的至宝都无法得手，只能苦苦的运功抵抗。

    刚刚还清华无限的美人儿，瞬间多了一抹杀气凌然的妖冶，让天地之间的一抹绿，迸射出了绝世风华，天姿妖娆，令人分毫都移不开眼。

    还由不得旁人过多的感叹，突然，竹妖的背后阴影一现，一只不知道是谁人的手掌带着强大的能量，重重的打在了竹妖背上，瞬间，笛音一断，天地一静，徒留满耳的竹林摇曳沙沙声。

    竹妖感觉到这份天地之静，嘴角勾起一抹冷漠又悲伤的笑，一口心血突然喷出，落在了即将被人得手的至宝身上，让至宝发出了万丈光芒，在对方就要得手时，直冲天际，自己跑得无影无踪。

    敌人为了追至宝跑得无影无踪，竹妖这才重重的倒在地上，惊起漫天的枯叶，映衬得蓝天白云异常凄凉。

    就在竹妖眼神渐渐涣散之际，一抹妖冶的红刺激了她的眼球，从天而降一片梦幻般的红色，又含有地狱般的邪气，缓缓降落在了她的身边，将她慢慢包裹，温柔而缱绻。

    不知何时，那片片红色变成了一个身着红衣的女子，墨发铺地，妖冶如花，是那么的霸气又邪气。

    只见她紧紧的抱着爱人，表情悲伤，眼神带着绝望，久久的望进了竹妖心里，睫毛悬挂出了一滴晶泪，丹辰轻颤：“对不起，我来晚了……”

    手臂一紧，像是想要留住什么，却有着无能为力的无可奈何，更多的还有心痛的自责。

    竹妖轻轻一笑，带着天地间最亮的色彩和温暖，眼中倒影着红衣妖女的身影，开口的话很轻，也很柔，还有很多很多的留恋：“一点不晚，至少，还见到了你……”

    曼珠沙华妖艳的一笑，睫毛上晶泪因此而落，却被她摊开细长白皙的手接住，另外一手萦绕出了血红的法力，就着那滴晶泪落在了竹妖身上，看着她身体渐渐透明，最终化为了一枝碧玉细竹：“没有我的允许，你别想离开我，好好养着，那颗碧玉精魂丹，谁也别想得。”

    话音未落，画面便变成了竹妖的本体，被种在了阵法内的情形，同时那一抹血红浸染了整个天地，无声无息的，在向敌人靠拢。

    “咳咳，卡，暂时到这里，大家休息一下。”不得不说，片场最煞风景的永远是导演，明明气氛正好，情节正爽的时候，她总是会发出不合时宜的声音，将所有人都拉出了戏里场景。

    有时候那不上不下的哽咽感，实在让人难受得很。--18450+75098--><!-- 33362+d50s2x+12274706 -->
------------

第494章 道理与道德

    白凌筱首先咳嗽了几声，满脸哀怨的看了看云济山，大家看得也正入戏的好不？这突然跳出来，实在太不甘心了。

    “哎，导演，你还真是……”白凌筱深深的叹了。

    有些事情就是这么蛋疼，原本剧组拍戏，一场场分下来是很细的，还对地不对戏。

    也就是说，到了某个地方，会把在这个地方的戏全部拍完再转移，并不会考虑这戏都是哪场，又能不能接上。

    或者上一场拍了整个故事的开始，下一场就拍结尾了，过程跨度是没有什么标准和规定的。

    然而科技室却正好相反，故事剧情可以从头开始，挨着剧情很顺利的拍下去，一切背景皆有操作人员掌控，只要事先安排好，这可以随时变换，都不用让演员停下来。

    所以，在科技室拍摄的故事，很顺很顺，甚至可以直接放出去做正常视频的。

    特别是像这种游戏宣传片，全程皆在科技室里拍摄，只要演员不ng，就容易极度入戏，同时围观党也很容易被代入。

    当然，这跟箫楚的演技还是有关系的，若是这基本的不过关，导演肯定会经常煞风景的，根本也别提什么拍的顺入戏深了。

    被怨念了的云济山笑了笑，立刻吩咐进入下一场，没办法，当导演肯定会经常接到这类的情绪刺激，她这么多年下来早已经金刚不坏了，淡定就好。

    剧情接着的下一幕，自然便是曼珠沙华这花妖去找各族算账了，隐藏在幕后，却总能一阵见血，让矛盾双方更加激化。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    仙族和魔族？好办，这两只本来就不对付，早亿万年前就是正邪不两立了，在双方打斗的时候稍微挑拨一下，原本准备各退一步的，结果成了你死我活，不死不休，最终两败俱伤，差不多同归于尽。

    巫族想隐匿置身事外？不可能，毁了你密地，盗了传承之物，又估计留下一点不经意的线索，直指其他各族。

    没了传承之物，这都快族灭了，看谁还淡定得了？结果，自然是全族尽出，到处咬人发飙。

    鬼族？直接堵了六道轮回，让各族死后都无法投胎，令鬼蜮人满为患，内斗不休，同时令鬼族无法从六道轮回中获取力量，实力不再增长，看你还如何清净？如何笑看风云，借机勒索还渔翁得利？

    鬼族的角色并不多，一共只有两个，选这个的玩家很少，所以不算主流种族，拍摄之前云济山拿角色来让演员们挑选，都没有鬼族，只是场面也可以很大，才在剧情中添加了一幕的。

    人族？这更加好办，只要培植一方势力跟当权者争斗，那就会内乱不停，坐享其成的……

    这几个镜头很简洁的闪过，再加上几句并不复杂的台词，便将整个过程和结果讲述得清清楚楚了。

    这令人咋舌的就是，曼珠沙华果然很妖很邪，大有为了给女主复仇，搅得三界不宁的样子。

    不过，这只是表面现象而已，偏偏只要看仔细了的观众都会明白，主角所做的一切，都是在加深矛盾而已，原本各族的矛盾都本是存在的，暗地里各种不合，各种问题屡见不鲜，恰好被主角碰上的话，她就会插上一脚，让事情从此一发不可收拾。

    比如巫族的传承之物被盗，一开始也非花妖的本意，甚至至始至终都不是她去盗的，而是刚巧发现了一个巫族的本族人士起了贪念，想要将族中传承之物占为己有，在盗取的过程中，不过是主角暗中帮了她一把，又在她把传承之物盗出之后，让“它”不小心被遗失了而已。

    一个故事既然有主角，那主角一方不是占理，就一定会站在道德的一方，否则，被人指责说宣扬歪理，败坏道德可就不好了，搞不好最后作品还会被封杀的。

    即便就是网络小说，大多主角都保留了“防守反击型”的最底线，也就是你不来惹我，我一般不会对付你，但你一惹我，那就别怪我下手狠辣了，到时候再残暴，手段在阴狠，读者都不会觉得无法接受。

    所以，这个宣传片也是这个模式，至于其他种族的阴暗面，会尽量的放大，属于故事发展的一种定律。

    正当各族混战，打得难舍难分时，有精于周易之术的修炼者算到了碧玉精魂丹的下落，本想独吞，却没有那个实力收服，反而激发了精魂丹的野性，重新跳到了所有人的视线中。

    你争我夺，一时之间已经分不清谁是盟友，谁是敌人了，只要不是同族的，就只管杀。

    于是，新的仇恨不断滋生，旧的恩怨越积越浓，很快的，所有种族就想看成仇，打得难舍难分了。

    就在这时，一直隐藏在暗处的曼珠沙华突的现身，并成功的夺取了碧玉精魂丹，看着差不多同归于尽的各族邪笑不已，并且很简单的便扬长而去，无人能敌。

    前面的情节，虽然大多是曼珠沙华在暗地里办成和主导的，可表面上，是展现了各族的武力和技能，特别是真人饰演的那个角色，差不多挨着来了个遍，让人印象深刻。

    而最后的这一幕，是各族轮流来阻止曼珠沙华的离开，展现了曼珠沙华的实力和技能状况，所以，差不多都接手了一招后，本已经受伤的各族高手纷纷败退，眼睁睁的看着曼珠沙华完好无损的消失。

    剩下的，便是结尾了，竹妖拿了碧玉精魂丹养好伤势，重新恢复人身。

    各族没有商量，却不约而同的找到两人，为了碧玉精魂丹和彼此的恩怨，一场大战一触即发，再次引出了剧情开头，八人大战的一幕。

    由此，整个故事的结束。

    特意要展现的打斗场面，剧情的推动，两者加起来素材拍摄肯定不只五分钟，甚至超过了二十分钟的，最终，肯定还要云济山操刀，慢慢剪辑一番，查缺补漏，再度利用后期特效修饰一番必要的东西，然后去掉繁琐部分，留下最精彩的瞬间，又不损伤剧情的完成度，那才有最后的成品。

    当然，整个故事的走向是不会变了，就看剪辑能不能让最后的宣传片更上一层楼。--18450+75099--><!-- 33362+d50s2x+12274707 -->
------------

第495章 露馅儿了

    “呼，终于拍完了……”

    不知道是谁这么说起，有着深深的感叹。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    因为在拍摄期间，不只是演员，连操作人员都得精神高度集中的，否则，哪里出点问题，全体都得从来了，这责任有时候担不起啊……

    虽然一般情况不会有人怪罪的，毕竟，人非圣贤孰能无过嘛！可太过的话，自己会内疚，会不好意思的。

    尽管中途也吃了晚饭，甚至陆源还叫了一次宵夜，可都是让人送到科技室里来的，一群人差不多熬到拍完，才总算重见天日。

    “汗，不是吧，不知不觉就拍了一个通宵，快天亮了？”除箫景璇以外，还有三个男生中的一个率先出来，忍不住惊呼道。

    科技室是全封闭的，拍戏的时候自然不允许演员身上出现太过现代化的东西，比如手表什么的，否则，这种低级的穿帮镜头就让人啼笑皆非了，一定要相信，观众的眼光是雪亮的，不要抱有侥幸心理。

    于是，一直忙着拍，也不怎么清楚时间的流逝，这一出来才惊觉天都蒙蒙亮了。

    “这么说，又该吃早饭了？难怪，我好饿！”柳语佳抚了抚肚子，那感觉有些纠结：“那现在我们是去吃饭呢？还是各回各家，睡觉去？”

    楚络希深深的看了柳语佳一眼，这丫的，还是这么吃货？幸好她平时的运动量也不少，不然肯定吃成个大胖子。

    张了张嘴，正想调侃两句，一边的箫景璇接完电话过来了：“有人在外面等，问我们到底是集体活动，还是分开活动？若是分开活动，就赶快把某人让给她，据说已经等很久了。[txt全集下载]”

    说着，眼神还向朱雪双瞄了两眼，那意思不言而喻，大家都懂了。

    这下，白凌筱来劲了，双眼立马放射出具有很强穿透性的眸光：“那谁来了么？在哪里在哪里？我可久闻了，还没见着呢！”

    朱雪双嘴角一抽，脸色无比纠结，这时间说晚呢？又实在太早了，可说早呢，又特么的像是很晚的感觉，毕竟昨天拍了个通宵，所以说，这么个奇特的时间点，有人还会出现，简直不可思议。

    其他的日子还好说，偏偏今天有白凌筱在，她昨天才实施的拖延政策岂不是白做了？

    “走走走，反正卸妆完毕了，我们一起去见见吧，而且，我们姐妹几个都好久没聚在一起吃一顿了，怎么今天的机会难得，何况，多加一个人，也好让箫天后有个伴不是？”白凌筱推攘着朱雪双，一副很迫不及待的样子，偏偏又找了个让大家都无法拒绝的理由。

    被点名的箫景璇讪讪的摸了摸鼻子，禁不住嘀咕道：“这跟我有什么关系？不要拿我做划子……”

    看起来，某希的姐妹们对于她平时的阻扰，以及看人太紧果真有不小的怨念啊，这不，一逮着机会就要洗涮她一两句。

    “说什么呢？难得的好戏，怎么可以错过？你不想去看看？”楚络希有点小兴奋的回头看她，打心底的觉得有白凌筱在，那个人又是以这样一种方式出现，肯定不会平平淡淡就揭过去的。

    “那肯定，白家跟胡家貌似有生意来往，白凌筱就算没见过，也该认识胡逸才对。”箫景璇闲闲的走上两步，主动的爆料。

    “真的，那比我想象的更要有趣。”楚络希笑得奸诈：“说起来，这胡逸也算是个有心的了，不知道她到底什么时候来寻道公司的，不会同样等了一个晚上吧！”

    “呵呵，我认为，你这小闺蜜的助理，应该被‘收买’了，不然她不会这么清楚小雪的工作时间。”箫景璇轻笑一声，倒是跟以前一样，觉得胡逸确实是个不错的男人的。

    有时候，一种无伤大雅的“收买”，是不会让人讨厌的，反而会让人觉得有心。要知道，演员的工作时间向来不定，半夜通宵什么的，那是常有之事。

    闻言，楚络希笑了笑，说起这个，那助理就没有掩饰过吧，朱雪双也未必不知道，只不过她没有拒绝，那便是一种默认。

    卸妆之时，另外三个男人都自己离开了，毕竟不熟还不是一个公司的，所以现在就只剩下他们自己人了。

    果不其然，当楚络希急切的走进贵宾招待室时，就看见白凌筱从呆滞的表情转为震惊，不敢置信：“胡逸？怎么可能？”

    那长大嘴巴，目瞪口呆的样子显得有几分夸张了，可白凌筱一点都没有演戏，她是真的惊讶得不行。

    白凌筱是听说了，正在追朱雪双的这位男朋友是从相亲宴上认识的，所以从来没想过会是自己认识的人，又还有个如此惊人的身份。

    倒不是胡记珠宝有多么多么牛，多么多么有地位，而是胡逸这个人，在商业的圈子里极为有名，除却她有着跟白家天才，白凌筱哥哥同等的本事以外，更多的还是他钻石男的身价，可以说，胡逸是很多富家女儿，甚至官家女儿最理想的选择夫婿之一……

    显然，对于胡逸这个男人，白凌筱其实比箫景璇了解更多，毕竟白氏集团跟胡记是同个圈子里的，不过，白凌筱的了解只是表面而已，箫景璇对胡逸的评价，更多的是以男人的眼光，这可是两码子事儿。

    相反，看到白凌筱，胡逸可一点不意外，对于朱雪双的交友范围，她心里明清着呢：“你好，白小姐。”

    说罢，胡逸转头看向了朱雪双：“小雪，要不要一起去吃饭？已经早上了，一定要吃点东西才可以回家休息，免得伤了胃。”

    白凌筱终于回神正常了，可看到胡逸这突然忠犬温柔的一面，特么的有种不适应，这也太颠覆了有木有？人的际遇果然奇妙得很啊！

    “这饭肯定要吃，既然追我们家小雪，怎么说也得请一顿好的，可这个时间，要早不早，要晚不晚的，上哪儿去吃才好呢？”白凌筱恢复过来，立马就满血了，直接开始了“例行”的“敲诈”。

    对此，朱雪双无语，楚络希和柳语佳则较有兴趣的等待结果，他们都早知道，一定会有这一出的。

    至于箫景璇，微微对胡逸抱有一丝同情，替她默哀一秒后，立刻就抛在了脑后，胡记少东家又不可能缺钱的，根本没啥问题。--18450+75100--><!-- 33362+d50s2x+12274708 -->
------------

第496章 女汉子

    胡逸很淡定的接受了白凌筱的“敲诈”，其实她最怕的还是连“被敲诈”的机会都没有，那才是真正的出局。

    如今，他跟朱雪双之间虽然还有一层纸没有捅破，可到底相处得不错了。

    当然，他是感觉到朱雪双对许多事情的默认，却依旧不敢开口说明，就怕听到朱雪双的拒绝，现在这样虽然有些暧昧，可每每都能让他有些惊喜。

    从这些地方就可以看得出来，胡逸跟箫景璇处理感情的方式是完全不一样的，相比起来，箫景璇就要见缝插针，霸道得多了。

    楚络希略一琢磨，暗自感叹萝卜青菜，各有所爱，像胡逸这种温水煮青蛙，总是玩暧昧的感觉来说，她还是比较喜欢箫景璇这种，找到机会就挑明，还带着一定霸道的宣告方式。

    心态已经不年轻了啊，所以没有花样年华那种“期待爱情”的朦胧滋味感，因此，从来不爽暧昧什么的。

    当然，按照朱雪双的性格，或许胡逸这样的作为才是最适合她的。

    “没关系，我知道一家二十四小时营业的餐馆，味道还不错，现在这个点去也吃得不会差，要不要去试试？”胡逸还主动交代，并亲自提供资料做参考。

    如此配合的“被敲诈”人员，还真是让白凌筱没什么成就感，可现在不是懊恼这个的时候：“那肯定要去试试啊，咱们快走吧，一晚上没睡了，可困得很。”

    至于胡逸所提供的地方行不行，会不会不适合他们去，所有人都压根儿没怀疑过，堂堂胡记珠宝行的少东家，没道理把大家带去人来人往的苍蝇小馆子吧！

    吃饭这种没有意外的事情，自然略过不说，云济山作为导演可就没这么好运了，匆匆对付一顿，就赶着回来忙剪辑的事情了，因为初次接触到这种拍摄方式，心情极为迫切，哪怕熬了一个通宵，也精神百倍的，不想就这么去休息。

    另外，陆源更忙，为了配合这个宣传片，她甚至在召集人手开始修改即将放出去的资料片。

    当然，没有想象中的那么严重，对于宣传片的故事情节，其实也是这次更新资料片里本身就存在的，是其中一个任务的分支，然后经过一群编剧完善修改出来的。

    如今，陆源带着一群属下昼夜工作，是想给这个任务分支添加一个副本，完全根据宣传片的故事情节发展，直接使用箫景璇，楚络希等人的真名做npc，准备将这个亮点放大。

    这样，游戏，宣传片，再加上真人明星效应，这刺激度可就不是一加一等于二那么简单的。

    所以，楚络希一直认为，陆源是个奸商，每一个部分的剩余价值，都被她榨干了。

    就这样，在所有专业人士的齐心协力下，七天后……

    某省某市某游戏工作室的基地内

    幻世游戏工作室别看核心人员只有十个，基地也只是一栋小小的，具有江南风格的别墅，可这十人，随便拉一个出去，也抵得住一个平常二流公会了。

    全是华夏高手榜前五十的角色，这样再加上其他一些牛叉的人员，幻世在世界游戏工作室的排名中都混出了不小的名头。

    不过，在这个基地别墅里，只住着十名最初的核心元老级人物，七男三女。

    “老大，明天寻道的资料片就要更新了，还有不少副本，工作室已经分了任务，争取不要漏掉，我们也组队选一个，多多拿首杀才是正道。”老二……其实是个女的，也幸好是个女的，否则，这名头肯定让人内伤。

    不过，幻世工作室的平常管家，其实是老二吴妙妙，老大呢，更多用来当擎天柱用。

    “副本啊，二姐，我听说，这次有个比较特别的副本，估计很多公会和工作室的精英高手都会选这个，关注度这么高，我们要拿了这个首杀，工作室的世界排名肯定会上升。”最小的女生云纹很是兴奋的提议道。

    瞧这名字，不留神还以为是男生呢，当然，若不是寻道绑定了身份证，不允许有人妖出现，云纹肯定会玩男号的。而现在，云纹虽然是女号，可那也是红果果的女汉子，让无数男玩家都大汗淋淋的那种。

    如今这世道，还真是流行萝莉的身姿，汉子的心啊！

    “特殊的副本？哼哼，别以为我不知道你是一丫的稀饭，人家络神代言，又出了原名的npc，你是荡?漾了吧！”屋子里最后一个女生莫颜说话忒直接，差点将一屋子的男人给秒杀了。

    一个队里有三个彪悍的女生，身为男人，即使扎堆也伤不起啊！这加起来也快扛不住了……

    “哎呀，楚络希是人家的女神嘛，现实中不容易见到，游戏里好歹让人家近距离接触接触吗？寻道公司已经说了，游戏的同名npc，是直接用络神现实身体为蓝本生成的，连相貌都会一模一样……”云纹开始花痴了，看得一群男人头顶乌鸦横飞，这就是让男人都望尘莫及的女汉子啊！

    楚络希是很多男粉丝的女神，但偶尔听一个女生的重点也在这里，而非偶像之说，就老感觉特别诡异。

    “咳咳，听说今天十点会发布宣传片了，妙妙啊，待会儿将视频投影出来，我们也好欣赏欣赏。”老大为了不被刺激得心肌梗塞，立马将这男人插不进去的话题给转移开了。

    “说得对，寻道都玩这么多年了，宣传片都还只有那么一个，当然，看了这么多次也没腻，真拍得不错。”众位哥啊弟的连忙符合，越发觉得工作室这三位女生的彪悍指数在无限飙升了。

    “啊，都快十点了，还有两分钟，二姐，你前期准备做好没有？我要第一时间看到宣传片，一定要……”云纹在诸位哥哥惊恐的眼神中，瞬间原地满血复活，还附带狂乱状态了，神情异常兴奋，超越专业挑选运动员的，直接一蹦，就蹦到了吴妙妙的身边，手脚快速的查看着电脑和投影机的连接。

    在众人的无语中，十点准时到来，寻道的官网瞬间刷新了一个新的版块，有新资料片的一些资料，也有更多准备更新的内容，另外，绝对不会漏掉的，无数人等待了好多天的新版宣传片……--18450+75101--><!-- 33362+d50s2x+12274709 -->
------------

第497章 感觉不同

    作为资深的游戏迷，一般游戏资料更新都是最受关注，可今天，许多人第一时间点进去的，却是宣传片。<strong>txt小说下载</strong>

    华丽的场景，绚烂的技能，唯美的人设，壮阔犹如史诗般的大场面，所有的一切真是赚尽了眼球，很多人都张大了嘴巴看这宣传片，还以为在欣赏什么大作，偏偏只有五分钟就没了，那种意犹未尽逗得人极为心痒。

    “天啦，好美，我玩了好几年的竹妖，怎么没发现这么养眼呢？”云纹盯着投影出来的宣传片，很有看3d的感觉。

    这是寻道游戏的特色，半全息的感觉，能让技能立体化，有3d那种迎面而来的威视感。

    “啊呀，花妖怎么变成曼珠沙华了，我怎么不知道？”莫颜一阵的惊讶，因为她一直玩的花妖，所以，对这个角色不是一般的了解。

    “噗，这个花妖是男女玩家都可以选的。”吴妙妙笑眯眯的说着，内心有那么点流口水：“说起来，这箫天后真是越来越妖孽了，原本还想她的谪仙形象呢，突然这么妖孽，我突然觉得心跳直接破表，貌似我以为自己不是一个炫彩啊，好想直接扑倒……”

    一旁还没来得及发表意见，沉醉在众位美女魅力的男生，瞬间被集体秒杀了，互视一眼，有种内流满面的感觉，原来不只是最小的萝莉是女汉子啊，而是不知不觉间，女人都这么彪悍了。

    “不行，箫天后是络神的，你想要搞破坏当第三者？”云纹立马跳了起来，替自己偶像捍卫所有权。

    吴妙妙瞬间黑线：“哪来的第三者，我就是想想而已。”

    “想想也不可以，小心稀饭们人肉你。”云纹那个激动啊，看得旁人均是背脊发凉，这是中毒太深了怎么的？反应过激了好不好？

    吴妙妙瞬间被噎：“大哥，你看小妹……”

    周围一阵风吹过，一群人包括仅剩的女生莫颜，也咱眨眼间做到了自己专属电脑面前，开始认真的查看资料。

    “哟，大哥，据说箫天后和楚络希有关的副本，可以参考宣传片呢，估计发展情节有所关联。”

    “话说，资料上有写，箫天后和楚络希的副本，会是新资料片最主线的任务之一了，大哥，不如明天我们其他的也别管了，先拿这个首杀吧！”

    “估计不会简单，副本应该也不是一两天就能通过了，而且，资料上说了，会有很多前置任务。说不定明天资料片更新，我们光做前置任务就要耗时很久了，短时间能不能进副本还不定……”

    “看来，问题还很多啊，既然跟宣传片的故事情节有关，不如趁着今天我们再研究研究？”

    一群八人讨论得热火朝天，看得吴妙妙和云纹一起黑线，可渐渐的，也被大家所说的事情给吸引了过去，便凑了过去集思广益，开始一遍遍研究宣传片，讨论起即将抢首杀的副本来。

    对此，很多游戏工作室的做法都是相同的，而因为箫天后和楚络希引起的关注度，这让很多顶尖玩家都汇聚一堂，想要抢得这个副本的首杀。

    如今，寻道这个游戏是华夏最火的网游了，没有之一，许多工作室和工会都在游戏里面置办了不少产业，并且扎根许久，这抢副本首杀，肯定是众多排名的关键。

    第一次，一个副本的资料有了视频做参考价值，那一个个高手肯定会仔仔细细的将宣传片看过无数遍，一切，便只等明天的资料片更新了。

    而，相比起游戏迷更关注宣传片的剧情来说，其他粉丝和围观党就更注重宣传片本身的各方面质量了。

    当然，剧情的优秀肯定不用说，虽然看起来似乎挺简单的，但过程很刺激很热血，让人欲罢不能这就是好。

    “不是吧，这游戏真这么漂亮？”有粉丝留着口水看第n遍，终于忍不住呻吟。

    “宣传片嘛，肯定是修饰过的啊，不够，游戏本身的质量的确不错，比起原来一些游戏，本身和宣传片处于两个极端，简直就是厉害。”有真相帝出言。

    “说真的，原本不玩游戏的，可现在看了宣传片，好想进去看看啊！”

    “啊呀，箫天后怎么可以这么妖孽？开玩笑的，形象简直太颠覆了有木有？”

    “额……箫天后居然这么妖……”

    “决定了，马上删号，我要玩花妖。”

    “啊呀，楼上的，你是女的还是男的？”

    “这有什么关系吗？”

    “望天，箫天后这个曼珠沙华，明显是她代言才出现的新角色啊，寻道游戏杜绝人妖号，哼哼……”看得出来，寻道游戏的普及面还是相当广的。

    “额，不是吧！”

    “绝对有，原本的花妖并没有设定本体是什么，只是说植物花妖而已，现在嘛，大家都知道是曼珠沙华了。”

    因为今天游戏在更新中，明天是资料片全部更新完毕，所以没法玩游戏的，都跑来看宣传片顺便灌水聊天了。

    而所有的游戏迷并不知道，为了这个宣传片，游戏中的花妖角色形象，已经变换了，现在是以箫景璇的本身提取了数据，从而重新设计了角色各阶段形象。

    不过，很多人对箫景璇这颠覆的角色表示相当的惊讶，一遍又一遍的欣赏，百看不厌。

    另外，对于柳语佳的形象颠覆，也塑造得很成功，粉丝观众们也表示极大的肯定。

    同时，除去两位惊艳的两个主角，其他人也表现得可圈可点，即使没有颠覆形象来得令人震撼，也有各自的亮点，不说表演，就是这画面质感，也看得很多电影迷如痴如醉，大感震惊。

    “这是真人？开玩笑的吧！”这纯粹是欣赏影视的角度去看宣传片的。

    “汗，箫天后和络神都在里面，还有这么多明星，难道还是虚拟人物？”

    “楼上的就吹吧，虚拟人物能做到这种地步，豪发毕现，寻道游戏怎么还是半全息，传说的全息也该出现了吧！”

    “就是，那跟真人一模一样的人设，就是外国动作扑捉理论也不可能，若是虚拟技术这么好，还用真人干嘛？直接满屏美女帅哥了……”--18450+75102--><!-- 33362+d50s2x+12274710 -->
------------

第498章 另一种体验

    按照理论，若是虚拟技术真达到了这种地步，那确实是没真人明星什么事了，直接出现一大批虚拟明星是必定的发展。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    所以，寻道宣传片这种事情，怎么看都不可能是完全的虚拟技术，何况里面还有好几张现实中就存在的脸呢！

    “难道这是后期特效？”

    “额，楼上的，你觉得可能吗？开玩笑也要有个限度。”

    作为影迷来说，这个宣传片尤为的震撼，以他们的专业眼光来看，这后期特效实在太强大了，而且太完美了，所以一开始才会让人感觉，这像是完全的虚拟技术，都被那种契合度给震惊了，误导了。

    华夏的特效在何种水平，资深的影迷都清楚，虽然近些年因为风景娱乐的崛起，让大家看到了希望，甚至当初《梅之夭夭》的特效在国际范围内都是顶尖的，可也没有到达宣传片这种一步登天的地步。

    这水平，简直把好莱坞的技术都甩出几条街了有木有？

    “额，可是我不明白，如果不是特效，那这宣传片怎么制作出来？”

    “喂喂，你们都没发现，这宣传片的导演是云济山吗？主演是箫景璇和楚络希啊，这不是拍出来的还是制作出来的？”

    “哎呀，说来说去，到底是什么回事啊？不是拍？不是制作的？现在连后期特效都否认了，那这宣传片到底是怎么形成的？”

    “……”各种求真相，等真相的影迷们。

    最后，一群激动的影迷也不得不信，这是真人拍出来，又用后期特效制作出来的宣传片，不过，时间不够长，还达不到最震撼的效果，而且，注意到这点的影迷也属于眼神特别犀利或者专业的，最初讨论了一下后，这话题也就不咸不淡的揭过了。<strong>txt全集下载</strong>

    毕竟，五分钟的宣传片而已，特效再逼真，造价再高，也只能说少而精，很多人都认为，这是不可大规模运用的技术，过过眼影就ok，算不得适用的东西。

    虽然有人会激动一下咱华夏的技术也有这种水准，可激起的波澜不没有很大。

    科技室，在好莱坞和国际上都还处于被研究的状态，寻道之所以能搞定，那是得益于他们本来就有的专利技术，所以，现在的外界，还没有能靠近事实的猜测。

    如此，随着时间的转移，观众的目光自然关注在宣传片的其他地方，比如拍摄的细节，比如剧情的设定等等……

    寻道公司的游戏技术管理部，楚络希从电脑中退下来，不由得松了口气，感觉全身挺酸累的。

    “怎么样，做游戏gm好玩不？”陆源好奇的问道。

    寻道毕竟不是传说中的全息网游，一些监管游戏进程的gm必定存在，而这次的资料片有以楚络希本人为原型的npc出现，就偶然问她愿不愿意做一回gm？

    而楚络希自认玩过的游戏也不少，对于寻道也算是了解，虽然今生的寻道，已经走上了和她前世不一样的发展道路，可那份熟悉感不会减少。

    但是，楚络希玩过许多的角色，却并没有当过真人gm，所以对陆源的提议很感兴趣。

    其实寻道里面的gm，已经不算真实意义上的gm了，反而更多倾向于真人npc，也就是说，寻道游戏专门有工作人员扮演npc，以提高整个游戏的智慧度和灵变度。

    当楚络希第一次知道寻道有工作人员，每天的工作就是玩游戏时，其实相当惊讶，前世玩寻道，她可不知道是怎么运作的。

    而有些真人npc能被玩家认出来，有些自始至终都不会，这就看个人技术了，唯有一点的是，真人npc不会主动说自己是真人扮演的。

    “还好，感觉挺新鲜的。”楚络希挑眉，回想起刚才的游戏，微微有些嘴角抽搐。

    她扮演的真人npc，肯定是资料片中以她命名的那个，但是刚才遇见的那队玩家，有一个人的反应也太那啥了吧！

    “是吗？”陆源有些奇怪楚络希的反应，却没有多想，还以为是她不怎么适应呢！

    楚络希回头去看箫景璇的情况，立马变了变脸，连眉梢一起抽了，这不是她刚才遇见的那队玩家吗？

    orz，全以“幻世xx”而命名，估计不是一个工作室也是一个知名工会的，但是有个玩竹妖的女孩子也太跳脱了。

    因为寻道游戏实现了半智能化的对话模式，有些问题是能直接用手输入的，所以，有个名叫幻世·云络的玩家就开始了她的爆发，差点没把第一次当真人npc的楚络希给吓到。

    “哇，络神，你这次扮演的是竹妖啊，你看你看，我从游戏开始就是玩的竹妖号啊，我们是不是很有缘分？”幻世工作室的云纹一见楚络希的真人形象就有些抽风了，完全忘了接取副本任务的初衷。

    楚络希看到这一长串对话，自然嘴角抽了，虽然很多玩家对她这个npc很有兴趣，可还没有把她当真人说话的吧！这孩子，真的正常么？尽管有点瞎猫碰上了死耗子，正巧遇见她来客串gm工作。

    “……”这是针对系统无法识别的问题而特设的一个回复，当然，楚络希这个时候也确实不知道该说什么好，一开口，绝对会暴露真人的事实。

    猿粪？这玩意儿会有么？分明是巧合好不好？

    显然，对方也不在意，从根本是清楚她不会做什么意外的回复，自顾自的继续说着：“你知道我名字么？云络，就是我名字的一个字，和络神的络，我可是你忠实的稀饭哟，很有才吧！”

    “……”这是楚络希蛋疼的回应，虽然碰见一个这么热情的稀饭很高兴，但过程也太苦逼了。

    楚络希有种感觉，她好不容易心血来潮的一次真人npc之旅，会终结在这小姑娘手里，难道要让她以后都不敢来玩这个？

    一同的另外几个幻世玩家已经快扑街了，如果不是游戏角色无法反应本人的表情和心理，相信，这现场一定会很壮观的。

    当然，若楚络希有幸见到幻世工作室别墅里的现状，那也相当的壮观刺激，一个个，都被最小的云纹给秒杀了，还转世有障碍，暂时活不过来的那种。--18450+75103--><!-- 33362+d50s2x+12274711 -->
------------

第499章 最大的受益者

    最终，楚络希悟了，这小姑娘纯粹是找她吐槽来的，至于她能有什么反应，根本不在云纹的考虑范围内。

    难怪，对于那众多的问题，她只有：“……”这一个回答，心情真是微妙得很。

    最后，还是云纹的那些队友受不了了，赶紧接了任务就走，这才让楚络希好不容易给解放出来。

    然而，她才松口气没多久呢，退出来一扭头就发现，某大神步了她后尘，正在被某个顶着熟悉名字的小姑娘荼毒。

    眼神太好，楚络希一不小心又看到了云纹对箫景璇的吐槽：“箫天后，你跟络神又一起搭档演戏了啊，感觉怎么样？入戏深不深？看到络神受伤会不会心疼？外界经常说你们俩度蜜月来着，话说你们到底发展到几垒了啊？到底什么时候扯证结婚啊？对了，你们要生了孩子，还混不混娱乐圈呢……”

    楚络希抚了抚额，有些头晕，为嘛一瞬间就能从发展到几垒的关系，跳跃到孩子的未来去呢？这话题的跨越度会不会太夸张了点？

    箫景璇嘴角隐晦的抽了抽，却较有兴趣的看问题仔细看了一遍，虽然不能回答，但能感觉到一丝甜蜜，原来粉丝们都是这么想的么？

    楚络希若是知道这丫的的心理，一定会趁其不备，踹上两脚的，都跟着不正常了是不是？

    而幻世的其他九个，对云纹已经很无语了，以前也没发现这位最小的妹妹如此能疯啊？若不是已经非常了解，肯定会怀疑这丫的脑残了……

    “喂，老大，这小十没问题吧！”一人无比担忧的问着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “大概，可能，应该没事儿吧！”

    “放心吧，纹纹坚挺得很，偶尔发泄发泄也好。我说，这些问题估计她早就想问了，只是没有机会，至于结果和答案，并不在她考虑范围内。”

    “……”

    好吧，这就是正宗的吐槽。

    终于，箫景璇也打发了这群人，连忙退了出来，被问题狂轰乱炸的经历可不是什么好感觉。

    成功逃脱的箫楚两人对视一眼，心照不宣的笑了笑，还不吝啬的给陆源一个很好玩的评价。

    在游戏的世界里，果然奇葩是比较多的，而且很多人都不会再伪装了。

    离开寻道公司，两人还不由得说起那小姑娘，楚络希忍俊不禁：“这个玩家，倒是跟冷大纪有得一拼了，那话唠的感觉。”

    “是啊，幸好还是打字，若是用嘴说，我觉得我早受不住了。”箫景璇咳了一声，觉得能遇见一个同类，也是奇事一件。

    “就是打字也能速度那么快？问一长串，看得我眼花缭乱的。”楚络希呵呵一声，又想到了冷路的喋喋不休，最近都没怎么跟冷路在一起，反倒有些不习惯了。

    而寻道宣传片的火热，这最直接的受益者，反而是前段时间箫楚两人领衔主演的网游科幻剧——《虚拟完美》，趁着这个档一拉开了电影的宣传，是瞬间吸引了好多人的眼球。

    “咦，将游戏的？这什么状况？”有人稍微比较茫然一点。

    “全息网游，哈，一定是全息，终于出这种电影了，不是骗人的吧！”一般来说，华夏的观众也是被坑怕了，同时也知道娱乐上面有一座大山压着的，许多创意无限好，可根本无法实现。

    于是，突然出现这么一个牛逼哄哄的新颖题材，许多影迷难免担心了，不会有事挂羊头卖狗肉，然后骗观众进电影院的吧！

    “额，虽然我也不敢相信，但看看导演，是拍《梦里水乡》那个啊，还有主演是箫天后和络神，这应该不会太坑爹才是……”

    懂行的就知道，名人其实都爱惜自己的羽毛，特别是本身名誉就不错的，没有道理自己给自己挣不自在。

    “理论上是这么的没错，可没看见电影之前，还是别说得那么满了，华夏的电影，咱们还有什么不懂？一个星期后出电影第一版宣传片，到时候看看不就行了。”

    “老手说，对于这群人，导演，主演等等能让我有所期待，可对于题材的介绍是一点不踏实，这类电影允许拍了？感觉这天突然就变了一个似的。”

    “同上，心里毛毛的，有种要被欺骗的坑爹预感，但是箫天后和络神的信誉又让我极为期待，那个……宣传片也不顶用啊，现在电影宣传片精彩得很，一入电影院就各种坑爹，我都被打击得怕了。”

    “就是就是，若不是冲着两主演，我还真没有去电影院的欲望，具体怎么样，到时候就知道了。”

    “其实也不求别的，这电影有寻道宣传片的一半，我就进电影院，千万别给我挂羊头卖狗肉，爱网游小说的粉丝可伤不起。”

    “啧啧，我说，楼上所有的盆友们，你们叫得也太早了，其他的就不说了，难道你们没注意到，这部电影的编剧是白云大神吗？白云大神出品，何时让我们失望过？”

    “哇，真的耶，我竟然没注意到。”

    “哟，这么说，这部电影可以多期待一点了，梦里水乡的导演，箫楚的主演，白云大神的编剧，啧啧，不数不知道，一数，原来有这么多金字招牌啊！”

    “说起来也有道理，我心沸腾了，希望不要有那脑残的人去改白云大神出手的剧本，否则，四个金字招牌就要砸在这里了。”

    “谁敢动白云大神的剧本？真脑残了吧！”

    “额……我觉得吧，箫楚两人不会那么二傻吧……”

    “……”

    电影的消息是发出来了，可第一版宣传片都还没有出，所以大家也没什么好讨论的，只能各种猜测各种感叹，再加上一些各种期待和希望。

    而这些许愿最具有代表性的，就是但愿四个金字招牌别坑爹。

    倪云一部《梦里水乡》让人大开眼界，那种新颖和想象力，给了观众无限的期待。

    箫楚，白云，随便拉出去一个都是镇场子的，如今又一起合作，自然不希望被骗。

    对此，那名单上的《机甲一》导演云济山的顾问身份，反而被人忽略了，一时之间还没能被发现。--18450+75104--><!-- 33362+d50s2x+12274712 -->
------------

第500章 虚拟完美

    说起来，《虚拟完美》也坑，早早就借着寻道游戏的东风造势了，偏偏电影宣传片还要等七天后才出，这感觉，怎么看都是明显在吊胃口。然而几大金字招牌一出，很多人又忍不住要去期待，这心痒的感觉，简直太让人难耐了。

    况且，宣传是宣传，一般来说，电影宣传片出来后，还有很长一段时间才能看到电影上映的，所以，若是看了宣传片，那会更加让人觉得苦逼。

    “不是吧，元旦才上映的电影，居然现在就开始宣传了？还有两个多月……”不说别人，就楚络希自己都觉得坑爹了，电影成品，她都还没看到的说。

    “现在的电影不都这样吗？”箫景璇看了看楚络希身前的电脑屏幕，发现头条还是关于《虚拟完美》这部电影的：“虚拟完美能拍完再制作得差不多了才开始宣传已经算晚的了，你又不是不知道，许多影视才开始策划就闹得沸沸扬扬，结果有头没尾的，几年也不见出来，那才是真的坑。”

    闻言，楚络希一噎，不说话了。

    箫景璇说的是事实，很多讨论的影迷粉丝们也有这么个疑问，还问电影什么时候才拍呢？

    主要是有关虚拟完美的很多消息并没有透露，所以怀疑多多。

    好在，已经拍了的这消息被确认，至于什么时候上映，圈内人才知道。

    “说起来，《虚拟完美》的电影拍得早了点啊，若是等科技室出现再拍，那肯定比当初的成品牛。”楚络希微微有些遗憾。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    居然就这么错过了，不然的话，电影能更加完美，到时候云济山的《机甲二》哪能成为这技术第一个尝螃蟹的？

    “那也没办法，当时东西虽然已经到寻道公司了，但没想到能这么快投入使用，我以为，还得研究过两三年才能出成果呢！”箫景璇觉得，这完全是个意外。

    “哎，注定了的吧！”楚络希比较庆幸的是，云济山的《机甲二》也是她主演，那么这科技室就不是别人占便宜了。

    而《虚拟完美》，前世也没有出现过的电影，本身就是人生中的一个意外，虽然不尽完美，但她还是很期待。

    “说起来，电影元旦上映，也是为了避开申报奥斯卡吧，今年已经有《机甲一》了，内斗什么的可不好。”箫景璇摸了摸下巴，若有所思。

    “应该是这样，元旦节，算明年的了。不过，我在想啊，明年不会跟《机甲二》打擂台吗？”楚络希觉得这个问题很重要：“用科技室拍摄的话，《机甲二》的进度应该会很快吧，现在离元旦还有两个月呢，说不定不到过年就能拍完，后期的工作又少了许多，难不成云济山还会让《机甲二》拖一年才上映？”

    原本《机甲二》的拍摄周期很长，不仅仅是真人拍摄部分，后期特效需要的工作量太大了，不是短时间能完成的。但有了科技室后，很多后期的工作都要算前期准备了，只要拍完，很快就能出成品，这根本不需要拖时间上映。

    “额……”箫景璇突然笑了一下，有点春光失色的味道，满是幸灾乐祸的恶意：“这么严重的问题，还是让导演去伤脑筋吧，我们俩只需要演好自己的角色就行。”

    楚络希怔了怔，随即也笑得贼兮兮的：“说得也是，我太杞人忧天了……”

    “嘿嘿，对了，到时候元旦节电影上映，我们还是去电影院看看吧？”箫景璇对这种行为很眷恋。

    她所指的当然不是去零点首映，而是作为普通的观众进电影院看，跟楚络希一起的话，会有平常人的约会感，这是他们俩都比较缺乏的东西。

    “那是自然，好像电影不是零点同步上映，首映典礼是首映典礼，正式上映是正式上映，对我们来说不必有冲突。”楚络希暖暖的一笑：“首映典礼我们走一个过场，电影可以暂时不看，等我们进了电影院再看。”

    若是首映式上把电影看了，到时候进电影院的感觉就会降低，那便没多大意义了。

    “那是当然，首映式的时候，他们看他们的，我们去吃东西，反正是午夜，肯定肚子饿。我听说办首映典礼的那家电影院附近开了一家不错的店，我们可以去尝尝。”箫景璇想得忒遥远了，不仅把两个月后那个晚上的事情给安排好了，竟然还将消息给打听了个清楚，这……或许也是一种强大。

    “听说？不会又是听冷大纪说的吧！”楚络希坚定的认为，冷路不仅是个话唠，还是个隐形的吃货，很多时候人家刚开的店她不仅知道，还不晓得啥时候就尝过了，这会让人感觉她每天都没事干，专找吃的去了。

    “话说，不会又是蓝大纪陪他去的？貌似最近都不知道我这经纪人干什么去了，有种失踪的错觉。”楚络希说得眼睛亮了亮：“先说，我不想吃外国菜，有点胃痛。”

    什么f国菜，rb料理的，偶尔吃吃还算是尝鲜了，次数一多，楚络希就会觉得蛋疼，还是怀念自家的。

    “估计是蓝伦一起的。”箫景璇想到这两只，也跟着笑了，自从两人和好后，这“感情”真是“突飞猛进”啊：“听说是川菜，冷路评价挺正宗的，可以尝尝。”

    “哦，那倒是好，我好久没吃过家里的味道了。”楚络希本身是sc人，自然哈这个味道，可在帝京，她很少有吃到正宗的。

    不过，她相信冷大纪的舌头，既然挑剔的冷大纪都这么评价，应该会不错的。

    想着想着，尽然有些期待元旦快点来，有些味道光是回忆，就口水横飞了。

    “对了，《机甲二》还不成拍吗？”楚络希最近有些无所事事，所以问题比较多，还爱操心。

    “暂时还不会，前期的很多东西需要编程，不是短时间能搞定的。”箫景璇想到云济山都快住到寻道公司去了，忍不住有些哭笑不得。

    “哦，也是。”楚络希理解的点了点头。

    第一个吃螃蟹的人，那心理过程总是会有一定的曲折和复杂性。

    “机甲二”是第一部要利用科技室来拍摄的电影，自然有很多东西都得从无到有，慢慢建设起来。这不像寻道的宣传片，一切背景和人设都是现成的，电脑敲一敲，调出来就能用。

    而以后利用科技室拍摄的场景多了，很多模板就能存在，稍微修改一下使用并不会花费多少时间的。

    唯独现在的“机甲二”没有这种福利可享。--18450+75105--><!-- 33362+d50s2x+12274713 -->
------------

第501章 期待值太高

    这编程的时间果然不短，箫楚两人窝在家里差不多闲了两个月，都等到《虚拟完美》上映了，才得到云济山的通知，让过年后进组去，电影要正式开拍了。<strong>txt全集下载</strong>

    而《虚拟完美》总共只出了一版宣传片，不过三分钟，比寻道游戏的宣传片还短。

    这不是没有人吼，因为影迷粉丝们都表示太吊胃口了，真是太万恶了。

    就《虚拟完美》的宣传片来说，倪云反而有些反其道而行之，并没有将故事最精彩的部分给放进去，同时故事主线也掩藏了不少，反而剪辑了一些细枝末节，尽管没有偏离整个故事，可有些事实而非了，特别是知道这电影内容的，很有怀疑倪云到底是不是在搞宣传的理由。

    不过，倪云也自有一番考量和说词，什么话题太热，得需要降降温才行？

    纯粹扯谈，看看现在的宣传，哪一个有怕话题太热的？估计是恨不得能更热点才好吧！

    还说什么宣传片太出彩了，借着这个话题容易让观众的期待值无限飙升，这对电影正片来说，未必是好事？

    听着似乎有些道理，可如今的市场，宁愿撑死，不愿只混个温饱啊！

    尽管是有期待值太高，会导致影片评价降低的说法，可随便拉一个电影公司来问问，估计他们都会说，只要影迷进电影院就好，评价什么的，都浮云了，赚票房才是王道。

    叫座不叫好，是一种追求，有票房数字在，什么好不好，那是过后的事情。

    云济山知道倪云的做法后，只是叹了一声，说了一句：“想法是美好的……”

    剩下还有一句“现实是残酷”的，计划永远赶不上变化快。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    倪云虽然有所考量，没有让宣传片特别出彩，却依旧架不住这题材的新颖，以及四个金字招牌的号召力。

    哪怕她掩藏了一些故事主线，可就是宣传片来说，已经很吸引了。

    比如，那全息游戏的设定，工会之间的争斗，各职业的绚烂，打boss的豪情与热血等等，几乎融汇了游戏所有的亮点，哪怕观众明知道这是个游戏，却依旧感觉像是另外一个虚构的真实世界。

    “不是吧，真是全息？”有人在第一时间看完宣传片，满心都是不敢相信。

    “看着好像是，这宣传片如果不是坑爹的，假的话……”这种不确定是会传染的，这一次，虚拟完美的题材突破，实在是有些狠。

    “突然觉得，应该去电影院看看，说不定真是我们期待已久的一种新电影。”

    “噗，这是电影宣传而已，宣传懂不？现在哪个不夸张？你要认真了，你就输了，我就觉得这完全是炒作，利用了我们期待的心里。”

    “咳咳，也别说得那么狠嘛，反正到时候电影上映，你可以等别人先看了再等评价，到时再决定要不要去电影院，这可比看宣传片靠谱多了。”

    因为华夏电影网的存在，网络身份的固定化，所以网上评价不会有太多的虚假，或者枪手什么的，最多不过是萝卜青菜，各有所爱，造成评价差别而已。

    这个，就得看自己怎么去筛选了。再要觉得被坑了的吧，也怨不了别人。

    “说的也是，宣传得这么牛叉，可行度不足百分之五十，我还是等好人先探路吧！”

    这样说的粉丝，那是被坑怕了，但是他们却不知道，对于虚拟完美来说，倪云还特意给弱化了宣传片的影响了。

    可惜，貌似没达到预期的效果，因为这题材，许多影迷粉丝们还是相当期待加关注的，特别是稀饭和炫彩们，从根本上来说，他们是会无条件支持的，才不管外界说什么否定的猜测。

    “说起来，这宣传片虽然表达了很多游戏里的特色，可故事情节怎么这么模糊？是我没看出来吗？”终于有人发展了关键，而不是各种感叹和猜测怀疑。

    “玩游戏还能有什么故事情节？不就是工会战啊，打boss的么？”

    “你说的是玩游戏，可这是电影，还有主角的，你见过哪一本网游小说没主线么？那岂不是很无聊？”

    “说的也是，我重新看了一遍后也纳闷了，女主是络神吧，出现的镜头不过三，好像特别牛叉厉害的样子，但我最终也没看明白，她到底是个什么身份？只是跟在主角身后的女主咩？”

    “肯定不是，咱们家希希绝对不会演那么没用又花瓶的角色，哼哼……”这是无比坚定的稀饭，已经有了盲目的崇拜和信任。

    “额，看起来是挺热血的，估计是因为宣传片才三分钟，才没有交代清楚吧，悬念哟……”

    这只是吐槽帝的随口一句感叹，但是说到了关键处，倪云根本就是弱化了故事主线，压根儿没有暴露女主的身份。

    倪导坚信，宣传片说得太多太明白才是坑爹，到时候进电影院都没惊喜了。

    要知道，电影最长不过一百多分钟，又不是电视剧那么几十集来着，一个三分钟的宣传片，很容易把正片给搞得没有惊喜和看头。

    “哎呀，被你们越说越觉得心痒，越分析越想去看，掀桌，悬念神马的最讨厌了，等电影上映我第一个去看，不就是百来块钱么？能坑到哪里去？”

    “额，有钱银可以不在乎，楼上的哥们，看完后记得来跟我们说说感想啊！我可不想被坑……”

    “就是就是，我们等你的观后感，一定要第一时间看了，第一时间来跟我们摆谈摆谈啊！”

    “对滴对滴，哪怕只有一句话，我们也等着，就想知道这电影值不值得去电影院。”

    “……”

    于是，倪云的低调政策失败了，无论网络调查，还是媒体采访，观众们对《虚拟完美》这部电影都充满了期待，虽然很多会等评价，不会第一时间进电影院，却明确的表示了会想看看的各种期待。

    对此，倪云有种深深的忧伤，题材太新颖，金字招牌太过硬，这也是一种伤感啊！

    鉴于这情况，倪云就将在宣传片发布之后本计划了许多的附加宣传活动给取消了，落得轻松之余，还能让电影话题冷却冷却，早知道会这样，她就不这么早出宣传的，趁热打铁，也不用怕观众的期待值过高啊！--18450+75106--><!-- 33362+d50s2x+12274714 -->
------------

第502章 这也可以偷懒？

    当然，倪云的这种行为落在别人眼里，是很讨打，很奢侈浪费的。

    很多人求都求不来的局面，她还嫌弃得不行，这世界果然脱离大众了么？

    可不管怎么说，电影闹了两个月，那话题依旧没有冷下去，这个事实告诉了某些有心算计的人一个真理，该火的终究会火，炒作什么的，已经不能刺激到观众的神经了，反而让人讨厌。

    对于取消宣传这种事情，楚络希那是举双手双脚赞成，那代表她不会被拉去溜了，这对很少参加什么通告上节目的箫楚来说，那是再幸福不过的事。

    好不容易等到首映典礼这晚上，许多粉丝是眼巴巴的，希望能有人说点有价值的评价出来，好揭开这神秘的电影的面纱。

    但是，很可惜，首映典礼这种事情，一般都是内部消化了，事先设定好在某个电影院播出一场，其他电影院并不同步。

    最多，里面请了一些什么专家啊，资深的影评人啊，或者知名记者等等之类的，偏偏很多观众并不信他们，过后说得再好也被无视了，老感觉像是请的枪手。

    所以，对普通观众来讲，这种首映典礼最有意思的，唯有前面的红地毯部分，运气好能看到不少明星过过眼瘾，至于其他的，都让她浮云吧！

    难得的，楚络希在首映典礼上看到了白云大神，真是好久不见，这丫的平时比她还藏得紧。

    当然咯，现在的白云大神虽然名气爆棚，可到底只能算半个圈内人，而且，还是幕后的，藏得紧才叫正常。<strong>起舞电子书</strong>

    对此，白云大神很有深度的认为，到处张扬，参加通告赚出场费神马的，实际是一种骚包的行为，她又不是干这一行的，才不做这种啥事儿呢！

    因此，楚络希没有在红地毯上看到她，反而是进了电影院才发现这只出现了。

    “真是难得，你居然会来？”楚络希表示很意外，看着那张依旧青春的娃娃脸，突然有所觉悟，白云这丫的，其实是怕她这张脸太拉仇恨，才不愿意多出镜的吧！

    瞬间，楚络希戳到了真相。

    别人羡慕得不行的一点，实际上是白云最头疼的地方，可相貌是爹娘给的，她只能郁闷不能吐槽，有时候她甚至会想，若她是女的，那该多好啊！

    当然，这种心理她绝对不会跟别人说的，特别是在别人露出羡慕嫉妒的眼光时，她还不能有一丝一毫的愤恨，否则，这仇恨值就大了。

    “很好奇啊，这个题材居然会被拍出来，我早就心痒了，虽然剧本是我出的，但是拍成啥样了我一点概念都没有，有免费的电影看，当然要来瞅瞅。”白云眼睛贼亮贼亮的，还处于兴奋的状态，她从来没有想过，这个题材真能拍出来，尽管幻想过无数次。

    还是那句话，对于小说界来说，虚拟完美的故事已经狗血三级加老掉牙了，但是在影视方面，实在太新鲜了，虽然有些蛋疼的被归为了科幻剧，但也没那么多计较了，上面某个部门能放行就是大幸事。

    闻言，楚络希嘴角抽了抽，这货真的正常吗？为了这张免费的电影票，坐飞机飞到帝京，到时候还要飞回去，我滴神，来回飞机票能进多少次电影院了？

    一旁的箫景璇也无语的望了望这电影院天花板，难道她已经不在地球上了？

    倪云做事向来简洁，貌似这首映典礼也不例外，其他的流程不是她安排的，但轮到她的一些环节，都简明扼要的揭过去了，比如，导演讲话，三两句就被她扯到看电影上面去了，颇有电影好不好，看了就知道的强大自信。

    等光线一暗，电影开始的时候，白云大神相当错愕的发现，箫楚这两只居然跑了？这是要玩哪样？难道他们俩已经看过了，所以对电影根本不好奇？

    狐疑了一阵，白云也没空想太多，因为电影开始了，虽然她就是电影的编剧，可当故事真人表演化时，她依旧看得津津有味，偶尔还能灵光一闪，或者哀叹哪里没有设定好什么的，心情起起伏伏比一般观众还纠结。

    至于箫楚两人，自然是按照原定计划偷溜了，悄悄咪咪的跑去早看好的一家店吃东西了，压根儿没有导演与演员那种新片上映，要面对审判的忐忑心里。

    要了个包厢，点了一堆看着就红辣无比的菜，楚络希笑眯眯的把菜单给箫景璇：“师姐，你自己点吧，你那嗓子可得保护好，我是不用啊！”

    “……”箫景璇无奈的看了一遍，发现自己提议来这里，应该是个错误的决定，好歹点了两个清汤的才算有点心理安慰。

    她不是要保护嗓子，而是很少吃辣的，人受不了。

    楚络希不一样，平时她都无辣不欢的，总是自己调理自己的味道，别人只可远观不可效仿。

    “对了，明天八点就全国同步上映了，你有没有买票？”楚络希还点击着明天看电影的事情，虽然同步上映安排在了上午八点，可明天是周末，那观众人群可以想象。

    “电影是风景娱乐发行的，我还用得买？”箫景璇大感惊讶：“放心，这票已经在我口袋里了，还是全天任何场次的通票，没有时间限制。”

    “哦，我差点忘了，发行公司是你家的。”楚络希偷偷一笑：“话说，你看今天的粉丝也来了不少啊，可惜没安排别的放映厅让粉丝免费看了，不如我们在官网中弄些活动呗？好久没玩这个了。”

    发行公司是自家的就好办，要票容易。

    “免费看哪种福利，有一两次就足够了，此次都有，这性质就会变了，闹得凶了，头疼的也是自己。”箫景璇捏了一下楚络希的鼻子，却被涂了一层化妆品的感觉，不禁大囧，差点忘了，今天走了红地毯的，某希肯定会上妆，哪怕再淡，也是化了的。

    “嘿嘿……”楚络希见状，幸灾乐祸的一笑，随手递给她一张湿纸巾：“别乱捏，把妆弄花了，我待会儿就不用回去了。”

    “咳咳……”箫景璇慢条斯理的将手指细细擦干净：“官网做活动的事情，这个可以有，你可以找蓝伦去弄，自己不用多操心。”

    “噗，这个我喜欢！”楚络希奸笑一声，经纪人神马的，果然是万能的。--18450+75107--><!-- 33362+d50s2x+12274715 -->
------------

第503章 我很意外

    对于箫楚官网突然出现的电影票福利抽奖活动，两家粉丝们都已经习以为常了，不再惊讶，但是依旧会兴奋，会癫狂。一个个无比奋进的去争取抽奖不说，许多等待评价的人，在第二天一早就赶紧去翻帖子了。

    尽管，现在看到的都很官方，很专业的样子，许多人并不会因此就去电影院，可围观也是一种乐趣。

    现在出的评，都是参加过零点首映典礼的，不是专业影评人就是媒体，数量自然不可能太多。

    说好的，很多人会抱着相当大的怀疑问一句是不是哦？吹的吧，给了润笔费么等等之类的，是被坑怕了，现在即使没有盗版，没有灌水，更没有枪手一说，也不足以让人全信。

    主要期待越高，失望就越大，本来或许还有点意思有点内涵的，也被这种期待的强大给灰飞烟灭了。

    所以，感觉被坑过的，都不容易信这种所谓的“专业”。

    毕竟普通人看电影，可没那么多心思和专业名词，也不管什么暗讽和反应现实，甚至，他们更不会去想什么导演语汇，唯一认可的就是好看，看得舒服，看得有劲，看得爽就ok了。

    只有这样，他们才心甘情愿进电影院，其他都是浮云。

    至于说坏的，关于这部《虚拟完美》还没有，最多就是不好不坏，给人模棱两可的错觉。

    现在网络跟身份关联，很多人也知道要留口德，不白刷下限了，所以，在众多金字招牌的辉煌下，这些人也没能毒舌起来。

    这万一乱说一通，被观众反过来毒舌，那可就真是面子里子都没了。如此，什么专业影评人，客观的媒体，下次谁还找乃们，信乃们？

    围观也有围观的意义，很多人边看帖子还会边吐槽，顺便再摆谈摆谈自己想法，一起等待八点第一场的完结，以及最及时的观众评价。

    全国同步上映啊，尽管是早上八点，可凭着几大金字招牌的号召力，依旧可以人潮涌动，到时候出现的评价就多了，让人一时半会儿看都看不完。

    原本早上八点第一场，并不算个好时间，可倪云完全不怕爆冷，直接就这么安排了。

    当箫楚两人稍微打扮了一下，早上七点多就出门时，豁然发现，今天睡懒觉的周末党似乎少了好多啊，时间还没到呢，街上就人满为患了。

    特别是到了电影院门口，楚络希还被那长龙吓了一大跳。

    “额，这不是开玩笑的吧，现在真是快早上八点，而非晚上八点？”楚络希望了望天，这大冬天的，光线暗得很，根本无法分辨时间。

    “难道你自觉作息已经日夜颠倒了？最近没有熬夜工作啊！”箫景璇笑着道，对现场这火热的情况也挺意外的。

    他们俩之所以决定一大早就来，从根本来说，就是为了避开高峰期。

    可不知是电影名头太响还是什么的，竟然有这么多人牺牲休息时间来电影院了，还排队买票，这对于早上的时间来说是不可思议的，哪怕今天是周末。

    “哼哼，我只是对现状觉得不敢相信，这代表着电影要火吗？”楚络希其实从没看到过这种火爆的场景，哪怕是前世的媒体报道，她没关注过。

    “呵呵，有咱们俩坐镇，电影能不火吗？”箫景璇倒是一如既往的自信到自恋。

    他们俩拿的通票，自然要赶紧去检票，让售票窗立刻出现记录，否则等买完了，播放厅都坐满了，拿着通票也没用。

    不过，果然他们来得已经晚了，八点场已经客满，只能等十点场了。

    还幸好手脚快挑了个自己想要的位置，否则，再等等十点场也没了。

    “啧啧，还好我们向来喜欢做最后一排，否则，想要黄金位置是别想了。”楚络希挑眉，电影的火爆程度，简直出乎意料。

    “可以选十二点场的，目前应该可以随便选。”箫景璇也觉得，这场面难得一见，因为在华夏，只论消费来说，一场电影的价格还是很高了，一般人根本舍不得经常挥霍。

    “我早上七点过来选十二点场的？”楚络希忍不住翻了个白眼：“现在这样就好，我们可以慢慢吃一顿早饭，看完电影再吃午饭，呵呵……”

    “是不错，想吃什么？”箫景璇依旧那么宠她，毫无异议的笑道。

    “……”楚络希顿时兴奋了，她毫不否认，自己其实也是吃货。

    若是一大早，八点这时间吃什么爆米花可乐的还有点怪异，但十点进场，就感觉好很多了。

    当然，箫楚两人一如既往的不爱可乐，不吃爆米花，提了一包零食就随着人流进场了。

    因为前一场刚出来没多久，后一场就开始检票，基本都没什么时间去看别人的评价。

    而且，时间不足，网上的评价除了最简单的什么好看，意料之外的，值得一看等等之类的一句话外，大篇大章的都还没能出来。

    “我一大早就去买票了，运气好，买到八点场的最后一张，看完之后，觉得很意外！”

    “……说了等于没说，意外啥？”

    “买到最后一张还好，我睡到差不多去排队买票，结果……买到下午六点场，囧……”这是经过了人流爆发阶段的苦逼人，虽然时间看起来挺早，可很多人都选择在那个时间出现了。

    “……买到下午的也好啊，我刚刚去我家附近的电影院，已经是明天下午的票了。”

    “晕，没这么猛吧！”

    “这是事实，现在快十点，人是最多的时候，睡懒觉的也起来了。”

    “那楼主到底要说什么？赶紧点行不行？到底好看不好看啊？”

    “当然好看，别急嘛，我打字慢……”

    “我很意外，咱们华夏也能拍出这样的科幻片，不说特效什么的，就是那故事情节，也比好莱坞那种个人英雄主义有逻辑多了。虽然电影也重在渲染主角的英雄主义，可配角也相当的厉害，总之，很久没看到这么爽快又有一定内涵的电影了，错过了肯定后悔。”

    “我可没有夸张啊，说的是我真实的心情，若不是现在买不到票，我都想再回去看第二遍了。”

    “具体的，还等我酝酿酝酿，有些激动，所以先来说说感觉，观后感什么的，等我慢慢打字……”

    “大汗……”

    “这么一听貌似有点意思。”

    “好歹说了一点有用的，就是不知道真的还是假的。”

    “跟好莱坞比？开玩笑的么？”

    “喂喂，哥们绝对夸张了吧！”--18450+75108--><!-- 33362+d50s2x+12274716 -->
------------

第504章 终于见到

    尽管网上的大篇评论还没有出来，可只字片语的说明已经有无数了，整体看来，似乎都觉得不错。综合一下评价，哪怕是说马马虎虎的人，都觉得电影值得一看，属于现在难得能入眼的作品。

    这倒是一件奇事，对于电影值不值得一看，竟然能如此的高度一致。

    由此可见，观众对现在的电影的确伤透了心，说能看的真寥寥无几。

    又坐在最后一排的边上老位置，楚络希美美的喝着酸奶，看着前面的位置一个个被人头填满，这感觉真是不耐。

    座无虚席，这可是早上的场次，以前他们俩晚上去，最前面也有没坐满的时候，这感觉很意外，也有些得意。

    很快，室内灯光一暗，屏幕一亮，电影就开始了。

    不用怀疑，这电影肯定是3d效果的，每个人都带着一副3d眼睛，齐刷刷的望着偌大的电影荧幕，场内顿时安静下来。

    开头便是箫景璇跟雷璐微见面的一幕，商讨游戏中的事情。

    虽然正在显示各种字幕，但剧情已经开始了。

    未来的社会，无处不在的高科技产品，飞车，美女，再加上一种极限的速度，让观众无限的感叹，刚开始雷璐微出现的这一幕，好吸引人。

    “哇，什么车？”

    “爽啊，跟这一比，现在的什么宝马奔驰，劳斯莱斯宾利，都是一堆废铁。”

    “啧啧……”

    这些是男观众的小声感叹，流线型的车身，色泽完美的质感，尽管是虚构出来，但是电影给人一种现实的感觉，似乎未来的世界，真就这样的。<strong>txt小说下载</strong>

    所以，爱车的男人们激动了，最重要的是，这理想中完美的飞车里，还坐着一个养眼的美女。

    “原来未来的车不用人驾驶了啊，真好，我驾驶证老考不过。”

    “现在严着了。”

    有女声在小小的嘀咕，就是那话中的内容让人无比汗颜，难不成这孩子以为不用人亲自驾驶，就不用考驾驶证了吗？这……不现实吧！

    雷璐微出现在镜头里，直接用命令控制飞车，一边还打开了虚拟辅助设备跟某个男声在联系，约定见面地点这样。

    而那个男声，自然是箫景璇的。

    一直以来，箫景璇拍电影都是自己去配音，所以，谁都知道，她用的是自己原声，这一听，就有人低低的尖叫了，还不断的喃喃道：“是箫天后，绝对是箫天后，这声音……”

    对于声控来说，这种反应自然不用解释，闻声不见人也能让他们热血倒流，毛孔膨胀，连基因都能沸腾了。

    能在歌坛成为天后级人物的箫景璇，除却本身的作词作曲实力以外，演唱功底也不说了，那纯粹的声音，就是一大亮点，可是说，当初箫景璇才刚出道时，她就凭着声音俘虏了不少粉丝的。

    楚络希咧嘴笑了笑，其实上前世她就很萌箫大神的声音，这一世嘛，没的说，完全缺乏抵抗力，特别是私底下听她说甜言蜜语的时候，感觉尤为的迷醉。

    光是声音就有如此影响力，当箫景璇整个人都出现在镜头时，那之前让人炫目不已的高科技也黯然失色了，所有人的目光就像钉子一样钉在了她身上，连带刚开始感叹不已的场景也完全抛在了脑后。

    果然是强大的气场有木有？原本所有观众都在体会那种未来科技世界的各种神奇呢，这会儿眼里却只有她了。

    当雷璐微用戏谑的语气调侃箫景璇“尊煌”这游戏名，并说到她是传说级高手时，明明什么都没说，什么也没做，可箫景璇所表现出来的慵懒与不羁，嘴角勾起的一抹似笑非笑，犹如心脏被捏了一下似的，感觉跳动特快速。

    特别是她那一瞬间的眼神，被一个特写画面所展现，让人有种突然脑充血的错觉，仿佛看到了尊煌作为传说级高手那金戈铁马，峥嵘惊熬的岁月，属于史诗级热血的场面啊！

    尽管只是一刹那，可很多人都觉得自己读懂了，再细细去想，似乎又全然回忆不起来了，而且也没时间给他们过多的考虑，因为剧情在继续着，并且在这些观众毫无所觉之时，将他们身心彻底拉入了戏中。

    楚络希吃着零食，赞赏的点了点头。

    眼神有戏，箫大神真是越来越厉害了，这在拍戏的时候，感受还没有现在剪辑出来的画面深刻。

    那掌机的摄像师也是个牛叉的，时机和距离掌握得太好了，当然，导演的剪辑功底也不错，刚才一秒的特写，有种神来之笔的震撼。

    雷璐微在介绍找主角的原因时，画面一转，用了回忆和倒叙的方式，将外星人入侵完美世界游戏的一幕给拉了出来，屏幕漫天闪过的数据流，让人感觉眼花缭乱。

    当然，事情叙述的角度并非外星人，画面上连外星人长什么样儿都不知道，而是以监管完美世界游戏的工作组为基础的，通过游戏数据监控的一群人表情，语言，动作等等，再加上偶尔闪现的各种电脑数据，就组合成了外星人入侵和阴谋的过程。

    这段剧情还不到一分钟，却交代得十分清楚，不仅将完美世界这游戏的影响力给爆了出来，还讲明了外星人一旦成功，会有怎么样严重的后果，令入戏的观众也跟着紧张，甚至，对主角有了不小的寄托和期待。

    箫景璇接下一部分任务潇洒的离开，此时镜头就跟着她走了，电影开头曲才正式响起，惯有的电影序幕要闪现的一些东西才完全出来。

    而主角从酒店回家的这一段路所遇见的东西，以及一定的生活常识体现，便是社会背景的一个阐述。

    那无处不在的未来科技，方便生活，机器人使用，都让观众看得瞳孔大涨，倍感新鲜和稀奇，甚至很多人会去想，未来世界，真的就是这样么？

    等箫景璇回到自己家里，关上门处理了一些事情后，换上专门的紧身衣躺进那传说中的游戏仓时，开头曲正好踩着点结束，表示电影故事正式拉开。

    游戏仓关闭后，还给了一个仓里的镜头，似乎在关上那一刻，仓壁上就不知道从哪里伸出许多的细小的线，前前后后的吸在主角各个部位，外行就看个热闹，懂点行的就会明白，这些细小线所吸的位置，可是人体周身穴位，无一漏掉。--18450+75109--><!-- 33362+d50s2x+12274717 -->
------------

第505章 不是故意喷你的

    紧接着画面一转，便是游戏中的情况了。

    那传说中的全息游戏啊，顿时展现在了无数观众眼前，许多人的向往和期待，让专门为此而来的观众心跳都不规律了。

    想了很久的东西，终于有画面见识一番了，哪怕还不是现实中存在的，也是自我的一种安慰。

    可以说，有人就是冲着“全息”两个字来的，什么故事情节的，他们还没多考虑。

    不过，进了电影院，他们也被故事的发展给吸引了，连带初衷都是现在才重新想起来。

    游戏是以“寻道”为基础的，那画面肯定充满了自然的美感，以及古代的气息，甚至，有几分大家能理解的仙侠之风，明明很现实的风景，却又能让人明白，这种完美的场景是不存在的。

    寻道特效组的水平自然是极好的，现实拍摄再加后期修饰，尽管没有科技室那么的强大，可也够欣赏了。

    而且，大家感觉相当的新鲜，比如主角呼出背包，人物面板什么的，都是以虚拟屏幕的方式立在人前，然后可以点击和声控各种操作。

    当然，用思维操控也是可以的，只不过电影要表达，就会用旁白，让观众明白，这是角色的心理活动。

    可是，看到那跟人一样的npc，头上顶着一个大大的问号或者感叹号什么的，还是觉得有些喜感。

    虽然大家都知道npc也是真人饰演的，可整个环境给人新奇，特别是没玩过游戏的观众，觉得这情况好有趣。于是，所有人就看见尊煌接了任务，然后捣鼓了一下其他的常规，便径自出城了。

    拍《虚拟完美》这部电影时，跑龙套的群众演员很多是实打实的，虽然游戏中的一些设定可以用后期制作，可现在这样的场面，众多npc和玩家都在城里熙攘往来，都差不多是真的。

    可以说，当初拍电影，群众演员真用了不少的，幸好云济山有做电影的顾问，整天守着拍完，不然的话，以倪云的经验，未必能驾驭得这么完美。

    如此精雕细琢的结果，那肯定是每个画面都极为饱满，让人看不出怪异和虚假感，令人舒服。

    直到出了城，才是主角个人行动时间。

    “哟！”

    尊煌那打怪的利落，发技能的绚烂，惊起观众此起披伏的声音，好爽的感觉有木有？

    犹如阵法那般神秘又玄妙的走位，挥手间可以樯橹灰飞烟灭的强光美丽，都令人有种热血沸腾的激动感，恨不能亲自去尝试尝试。

    “啊呀，这种游戏，好想玩。”有人恍惚的嘀咕道。

    “可比键盘鼠标爽多了，真不愧是传说中的全息啊！”

    “箫天后发技能的动作好帅的有木有？”有女花痴道。

    “技能效果不错啊！跟现在的仙侠一样漂亮。”

    “……”

    所以说，全息游戏真要能出来，那绝对是全民轰动啊，光是看电影，就让人欲罢不能了，不管是现实中玩游戏的，还是不玩的，直接通杀。

    看这电影明显增加了观众对全息游戏的向往，箫景璇低笑了一声：“想法是美好的，这种游戏估计十年内都出不来。”

    “何止十年……”楚络希搭了一句，反正她重生前是没能见到，而且连消息也没能透一点，相信世界上若是技术有突破，肯定嚷嚷得全地球都会知道的才对。

    还没等观众羡慕惊叹完，楚络希饰演的女主角就绚烂出场了，很多人还在恍然，原来女主竟然是智脑？汗，那宣传片什么都不说，有没有这么坑爹的？

    大多数人以为，楚络希饰演的女主应该就是某个牛逼哄哄的女玩家，看现在的情况，最多是跟主角一起保护智脑什么的。

    至于一些不玩游戏又不看网游小说的观众，那肯定是什么也没看出来，还以为楚络希的出现是个玩家呢！

    当然，无论怎么想，并不影响继续看电影。

    大家都知道，看箫楚两人演戏，彼此的互动是一种享受，所以观众都美美的看着这一幕，神色柔和，心肝泛甜，连整个电影院都开始冒起了粉红泡泡。

    只不过，楚络希饰演的角色突然来了一句肾亏之类的话，直接让没准备的无数人给喷了，许多可乐就此被糟蹋。

    “噗——”一连串的喷水过后，是急速的咳嗽。

    “靠，小心点行不行？”前排观众愤怒的转头，鼻梁上还挂着3d眼镜。

    “咳咳，对不起对不起，我不是故意的……”都是络神惹的祸，为毛在说这种话时，表情能这么无辜这么正经呢？纯粹搞笑来的吧！

    电影院的前后排距离还是挺远的，可看电影也能突遇一阵细雨泼下，那便是无妄之灾了，也不怪前排遭罪的怒。最重要的是，只是这一个演播厅，遭罪的就不只一两个，由此可见，这话的杀伤力有多大。

    来不及多加追究，观众的注意力又被电影故事给吸引了，大家就看到纯白的完美主脑如何被主角带黑，又如何一步步成长到出现人类最复杂的感情。

    “改名？为什么？”完美一点不明白，觉得自己名字很好听啊！

    “……不管怎么说，你不能叫完美，否则，你出去一定会被人给生吞活剥了……”尊煌恫吓着小白兔。

    “那我随便改一个。”完美一说完，那印入尊煌眼中的名字就变了，别人技能再好也看不出任何破绽。

    就是“美儿”这个名字让尊煌无力吐槽，末了还得自我安慰，这应该比什么“小美”之流的好吧，看得观众会心一笑。

    “下次别这样，记得用改名卷轴，再不济，改名卷轴的技能效果要做好。”尊煌知道她是谁，自然不担心她做不到，在这游戏里，根本就没她做不到的吧！

    “为什么？”完美眨了眨眼，满脸的疑惑，萌得一群男男女女差点就要扑上去捏捏了。

    原来，高贵冷艳范的络神，还有这么呆萌的时候啊！

    “……”尊煌无言以对，完全不知道该如何跟游戏主脑解释，要怎么去做个让人看不出破绽来的纯正玩家？

    最终，那无奈的一叹，让许多女观众都爱得不行，好男人的表现啊有木有？--18450+75110--><!-- 33362+d50s2x+12274718 -->
------------

第506章 我会保护你的

    传说级的高手，尊煌带在身边的美女，自然受到无数人的关注。<strong>txt小说下载</strong>

    许多公会的老大都在猜测，这美女到底是何许人也。

    然而，在观众的眼中，一切又是那么的不同，完美在很多地方都表现出了她异于平常玩家的举动，虽然很细小但也明显，好在都被尊煌暗地里给掩盖，或者忽悠过去了，毕竟，通常人并不知道游戏主脑的事情，根本不会往那方面去想的。

    当然，在这过程中，肯定会有哭笑不得的一些事情，观众一边为主角默哀，一边笑得没心没肺。

    从无意到有意，观众们很明显的能够发现，最后的主脑完美，是在逗尊煌了，似乎很喜欢看她担心又手忙脚乱的样子，一代芝麻包的养成在不知不觉间就养成。

    不过，尊煌伤脑筋的模样，只有在面对完美时才会出现，相对于其他玩家来说，她依旧是神秘而强大的。

    说实话，许多观众爱的就是这份与众不同和独一无二，可以说，更是很多男男女女最心底的纯白渴望，因此，突然看见了，就犹如被填满了一般，一个个都会心一笑，心下鼓胀鼓胀的喜欢。

    然而，正是这份美满的享受，让大家都忘记了，女主根本不是人类，双方一旦产生感情后，又该怎么去处理？甚至，都没人去想这电影到底是喜剧还是悲剧，在这一刻，大家都忘了去研究，或者，下意识的回避，不舍得去点破。

    正因为如此，当事实摆出来，无法再避免的要去思考时，观众的心都给揪起来了，一个闪念一晃而过，这结果不会是悲剧吧！

    尊煌跟洪煌饰演的第一公会会长突兀的打起来了，场面绚烂是其次的，两人边打边小声的对峙着。

    “你把她藏得紧，除非藏一辈子，否则我不信我查不出来，到时候别怪我。”洪煌眼睛很亮，看了看一边表情懵懂的完美，完全没注意到她眼中一闪而过的精明。

    尊煌嘴角一勾，犹如神祗的笑容中却有一抹不可察觉的苦涩：“尽管放马过来，堂堂天下第一公会的会长，还缺女人？”她倒是想藏一辈子啊，可惜，不由她决定和控制。

    “不缺，但是没遇上喜欢的而已。”洪煌这眉目之间尽显风流之色，倒是跟她本人差不多了，似乎从来就没听她断过女人了。

    “是喜欢跟我抢吧！”尊煌讽刺的一笑：“我看，你还是顾好你的公会吧，最近冒出来的星星公会，发展可有些势不可挡，千万不要明天进游戏，天下第一公会就易主了。”

    尊煌只能言尽于此，虽然她发现，星星公会的幕后极有可能便是那两个外星人，可她是单人玩家，不能直接对上，所以在考虑要怎么将天下第一公会拖下水，一边更好的保护完美。

    “你操心太多了。”洪煌冷冷的说道，她即使不知道所谓的内幕，那也不许有人随意挑衅她在游戏中的地位，那星星公会的爆棚式发展，许多公会早就注意到了，而且，他们的行事无所顾忌，还很毒辣，已经犯了众怒，想来，离天下人讨伐，只是时间问题。

    一招将洪煌逼退，尊煌直接来到完美的身边，拉起她就走：“我不操心，不过，我等着你们的大战。”

    不赶快将公会的幕后给揪出来，她不太放心，虽然国家的上面已经注意到了，可行动讲究一击必中，否则，吃亏的只有完美，这阵子自然潜伏着静观其变，令她压力山大。

    最终，因为一件神器的出世，星星公会的幕后被牵连了出来，表面的会长反而成了最快的炮灰，很快就被灭了，被观众抛在了脑后。

    而大战，很快就彻底爆发……

    国家所聚集的势力，许多大公会都汇在了一起，那场面，瞬间浩大了起来，让观众看得无比热血沸腾，恨不能成为其中的一员。

    “对面那两个，看见没有？”没有理会当头的正在交涉什么，尊煌正低声跟完美说话。

    “看见了！”完美眨了眨眼，点头。

    “待会儿要打起来，你就将这两人的id锁定，不让他们下线，懂吗？”尊煌第一次要求完美使用主脑的权利，平时都可以的回避。

    “……游戏法律有规定，不能随便侵犯玩家的资料。”完美黝黑的眸子灼灼盯着尊煌，依旧说得这么直白。

    “……”尊煌满头黑线：“你没有接到联邦通知？”不应该啊，上面不是说已经跟完美谈好了？

    以前刚释放主脑后，那是没法追踪完美的痕迹，现在主脑一直在她身边，智力已然成长到了一个高度，自然能联系上了。

    “不过，你想要锁定他们，我肯定会帮你的。”完美依旧笑得那么让人痴迷，却让尊煌看到了一丝奸诈，额，这一定是她最近心力交瘁，太累了才会出现的幻觉。

    大战肯定按时爆发，即使没有理由，也会被找出理由的，即使很多公会不太清楚内幕，但不妨碍他们讨伐这个公会的暴掠行径。

    而幕后老板的浮出水面，让这个公会本来就不齐的人心更加涣散，除却专门培养的一些高手，很多人竟然开始倒戈，这令场面无限混乱起来。

    完美的突然出手，让两个外星人眼睛都泛红了，因为他们发现自己已经不能下线，再脱离不了网络，这等于是瓮中之鳖。

    双方的较量，本来就是出其不意，先下手为强，若是他们先找到完美，先出手的话，完美也未必能逃得脱桎梏，所以，在游戏里，完美的地盘反过来也是一样的。

    “居然是你，是你……”外星人之一中了招后，一眼在人群中看到了完美，瞠目欲裂的放了大招要冲过来将完美斩杀，以期她身死的瞬间数据回流，能找到一丝破绽反击，从而改变现状。

    “保护美儿，不惜一切代价。”雷璐微的游戏角色一把冲了过来，还带领了一批高手，直接将尊煌和完美团团围在了中间：“美儿，你继续追踪那两个人的所在地，其他的，交给我们。”

    完美看了雷璐微一眼，自然认识她是游戏幕后的代表之一，也算是制造她的人之一了，所以，皱了皱眉却没有反驳。

    “放心，我一定会保护你的……”尊煌握了握完美的手，轻声的承诺道，也清楚完美要追踪地址的话，她会有一段时间全然无法防备，也就没了自保的能力。


第507章 这是结局？

    尊煌说的这话没有什么特别的表情和修饰，淡淡的，却令人无比信服，不仅完美看着放心了，那观众些听了也心暖。说起来，这便是配音的功底，语音加眼神所表达出来的感情色彩，可不是一加一那么简单。

    楚络希重生后，自己的角色也一般是自己配的，好歹她不觉得自己声音难听，有些声控的粉丝还喜欢得紧，而且这样也能更好的表达角色感情。

    前世，楚络希作为公司的艺人，就很少有时间自己去配音，结果遇见过不少配音很糟糕的，不是说音质难听，而是语言所表达的东西和她表演的内容根本不是一回事儿，气得她三天没吃下饭。

    那种自己心血被糟蹋了的感觉，或许观众们看不出来，但作为当事人，那是呕血不止三升。

    所以一有这机会，楚络希是义无反顾的选择了自己上，哪怕会浪费不少时间，说不得还拿不到第二份报酬。

    如此好处也有不少，都说络神出道后所出演的角色都是经典，未必没有这方面尽心的原因。

    安心的完美闭上眼睛开始追踪两个外星人的现实所在，对于幕后的数据流运行来说，她这暴露了行迹，那身处何地都是一样的，而眼前的这场大战，会让双方争斗有一个结果。

    “尊煌，我是不是被你给算计了？”同样保护着完美的洪煌，带着她的公会彻底加入了战斗，不断接收到手下汇报的损失，那张脸真是越来越黑。<strong>八零电子书</strong>

    “我算计你做什么？”尊煌关注着完美的情况，坚决不承认她从一开始确实是这么想的，只不过她并没有使什么手段，洪煌自动就上钩了。

    洪煌的公会是游戏第一公会，出了这么大的事情，她根本就不可能逃得了。

    “否认也没有用，我总觉得有什么不对劲呢？”洪煌摸了摸只有游戏里还会有的长发，看着完美的眼神有些复杂。

    就刚才的一系列对话和事情来说，她也猜到了什么，只是有些不敢相信。

    什么人能直接锁定玩家不让退出游戏？什么人还能反追踪游戏玩家的现实所在地？有些答案，呼之欲出。

    “得了吧，关我什么事儿，按照对方这么发展，你们之间迟早有一战，现在有这么多人帮你，你还有什么好怨言的？”尊煌恨恨的说着，状是洪煌很不识好人心那样。

    “是这样吗？”洪煌迷惑：“为什么我觉得自己很吃亏呢？”

    在游戏里，很多人的本性被释放了出来，特别是现实中很多被压抑住的热血等等，两位外星人明显低估了地球人类的团结和悍不畏死。

    反正是在游戏里，死了就死了，最多损失一些等级经验和装备，花一点时间就能重新得回来的，当真是who怕who？

    于是，在玩家的前仆后继中，那外星人的游戏角色即使实力强大，也很难接近被人保护得死死的完美，何况，他们身处游戏里，自然也要受一定游戏规则的约束，比如技能，比如红，蓝等等，都不是说能随意支配，无穷无尽的使用。

    这样的场面，并非千篇一律的小兵对打，每个人都有自己的技能和打斗方式，小组配合，朋友之间技能的协调等等，均是游戏大战的主流。

    当初拍摄时为了表现这一方面，倪云和云济山，包括寻道特效组都死了不少脑细胞，各种场面的想象和扑捉，又要怎么糅杂在一起，那还真是一件考人的事。

    “看起来，这效果不错啊？”楚络希赞美的说了一句。

    什么是大场面，这才叫大场面，各种技能和打斗融合成了一段荡气回肠的大战，不是靠人多就行，也不是全靠技能的豪华和高手撑场子，总之，即使说不出来具体的，也会为这样的一幕热血而震撼。

    “的确不错，说起来，若是当时有了科技室，他们就不用那么伤脑筋了吧，倪导还说头发都愁白了。”箫景璇无声的一笑，似乎是想起了两位导演的苦逼脸。

    “那是，不过云导拍《机甲二》就能省心多了啊，这等场面，可不比好莱坞的多一些经典场面差到哪里去……”楚络希嘀咕了一句，也为自己参加了这部电影的拍摄而骄傲。

    《虚拟完美》之所以后期做了这么久，便是卡在了这种场面上，加上两位导演都不服输，都想精益求精，这速度自然上不去。

    不过，倪云曾说：“能让外国人看看华夏电影的特效，这也值了。”

    由此可见，雄心可不小的。

    结局自然是完美发现了外星人的现实所在地，由雷璐微指挥早已待命的手下，一边在游戏中拖住打击，一边在现实中开始了行动。

    最终，人类这边虽然损失不少，但好歹胜利了。

    游戏第一公会有点惨烈，高手基本损失殆尽，估计短时间内是恢复不了元气了，很可能在公会排名上让出第一的位置，不断下滑。

    不过，第一公会的会长在得知真相后，不仅不后悔，反而很骄傲自豪，这让人由衷欣赏起她的为人来。

    至于完美和尊煌的结局，是最让观众怨念的，因为电影压根儿没有个明确的说法，就那么不明不白的，完美跟着雷璐微走了，尊煌第一次看着她离开的背影拉下帷幕。

    这无疑让粉丝们异常抓狂。

    “开，开玩笑的吧，就这么结局了？”电影院的观众不太愿意离开，还在吐槽这个结局。

    “这是结局吗？不要忽悠我了好不好？最后完美到底怎么样了？她跟尊煌要怎么办？”

    “额，丫的，难道这是要拍第二部吗？还来这一招？”

    “……”

    楚络希和尊煌不敢停留太久，坐了一下就起身离开了，只是嘴角的笑意表达了他们对电影的满意，没想到剪辑出来后，情节的故事性比剧本更浓了。

    “难怪白云大神回去时高兴得不行，剧本能拍成这样，的确不用吐槽了。”楚络希恍然的说道。

    对于编剧来说，最怕就是剧情改得面目全非，不说升华乃至加倍拍得更好，只要能保持原味的百分之八十，就该高兴了。--18450+75112--><!-- 33362+d50s2x+12274721 -->
------------

第508章 吓死人了

    当然，白云大神是满意加满足了，观众的怨念和腹诽却差点将全华夏给填满，一个不好，这种趋势还会蔓延到全球。<strong>热门小说网</strong>

    因为现在电影的名气还不足，并没有在第一时间走出国门，所以还只有华夏观众能欣赏到。

    然而，这样的结局，却让很多人有掀桌的冲动，实在是太伤感，整个人都被吊在了半空中，最重要的是还不知道什么时候能下来。

    许多观众不愿意离开，还滞留在演播厅里不断吐槽，等于是整个人还处于电影的故事情节中没有跳出来。

    好不容易清醒，知道再怨念也等不来一个确定的结局，这才恢复理智的陆续离开。

    这种情况让电影院的工作人员捏了一把冷汗，因为下一场快开始了，这外面等着不少人呢，一时间还让他们不敢放人进来。

    而外面想要关注一下前场反应的观众则郁闷纠结不已，原是想提前探一下电影究竟如何，可这群人碎碎念的怨气冲天是怎么回事？难道说电影有差到这种程度？

    但是，那眼底深处的舒爽，以及还残留的入戏情绪又是怎么回事？

    电影真要很差的话，那为什么没有提前退场的？乃至电影完了还好一会儿才有人出来？

    这些矛盾的表现都让人疑惑不已，但中场时间并不长，根本来不及让人深究，还是自己去体验一番就明白了。

    不多时，这类情况将重复在不同的人身上继续出现。

    最先目睹为快的观众终于回归了现实，等得花儿都快谢了的众网友，总算见到心念了许久的影评。<strong>小说txt下载</strong>

    但是，看到的评价，却没有想象中的赞誉，反而多是在抱怨结局之类的不爽。

    “额，这神马结局？揪心死了。”这话纯粹是误导了一大批网友。

    “就是，虽然现在才早上，我却预感到今晚是睡不着了。”这是继续误导人的，让人瞧了就心里一个咯嗒。

    “我现在心里还不平静，有种想掀桌揍人的冲动……”

    “我想打人……”

    “……”

    如此，一群人发表了半天感想和心理，却是说了等于白说，看得等评价的众网友纳闷失望不已。

    “这么说，电影果然挂羊头卖狗肉了吗？”有人万分失望的说道，主要是一开始的期待值太高了，所以落差太大。

    “所以说，倪云就是一颗彗星，上一部‘梦里水乡’纯粹是瞎猫碰上死耗子？”

    “唉，箫楚的金字招牌也没用了么？”

    “原来白云大神也堕落了啊，亏得我那么期待的说。”

    “算了，那还是不浪费钱去电影院了，免得伤感……”

    “……”

    一串串的失望声到处升起，终于让看过电影，却无限怨念的观众发现不对劲了，连忙一阵解释才终于澄清了误会，当然，不明就里的一些人士依旧受到一点影响。

    如此，还差点影响到电影的票房数据。

    好在，这情况只是最初几天才有的，后面进电影院的人差不多都有了一定的心理准备，自然就不会再这么纠结，那口碑和评价又呈直线上升趋势。

    “别误会了，电影绝对很值得一看，一点不比云大导的《机甲一》差，反而更加新鲜一些，前面那些抱怨的，不过是没痛快而已。”

    “是啊是啊，抱怨一下罢了，主要是结局真心不爽，最重要的一点没交代清楚。”

    “估计，这样的结局是为了第二部做铺垫的……”

    “我倒是觉得这结局不错，给了观众完全的想象和期待空间，至少，按照正常发展，搞不好该是悲剧，现在这样反而让大家觉得男女主能幸福……”

    “虽然偶也这么认为，但是当时的不爽一点不会减少，没能亲眼见到那种幸福，总有点遗憾啊！”

    观众些终于说到了重点，好不容易才将刚才浓重的失望情绪扭转过来。

    对此，让关注评价的倪云等一班创作人冷汗淋漓，心跳停顿，还以为电影扑街了呢！

    好在大家对结局虽然怨念，但评价还是相当高的，基本没有人说电影差到不值得去看，最多不好不坏，可依旧说错过了会遗憾。

    “抹汗，原来如此，还以为箫大神拍垃圾片了呢！”一炫彩冷汗的道。

    “同感，差点没吓死我。”

    “所以说，金字招牌不是那么好当滴……”粉丝们由衷的感叹着。

    “我就说，白云大神怎么会差？”

    “……”

    此时，媒体和专业人士的评论开始呈爆发式出现，观众的长篇观后感也陆续出来了，于是，预料中本就火热的电影，一步步走向了更加辉煌的高度。

    然而，看完电影就优哉游哉去吃午饭的箫楚，根本不知道电影还经历了如此多的转折。按照他们的想法，不管是题材还是众人的表演，或者白云出手的故事情节，再怎样也不该扑街到哪里去。

    “又快过年了，这时间过得真快。”吃饱喝足后，箫景璇突的来了这么一句感叹。

    “……”楚络希疑惑的看她一眼，猛然有些明白，这人纯粹是太闲的过。

    “虚拟完美”是拍完很久了，现在元旦才上映。因为时间问题，没有抢到圣诞，好歹挂了个元旦的尾巴。

    不过，以电影本身火热的话题和受期待值来说，档期什么的根本没那么重要了，所以倪云并没有太过计较这上映时间，否则，这上映时间不是不能商讨的。

    而，为了不错过云济山的《机甲二》，两人在这段时间里没有接任何活，一晃眼便是两个月。

    何况，《虚拟完美》没有做任何宣传活动，《机甲二》又要年后才拍，一时间确实挺无所事事的。

    “很闲啊！”楚络希不紧不慢的说道：“听冷大纪和蓝大纪说，今年春晚有找你啊，为什么不去？”

    箫大神跟她做纯演员的可不同，春晚对于她这样名气的歌手那是相当欢迎的。而且，以箫景璇的背景来说，官方台绝对会好好供着。

    “春晚？”箫景璇愣了一下：“我已经上过了，不想再去。”

    楚络希纳闷的想了想，这才回忆起，貌似当初还在学校，箫景璇出道并崛起时，就上过春晚了，那话题还火热了好长一段时间的。

    当然，那时候箫景璇根本还不认识她呢！--18450+75113--><!-- 33362+d50s2x+12274722 -->
------------

第509章 后续

    “虽说春晚每年都有四个小时，可时间毕竟有限，想上的人多着呢，僧多粥少，我何必去凑这个热闹？”箫景璇这话说得有那么点欠抽，好像只要她去了，就一定会抢了别人机会似的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    楚络希无声的吐槽了一句，却又不得不承认，若箫大神真的要去春晚，除非导演跟她有私仇或者眼睛瞎了，否则会拒绝才是二傻。

    说不得，到时候官方台就是换导演，也不会放过箫景璇。

    看了沉默的楚络希一眼，箫景璇若有所思的说道：“要不，你去玩玩？”

    这话要是被某些人听到，一定会想拿刀砍人的，那是去“玩”的吗？他们每次都很认真的好不好？

    “我？”楚络希赶紧摇头：“没兴趣，再说了，我就一个演员能去干什么？”

    演小品么？那种夸张的模式她稍微有点不适应，何况都元旦了，总不能半路杀进去吧！

    至于唱歌？那还是算了吧，今生她没有出过任何专辑和单曲，这会儿借着春晚跳过去，炒作的痕迹太明显了，哪怕她初衷完全没这方面的意思。

    “对了，听说辉煌剧团有被春晚邀请？”楚络希感兴趣的问道，如今的舞台剧，可以说是无人不知无人不晓了，发展极为迅速。

    特别是辉煌之名，已经成为了一大品牌深入人心。

    可这要怎么表演？要知道春晚的每一分钟都是很宝贵的。

    “原本是有这么一回事……”箫景璇觉得看楚络希吃饭也是一种享受，就好像那饭菜的味道都更美味上了三分：“不过听团长说，最后也没成。”

    挑了一块香喷喷的鱼片，楚络希慢悠悠的品尝着，表情异常满足：“为什么没成？”

    “据说是导演干涉表演，本来限定了时间就不好设定故事，导演再插一脚的话，那更加不好操作。”箫景璇神色古怪了一下，有些导演就爱各种控制，还不考虑一下实际情况。

    辉煌剧团虽然是箫大神的产业了，但一直是独立运营的，所以箫景璇知道情况，却从来不干涉。

    哪怕现在的辉煌剧团直接拒绝了春晚的表演，她也没说过一个字不妥。何况，那理由是真实的。

    “哦？”楚络希扬了扬眉，似乎一点都不意外，春晚嘛，每年能闹出来各种问题都是极为正常的。不过是和导演不协调而退出，已经算很平常了。

    倒是想想有些可惜，如今的春晚节目真心不太吸引人，难得有个感兴趣的节目又给弄没了，真是，收视率全靠老观众的习惯给撑着，再过段时间，年轻一辈不再有这习惯时，它又将何去何从？

    当然，这些都不用她去操心，只是满载着遗憾感叹几声罢了。

    “其实不参加也好，免得有一堆糟心事。”楚络希忠恳的评价了一句。

    前世的她是以歌手的身份去过春晚的，各种不顺心的事儿一箩筐，暗地里嫉妒仇视甚至恶性竞争的，拼爹拼钱拼关系的等等，简直比一些具有针对性的剧组还难搞。

    或许那时她是被欺负的对象，所以总觉得很苦逼，要不是她的名气内定了得上，恐怕还很难混得开。

    相比两人的闲适和悠哉，外面则因为《虚拟完美》这部电影而火热一片。

    如果说去年的《机甲一》是赞誉有佳的话，那《虚拟完美》就还要加上追捧两个字，不仅仅是享受到了各种称赞，还渐渐被影迷网友们奉为神作。

    总之，什么“里程牌”“划时代”之类的字眼，频繁的出现在电影的评价中，一时之间，作为导演的倪云身价倍增。

    一部梦里水乡，一部虚拟完美，让她坐稳了导演新星的首位，如此成绩连很多老牌导演都只能望其项背。

    虽然不能说以后部部如此，但仅凭这份成绩，便能傲视大半辈子了，可以凌驾在众多导演之上。

    对于箫楚来说，不过是众多辉煌传奇中的一笔，值得议论探究，却算不得影响深远。

    相反，作为编剧的白云大神所得到的好处比导演还大，名气在短时间内达到一个高度不说，还接到无数的剧本邀请，烦得她干脆就撂担子了，直接使用了楚络希当初建议过的法子，关门、挂牌、走人……

    最重要的是，还来了一句“外出寻找灵感”作为理由，让许多望眼欲穿的人气得吐血。

    而这种情况在电影票房两天破亿，一个月破十亿，到快下档时直追十五亿时，达到了最巅峰，吓得白云直接消失了半年。

    除了每天能见到白云大神正常更新文以外，连楚络希都不知道白云的具体位置，貌似今天还在华夏南边呢，过两天就到北边去了，玩得不亦乐乎的样子，也不知道她真是在避难，还是去旅游？

    白云的回避，倒是给了网络上其他大神不少机会，毕竟，网络小说界的大神可不只白云一个，成名更早的，作品更多的等等都能数出来不少。

    不少邀剧本的公司或者导演在没有办法之下，也就渐渐将目光转移到了这些人身上，一时间造成网络小说越加的繁荣昌盛。

    对此，很多人真该谢谢白云大神，但混得如意的真不多，毕竟，像风景娱乐那群懒得改剧本的人真心不多，结果自然是变得不伦不类，完全失去了原味。

    “听说，白云失踪了？”

    这天，箫大神突然这么来了一句，还差点把楚络希给问懵了。

    《虚拟完美》是元旦上映，直接给到了春节档，过了元宵节后好几天才下档的。

    有洪煌在，洪家的三层院线几乎全给了《虚拟完美》，再加上箫大神的关系，那基本上全国院线就占了七八成，直接造成同档的电影上映院数少得可怜。

    因为电影实在太赚，导致各大院线是拖了又拖，最后实在拖不了才不得不下档的，所以这票房数字在众多给力的因素下变得极为可观。

    可不管怎么说，《虚拟完美》是破了众多的记录，直接坐稳了华语电影票房榜首的位置。

    当然，这些是抛开海外收入来排行的，而且，《虚拟完美》还没来得及在国外上映，有些排名没得比。--18450+75114--><!-- 33362+d50s2x+12274723 -->
------------

第510章 发个红包

    楚络希诧异的看了箫景璇一眼，重复的念道：“失踪了？”这都是啥情况来着？

    箫景璇那表情，怎么瞧都是幸灾乐祸多于担忧关心呢？

    白云大神失踪这种事情，有这么值得她高兴吗？

    “嗯！”箫景璇挑眉笑着，表情依旧灿烂芳华，就只差点头称赞了。

    实际上她不是对白云失踪感兴趣，而是高兴这丫的被众多居心不良的人围追堵截了，以至于东躲西藏的，麻烦不断，日子过得犹如被讨债。

    瞧瞧，这段时间就很少来骚扰楚络希了，生活多么美好啊！

    “噗，还好吧，前两天听她说在敦煌看壁画呢，好像灵感飞奔的样子，连下一部文都有眉目了。”楚络希嘴角一勾，意味深长的看箫大神一眼，隐约猜测到真相。

    没办法，就算她某根神经再粗，这次数多了也是能够领悟的，否则，那就不是迟钝，是白痴了。

    “哦……”箫景璇脸一黑，前两天？她怎么不知道？居然又在她没察觉的情况下联系楚络希了，她倒是想把这丫的拍成壁画。

    “对了，过两天就要进《机甲二》的剧组了，有没有什么要准备的？”箫景璇自以为无声无息的转移话题，仿佛刚刚提起白云的不是她一般。

    “暂时没什么，得打电话让丁菊来上班了……”楚络希很自觉的跟着话题走，有些啼笑皆非的瞧了一眼某大神，并不去拆穿她，这丫的真是越来越小心眼，如此不爽就别提啊？

    转眼间，《机甲二》如期开机了，闲得快发霉的萧楚两人终于露了面，开始有了事情做。原本早在《机甲一》上映前，第二部就要开拍的，却因为箫楚的档期，以及突然出现的科技室给拖延到了现在。

    因此，原计划好的，要趁热打铁式的宣传也只能搁浅了。

    不过现在这样也自有好处，云济山反而不急着拍，不赶着上映了，想要借着科技室的拍摄慢慢精雕细琢，打算成就自己作品的又一巅峰。

    特别是在看过《虚拟完美》的成绩后，云济山对于《机甲二》更加把关严格和期待，也就不急着搞什么宣传，连开机仪式都没有请记者，一切皆是静悄悄的。

    而《机甲二》的优势就在于科技室的运用，只要自己不水，那怎么都不会比虚拟完美差的。

    “云导干劲很足的样子啊！”楚络希看剧组忙碌的情况，不由得感叹。

    云济山拍机甲第一部时，她由一个探班的发展成小配角，所呆的时间确实不短。自然感受过那时的气氛，相比现在就少了一种新鲜的兴奋感。

    估计，云济山对两部的期待值是不同的，就像她一直在说，她想拍的是有华夏味道的科幻片，而不是好莱坞式。然而机甲第一部却远远没有达到她的期望值，哪怕票房再客观，成绩再让人赞叹。

    在跟过虚拟完美的拍摄后，云济山终于对自己的想法有了具体的概念，自然对机甲第二部有了更多的灵感和期待。

    “看起来，我们赶上了好时候。”箫景璇轻轻一笑，有些庆幸和得意自己当初在机甲第一部选择的角色，不然哪有今天的好机会？

    别看第一部那么红火的样子，可比起第二部来，还真不讨她多少喜欢。

    或许真像云济山所要求的那样，第二部才是真正的华夏式科幻，能让人感受到浓重的华夏氛围，作为演员，那是发自内心的喜爱。

    “什么干劲足？”云济山神出鬼没的突然从两人身后冒出来，让两人生生惊了一下。

    “我说，你们俩不会在背后说我坏话吧！”云济山眉开眼笑的看着两人表情变化，为自己的恶作剧成功而嘚瑟不已。

    平时要吓到箫楚两人还真不容易，只有这种突发奇想能收到奇效。

    楚络希无语的看着云济山那老顽童般的反应，忍不住想吐槽：“原本是没有，现在倒是想了，不过不是背后说，而是当面就说了。云导，你玩够了没有？今天剧组开机，你用得着这么找乐子吗？”

    “就算开机要庆祝，也不用拿我们寻开心吧！”箫景璇收拾好心情，很淡定的看了云济山一眼。

    没办法，拍机甲第一部的时候，她已经享受过云济山的这等待遇了，所以一点都不意外。

    虽然今天是她好了伤疤忘了疼，第二次着道了，可依旧没有更好的办法来预防。

    摊上这么一个爱玩的导演，他们做演员的也很无奈啊！

    就像倪云，拍梦里水乡时是多么稚嫩正经的人来着，结果虚拟完美时有云济山做顾问，就越来越不靠谱了

    而现在的机甲第二部，还有倪云做副导，以后的日子可以预见。

    楚络希扶额叹息，导演太好相处也是一种悲剧啊，尤其是这种顽童类型的。前世她还真没有跟云济山合作过，所以完全不知道她居然有这等“爱好”。貌似机甲第一部的时候，她还没有享受过这种“待遇”呢，现在该受宠若惊吗？

    瞧瞧，倪云那么好一个人，只一部电影的拍摄周期就完全被带坏了。

    “嘿嘿，这次机甲第二部，主要角色除了你们俩可全是新请的，别人我也不熟啊！”云济山奸笑一声，完全不掩饰自己的恶作剧，还一副不熟的人我还不整的表情，让人看了就蛋疼。

    楚络希好不容易才稳住自己翻白眼的不雅冲动，深深的吸了一口气：“云导还真是……调节气氛的高手……”

    想了半天，才想到这么一句夸奖的，楚络希自我郁卒了。

    “哈哈！”像是真被夸奖了一般，云济山仰头大笑，心情极为舒畅的拍了拍箫景璇肩膀：“年轻人就是比我这老头子有朝气……”

    楚络希听得一头雾水，这样的对话，前后有关系吗？还是说她太不懂人情世故？

    箫景璇很适应的笑了笑：“还没有恭喜云导的《机甲一》大卖呢，听说，西方海外市场反响不错，m元也数到手软了啊，啥时候发个红包？”

    作为机甲第一部的男三号，箫景璇有理由这么调侃的。电影卖得那么好，即使她不问，也应该有此惯例，何况云济山是那么会做人的导演。--18450+75115--><!-- 33362+d50s2x+12274724 -->
------------

第511章 有点激动

    闻言，云济山斜眼看了看箫大神，嘴角勾起一抹夸张的似笑非笑：“数m元数到手软的那是投资商，这里面就包括风景娱乐，你居然还向我要红包？这有没有天理了？”

    这语气绝对带着强烈的仇富心理，哪怕在一般人眼中，云济山根本不可能是个穷人。“一码归一码，那不是工作后的奖金么？”箫景璇挑眉，似乎早料到云济山会这么说，答案是准备好的，想都不用想就脱口而出。

    “额，一毛不拔……”云济山愕然的嘀咕道。

    “不是吧，机甲第一部卖得那么火，云导还吝啬这点？”楚络希笑呵呵的煽风点火，和某大神“同仇敌忾”。

    “什么火不火的，你们的《虚拟完美》难道差了吗？”云济山斜眼：“华语电影国内票房第一，可比我机甲一还火啊！”

    “咦，你们在聊什么？我怎么闻到一大股酸味儿呢？”倪云从旁边走了过来，刚好听到云济山最后的这句话，忍不住插嘴道。

    “味道确实挺浓的。”楚络希伸手摸了摸鼻尖，神色闪过一抹好笑。

    “行，我说不过你们……”云济山拨了拨头顶那越加稀薄的头发：“我就是嫉妒，问问看全华夏的导演，有哪个不嫉妒你倪导的，你才拍第二部电影而已，居然破了那么多纪录，很多人一辈子都做不到。”

    她说的可是大实话，虚拟完美的成绩让无数投资商眼红，更让许多导演羡慕嫉妒恨，他们怎么就没碰到过这种机会呢？轻轻松松破纪录，人生一辈子一回足矣啊！

    “呵呵！”倪云摸了摸鼻子，讪讪的笑着。这段时间，她被这类话语调侃得多了，依旧不知道该怎么回答才好，事前谁都不知道电影能火成这样，当初风景娱乐找上她，也不过是看在题材新鲜的基础上。

    然而，细数起来，电影的票房又那么理所当然。

    有华夏最红火的两个主角箫楚坐镇，更有白云大神的号召力，在加上电影剧情本身的突破和魅力，强强联手，各方面刺激都达到了极致，电影票房不飙才奇怪呢！

    相对来说，她这个做导演的，除了将电影拍出来以外，贡献算是最小的。

    但是，大家心里明白这些因素，也止不住嫉妒倪云的好运，有些成功，还真是无法复制的。

    可云济山却有了这样的一个机会，箫楚的加盟非壹加壹那么简单，在如今的国内形势下，能同时请到两人的少之又少，再加上剧本的合适，就更是不容易了。

    所以，云济山才会对机甲第二部更加用心，有些机会，再没有第二次，她还想破一破纪录体会一下是什么感觉呢！

    “放心吧，机甲二的成绩肯定不会比虚拟完美差，说不定我才制造的新纪录还保持不了一年呢！”倪云淡定的说着，终于找到了一个突破点。

    当然，这话也从侧面反映了她对机甲第二部的信心。

    “还说呢，我机甲一去年才制造的新纪录还没半年呢！何况，虚拟完美应该很快会去海外市场吧，肯定会让那些老外大吃一惊……”云济山说着说着又生出一丝与有荣焉来，毕竟这部电影还是她做了顾问。

    而且，以电影本身的质量来看，应该不会不适应好莱坞，很可能会比机甲一的反响更大。

    机甲一火是火，但在海外只能算正常，因为好莱坞类似的电影实在太多了，根本不能让老外觉得惊艳。

    可虚拟完美就不同了，故事情节的成功同样会让那些老外感到新鲜，就算在特技上没有特别的超越，但也没有差，只会比机甲一更加吸引目光。

    “吃什么大吃一斤？云导你就别嫉妒了，机甲二的辉煌还在后面呢！”楚络希笑着说道，对机甲二有更多的信心。

    别提剧本比她前世看到的更加严谨和有看点，就是科技室的提前出现，便给予了电影更多的筹码，到时候，全球的影迷肯定会比前世的感觉更加惊艳。

    “行了，我们就别在这里互相吹捧嫉妒了，小楚啊，你还没有见到你的机甲吧，昨天才最终定型的，我让人带你去熟悉熟悉，包括一些功能和武器。”云济山终于将话题拉回了正轨，有些炫耀和引*诱的说道。

    “真的，那好，我可期待很久了。”楚络希眼睛一亮，隐隐有些期待。

    上次本来说好是去看机甲的，结果却进了科技室，左折腾右折腾的反而忘记了本来的目的，再加上云济山因为科技室的出现有了更多的灵感，原本设计好的女主机甲就需要做一些改变，也就没再说看看。

    结果，这一等便到了现在。

    这电影都快开拍了，她居然还没有看到她的机甲。

    而现在的机甲二跟她前世看过的相比，改变相当的大，哪怕是女主的机甲也不能拿她印象中的来对比了。

    “还有箫天后的，跟机甲一相比，做了不少的改变，你也得去适应适应才行。”云济山很有信心的说道。

    虽然机甲二是机甲一的续集，但实际上，很多东西都是全新的了，除了一些特定的人外，连整个机甲系统都产生了改变，所以，原本在机甲一的经验已经不太适用了。

    特别是针对机甲的操作这一块，得根据剧情重新学习才行。

    还不等箫景璇点头和发表意见，云济山就有些迫不及待的招来一个人：“小章，快带楚络希和箫景璇去看看你的得意之作吧！”

    “哦！”远处突然被召唤的一人乐颠颠的跑了过来，就是身形太胖了点，乍一看好似一颗球在滚动。

    “呵呵，我叫章见，文章的章，见面的见，呵呵，你们可以叫我小章，或者胖子也行啊！”章见笑眯眯的自我介绍，有些激动的搓了搓手，那张胖嘟嘟的肉脸瞬间不见了五官。

    “嘿嘿，络神，箫天后，终于见到了，有点小激动……”章见伸手想要跟箫楚两人握握，却又觉得唐突的缩了回来，立刻便有些语无伦次的感觉。--18450+75116--><!-- 33362+d50s2x+12274725 -->
------------

第512章 这杀伤力

    楚络希有些好奇的看着面前这位如此圆润的人，心里还有些感叹，能胖成这样也是一种境界啊！一笑起来，脸上只剩下肉了……

    “激动？”云济山听到这话还愣了愣，随即反应过来，表情莫名：“不要告诉我，你还是他们俩的粉丝吧！”

    虽然稀饭和炫彩遍布全华夏，可剧组里要多一个狂热分子，会让她这个做导演的很为难啊！

    章见提了提裤头，一脸理所当然的说道：“那是，要不是听你说两个主角是楚络希和箫天后，我会答应得那么快吗？”

    看得出来，章见和云济山还是有几分熟悉的，应该有一定的关系。倒是两人的对话让在场三人听得有些莫名其妙，难不成还有什么曲折的故事？

    经过一番解释，众人才明白，章见可不是剧组寻常的工作人员，而是机甲二里的机甲设计者。

    她本身是机甲发烧友，平时就特别爱收集这类手办或者各种模型，同时也很有研究，一直混迹在类似网站或者论坛的高层。

    章见的父亲跟云济山有不错的交情，为了机甲二这部电影，云济山好说歹说才请到章见加盟的，怎么现在就成答应得那么快了？

    楚络希有些惊奇和诧异的瞧了瞧这位胖子，前世一直成谜的人物居然就这么容易见着了？

    要说机甲一靠一定的剧情和后期特效打入了西方市场的话，那么机甲二就是精雕细琢的艺术品。特别是机甲二里的机甲设计，带着很多专业的惊艳感，让看后的观众忍不住就会受吸引，感叹，甚至喜爱。

    电影上映后的云济山在采访上曾经透露过，机甲二里的机甲是请了专业发烧友来设计的，并且提供了多方面的建议。

    有些东西，外行就是外行，并不会因为你用心或者学过一点就能成为专业高手，何况还是这么高科技的玩意儿。

    原本电影上映后，还有很多国外意欲出品此类动漫的公司或者工作组看上了这位设计者，想要邀请做做顾问什么的，可从来没有人找到过这神龙见首不见尾的。

    而现在看到章见本人，楚络希有些恍悟，这么圆润的胖子应该是不缺钱的吧，看那一身价值不菲的衣服和手表就知道，全是低调着奢华的高端产品。

    也难怪她不靠这门技术吃饭了，纯粹就真是爱好，会答应云济山在机甲二里帮忙，还是凭的交情。

    撇开了云济山和倪云两位导演，章见迫不及待的拿出早就准备好的签名薄，顺利要到箫楚两人的笔迹后，才心满意足的带着人去她的工作室。

    楚络希和箫景璇对视一眼，有些哭笑不得，在剧组里还能碰见粉丝，他们也会很为难的啊！

    好在章见经过最初的激动后也就恢复了正常，特别是谈起她的专业和爱好，犹如变了一个人似的，让人完全忽略了她那不成比例的体型。

    太过专业的东西虽然听得有些云里雾里，但箫楚两人还是搞清楚了应该要明白的东西，至少拍电影是没问题了。

    倒是那机甲，连楚络希都相当的爱不释手，更别说箫景璇了。

    尽管箫景璇的那副机甲是从机甲一修改而来的，可给人的感觉全然不同了。

    靓丽的外表，流线的设计，酷炫的造型，都令人移不开眼，可以说，是男人都抵抗不住这机甲的诱惑，那是相当的有味道。

    “啧啧，我现在都希望电影能赶快拍完，好让我把这机甲模型拿回去收藏……”箫景璇伸手摸了摸那还不到三十厘米的模型，心里有股难言的冲动，就好像恨不得这是真的机甲，可以让人立刻武装上战场。

    楚络希斜看了某大神一眼，犹豫的说道：“你确定，这部电影完了之后，机甲模型还会送给我们？”

    听章见的介绍就知道，机甲二的机甲造价，比机甲一还翻倍了，那可都是红票票堆积出来的。

    箫景璇还没来得及回答，章见倒是急了，抖了抖脸上的肉：“当然送，那必须得送啊！原本我还以为拍完电影就会回收的，结果听说演员若是喜欢可以自己拿回去，所以每个机甲我都让人做了两套……”

    看着手舞足蹈，眼神狂热的章见，箫楚有些无语，不用问都知道，这发烧友肯定已经收藏了一套在家了。

    “……现在我已经让工厂开始生产机甲二的周边产品了，到时候肯定大卖，我那网站的朋友些，早已经下单定了全套的机甲模型，嘿嘿……”章见越说越兴奋，全身的肥肉颤抖不已。

    楚络希望了望天，好吧，就算她对这些模型也爱不释手，可这依旧是她不能理解的收藏圈子。

    箫景璇恍然的低声说道：“我想起来了，她好像是章氏集团的小少爷，狂爱收藏，她手下有自己的周边产品工厂，这些模型应该是她厂里出来的。”

    “哦，原来还是豪门啊！”楚络希淡定的感叹了一句。

    章氏集团，是经营电子产品为主的，基本上的电子产品都有涉猎，即使不自己生产也会代售，国内很少有在这方面能跟他们媲美的存在。

    “呵呵，差不多吧，章氏可是老牌家族，对了，你可以问问朱雪双，她家的胡逸应该比我更加熟悉那个圈子。”箫景璇点头说道。

    “小雪啊？”楚络希砸吧了一下嘴，貌似人已经被胡公子给拐跑了，她好像很久没见到过了：“还是算了，打扰人家谈恋爱会被雷劈的……”

    两人小声的交谈，一边满头黑线的听着章见喋喋不休，这一说到她的专业，简直比冷大纪还聒噪，可又不好打断人家的热情，就只能耳朵受罪了。

    狂热分子什么的，真心伤不起。

    最终，等箫楚两人从机甲陈列室出来，已经四个小时后了，均感觉有些头重脚轻，走路开始飘……

    “好晕，我想睡觉！”楚络希扶额纠结。

    “……”箫景璇点头，压根儿不想说话，幸好平日里不是打断冷大纪的说话，就是无视她的聒噪，瞧这杀伤力，比大打一场还脱力。--18450+75117--><!-- 33362+d50s2x+12274726 -->
------------

第513章 不急不急

    与章见的第一次相处，造成了箫楚两人一定的心理阴影，以至于在拍电影期间，除非必要的询问，他们俩坚决不和章见谈论专业问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这点，让故意隐瞒的云济山偷乐了很久，原来这两只妖孽也有怕的啊！

    不过，对于章见的杀伤力她早见识过了，通常情况下也是唯恐避之不及的。

    可惜，她是导演，为了拍电影很多时候都得细细询问章见一些东西，那时不时的就要忍受一下这圆润胖子的唐僧式唠叨，一直生活在水深火热中。

    俗话说的好，自作孽不可活，静下心来猜到自己被云导设计了的楚络希和箫景璇，在云济山被章见“攻击”的时候，基本都坐上壁观，完全的幸灾乐祸。

    机甲二在没有外人知晓的情况下，顺利又悄然的开机了。

    按照电影的划分，一半是实地拍摄，一半全在科技室里完成，而剧组最先的任务，就是拍完实景的部分。

    “钟哥，该你上场了……”楚络希刚拍完一场下来，一脸神秘又玩味的对钟波小声的说道：“小心点啊，我刚看到云导笑得很阴险的样子，肯定有猫腻。”

    经过机甲一和虚拟完美的相处，楚络希很确定的认识到，云济山是她见过的最爱恶作剧的导演，平日里拍戏更是各种小动作，让演员们防不胜防，最终只能苦笑了之。

    主要云济山的很多恶作剧，都是为了拍电影更加实在，增加表演力度的，而且又无伤大雅，自然没得话说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其中，要数钟波中招的次数最多。

    “不是吧，云导又要做什么？”钟波表情有些惊吓，心肝儿扑通扑通的升起几丝后怕来。

    因为虚拟完美的合作很愉快，云济山就继续请了钟波在机甲二里演反角和做武术指导，特别是一帮子钟家班的成员，来了的都个个有份儿。

    钟家班在圈子里其实很有名，也基本上是一个过硬的品牌了，但凡有那么丁点动作戏的，都会请来一两个指导指导。

    其实，机甲一里也有，但那部电影注重场面，机甲讲究的也是远程攻击，所以，看起来华丽是华丽了，可对于演员来说，动作并不算多和激烈。

    因此，当时只有一两个钟家班的成员出场，钟波这个“首领”并不在。

    然而，机甲二的全名已经正式定为《机甲时代之古武传说》，顾名思义，在这部电影里，机甲的战斗系统已经改变了，弱化了远程武器的对碰，加强了近身战的对决。

    什么是华夏味的科幻剧，云济山可是下大力气研究过的，而古武的对决，绝对让任何人都没有反驳的余地。

    “呵呵，具体做了什么我可不清楚，总之你小心点就是啊！”楚络希眼中闪过一抹幸灾乐祸，并不会把话说得太明白。

    对于导演的那点小心思，她要是戳破了就太不会做人了，何况云济山做这些小动作都是为了电影。

    能提醒一下，那都是看在前世的交情上，今生相处也还不错，楚络希卖个人情而已。

    主要是可怜的钟指导被整得太惨了，明明就是武术指导，该最能洞悉一切隐藏机关的，可偏偏她每次都会忘形。特别是表演的时候，会专注得完全忘了某位导演的各种恶趣味，以至于屡屡中招。

    与其说她是好了伤疤忘了痛，不如讲这人是缺心眼，性子确实是憨厚的。

    说起来，在这圈子里混了这么久，自己还组建了势力，打拼了成绩，居然还能保持心底的一份赤子之心，真是相当不容易啊！

    如此看来，钟波能达到今天这种高度，自有她的道理。

    “咳咳，络神……”钟波一脸无奈，有些话说一半留一半最讨厌了有木有？

    “嘿嘿！”楚络希轻笑一声，心情飞跃。

    跟爱恶作剧的云导相处久了，自然而然引发了她内心的小恶魔因子，有事没事都爱挖个无伤大雅的陷阱笑看着别人跳。

    果不其然，钟波在接下来的一场戏中频频ng，就是太过小心导演的整蛊了，最后拍着拍着，她自己忘记了这么一回事，才算顺利的过了几条。

    这最终的结果，自然又是中了招，差点摔个大马哈，完全一副惊魂未定的样子。

    “我说，你是故意的吧！前面ng了那么多？”箫景璇一眼看透楚络希的想法，有些忍俊不禁。

    幸好现在拍戏不是胶片时代，不然的话，因为楚络希一句话，还不知道要浪费多少呢！

    “我可是好心。”楚络希笑眯眯的说道：“不过是她自己拍着又忘记了而已。”

    每次钟波要上场的戏份，云济山的小动作是最多的，主要经过相处后都明白，整蛊钟波最容易。

    “不过，钟哥拍戏挺玩命的。”箫景璇由衷的感叹，每次云济山的整蛊，都是在激发钟波的潜力啊！

    “如果不玩命，能有现在的成就？”楚络希一直认为，有些人的成功也是必然的。

    “对了，电影里，科技室部分的程序设定都弄好了？”楚络希好奇的问道。

    前期准备了这么久，写程序是关键啊！也不知道都做得怎么样了？

    如今的机甲二，跟她前世已经不同了，完全可以当成一部未知的新片来看，所以，楚络希表示相当的期待。

    “差不多了，就算还剩下一些没有完成，边拍边写也是一样……何况，实景拍摄也得拍不少时间。”箫景璇一副“一切都在掌握中”的表情。

    因为云济山精益求精的要求，每天拍摄的场次并不多，许多场吹毛求疵的拍下来，基本要ng无数次，包括箫楚两人。

    “反正不急，慢慢拍吧！”楚络希淡定的说道，反正手里没有其他的活。

    “说的也对，云导也不急。”箫景璇挑眉，心情一样淡定。

    他们个个都不紧不慢的，有人却急得嘴上起泡了，冷大纪和蓝大纪在先后接了一个电话后，就纷纷往剧组赶，偏偏遇上云济山突发奇想的带了一个小队外出拍了，其中就有箫景璇和楚络希随同，一时之间，几人擦肩而过。--18450+75118--><!-- 33362+d50s2x+12274727 -->
------------

第514章 占便宜的

    在剧组逛了一圈，了解到基本情况后，冷路脸色古怪的对箫景璇的助理张叶说道：“你不也是箫景璇的助理？怎么就丁菊跟着去了，你没去？”

　　跟没跟去这种事情还是次要的，最重要的是他们联系不上箫景璇和楚络希了，偏偏剧组里没人知道云济山带着小队去了哪里拍摄，包括倪云也一问三不知。
　　
    “云导说突然来了一点灵感，就带了小队和两个主角出去了，我也没细问啊？”倪云表示很无辜，她就一副导而已，被吩咐守在大本营拍摄肯定要遵命的，而且云济山行动太快，她什么都还没来得及问呢，人就走远了。

    云导带着箫楚到底去哪里拍了？她也很想知道啊！

    眼见倪云都这般了，张叶就更加觉得自己无辜：“箫天后让我留下来处理这边事情的，何况，云导说拍一天而已，晚上就回来了，人少更简便。”

    没见演员都只有男女主离开么？那代表着不需要别人。

    而且，谁知道两大经纪会今天出现来找人呢？

    “你的手机是怎么回事？”蓝伦突然插嘴问了一句，脑后有抹不明显的黑线。

    就因为四个人，一个也没联系到，他们俩才急吼吼的跑来剧组找人，顺便查看“失联”情况。

    按理说，箫楚拍戏的时候，手机长期关机还能理解，这会儿丁菊跟着小队出去了也好说，但张叶还在剧组里怎么也“失联”呢？

    尴尬的挠了挠头，张叶不好意思的说道：“没有注意到手机没电了，刚刚才开机……”

    作为箫景璇的助理，她的手机是常年不关的，以便联系，但也不能完全杜绝非人为因素。

    闻言，蓝伦和冷路纷纷无语，有些事情总能巧合得如此蛋疼。

    不知道自己被找了的楚络希和箫景璇，依旧跟着云济山慢悠悠的拍着，一点都不急着回大本营。

    实际上，云济山带了最基本的拍摄小队并没有走多远，至少还没有出影视基地。

    在一半的实景拍摄里，又有一半能够在影视基地里完成，所以云济山先将剧组大本营设在了这里。

    “这么拍电影，倒还真是在享受了，除了ng的次数很多让人比较蛋疼点以外……”楚络希坐在路边的休息椅上，懒洋洋的说道。

    过年后春天就来了，太阳一天比一天暖和，晒一会儿不仅暖洋洋，还懒洋洋的，就连说话都多了几分慵懒。

    “这才像是工作而不是没日没夜的赶戏。”箫景璇坐在楚络希身边，也有种昏昏欲睡的错觉。

    这些日子来，云济山不会赶着完成每天的任务，哪怕安排的场次并没有拍完，也会延后再来，基本保证演员充足的睡眠时间。

    除非必要，晚上很少拍戏，这让剧组的演员感觉异常美好。

    这跟云济山苛刻的精益求精态度有关，很多时候，楚络希和箫景璇都会觉得，ng得异常蛋疼，若非知道云济山在做什么，他们都要怀疑这导演是不是又在恶作剧了。

    甚至，有时候云济山都说不出ng的原因来，只说这条不过，反正就是要重来，具体事项，演员自己摸索。

    心理承受力差点的演员，在开机很长一段时间里，都不知道该怎么去演了，被严重打击到自信，更甚者是崩溃。

    索性云济山似乎早猜到了这点，从一开始就请了心理医生常驻剧组，这才没有造成什么严重的后果。

    至于楚络希和箫景璇，那是小强的命，钻石的心，压根儿没觉得有丝毫的负担。该怎么就怎么，ng了重来就是，一点不含糊。

    而现在，一群人其实在一个熟悉的地方，没错，就是拍梦里水乡的那个梦里水城。

    如今的梦里水城已经建设得很完美了，每日的人口更是络绎不绝。

    楚络希和箫景璇带着最基本的伪装，大咧咧的坐在路旁的公众休息椅上，较有兴趣的看着面前的水道。

    因为管理恰当，梦里水城的水依旧那么清澈凉爽，就是游玩的人多了点，水道中的船只也拥挤了点。

    看了一阵，楚络希偏头笑了一下：“我说小丁啊，你还是放松点吧，要不过来坐坐？看你那么紧张的样子，路过的人没注意也得注意了。”

    丁菊翻了个白眼，不进反而退了一步，当她傻啊，站这么远当电灯泡都得顶着某大神的杀气眼神了，还过去坐坐？她不要命了么？

    “我说络神，叫你姑奶奶了还不成吗？你们两个公众人物要不要玩这么心跳？找个隐蔽点的地方呆着就不行么？”丁菊哭丧着脸，就差冲过去抱腿了。

    虽然这里还是影视基地，可游览的客人最多了有木有？也虽然现在正拍摄的剧组有不少，知名的影星更是一双手都数不过来，可围观党更恐怖啊？

    而且箫楚是什么人？一旦暴露就她一个小助理能怎么办？早知道如此，就该换张叶来了，她肯定好好留守大本营……

    对于丁菊的识趣，箫大神表示很满意，所以好心的安慰了一下：“云导快出来了，不会有事的。”

    经过他们俩面前的路人已经无数，可谁也没有多瞧他们一眼，更别说认出来了。所以，越是平常心越不容易引人注目。

    丁菊一噎，抬头望了望天，觉得那明明很蓝的颜色其实蒙上了一层灰。不提云导还好，一提她就胃痛，好好的干嘛要带一队人单独出来拍？出来也就算了，为啥还把某两只妖孽扔给她啊？

    默默在心里泪流满面，丁菊真想跟云济山跪了，她就一小助理，能看得住这两只吗？

    楚络希在心下笑翻了，这丁菊的反应还真是可爱，心里想什么全写在了脸上：“好了，我们也过去吧，云导应该谈妥了。”

    别以为云济山真的带一队人，不超过十个就能拍戏了，她这是打着别人的主意呢！

    这会儿在梦里水城拍戏的剧组不知道有多少个，随便一找就能找到个有交情的，凭借云大导的名头，帮忙拍几场戏那是小意思。

    因为要拍的场次太少了，有可能最后出现在电影里就那么几秒，甚至全给减掉都可能，所以，云济山很干脆的带着人来占便宜……--18450+75119--><!-- 33362+d50s2x+12274728 -->
------------

第515章 借组拍戏

    很不幸的，穆生就是被云济山占便宜的那个。穆生看起来稍微比云济山大两岁，跟云导属于同期的导演，在机甲一上映之前，跟云济山的知名度也是同等的。

    只不过云济山拍出了一部机甲一，在国外的影响力就飙升了，反过来增长了国内的名气，于是，她不得不落后半步。

    “借我的剧组拍你的戏？”穆生很不雅的翻了翻白眼，一点不显老。

    她跟云济山早就很熟了，惺惺相惜之余，也有点棋逢对手的感觉。

    而云济山机甲一所取得的成绩让她大受刺激，这会儿正较劲的准备拍出一部能与之媲美的电影来。

    可这丫的居然在这关头上来借剧组拍戏？最重要的，她还没法拒绝……

    不说他们俩的交情是不可抹煞的，而且云济山也戳到了她的软肋。

    尽管机甲二的开拍静悄悄的，好像没人知道的样子，但那只是针对外人来讲，没有丝毫的消息透露和宣传。可对圈内人来说，该知道的就绝不会漏掉，特别是许多投资商，就等着云济山的电影再大赚一笔呢！

    作为朋友和竞争对手的穆生，就更加不可能不清楚了。所以，云济山要借她的剧组来拍机甲二的几幕戏，瞬间就逗得她心痒痒的。

    “别那么小气嘛，就几场戏而已，你借几个人帮帮忙，几个小时就搞定了。”云济山一点不觉得不好意思：“反正你刚好在这里拍戏，顺手帮个忙而已，我要把剧组拉过来，太浪费了。”

    穆生差点被自己的口水呛着，这丫的还真是一点不客气的有木有？

    拍几场戏真是借几个人那么简单？那各种拍戏的工具和资源呢？看云济山两手空空的样子，想也不可能是带着装备来的。

    更何况，大名鼎鼎的云济山来了，不说她，就是她剧组的其他人会不好奇不围观吗？搞不好这几个小时她就别干事儿了。

    “谁来拍？箫景璇和楚络希吗？”穆生无语的放弃了挣扎，既然拒绝不了，她就当放剧组半天假吧！

    这几天赶戏赶得累了，休息一下也好。穆生绝对不会告诉云济山，她实际上是对箫楚的拍戏十分感兴趣。

    因为档期和剧本的关系，她一直没能跟箫楚中的任何人合作过，可那些圈内的传闻又让她心痒难耐，如今有机会观摩一下，她也想看看传说中的箫天后和络神，到底名不名副其实。

    “就他们俩，你也听说过，他们俩拍戏很快的，不会占用你太多的时间……”云济山心知肚明的拖了拖语音，压根儿不担心穆生会拒绝。

    因为换位而处，不管是什么理由，她也不会拒绝穆生借剧组拍戏的。

    谈妥了借剧组一事，云济山就带着人进剧组了，穆生为了不过多的浪费时间，还真放了剧组的假，让大家休息休息，在保证人手的同时，也杜绝剧组里有人耽搁到拍摄。

    圈内流行的传说告诉她，永远不要小看稀饭和炫彩的覆盖面，这万一剧组里有两人狂热的粉丝，要个签名还是小事儿，若是再来个膜拜什么的，那事情就闹大了。

    何况，以云济山的名气，众多演员或者其他人要拉拉关系，一人一句话那也耽搁时间啊！

    简单的叙旧之后，穆生完全没有意识的，很自觉的当了云济山副手，指挥着自己剧组的人开始就要拍摄的场面各就各位。

    对此，云济山在心里各种偷笑，表面却不露一丝痕迹。而箫景璇和楚络希不了解内情，还以为两人关系忒铁呢！

    机甲二是一部女主戏，楚络希所饰演的主角是机甲一主角的妹妹，所以在剧情上，实际是有很大关联的。

    而且，机甲一最后没能交代的主角结局，在机甲二里就有了补充。

    机甲一的最后，主角是死是活并没有说清楚，这一度让影迷怨念和猜测不已。

    在机甲二的开头，则连接了机甲一的剧情，说到主角为了保住新资料，使用了最新的不稳定技术，在跟敌人同归于尽的时候，将新技术的实践数据全部发送了回去。

    而总部果断的派出了救援队，找到了主角的机甲和人。

    机甲二的女主贝儿，一出场便是在自己哥哥的治疗仓前，默默看着自己哥哥昏迷中安详的面容。

    为此，云济山还让华峰来友情客串的拍了几场戏。

    相当于在暗示，女主是继承了哥哥的位置，同样走上了机甲战士这条路。

    而机甲一的主角最后发回的资料，便是机甲二中机甲战斗系统改变的契机。

    原本的机甲缩小了，也贴身了，控制更是接近了神经直接操控，所以本来的远程战斗，逐渐被近身古武代替，让机甲发挥更加灵活，破坏力更加强大。

    如此，云济山借剧组来拍的几场戏，便是机甲二的男女主在内部比斗和测试机甲的各方面性能。从中向观众展开机甲二的世界观和机甲战斗方式。

    正好，云济山灵感一来，就想到了梦里水城，想到了机甲在水上战斗的各种激烈和视觉效果。

    当然，他们现在要拍的部分，是男女主武装机甲之前的戏，等两人召唤出机甲后的一幕幕，自然要留到科技室去拍摄了。

    因为机甲已经升级为神经直接反应的生物机甲了，所以对机甲战士本身的身体素质和能力要求极高，可以说，武装机甲后的高手，其本身也是超越普通人的高手。

    因此，在武装机甲之前有一番打斗也是正常的，不仅不会偏离“古武传说”这个主题，还能让观众有一定的对比，这真人武打，到底跟机甲武打有啥区别？

    于是，箫楚现在要拍的，就是在水上的这样一场真人打斗。

    既然是在未来的高科技社会，连机甲这种东西都有，那么两个人在水上真人打斗，还要什么船只竹筏之内的东西就弱爆了。

    作为国家重点培养的守卫机甲战士，那自然是有高科技产品使用的啊！

    因此，别看男女主是在水上打斗，实际是直接悬停在水面上的，什么船只竹筏之内的，那都是传说中的古物，根本不可能存在。--18450+75120--><!-- 33362+d50s2x+12274730 -->
------------

第516章 还来啊

    男女主能在水上悬停的秘诀，自然不可能是本身的能力，否则那就不叫古武，而是仙侠玄幻了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    说穿了不值得一提，作为人类之所以能玩悬停这种高难度动作，实际是因为那双高科技鞋。

    这双鞋不仅能让人在空中短时间悬停，还能在水上如履平地。

    因为在这两者环境中，工作原理是不一样的，所以在空中只能短时间，水上却是不限的。

    当然，具体怎么回事谁知道呢？反正云济山是这么解释的，现实中本来就不可能存在，还不是说怎么样就怎么样？

    对此，楚络希表示不用太在意，前世的机甲二还并没有这个玄乎的鞋子。

    弹了弹脚上的银紫色，闪耀着金属光泽的鞋，楚络希嘴角微微一抽：“不就是一双靴子吗？除了颜色带着一丝金属感以外，其他有什么不同？居然还有那么牛叉的功能。”

    箫景璇看了看楚络希的脚：“……这家靴子的赞助商倒是有眼光，等电影一处，只怕这款靴子要火。”

    她会这么说不是没有道理的，因为在电影里，这双“高科技鞋”的功能无处不在，各种方便和强大总能让人心生向往。

    “火吧，反正我已经有了，嘿嘿！”楚络希也这么觉得，云导就是这点大方，在剧组里很多个人使用过的道具，演员是可以自己拿回去的。

    连造价几百万的机甲模型都送得毫不犹豫，何况一双鞋了？别说这外表看起来是挺酷的，可实际成本真心不高。

    “你们俩准备得怎么样？直接上威压？”云济山眼中闪烁着莫名的光，对接下来的拍摄很是期待。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    她对于拍摄追求实际，虽然她是在拍科幻片，但该玄幻的时候才玄幻，该实际的时候就一定要实际。

    所以，水上悬停比斗这种场面也想办法实际来一场，而不是直接用虚拟的方式，将主角脚下变成水面就行了。

    当然，这种实际拍摄到最后肯定是要修饰的，否则近距离镜头就没法看了，但全特效和半特效，依旧有很大的不同，眼神犀利的观众肯定能够看得出来。

    云济山并不愿意为了省点力，就让精益求精的电影出现一丝瑕疵。所以她才会带着箫楚来水上真刀实枪的打一场。

    不得不说，梦里水城修得好啊，它成就了很多水上镜头的精彩和经典。

    待楚络希和箫景璇两人点头后，穆生打了个手势，直接让专业人员给两人上威压，同时检查各方面的事前准备有没有到位？

    这拉威亚是个技术活，事前的角度和力道，乃至距离都是有一定讲究的，否则拉人不到位，这演员要怎么演？

    一声令下，楚络希和箫景璇就分别飞身而起，然后缓缓降落在水面上才静止。

    楚络希低头看了看，微微动了动脚，都能碰到水了，暗自有些庆幸自己会游泳，不然心都是虚的还怎么演？

    这两人单独的打斗场面，对箫楚来说本不是什么问题，可现在的难度在于，两人是处于悬空作业，很多时候动作就由不得他们俩随意发挥了，得威压师傅相互配合才行。

    因此，第一次的，两人的打斗动作是事先设定好了的。

    可即便是这样，悬空作业也不以人的意志为转移，稍微动一动就得调整过再来。

    按照云济山的要求，一定要有“如履平地”的感觉，在拍摄的过程中，身子一歪，动作一扭，那都得ng重来。

    难怪就几个镜头，云济山也预备了一天的时间来拍，这种戏确实不容易拍好，还更不容易达到预定的效果。

    刚打完一拳被格挡成功，条件反射的脚下进攻，结果威压因为上一招而荡开了，两人的脚离得太远，这场面自然诡异，是不能用的。

    等停下来再继续接着，差不多一次只能拍到一两个动作，然后就得调整。

    这种戏，威压师傅累，演员也差不多的很苦逼，一直脚不着地的被吊着，还要各种晃来晃去，身体差点的都能直接吐酸水。

    若是体力不行的，还要边拍边休息，甚至休息的时间比拍戏的时间长才行。

    所幸楚络希和箫景璇的各方面条件都是过硬的，咬咬牙倒是将预定的几场给拍完了才落地。

    特别是拍摄的时候有好几次都因为两人的动作，而让两根威压绞在了一起，静静的等待回转都晃了好久。

    “有点头晕……”楚络希脚踏实地后，立马感觉到了身体的严重抗议。

    “我有点想吐！”箫景璇揉了揉胸口，有点胃翻腾。

    “给，水，加了糖的要不要？”丁菊履行着自己的职责，后一句是问箫景璇的，对于楚络希她直接给糖水也没问题。

    箫景璇皱了皱眉，还是接过来喝了几口，形势比人强，必须得补充糖分啊！

    “拍了多久？”楚络希揉了揉太阳穴，感觉过了好久。

    “有两个小时。”丁菊很细心的记下了。

    “难怪这么晕。”楚络希暗自嘀咕，她都是吊威亚的老手了，今天居然还出现了新手反应，那肯定是时间太长趋近了极限。

    “要换鞋吗？”丁菊低头看了看问道，助理的工作就跟老妈子差不多。

    “不用，防水的。”楚络希笑了一下，觉得云济山实际上未雨绸缪了。

    虽说今天的戏份是云济山突发的灵感，但鞋子的防水功能做得好啊，不然这戏拍得就更苦逼了。

    “你们俩先休息一下，我看看拍出来的效果，若是没拍完，还得补一下。”云济山很不厚道的说道，瞬间让还提着一口气的箫楚两人彻底焉了。

    还来啊？会要命的……

    “我说这种戏你怎么说几个小时就行，原来有两个铁人让你玩啊！”穆生凑到显示屏前，低声的笑道：“要换了我这剧组，至少得拍一天，还不一定一次能成，要分时段拍才行。”

    不是不能拍，而是演员扛不住消耗。

    “什么玩不玩的，说得那么难听！”云济山表情诡异，完全是在说“难得碰见两个好玩的，一定得好好玩玩”之类的。

    “切……”穆生哪能不知道她的想法，嘴上说得不屑，实际心里挺羡慕的。--18450+75121--><!-- 33362+d50s2x+12274731 -->
------------

第517章 来华夏拍

    穆生深深的觉得，云济山的机甲二有这两人相助只怕会更火，有时候演员选对了，对一部电影的作用无可估量。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    而且，看过萧楚的对手戏后，穆生相信了圈内的那些传说，心底也有些痒痒的，总想着能什么时候跟箫楚合作一回。

    穆生和云济山一边看回放，一边讨论着，一直到一个小时后才确定下来。

    听到云济山说出“收工”两个字，本有些昏昏欲睡的楚络希和箫景璇只觉是天籁，整个人都松下来了。

    “云导，我强烈要求休假，这种戏拍下来真是身心疲惫啊！”楚络希感叹着，半开玩笑半认真的说道。

    说起来她也是娇气了，前世在公司各种被压榨也没这么要求过，现在才高强度的拍两个小时而已，竟然会觉得有些吃不消。

    “休假？跟我拍戏任务很重吗？你又不是没见过机甲一是怎么拍的，现在很幸福了好不好？”云济山眉毛一挑，也知道楚络希玩笑的成分居多，“不过，想休假也不是不可以，回去睡半天，恢复一下体力吧！”

    现在已经过中午了，因为拍摄的关系，大家都还没有吃饭，云济山这话等于是放两人半天假了。

    楚络希微微有些意外：“云导，真是太好了……”多么开明的导演啊！

    “你们不要一起吃饭吗？我请客哦。”云济山调侃的看着两人，心想这两只不会又要去约会吧！

    “吃，怎么不吃？再睡觉也要先填饱肚子啊！”箫景璇笑眯眯的说着，知道云济山是要请穆生等人吃饭，毕竟人家帮大忙了。<strong>小说txt下载</strong>

    “就是，我可饿了。”楚络希坚决不放过这种机会，尽管云济山并不吝啬，但这种单独请客的机会还是少见。何况，这也是发展自己人脉的好时机，毕竟在国内，穆生也不会差到哪里去，都是观众看人看剧的知名导演之一。

    可惜，想法是美好的，现实是骨感的。

    就在楚络希和箫景璇商量着这半天到底是回去补眠呢？还是出去玩的时候，一回到剧组便什么都不成了。

    “阿曼·詹姆斯给我们发邀请了？”楚络希吃了一惊，随即又觉得在情理之中。

    去年那场别开生面的交流会，她到现在还记忆犹新呢！当初那小rb给了她表现的大机会，想来幕后的那些导演应该看在了眼里，记在了心里。

    如此，会被邀请才算正常吧！

    至于箫景璇，楚络希表示没得话说，或许人家导演早就瞄上她了，不管她表现如何……

    “是啊，距离交流会虽然这么长时间了，阿曼应该在做前期准备，不过现在是邀请你们俩去试镜，竞争的人应该不少。”冷路说得眉飞色舞，很是激动。

    “对你们俩来说，这是个千载难逢的好机会，去跟云导请几天假吧！”蓝伦说到了重点：“试镜就在明天，我替你们俩订了晚上的机票……”

    所以说，当发现四个人都“失联”时，他们俩做经纪人的才急得不行。

    阿曼·詹姆斯可是世界上瑰宝级的大导演，一旦成功就是两人冲击好莱坞的契机，若是错过实在太可惜了。

    消息是好消息，但楚络希和箫景璇对视一眼后，均是皱了皱眉有些为难。

    机甲二才刚开拍没多久，若是阿曼试镜后就要进组拍摄了，两人哪里有档期？总不可能放下这边不管吧！

    不说箫景璇了，就是楚络希前世很清楚机甲二的成绩，也不想这么不负责任。说好听点是机会难得，错过了可惜，可说难听了就是攀高枝。

    至于一旦去试镜了会选不上的可能，两人压根儿没考虑，这便是箫楚的强势和自信。

    别说按照楚络希前世的记忆，阿曼这是选取亚洲区的代表，就是跟好莱坞的演员比拼，他们俩也不会虚。

    “怎么，你们不会想不去吧！”冷路惊讶，她还以为两人听到消息会立刻跟他们去机场呢，已经没多少时间了。然而，这种踌蹴的表情是怎么回事？

    “……是担心云导吗？”蓝伦有所醒悟，貌似的确是个问题。

    “担心我干嘛？”云济山的声音传了进来，人也跟着出现：“准你们几天假，赶紧去吧，先说好，这种机会你们要是输给了别国的，回来之后……哼哼……”

    这完全是没有任何力度的威胁，让人听了想笑。

    “可是，机甲二……”楚络希眉头一皱，她可没有半途而废的嗜好。

    “怎么？”云济山眼睛一瞪：“难不成你们还想不演了？我告诉你们俩，试镜成功后，问清楚开机时间，回来就得加班加点给我拍，可不许耽误了我的电影。”

    作为导演，云济山对箫楚两人的实力有更清晰的认识，甚至比他们俩本人更有信心。

    箫景璇轻然一笑：“那是，这也是我们俩的电影啊！”只要导演配合，那什么都好说，办法是人想的。

    何况，阿曼的电影似乎涉及到多个国家的演员，其中要打点好的事情可不少，应该没那么快开机的。

    “其实阿曼的这部电影我也听说了，灾难片之父，这次也不会例外。”云济山语重心长：“好好干吧，前两天我听陆源说，阿曼似乎派人跟他们联系了，说不定是看上了寻道的科技室，搞不好到时候电影还要拉到华夏来拍了。”

    “所以说，别担心档期的问题，说不定挤一挤，你们到时候能跑两场呢！”

    云济山这话绝对有些幸灾乐祸，尽管好莱坞的电影拍摄是按时间工作制，可跑两个超级大片的主角，那是要命作死的节奏么？

    “到华夏来拍？”

    “科技室？”

    在场四人被这个消息惊吓住了，这，可能吗？

    楚络希若有所思，才想起前世阿曼这部末世电影出来时，似乎根本还没有科技室，可现在的寻道公司有了世界上独一无二的技术，也难怪这种瑰宝级的导演会盯上了。

    谁都想自己的作品尽善尽美，既然有这种科技，阿曼肯定听说了，也肯定会有所考虑。--18450+75122--><!-- 33362+d50s2x+12274732 -->
------------

第518章 谁比谁差

    很多事情对于圈内人来说，压根儿不是秘密，再加上寻道公司从来没有想过要隐瞒，所以连好莱坞也知道科技室那是很正常的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    何况，好莱坞一直致力于科技室的研究，卡在某个技术点上很久了，原本以为他们就是走在时代前列的，可突然有人已经开始使用了，这还能不关注？

    于是，当华夏的寻道公司爆出科技室的消息时，无数人都被雷劈了，第一想法那就是不可能。

    特别是这玩意儿出现在华夏，那更不可能。

    不提那些搞科研的都是何种纠结的心情，阿曼本也是将信将疑的，派人联系寻道公司不过是一种试探，同时也是为了电影而做的确认。

    得了云济山的首肯，楚络希和箫景璇就放心上飞机了，若是阿曼真要使用寻道的科技室，那前期准备的时间肯定不短，特别是建构程序的部分。

    到时候，机甲二肯定拍完了。

    华夏晚上的飞机，到了m国正好艳阳高照，试镜的时间是在第二天的早上，两人立刻回到别墅休息，开始认真倒时差。

    经过当地时间一天的缓冲，两人精神不错的出了门，至于去了哪里，楚络希表示两眼一抹黑，她完全不识路。

    幸好两位经纪人是万能的，明明昨天一起到m国，同样在倒时差的两大纪，居然也打听清楚了试镜地点，并且很熟练的找准了地方。

    果然，经纪人也不是那么好当的，楚络希自认就没这等本事。

    试镜的地点是一栋废弃的高楼大夏，据接待人员介绍，一共有六十层。

    之所以说是废弃，那是因为外表看起来相当残旧。没错，不仅“旧”，还很“残”。

    外表门窗什么的就不说了，那肯定是n年没用的花纹和颜色。就是里面，也是各种凌乱和残骸，完全一副经过大战斗的模样。

    楚络希边走边看，心里点了点头，这不就是一副末世过后的场景吗？仔细想想，前世的电影似乎很多场景都是在这栋废弃大夏里拍的，就连最后的大决斗也有这地方的身影。

    “这栋大夏应该是常年租聘给好莱坞拍电影的，这所有者倒是能废物利用。”箫景璇小声的说道，很是有些感叹。

    做生意做到这份儿上，都不是奸商可以形容的了。

    “嗯，只怕所有者都舍不得拆了吧！”好莱坞很多电影都有大场面，这类大夏可是很实用的。

    接待人把他们四个带到大夏楼顶，随即就离开了。

    这会儿，大夏楼顶又是另外一番景象，各种肤色的人齐聚，一撮一撮的小团体围在一起，再加上阿曼的剧组，让这偌大的地方显得异常热闹。

    “看不出来，这大夏的占地面积还不小嘛！”冷路啧啧的感叹着，一路上来还没怎么发现。

    别看大夏的外表很残旧，实际内部，除开因拍摄需要而布置的楼层，其他也是很豪华的，特别是下面几层的一些房间，并不比五星酒店差到哪里去，而且，还有专人服务。

    可以说，这大夏的下面几层就是一个特殊的酒店，有人正常营业的。

    虽然人多，但楼顶也大，目测不会比一个足球场小，所以很是宽松。

    “亲爱的楚，我就知道你会来的，不过，你也太慢了吧！”朱莉不知道从哪里钻出来，神色自若的顶着某大神极具杀伤力的眼光，狠狠的给了楚络希一个大拥抱，末了还响亮的“啵”了一下。

    抬眼看箫景璇，不出意料的收到一枚满含杀气的眼神。

    朱莉忍不住大笑一声，这两只还是这么好玩。

    楚络希无奈的瞪了某大神一眼：“你来得倒是挺快的。”就是因为箫景璇每次的反应都那么明显，这些人才总是玩得不亦乐乎。

    不过，吐槽归吐槽，她心里依旧会觉得甜蜜。

    “是你太慢，你看看，亚洲来了这么多演员，就你们俩最晚。”朱莉抬手指了指，表示箫楚两人也太不积极了。

    “……”楚络希无言以对，这个，通知时间是十点，他们俩还不到九点就来了算晚？别人太积极她也没办法不是？

    倒是那群亚洲的演员，一看就知道，不是h国的就是rb的，貌似还有其他国家的，宝岛和东方之珠的知名演员也有，唯独华夏大陆的只有她和某大神。

    除开陪同人员，要上场试镜的演员其实算不得多，但这场面倒是能堪称浩大了。随便拉出去一个，在其本国都是天后天后级人物，也只有阿曼这种瑰宝级导演才有这等号召力了，都不分国界的。

    还来不及过多的感叹，楚络希立刻感觉到了一道带着强烈杀气和怨恨的小眼神，循着看去才发现，原来是个“熟人”。

    在那场交流会上当了她垫脚石的中森英子，嘿嘿，居然又见面了。

    “那个中森英子，小心点，听说最近傍上了m国某大集团的总裁，正是春风得意的时候……”冷路发现了状况，连忙报告最新消息。

    “欸？”楚络希继续处于无语中，难不成这次试镜还会制造点什么意外？

    想想，楚络希还是留心了，不怕一万就怕万一，有些人就爱玩那些暗地里见不得人的勾当，别一个大意就中招了。

    在这种情况下，丢了角色事小，涉及到国家荣誉就事儿大了。

    “能反击就别手软，那什么集团的总裁不过是玩玩而已。”箫景璇漫不经心，实则慎重的提醒道，知道这小rb就盯上楚络希了，上次结下的仇可不小。

    “哦！”楚络希依旧是感叹词，心里已经转过十八弯，原来还有豪门么？

    朱莉并不知道几人低声说了什么，很热心的提了提醒：“待会儿试镜，你们可要全力以赴啊，机会只有一次。”

    “那是当然。”楚络希脸色神采奕奕，带着一股强烈的能灼伤人的自信。

    前世她虽然没有走出过国门，但演技是实打实练出来的，自信跟这群世界顶尖演员也毫不逊色。

    甚至，她现在还隐隐有些兴奋，那种能和高手“对决”的莫名期待。

    她要认真看看，也要给别人瞧瞧，华夏的演员到底比谁差了？--18450+75123--><!-- 33362+d50s2x+12274733 -->
------------

第519章 救命啊

    箫景璇笑了笑，像是在感谢朱莉的提醒，又像是在默认楚络希的回应，一脸高深莫测的样子。<strong>txt全集下载</strong>

    别看现在的人多，那是一个演员带着一拨人造成的结果，很少有楚络希和箫景璇这般“精简”的。

    一个小时说来也很快，阿曼相当准时的在十点喊准备了，并且公布了这次试镜的题目。

    “居然是开放性的！”听完，箫楚都一阵惊讶。

    也就是说，给了场地，便是这栋废旧大夏。

    还给了背景，当然是末日降临。

    然后表演就自由发挥了，具体故事情节是怎么样的，又要怎么去表达都靠自己设定。

    唯一有个条件就是，必须要有“跳楼”的情节。

    这个“跳楼”，全靠自己去演绎，可以自己跳，也可以被逼跳，开始就跳行，表演完结再跳还是行的，反正，怎么设定都自己琢磨。

    “导演这是喜欢看人玩蹦极么？”楚络希洒然，在国内可是很少这么试镜的，连故事情节都得演员自己去想了。

    “六十楼，可比一般蹦极的高度高多了吧！”箫景璇摸了摸鼻子，觉得这次试镜好玩了。

    “可不就是蹦极么？”冷路脸色一变，她虽然不恐高，可也最怕玩这个了好不好？幸好，不需要她上场。

    蓝伦斜瞄了冷路一眼，抿了抿唇继续做冰山男。

    这种跳楼，那肯定是要上威亚的，总得来说，确实跟蹦极差不多了。阿曼的条件刚说完，全场就哗然了，当然不是怕或者为难，而是觉得太出乎意料。试镜而已，为啥非要“跳楼”？难道这个举动还能关系到电影的成败么？或者能从这一跳中看出点啥来？

    在场的都是各国的顶尖演员，平日里拍过的戏一只手肯定数不过来，而现在的戏，多多少少都有些动作类，一般都会玩威亚的。

    因此，不会威亚的新手基本木有。

    当然，论熟练程度，来自华夏的都不会虚，民族特色的武侠仙侠加动作片都不是白给的。

    按照来现场的先后，剧组都给予了号码牌，没得说，箫楚虽然提前了一个小时到，那差不多也成压轴了，这可不是他们能改变的。

    第一个上场的是一位黑人女演员，那五官……只能说楚络希完全没概念，看起来跟平常见到的黑人一点区别都没有。

    “那是去年的奥斯卡最佳女演员，也就是新上任的影后，得奖作品是一部讲述种族救赎的，貌似票房挺高的，去年的话题很火。”箫景璇介绍的说，就知道楚络希肯定认不出来这是谁。

    “说起来，去年那部电影能得奥斯卡真是让人意外得很，一般来说，奥斯卡看票房很少看内涵，讲种族救赎的作品更像是文艺片，居然得到了奥斯卡评委的青睐，啧啧，这是要转风向的节奏吗？”冷路摸了摸下巴，若有所思的吐槽道，似乎对这种事情感觉异常不理解。

    “你不要忘了，那部救赎的作品可不是文艺片，而是动作片。”蓝伦插嘴一句，点出了关键。

    人家动作是主流，文艺是酱油，观众还是挺买账的……

    “不管怎么说，一位黑人女演员能得奥斯卡影后也是相当不容易的，这位根苗正红。”箫景璇来了一句总结，也解释了这位能出现在这里的原因。

    “呵呵，再困难也比华人演员容易吧，不说华夏大陆的演员了，就是华人同胞也没有谁得过奥斯卡影后。”楚络希哼哼了一声，早就想吐槽这电影节了。

    貌似华语电影只能参加最佳外语片，影帝影后什么的根本没华夏什么事儿，还种族救赎呢，分明就是歧视……

    “这话倒是正理……”冷路眼睛一亮，顿时有了一种倾诉的冲动，英雄所见略同啊有木有？

    见冷路的表情，三人就知道不好，某人唠叨的属性又要发作了，纷纷变了脸色。

    倒是蓝伦的，相当果断的抬手直接捂住了冷路的嘴，坚决不让她说下去，冷声的提醒道：“快看，表演开始了。”

    这话瞬间转移了冷路的注意力，让在场三人狠狠松了口气，眼神都转向了即将表演的黑人女演员。

    “艾伦，准备好了吗？”阿曼见一切准备就绪，就坐到了显示器旁，准备看即时传送的画面。

    “ok！”黑人女演员艾伦比了个手势，满脸皆是自信。

    场记喊开始的声音一落，艾伦就动了，动得很迅速。

    只见她从门口开始，仿佛是很急切的逃命式奔跑，突然从楼下来到顶楼，身后有着恐怖之极的东西在追赶她。

    紧接着，她便惊恐的发现，她慌不择路，竟然已经无路可逃，可追击的要命东西一步一步接近，马上就要命丧当场了……

    “help！”高喊一声，艾伦看向了对面大夏，最终决然的准备跳过去，便翻身“跳楼”了，至于结果，那其实可以无视。

    看到这里，楚络希有些牙痛的扭曲了一下脸，这是……典型的好莱坞式逃命吗？

    为嘛英语的救命会听起来这么喜感呢？还是说，只有她不习惯这种表达方式？

    “咳！”箫景璇心有灵犀的呛了一声，貌似也有点被雷到：“这就是先表演的好处啊！”

    反正都是开放式表演，剧情都自己想，那么先表演的在某方面来说的确有优势。至少后面的人就不能这么演了，虽然这位的表演其实相当中规中矩。

    “奥斯卡影后就这点本事？也太中规中矩没有亮点了吧！”冷路继续吐槽，似乎很不甘心刚才的倾诉被打断，但现在她还沉浸在这表演的惊讶中，没有想太多。

    当然，她的惊讶，是惊讶于艾伦的表演不仅短，还太正常和简单了，完全不符合那影后的身份。

    “别看表面！”蓝伦懒懒的说道：“她的表演还算不错。”

    “嗯，剧情故事什么的忽略，她表演得的确不错，不愧是得过影后的。”楚络希不紧不慢的评价道。

    “确实，虽然故事过于简单，情节过于弱，但她的表情很到位。”箫景璇接下了话，准备说出自己的看法。

    这类试镜，其实也是一种学习。--18450+75124--><!-- 33362+d50s2x+12274734 -->
------------

第520章 有些八卦

    “刚开始的惊慌，那种奔袭逃命的感觉的确很实在，不知道你们注意到没有，特别是开始那瞬间，她的气息是有急促的，完全符合从楼下奔上来的感觉，至少一看就像是跑了很久的。”

    箫景璇说着也不由升起一点点佩服，果然影后什么的也不是白给的。

    看得出来，这位黑人艾伦属于细节性的女演员，特别是各种表情，十分的到位。

    就一般人来说，很可能会忽略掉一些前提，比如从楼下奔到楼顶的，怎么说呼吸都该急喘的。但是表演直接从中间开始，就一定要有明确的表现才能让人有画面感，否则剧情前提就更加弱了。

    若是正式拍摄，稍微严谨点的导演都会喊卡的，可现在是试镜，有些东西就会宽松一些。

    更何况，电影本身是科幻系列，讲述的是救世英雄，那么有些不太合常理的事情也能让人理解。

    艾伦明显考虑到了这点，毕竟她演的是为了逃命不惜跳楼的普通人，而非武力值高绝的英雄，不然的话，她后面的表现就说不通了。

    “靠细节取胜吧，后面有躲避追击怪物的动作，好似差那么一毫米就要被咬了的样子，表情的恐慌和眼中的绝望，都非常符合末日的设定。”楚络希点了点头，这也是她佩服的地方。

    提起末世就想到什么？那肯定是丧尸吧！

    刚刚艾伦是无实物表演，却让人有种她差点就要被咬了的感觉，为此不惜跳楼逃命也就顺理成章了。<strong>小说txt下载</strong>

    眼中有戏，微表情很强大，所以尽管剧情弱爆了，却也依旧是不错的。

    “剧情确实不强，但她毕竟是演员而不是编剧导演，也别期待人家能设定出多么经典的故事来吧！”楚络希笑了一下觉得这才是关键。

    很多演员除去专业，甚至有连生活都白痴的，更加别说跨行作业了。这也是为啥娱乐圈里沾了点自编自导自演的就能称之为“才”，同理，歌唱界也差不多。

    像箫景璇这样什么都能一把抓，还样样牛逼哄哄的确实n年才出一个，也不怪人家最后能登顶成大神。

    “这么说来，这黑人女演员倒是个聪明的，懂得利用自身的长处和第一个出场的优势，加分不少啊！”冷路以拳击掌，一副恍然大悟的说道，立刻有种智商退化的错觉，这是……要做甚？

    楚络希觉得神奇的看了冷路一眼，不知道这丫的哪根经搭错了，居然越活越回去。

    再偷偷瞧了一眼蓝伦，总感觉冷路这会儿像小孩子的举动跟这位有关，可惜，她是错过什么精彩部分了吗？好诡异……

    不过，在场的人除了导演，很可能谁都没有她明白，艾伦不管表演怎么样，被选上的几率都是大大的。

    这完全是因为电影故事的特殊性，主角是每个地方都有代表的，而艾伦代表非洲最合适不过，何况在场几乎没有其他的黑人演员。

    前世的电影具体是谁，楚络希可辨别不出来也没记住名字，但看现场的情形，除非阿曼另有考虑和人脉，否则艾伦几乎是必上的那个。

    艾伦表演完毕，很多人都议论纷纷，暗中比对和发表自己的看法，但阿曼却什么都没说，只点了点头就让下一个准备上了。

    趁着这空挡，楚络希悄悄拉了拉箫景璇衣角，见她垂眸看过来才凑过去神秘兮兮的说道：“那个，冷大纪今天没问题吧，怎么好像退化了的感觉？”说话和举动开始向幼稚化靠拢，这是要还童的节奏么？

    还以为楚络希要说什么悄悄话的箫景璇，闻言后忍不住嘴角一阵抽搐：“应该是心情比较美好吧！”

    嘴上解释着，箫景璇心下却怨念不已，为啥小希这么关注别的男人啊？哪怕冷路是她发小，一点细微的变化而已，怎么就能感觉到了？

    “心情很美好？为什么？”不是没感觉到箫景璇眼神中的怨念和醋味，可楚络希依旧顶风八卦了。

    她不会告诉某大神最近都被某些特殊人群给带沟里去了，每次看到冷路和蓝伦互动总觉得有莫大的jq，所以，她好奇她八卦，比安慰男朋友的吃醋心态还要浓厚。

    “……”在这瞬间，醋直接填满了爱琴海，可看到楚络希那熠熠生辉的双眸，明显期待回答的眼神，箫景璇又发作不起来：“不太清楚……”

    前一刻还明亮无比的眼眸立刻充满了失望，看得箫景璇心一揪，到嘴边的话也不由得转了个弯：“不过今天早上，我看见他们俩一起从房间里出来！而且，蓝伦的心情也不错啊！”

    “啊？有吗有吗？”楚络希立刻来了精神：“他们昨晚上睡一间房？”

    “额……不清楚。”箫景璇额间出汗了。

    “最近有发生什么好事儿吗？他们昨晚上在干什么？”楚络希锲而不舍、

    “……不知道。”箫景璇大汗淋漓，她其实知道楚络希想八卦什么，可昨晚上她一直在她身边，冷路和蓝伦发生了什么她真不清楚啊！

    “喂喂，他们俩到底怎么回事啊？”楚络希也知道自己强人所难了，但是很不甘心！

    “……”箫景璇伤感了，以她的直觉和对两人的了解来说，这两只从头到尾，从上到下都正常得很，啥事儿也没发生好么？分明是楚络希想太多了：“最近不许上网。”

    天知道，谁把某希给带坏了的？这不是给她挖坑么？

    “……”楚络希顿时语塞，某大神不要这么了解她，不要这么犀利好不好？居然直接就找到了源头。

    “你们在说什么？第二个人要上场了哦。”冷路好奇的眨了眨眼，完全不知道自己被八卦了，她虽然很想听一听墙角，可惜不太敢捋箫大神的虎须。

    “咳咳，就讨论一下怎么演才好。”楚络希尴尬的一笑，有种被抓包的错觉，心虚的瞄了瞄蓝伦。

    果不其然，冷路很好骗的立刻相信了，没有再继续问下去，倒是蓝伦眼中闪过一抹精光，意味深长的看了楚络希一眼。--18450+75125--><!-- 33362+d50s2x+12274735 -->
------------

第521章 有亮点

    不知道是巧合，还是导演剧组故意为之，反正好莱坞的演员大多排在前面，而且表演基本有料，各有各的长处，也都懂得利用自己的优势。

    不得不说，都到天后天后级的人物了，再脑残的身边也有个厉害的军师，表面上还是有拿得出手的东西。

    就像楚络希说的，大家都是演员，面对这类开放性的试镜，很少人在故事情节上有特别突破的。

    何况，阿曼要的就是表演而非故事，所以情节很弱什么的，完全可以忽略。

    在场的都是老鸟，基本上没有走偏的，都极力表现着自己的演技。

    倒是从头到尾，阿曼的反应都很平淡，不管表演得好还是不好，符合她心里标准的还是不符合的，她最后都会点点头以示赞许。从表面上完全看不出她属意谁……

    不多时，就轮到了朱莉，楚络希较有兴趣的关注着。

    要说的话，她跟朱莉也算熟了，但是她却从来没看过朱莉的现场表演。

    尽管那一年她还去朱莉演出的电影中演了个配角，可工作安排没那么合适，以至于她还没亲眼见过。

    “你跟朱莉算熟人了，可你一定不知道，这位美女还是各大奖项的常客。特别是奥斯卡影后，奖杯到手的，她至少也拿了三次。”箫景璇缓缓的说起，很清楚楚络希不了解这些。

    “欸？这么厉害？”楚络希愕然，要说的话，她相交的是朱莉这个人，而非那等成绩，所以有些东西她压根儿没想过要去了解。<strong>小说txt下载</strong>

    倒是朱莉跟华峰，真的有那种奇奇怪怪的关系？越跟朱莉熟悉，楚络希对此越是纳闷，而且也不希望那是真的。

    不是说华峰有多差，朱莉有多好，两人多不般配这种事，而是华峰毕竟是有家庭的，儿子都那么大了，做第三者多不好的么？

    前世她并不了解这两人，现在看来，应该是“江湖传闻”吧！

    “何止，她还是很多奖项的宠儿，估计捧回去的奖杯一间小点的屋子都会装不下的。”冷路插嘴一句，她的消息明显更加灵通和详细。

    “厉害。”楚络希咋舌，才知道朱莉竟然是这么牛叉的大神级人物。

    而朱莉的出场，绝对没有让大家失望。

    天使的面孔，魔鬼的身材，火辣的******，利器般的细高跟鞋，硬是让她走出了一种女王范儿。

    或许事前有精心的了解和准备过，朱莉这身打扮异常的上镜，甚至都可以直接正式拍了。

    至于为何末世了还有人穿******这么不符合常理的事情，那只能说，主角么，是可以有例外的，而且这是在拍电影嘛，要讲究视觉的唯美。

    朱莉全身上下，乃至动作都透着强势不说，选择表演的切入点也终于和前面的人不同了。

    已经试镜过的众多演员，不管男女，估计都被定式思维了，均选择了弱势的普通人入手。不管是逃命的，还是反抗的，更或者临到头小宇宙爆发从而逆袭的，那都是在表现末世的残酷和惨烈。

    说起来这也正常，他们这么多人来试镜，实际谁都没有看到剧本，一听说末日，条件反射的就会想到丧尸啊，变异动物之类的，那最直接的想法就是“逃命”。

    特别是在试镜前，导演给予的条件有一定的暗示，“跳楼”？那为什么要跳楼？况且又是在屋顶，恐怕第一答案就是逃命的因果关系。

    “朱莉要这么演啊，啧啧……”楚络希这话也不知道是在赞叹，还是在可惜。

    因为看朱莉这准备动作就知道，她完全颠覆了前面所有人的雷同点，直接选择了强势一方入手。

    “咦，这想法倒是有意思。”箫景璇若有所思。

    “欸？不是要这么演才对么？”楚络希纳闷。

    “为什么？”箫景璇惊讶，显得很不理解。

    楚络希张了张嘴，正要解释的时候才猛然想起，大家都是不知道剧本的，并不清楚阿曼将要拍的灾难片跟以往有所不同，谁也没想到，这将是一部多主角的英雄主义。

    因此，按照好莱坞电影的正常发展，主角确实应该先弱后强，尤其要表现末世的混乱和惨烈。

    所以说，某大神和众人的反应才是最正常的……

    至于朱莉为什么会这么演，具体是有得到内部消息？还是单纯的只是想突破就不得而知了。

    “呵呵，那个，我觉得朱莉的切入点很好啊，因为我就是这么想的，跟前面的一样就没意思了。可惜，朱莉这么演了，我最初的想法还得改改。”楚络希立刻找了个合适的理由，冷汗淋漓，原来她是有了前世的记忆就先入为主了吗？

    差点露出马脚，还好还好。不过，经过这茬，楚络希恍悟了，立刻对自己即将的表演做出了合适的调整。

    有些时候，太过符合导演的想法也会出问题的，她得抛开前世的记忆才行。所幸，有了朱莉这枚珠玉在前，她要选择差不多的切入点，应该就不会太突兀了吧！

    “哦？”箫景璇似信非信，总觉得有哪里不对，却又找不到破绽，最终只得默认了楚络希的理由。

    想着，箫景璇心下稍微有些黯然，还是不行吗？总觉得楚络希好似有个天大的秘密，却从来不去碰触，她虽然觉得每个人确实都有自己秘密的，可还是会期待她什么时候能跟她讲讲。

    可惜，楚络希看似并不太在意这个秘密，却也从来没有说起过。

    不用细说，拍过那么多电影的朱莉，身手也肯定是有的，再加上她本身的气质和范儿，倒是将本来很平淡的情节演出了精彩感来。

    没的说，朱莉表演的内容就跟前面的演员是反的，换成她追杀怪物了。

    这类无实物表演，本人的动作便是一大看点。

    而且，最后的“跳楼”情节，朱莉也设定得极为有意思，这让眼神极利的楚络希都看到阿曼的挑眉动作了，显然也有些意外。

    而这最后爆发的亮点，瞬间给朱莉的表演加了不少分，令周围的一群围观党都发出了一阵惊呼，有纯粹惊讶的，也有佩服的，总之，那也出乎了大家的意料之外。--18450+75126--><!-- 33362+d50s2x+12274736 -->
------------

第522章 春天嘛

    朱莉追杀怪物，步步强势的来到墙边，谁知道一个意外，居然让她脚下一滑，竟然就那么神奇的摔下楼去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这种设定……意外是让大家都意外了，包括导演，但还能再喜感点么？

    貌似阿曼是要拍灾难片，而不是喜剧片吧！

    “还好，朱莉是被‘打’下去的，而不是自己把自己给玩下去的，不然的话，这就真成喜剧片了。”楚络希眉毛一挑，松了口气的说道。

    尽管是无实物表演，但朱莉的表情和动作也很到位，能够让人看出来，她是因为突然出现的“强大”对手，一时无法对付的中了招才摔下楼去的。但因此也躲开了致命攻击，算是一种特别的“逃命”方式吧！

    不过，朱莉的表演就连最后的变脸，也充满了女王范儿，倒是让剧情顺理成章的正经了三分。

    “自己把自己玩下去？那是要作死的节奏么？别忘了，这可是末世……”冷路嗤之以鼻：“谁那么****啊？”

    很快的，冷路就为她过早的结论打自己嘴巴了，因为还真有人这般****，这般蛋疼。

    而让冷路无语加蛋碎的，便是h国的某女星。

    也不知道这位h国女星是因为看了朱莉的表演而大受启发？还是本身就有不一样的想法，反正她的表演，就真是自己摔下楼去的，而且还是自己高跟一拐，完全意外摔下去的。

    “额……冷路，你说的作死，就是这么作的么？”楚络希指了指掉下去的h国某女星，那刺耳的尖叫还回荡在耳边，震耳欲聋。<strong>txt全集下载</strong>

    因为这女星掉下去是跟任何事物无关的，所以真是自己把自己给玩下去的吧！

    冷路嘴巴抿得紧紧的，眼白一翻，特有种想晕的冲动，随手一扶，半靠在蓝伦的身上，有气无力的说道：“h国的这位****，生来就是相克的……”

    “噗……”箫景璇没忍住，直接嘲笑了，貌似某大神还很少这么在外面表露心底情绪的，这会儿确实是没克制住：“刚才那个脑残掉下去的时候，是伸手抓了墙壁的吧，貌似没抓稳……”

    “嗯！”楚络希嘴角一抽，表示她也看清楚了。

    就那细胳膊细腿的能抓稳才奇怪了好不好？虽然这样会给表演带来更加真实的感觉，但那也太真实了吧，真实到在场的谁都看得出，她根本就不是表演，而是确实崴脚后一个不慎掉下去的。

    “幸好，带了威亚。”蓝伦啧啧了一声，终于忍不住吐槽。

    没办法，面对h国的女星，貌似都自带嘲讽技能，仇恨那是拉得满满的，所以他们几个怎么看都看不顺眼。

    “看出来了，她这是想cos朱莉的女王范儿呢，可惜小绵羊终究成不了大灰狼，一个动作没做好，看吧，脚崴了吧！”冷路立刻满血复活，精神奕奕的直接幸灾乐祸。

    “这叫声……”箫景璇掏了掏耳朵：“好烦。”

    “不然，人家这能叫本色演出么？”楚络希纳罕的说着，觉得这都可以直接现场配音了，叫得多么实在。这丫的不会忘记身上绑了威亚吧，太高亢了有木有？

    “这位可是人家的国民女神，每次新歌一出，必扫各大榜单第一名。”冷路继续偷乐，言下之意便是，这尖叫如此具有穿透力和震撼力，不是木有原因的。

    “国民女神？”楚络希探头看了看墙外那随风荡来荡去的狼狈身影，真想让那些粉丝看看女神“生活中”的一面。

    箫景璇也好奇的探头瞅了瞅，笑了一下，摸了摸鼻子没再发表意见。

    披头散发，衣衫凌乱，高跟鞋还掉了一只，犹如破麻袋一般的被威压吊着晃悠，还真是异常符合她表演的“被凌·辱的”角色啊！

    可是，想不明白了，既然是弱势群体，干嘛还要去学什么女王范儿？准备升级嘲讽技能拉仇恨吗？

    不过，这位如此“不要命”的本色演出，也成功让阿曼呆了呆，最终抽了抽嘴角，招呼着人赶紧把那演员给拉上来。

    这有意跳楼和无意跳楼，演得再像也是不一样的，何况她是导演，别的不说就眼神最犀利，连围观党都能看出来的事实，没道理她还没发现。

    所以，阿曼在拉那女星的当儿，第一件事就是让人检查威亚，这性能还是确认一下比较安全。

    幸好为了拍电影，要跳楼的这一面楼下是清场了的，否则，那高跟鞋从高处坠落，还不成大杀器啊？

    当然，不管那女星是有意还是无意，到底是表演完了，而且相当不错。毕竟有些时候的本色演出，才是最能诠释角色的。

    至于阿曼都怎么看，谁也不知道……

    很快，就到了中森英子的表演时间，楚络希正了正，全神贯注。

    这丫的一直用仇恨的眼光扫视她，她倒要看看，这妞能演出个什么角色来？

    而且，楚络希难得的回忆起，前世的亚洲区女角色便是这位拿到手的，自然想要好好观摩一下对手的实力。

    中森英子很自信，仰着头异常坚定的走上前去，一边任由工作人员绑威亚，一边带着挑衅的眼神看向楚络希。

    那红果果的战意，连阿曼都惊动了，不由得看看中森英子，又瞧瞧楚络希，神情玩味儿又兴趣，这有意思啊！

    “嘶～～”楚络希挑眉在心底“切”了一声，对手吗？在场这么多高手，这丫的好意思针对她么？手下败将而已，完全不够格。

    不过，在外人看来，他们俩的确是竞争对手，都是亚洲的演员嘛！

    “果然是盯上你了。”箫景璇眼睛一眯，精光一闪，也不知道在算计什么。

    “冬天过了，最近流浪狗又多了，就爱到处吠……”楚络希骂人不带脏字。

    “噗……”冷路相当好奇：“为什么冬天过了流浪狗就多了？”

    蓝伦抬手扶额，觉得有些不忍直视，某大纪的智商在退化吗？

    被这问题问得伤感了一下，楚络希好笑的说道：“这些年流行吃狗肉火锅啊，还有，春天嘛，呵呵，你知道的……”

    冷路直接被雷劈了一下，瞬间给跪了，好强大的答案有木有？--18450+75127--><!-- 33362+d50s2x+12274738 -->
------------

第523章 嘿嘿呵呵

    就在众人以为，这水火不容的两人会终止于眼神厮杀时，出人意料的，中森英子开口了：“既然都是试镜，那没有对手多无趣？敢跟我同场竞技吗？”

    眼神厮杀什么的，那从头到尾都是别人的错觉，楚络希压根儿没放在心上，然而这样的一句话终于让她正视了。或者说，是不得不正视，谁让这丫的敢语带攻击？

    在这种情况，在这种场合，楚络希明知道对方是激将，却也不得不往坑里跳，如果拒绝，那不仅仅是放弃了个人的尊严，还有国家民族的荣誉。

    所以，哪怕楚络希再没有将这个对手放在眼里，此时也不得不迎战。

    “嘿嘿！”楚络希低笑了一声，只有身边的三人听见，却齐齐打了个寒颤。均是满含同情的看着中森英子，原来最作死的还在这里，前面那个h国的都弱爆了。

    “好……”楚络希异常干脆的回答，脸带笑意，转眸流光溢彩的看向阿曼：“相信，导演应该不会拒绝这样的试镜吧！”

    本来可以留个全尸的，却非要找虐，那就别怪她下手太狠，总让人死得太难看啊！

    拿眼神攻击她这么久都没计较了，居然还直接挑衅到头上来，逼她上场不说，还附带其他攻击，真是不可饶恕。

    既然让她如此不爽了，没道理还让这丫的好过啊！

    “那是当然。”阿曼摊了摊手，眼神中闪过一抹莫名的兴奋：“我很高兴你们能这么认真……”

    认真？认真干啥？认真同场竞技还各种挑衅么？

    虽然知道两人的敌对原由，但阿曼并不关心，她在乎的是结果，也只为了她的电影。所以，众人竞争得越激烈，表现出来的东西越多，她只会越高兴。

    “呵呵！”楚络希再次低笑了一声，惊得冷路直接缩脖子。

    “orz，我们家络神这是要发飙的节奏吗？这小rb的嘲讽技能也点满了吧，啧啧……”看着楚络希走上前的身影，冷路小声的嘀咕着，当然，那语气中若是没有那么幸灾乐祸和看好戏这等意思的话，会更加有说服力的：“神说，不作死就不会死，这就是典型例子啊！”

    “哪个神这么说的？”箫景璇纳闷，诧异的问道，难不成她都跟不上冷大纪的思维了吗？不科学啊！

    闻言，冷路咧嘴，笑得异常傻：“络神！”

    “……”箫景璇顿了顿，打了个寒颤，这冷笑话一点不好笑，很惊悚的好不好？

    最重要的是，箫景璇终于承认自己的智商跟某大纪不在一条线上了，居然退化如此严重，她还能跟上吗？

    “咳咳！”蓝伦差点被自己口水呛到，伸手抚了抚鼻梁上用来装斯文的眼镜，一本正经的道：“自作孽不可活。”

    看楚络希的表情，听她轻快的脚步声就知道，某些人要“壮烈”了，作为经纪人，她表示很期待。

    箫景璇仰倒，她就不应该跟这两只一般见识，果然今天没一个正常的。

    “既然如此，那导演也应该不介意多加一个吧！”箫景璇懒懒的说道，也有种跃跃欲试的兴奋感。

    闻言，众人皆惊，纷纷怪异的看着箫景璇。

    楚络希脚步顿住，回头看向箫景璇，表情同样意外，她完全没想到，某大神居然有兴致插一脚。

    至于中森英子，她是何种反应并不重要。

    箫景璇环视一周，眼神微冷，是大家想太多了吧！何况，明知道某些人不怀好意，她还能只身站着光看戏么？

    “呵呵，不介意，对了，那个谁，剩下的那位，你也一起上吧，人多热闹。”阿曼一锤定音，神色异常亢奋，这种事真是越来越有趣了。

    话说，人多热闹是这么用的吗？好忧伤……

    被点名的最后一名演员，是仅剩的未试镜之人，这会儿突然被导演刷了一下存在感，被所有人注目了，她还一愣一愣的，短时间内没怎么反应过来，这战火，怎么就烧到她身上了呢？她还准备看好戏呢！

    不过，导演都发话了，她表示很无奈。

    本来破坏规则的箫景璇，反倒是被清除了仇恨，没人再觉得，这应该是女人的战场，男人该靠边站了。

    “我叫云叶，xjp人，还请多多指教。”云叶先自我介绍了一下，就知道自己存在感很低。

    楚络希友善的点了点头，微微一笑，这个人，她认识。

    实际上，xjp的国语也是华语，所以很多明星都会到华夏发展，民众的排斥力也很弱。

    而这次能来剧组试镜的都是天后天后级人物，这云叶也不例外，在华夏的知名度也相当高。

    箫景璇瞄了一眼，没有表情，同?性相斥，她表示无感。

    倒是中森英子表现得很积极，而且，因为阿曼导演的亲自开口，她自动认为云叶便是导演给她找的队友，自然要先拉拉关系。

    虽然箫景璇的突然加入打乱了她本来的计划，可导演的“平衡”，也让一切没多大差别。

    不仅是中森英子这么认为，就连周围的围观党也这么想，二对二，才算公平嘛！

    显然，云叶的想法也差不离，对于中森英子的试好，她全盘接受了。

    “嗯啊，这么好玩的事情，导演你居然现在才开口，有点偏心哦。”朱莉感叹的说着，整个人尽显女人的妩媚。

    “你想玩？”阿曼这口气明显跟朱莉很熟悉，不然一般人哪敢这么调侃导演：“要不你也加入？”

    朱莉看了看场中的四人，耸了耸肩摊手：“还是算了，我可不爱这种热闹。”

    楚络希嘴角一抽，敢情她就是在凑热闹么？

    不管怎么说，人数确定好，阵营分配好，四人就开始准备了。

    阿曼挑眉看着，慢悠悠的说道：“你们随便演，剧本没有，但是最基本的条件得达成，具体怎么执行自己商量。”

    四人动作都顿了顿，觉得阿曼这话好欠抽，不过没人敢吐槽导演就是了。

    楚络希和箫景璇不着痕迹的对视一眼，一种莫名的默契在两人之间蔓延，有些东西，其实不用商量……--18450+75128--><!-- 33362+d50s2x+12274739 -->
------------

第524章 神转折

    最基本的条件是什么？

    不要忘了，那就是一定要“跳楼”。因此，四人第一件事情就是要将威亚绑好，否则这事情就闹大了。

    相比箫楚的安静沉默，中森英子和云叶则光明正大的商讨，只不过，沟通似乎有那么一点障碍。

    “#￥%%！”中森英子一阵嘀咕，说得异常奋起。

    云叶认真的听了半天，还一副若有所思的表情，结果，在中森英子停顿下来等待她回答时，脸上表情一涩，有些尴尬的摸了摸头：“对不起，我不会r语……”

    “……”中森英子瞬间呆住，貌似她刚刚太过兴奋，不仅自觉用了母语，还语速相当快。

    “噗——”楚络希忍俊不禁，差点捧腹大笑。

    果然，狗血存在于现实中啊，这不是电视剧和小说中经常会有的逗比情节么？

    何况，云叶那等表情，实在太误导人了。

    中森英子顿了顿，最后用英语重复了一遍，结果，云叶继续羞涩：“不好意思，我英语不是那么好，你说得太快了……等等，我让翻译来给解释一下。”

    “咳咳！”这次，连箫景璇都不能无动于衷了，这丫的是故意的，还是真这么初哥？

    xjp的天后级人物，可能吗？

    “你们准备好了没？开始了。”阿曼的声音传过来，立刻打断了云叶的动作，以及箫楚就要爆发的笑意。

    因为离得远，云叶的几句话只有箫楚听到了，至于中森英子说的，箫楚听不见也无所谓，所以，感觉云叶挺喜感。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你说，她是故意的吗？”楚络希纳闷，觉得这丫的白得太明显了。

    “话有可能是真的，至于反应嘛，能到那个地步的都不是傻瓜。”箫景璇淡定的说道。

    也就是说，云叶的确有可能听不懂r语，英语也确实不好，但这么表现就太假了。

    不过，云叶好像并不在乎，她根本没有掩饰她是在“演”，至于别人能不能看懂，完全不在她的考虑范围内。貌似做演员都“演”习惯了，说不定云叶这是条件反射呢？

    很快，这些都不重要了，随着导演的一声令下，四个人的表演瞬间开始。

    这时候，商量好的，没时间沟通的，那都一样得上。

    四个人的表演，再也不能像一个人那般随心所欲。

    本就是被挑衅到“同场竞技”的，那怎么也不可能各演各的吧！

    四人对视一眼，谁也没动，纷纷放弃了那从进门开始的设定。也就是说，前面一截逃奔的剧情，在无形中被咔擦了。

    原本中森英子是计划着这一段，可惜另外三个都不配合，她没法。直到此时，中森英子才惊觉，有些事情她开了个头，过程和结尾却早已经不由她控制了，一开始设定好的一切瞬间夭折。

    楚络希唇角微勾，她就知道，云叶未必会卖这小rb的账，何况他们已经没时间沟通了。

    大家都以为云叶跟中森英子是一组的，就一定是了吗？导演有明确这么说吗？

    楚络希抬眼看到云叶眼中的明亮，心下了然。

    四人之间的气氛有些僵持，没有剧本，又没有任何的商量，一时之间剧情不知道该怎么开始。

    不过，楚络希的这一笑虽然细微，却成了导火线，让一直“仇视”着她的中森英子瞬间扑捉到了，随即，选择了爆发……

    “你居然还笑得出来，不顾同伴的死活，只顾自己逃命，你还有没有良心，有没有人性？”中森英子突然发难，还惊了一下一众围观党。

    谁笑了？楚络希在笑吗？

    众人齐刷刷的对楚络希行了注目礼，就连摄像镜头都对准她来了个特写，可是，就连自诩眼神犀利无边的阿曼导演也表示，她没看出来。

    所以说，中森英子这是为了开展剧情而特意设定的吗？

    思及此，包括朱莉在内的众人都皱眉了，中森英子这么率先发难，等于是将楚络希给“定了罪”，也就是说，给她限定了角色，看起来是不怎么妙的感觉。

    被“逼”成反角？选择余地少了啊！

    可若是楚络希不接下去，这同场竞技就成了一句笑话，那试镜还有什么意思？不如打散了回到最初，还是各演各的吧！

    当然，这么一来阿曼会不会认为被耍了，可想而知。

    楚络希似笑非笑的看了中森英子，完全没有任何被“逼”的感觉，反而觉得这丫的挺逗比，就像是白莲花女主角身边永远的炮灰女配，自以为正义，实际****。

    不得不说，这类开放性很强的试镜，对平日里看无数小说的演员来说，就无比幸福了。

    不过，中森英子喜欢当炮灰女配，楚络希却没兴趣做白莲花女主，良心？人性？那是神马？

    开玩笑的吧，这可是末日，而且，还是楚络希前世看过的阿曼要拍的末世电影，里面根本不存在白莲花好不？

    无声的看中森英子一眼，直到她整个人都抖了抖，萎缩了一下，楚络希才淡定异常，轻飘飘的说道：“我拉了她一把，你却推了她一把，难道还指望我去救她不成？”

    “那个不是你的闺蜜吗？跟我有什么关系？”言外之意，你都不去救，难道还奢望别人舍命相助？两个字，天真。

    这等神转折，直接把一群围观党看呆了，更别提中森英子，愣了愣后一时没反应过来。

    楚络希的选择太出乎大家的意料，他们均以为，中森英子率先选择了强势的一方，那么楚络希就成了弱势的，俗称白莲花，即便不来个哭诉，好歹也会反驳，为自己辩解几句吧！

    对，这才是一般的剧情设定，有弱有强形成鲜明的对比，矛盾才冲突，故事才更合理，更有看点。

    可惜，楚络希就是不走一般线路，竟然是对手强，她就更强，一个眼神就将中森英子的气势给杀下去了，轻飘飘的两句话，就让场上的主动权换了人。

    即时传送的画面，让阿曼将一切都看得清清楚楚，蓝色眼珠一转，抬头看向了场中的楚络希，手指抚了抚下巴，笑眯眯的呢喃：“这小眼神，有意思……”

    明显的，当时摄像机对楚络希表情的特写，让她看中森英子的一眼异常清晰。--18450+75129--><!-- 33362+d50s2x+12274740 -->
------------

第525章 腿软了

    只是一眼，就能完全压住对方，并且直接接管整个场面的掌控权？

    阿曼洒然的一笑，这华夏女演员比她认知的还要厉害啊！貌似上次在交流会上，还只看到冰山一角么？

    不过，那种小眼神她相当喜欢啊！直接挠到了心痒处……

    在外人看来，中森英子并没有呆愣多久，很快就接了：“什么没关系，大家不是一起逃出来的同伴吗？”

    闻言，众人皆翻白眼，这丫的脑子没病吧！

    同伴什么的，能再蛋疼点不？

    而且，刚刚明明那么强势的角色，怎么转眼间就成弱势的一方了？那弱弱的语气，还敢再不坚定点吗？

    这戏，就算围观党的不懂行不专业的人也看出来了，中森英子接下来了是没错，但也太僵硬了吧！何况，角色角度的不坚定，瞬间让她刚开始的理直气壮，变成了无理取闹和心虚。况且，那什么台词？还能再胡搅蛮缠些么？当观众都是中二加脑残吗？

    显然，楚络希没想到中森英子宁愿自己挖坑自己跳也要把戏接下去，后面的戏根本不是给她留的好不好？要抢戏也要考虑一下自己的水准吧！莫非，这是配角要转白莲花模式了？

    楚络希鄙视的看中森英子一眼，偏头看向了楼外，就这等水准的对手，她都懒得理了。

    箫景璇暗笑不已，挑眉凉了中森英子一下，才不紧不慢的打圆场：“好了，这种事情再吵也没意思，当务之急，还是考虑怎么躲过这一劫吧！”

　　“就是就是，这楼顶可安全不久，又没有别的路了，要怎么办？”云叶暗自擦了一把汗，赶紧附和着箫景璇的话。
　　
    这女人之间的交锋实在太恐怖了，她很无辜的好不好？而且，这是试镜现场，又不能当自己不存在，否则还来这干什么？

    云叶默默泪流满面，她是今天不宜出门吗？

    楚络希直接不甩中森英子，暗自摸了摸身上的威亚，意味深长的笑了笑，转身走向了墙边，默然的向下看。

    只是一个简单的走动，一个纯纯的眼神，却直接将现场气氛给衬托得滞带了，好似在一瞬间，他们真看到了末世的凝重一样，各种逃，可是又能逃到哪里去呢？

    莫名的，围观党均是放缓了呼吸，凝神的看着楚络希动作，等待她即将出现的戏份，她这是要干嘛？

    阿曼眼中闪过一丝惊异，抬头看了看四周，豁然笑了一声，看来很多人都没察觉到，他们已经被楚络希这简单的举动带入戏了。这女孩，真是一次又一次的刷新她对她的估量啊！

    其实，秘诀就在那双高跟鞋上。

    那种节奏感，那种清脆的“磕磕”声，实际是楚络希前世演杀手太多，自己琢磨出来的一套，类似催眠的技术。

    当然，离催眠这种高技术含量的东西还是差得很远的，只不过是结合了一定的心理学，能够快速吸引观众注意，引人瞬间入戏的方式而已。

    箫景璇似乎注意到了这点，不着痕迹的看了看某希鞋子，一副很感兴趣的眼神闪过。

    她记得，当初在《火舞冰凰》意外试镜主角杀手时，楚络希一出场就用过这一招，不过，跟今天的频率有些不一样，那达成的效果也不同。

    嗯……箫景璇若有所思，等空了，一定要问问某希，都怎么做到的，感觉这技能很好用啊！

    楚络希还不知道某大神又在惦记她仅剩的那点“绝学”了，否则，她一定很想直接从这跳下去，不再去管什么剧情不剧情。

    她肚子里的那点货，都快被某大神榨干了有木有？

    凝目看了一会儿，楚络希默默计算着最佳时间，神色一冷的道：“谁说没有路？那些丧尸都被我们引到楼里了，你们看下面的街道……”

    未尽之言，不仅让一起演戏的三人不由自主的往下看去，同时也让众多围观党纷纷探了探头，仿佛那下面有什么吸引人的东西，不去看看，整颗心都是痒的。

    这次，明知道是楚络希在引?诱大家一步步跟着她走，阿曼也没能忍住，直接给了摄影掌机一个手势，便对下面的街道来了个特写。

    那，下面的街道有什么？

    肯定什么都没有啊！

    从六十楼看下去，那四车道的街能有多宽？估计更多的是抓瞎和眼晕吧！

    这一看，很多人才反应过来，猜也猜到结果了，还用得着亲自去看吗？傻啊！

    就在众人因为自己的动作要跳出戏时，箫景璇轻笑一声，立刻又拉拢了大家的注意和心神，默契十足的道：“原来空了啊！”

    对啊，空了，楚络希让大家看的本来就是空空的街道啊，若是真有东西，那才奇哉怪哉。

    围观党一阵茫然，空了？那又怎么样？

    在这时，云叶反应很快的理解到楚络希的意思，立刻开始刷自己的存在感，表情惊讶的道：“这里可是六十楼，要怎么下去？”

    听到这里，若是还不明白，就真的是傻了。

    明明很正常的对话，却因为不知道剧本，所以没能理解楚络希突来的神转折，直到现在终于露出点端倪，纷纷忍不住心里吐槽，难道这就是要“跳楼”了的节奏么？

    没错，楚络希一开始设计的，自己要试镜的剧情就是跟这差不多的。

    纵观前面上场的演员，不是被逼跳楼，就是意外坠楼，真正主动跳楼为了后续悬念的，一个也没有。

    为什么跳楼就一定是结束？后面的剧情就真的没法演了吗？又为什么不能主动跳呢？

    前面能演的基本都被演得差不多了，她就算再怎么设定也很难出彩，所以，楚络希想要的，就是跳楼后的剧情。

    这会儿，所有人才领悟到楚络希的意思，可下一秒就惊了，跳楼后的剧情？这不喊卡的换场次出演，可能吗？

    箫景璇神情一点不意外，反而露出一丝果然之色，也就是某希会想了，不过，不管楚络希要做什么，她都会舍命陪君子……

    云叶傻在当场，吃惊的看着楚络希魅力无比的侧脸，这是，要玩命的节奏吗？不仅要玩蹦极，还得继续剧情？

    一瞬间，云叶一点不恐高的人，看着楼下也觉得腿肚子有些发软了。

    疯子，她这是碰上了两个疯子，果然今日不宜出门。--18450+75130--><!-- 33362+d50s2x+12274741 -->
------------

第526章 一脚之力

　　云叶显然是被箫楚拉进沟里了，场面的主动权一直被楚络希掌控，箫景璇附和，剧情发展到这地步，根本就没她选择的余地。
　　
    所以说，合演又开放式发展什么的最讨厌了，从头到尾完全没她什么事儿，却过得如此伤感。她根本不是这么设定的好不？跳楼后的剧情，她想都不敢想，现在要被迫这么演了，瞬间觉得蛋碎

    云叶心理活动剧烈，不断为自己的无辜而怨念不已。

    可对中森英子来说，无论怎么被针对，那都是正常的，谁让她到处乱挑衅来着？

    所以，当她终于发现箫楚两人将剧情带入某个拐点，再也无法挽回的时候，惊恐得直接退了一步。

    开什么玩笑，这可是六十楼……中森英子有种想要晕的冲动，可在看见楚络希后，又化作了一丝诡异的笑容。

    不过，此时大家都被箫楚吸引着，很少有人关注和在乎她的反应。

    阿曼眼中闪过一丝莫名的兴奋，手中接连打出几个手势，指挥着手下快速就位。

    一时之间，场中的摄影机从一台增加到了三台，呈一百八十度将四人围拢。若非另外一边是楼外，人无法过去，恐怕阿曼都会来个三百六十度无死角拍摄。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    视线还在墙外的楚络希，眼中闪过一丝意外，因为她感觉到了，这大夏的墙外居然有摄像头，而在刚才，都全部开启了，准备待续。

    真不愧是常年租用给剧组拍戏的大夏，这设备就是完善，墙外墙体居然镶嵌了无数高倍摄像头，能够对大夏附近都毫无死角的拍摄。

    至于这种摄像头有多高倍，反正拍高清电影是完全没问题的。

    而且，操纵这些摄像头肯定有专门的控制室，没想到只是个试镜，阿曼也让人在控制室待命了，这会儿，正好派上用场。

    不过，这样最好，原本楚络希还在担心着跳楼后的情节，在没有准备的情况下要怎么拍？没拍到的话，那她的表演岂不是浪费了么？肉眼能看到的东西，可是带有距离性的，哪怕是导演也不能说都入眼了。

    现在可好，墙体外呈科学分布的摄像头能将她接下来的表演，全方位无任何死角的拍下来，他们可以尽情的演出。

    显然，箫景璇也注意到了这点，心中惊异这份大手笔的同时，也知道这对他们来说是天大的好事。

    至于云叶，模模糊糊的有点概念，特别是看到箫楚之间的眼神交流，也顾不上腿软了，陷入了若有所思。

    而中森英子的注意力一直在楚络希身上，也读不懂箫楚之间的默契，所以啥情况都没发现，心下还在想，这几个八嘎到底有没有常识？跳楼后就算剧情再好能有什么用？摄影机拍不到，那代表导演也看不到，这里可是六十楼好不好？

    剧情进行中……

    众人正在商量着逃命之路，楚络希猛然回头，瞳孔一缩，朱唇紧抿，眼神决然：“已经追上来了，那门可坚持不了多久，我们没有别的选择。”

    说着，楚络希看向了云叶，似乎在等待她选择，至于箫景璇，没有剧本就没有规定她跟她的关系，那么她直接现实带入也无妨，所以很确定，她会紧跟自己的选择，无须多问。

    吞了吞口水，云叶悄然摸了一下身上的威亚，表情一咬牙，似乎坚强得很勉强：“既然没得选，那就下午吧！”

    虽然她是心里确实怨念加腿软，可这表现，倒是跟她刚开始附和箫景璇设定的人物性格极为契合，前后一致，没有破绽。

    这就不像中森英子，感觉有一百八十度的大跨越，尽管出乎人意料了，却也让人接受不能，这忽强忽弱的感觉是要闹哪样？难道人物性格设定是飘忽性？

    本来楚络希没准备询问中森英子意见，直接对她进行了无视，可这丫的不甘心被排除在外，无时无刻不想着刷自己的存在感，所以，她马上就接口了：“跳下去？你们在开玩笑，我才不跟你们疯呢！”

    反正，跳下去后的表演也没法拍，那还不如多多争取跳之前的表演，中森英子瞬间打定主意，心中暗骂楚络希狡猾的同时，也在快速思量着要怎么增加自己的戏份，可恨面前这华夏女人把很多路都给堵死了。

    楚络希似笑非笑的看着中森英子，显然不准备放过：“这么说，你是宁愿被咬死被吃了，也不愿意搏这么个机会？”

    “跳下去也是摔死，不见得能好到哪里去。”中森英子挑眉，觉得自己做了个无比英明的决定，甚至还得意的看了看云叶，让她不跟着自己选。

    “是吗？”楚络希笑得玩味儿。

    就在众人纳闷这剧情因为中森英子不配合又要怎么办的时候，只见楚络希身影一闪，大家眼睛一花，然后就听到一声刺耳的尖叫响切云霄，简直比刚刚的h国女演员还高亢三分，都是歌手出身啊！

    至于发生了什么事？

    这会儿所有人正风中凌乱，集体目瞪口呆中。

    他们谁都没有想到，楚络希竟然会在众目睽睽之下“行凶”，趁说话之际，居然一脚将中森英子给踢下楼去了。

    没错，是真正“踢”下去的。

    不仅仅是摄像机忠实的记下了这一幕，就是这么多人n双眼睛都清清楚楚的看见了，楚络希直接闪到了中森英子身后，秀腿一抬，就作用在中森英子的臀部，一脚将人给踹了出去。

    在那震耳欲聋的尖叫声中，所有人惊恐的看着楚络希，orz，这动作居然如此娴熟？那是早想过无数遍的，还是经常干这种事？

    大夏楼顶上，瞬间掉落一地的下巴。

    楚络希神态自若的拍了拍鞋子，女神和女王范儿狂飙，轻笑一声道：“这怎么可以呢？刚刚不是还在指责我见死不救么？现在这情况，怎么都要拉你一把才对，助你一脚之力……”

    对啊，这怎么可以呢，中森英子想在楼上演自己的戏，她就要让这丫的无戏可演。--18450+75131--><!-- 33362+d50s2x+12274742 -->
------------

第527章 都跳吧

    中森英子的尖叫虽然刺耳，可在场的人都没心思理会她，全当噪音无视了。<strong>热门小说网</strong>

    特别是楚络希的台词一出，所有人都有了一种吐血的冲动，原来还可以这样么？可即便是这样，那刚刚趁人毫无防备就踢人跳楼的动作也是真的吧，不仅光明正大，还理直气壮的“行凶”？

    难道，这就是传说中的戏中戏？还是在有一方完全不知情的情况下办到的？

    一瞬间，所有围观党看楚络希的眼神都充满了敬畏，这女人，绝对惹不起……

    就在这时，很多人想到了那次交流会，貌似当初的楚络希就是这么玩中森英子的，简直yu仙yu死有木有？真佩服这小rb的坚挺神经啊，居然还敢惹，果断的不怕死么？

    剧情还在进行中，不过是众人闪念的功夫，楚络希就有了动作，只见她毫不犹豫的上前一步，动作非常帅气的纵身跃了出去。

    箫景璇估计是在场唯一一个没有愣神的，虽然楚络希的举动依旧出乎她的意料，可她接受力强大啊！几乎是瞬间的，她就两眼发光的看着楚络希表演了，特别是那一脚，踢得太美妙，让她差点直接冲上去抱人，然后戳瞎所有人的眼镜，再大喊道不许看。

    可惜，冲动是冲动，她好歹还拉回了自己的理智，很快的，她也果断跟着楚络希跳楼了。

    咳咳，就是那动作，虽然依旧很帅，可看起来怎么那么像殉情呢？这是要闹哪样？

    云叶满头黑线了，深深郁卒了，早知道试镜会这样，她一定会做第一个拒绝阿曼导演邀请的演员，说不得还能借此炒作一下哩！

    千金难买早知道，云叶探头向下看了看，只能硬着头皮往下跳，至于接下来要怎么演，脑中完全一片空白。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    orz，络神啊络神，她的全副身家性命就靠乃了，乃可不能掉链子哇！云叶内心吐槽着，抑制不住那无处不在的紧张。

    老实说，云叶从来没有演过这种毫无把握的戏，尤其主动权从始至终都不在自己手上，特别还有在六十楼跳下去的高难度动作，简直是玩命的节奏。

    几乎是跳下去那一瞬间，云叶突然觉得，自己开始恐高了有木有？

    不过前后几秒，四个人相继跳下去了，楼顶上只听悉悉索索一阵急切的脚步声，所有人就压到阿曼身后去了。

    这个时候，所有演员甚至都没想过会不会得罪导演的问题，他们只是很好奇，非常好奇的想要知道接下来的剧情到底会怎么样？这现场，简直拍出来的电影还精彩啊！

    六十楼，想也知道直接用眼睛看，很可能看不到多少东西，那唯一的途径自然是阿曼身前的即时传送画面了。

    这个时候，倒是没人犯傻，全部里三层外三层的围拢了过来，好歹还给阿曼留了口新鲜空气。

    虽然一下子都感觉到呼吸困难了，可阿曼没有多余的心思理会，正全神贯注的看着监控器，眼中盛满凝重和期待。

    第一个跳下去的中森英子，自然是被忽略的对象，哪怕现在众人的耳边还萦绕着那惨烈的尖叫声，依旧是最不吸引注意的一位。

    “咦……这怎么回事？”朱莉刚刚离阿曼最近，所以第一时间抢占了个好位置。

    然而画面一闪，她就惊异了，因为她想破了脑袋都没有想明白，为什么后跳下去的楚络希还直接拽住了中森英子，按照重力学来讲，相当不科学啊！

    阿曼皱眉，立刻发出了一个命令：“马上回放这一段。”

    有人得令后，另外一个显示器开启了，噼里啪啦一声敲响，还不到一秒，刚刚拍下来的画面就开始了慢镜头播放。

    镜头是从楚络希踹中森英子那一刻开始的，虽然亲眼见过那场面，可现在慢镜头不仅放慢了楚络希的动作，还放大了那一脚，瞧那踢在某人臀部还有点弹性的错觉，仍然让人好笑不已。

    砸吧着嘴回味了一下那精彩瞬间，众人立刻看到了出人意料的一幕。

    原来，楚络希把中森英子踢下去的瞬间，她实际上已经抓住了中森英子身上的威亚，而她紧跟着跳下去，其实有用力将人拉得顿了顿，所以，才跳出去的当儿，她就抓住了中森英子整个人。

    那正常的画面看起来就相当爽感了，好似楚络希把人踢下去后，又伸手拉了一把，直接将这“弱爆了”的队友给拽在了手里，想要将她安全送到楼下。

    不要忘了，前面的剧情可都是铺垫，楚络希这一举动完全表明，她实际上还是很“善良”的。哪怕嘴毒了一点，可到底还是不会眼睁睁的看着“同伴”送死。

    完全符合前期剧情，同时更加深刻了她正在塑造的角色性格。

    有了前世的记忆，楚络希不会忘记，阿曼的电影，是以拯救世界为基准的，所以说，她这个时候一定要“善良”，一定不能“见死不救”。

    至于具体怎么的，看中森英子只顾手舞足蹈的乱折腾就知道了，她根本腾不出多余的心思演戏，更别说完全逆转自己的弱势了。

    看到这里，围观党们忍不住掏了掏耳朵，这女人叫得如此惨烈是要闹哪样？这不是被拽住了么？又没有做自由落体运动，更谈不上蹦极式的惊险，用得着叫这么大声？

    “噗——”朱莉很不厚道的笑了，这小rb跟楚络希根本就不是一个段数的啊！居然还要挑衅，果然不作死就不会死。

    瞧瞧楚络希，在光明正大“整人”的同时，还能兼顾剧情的延续和戏份的精彩。

    可中森英子呢？估计接下来都没她什么事儿了。

    阿曼眼中闪过一丝诧异，随即点了点头，又看向了即时传播的画面。

    不得不说，楚络希这种“光明正大”，是导演很喜欢的，虽然有些对不起被动的那位演员，可到底谁先不怀好意，她心里也有一杆秤。

    而阿曼更专注的，是楚络希等人接下来的表现，临场反应什么的，最有爱了。--18450+75132--><!-- 33362+d50s2x+12274743 -->
------------

第528章 都吓尿了

    这栋大夏本来就是为了拍戏而存在的，所以不只室内，就是外表墙体的很多设施都是为了拍戏服务的。[看本书最新章节请到热门小说网]

    比如，那可以一撸到底的威亚，整整六十楼的距离，可以随意的自由的伸缩，此等造价不可能低。

    而楚络希在发现这一点时，墙体外的各种固定的或者活动的“道具”，就成了她这次试镜故事的主要发展基础。

    对此，她跟箫景璇早已经在暗中探讨过了，本来是为各自试镜做准备的。

    谁知道，被中森英子这么一搅合，他们俩的试镜合在一起了，那还用得着事前再商量么？

    于是乎，别看箫景璇比楚络希的行动还晚一秒，实际上，楚络希在纵身一跳后，抓住中森英子的当儿，就刻意在墙体的一个凸起部分停顿了一秒，刚好等到箫景璇落到同等位置，两人才默契的开始下一步行动。

    至于还咬牙犹豫后才闭眼跳下楼的云叶，暂时没她什么事儿。

    很快的，楼上一群围观党才终于接触到了这场试镜最精彩的部分。

    箫楚用实际行动告诉了他们，什么才叫厉害，什么才叫正宗的武术片，以及，什么是传说中的华夏功夫……

    只见，楚络希手里明明拽着一个人，却犹如无物，整个人坠下的同时，却没有任何往下掉的感觉，仿佛她身上机动的威亚都是摆设一般，所有行动都完全脱离了地心引力，凭心而动。

    左一下右一下的，好似每一次落脚，都有一个东西在等着她，就那么生生的被她借力弹跳着，尽显身姿的敏捷和潇洒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    另外一边，实力不属于楚络希的箫景璇自然也一样，两厢攀比下来，让场面更加炫目和不可思议。

    “oh，mygod……他们在玩真的？”朱莉惊得下巴都快掉了，她虽然知道楚络希的身手相当好，可要不要这么恐怖？

    “额……他们真是地球人吗？”不知道是谁吐槽了一句，话语间有股浓浓的酸味，果断的是在羡慕嫉妒恨。

    不理身后的各种嘀咕和惊呼，阿曼看得瞳孔睁大，如痴如醉，甚至有些神情飘忽，喃喃自语：“哦，这真是不需要特效就能拍出来的？”

    几乎是一瞬间，阿曼感觉到了自己的灵感爆棚，对于即将要拍的末世电影有了更多的想法和大胆的试想。

    或许楚络希压根儿就想不到，因为她这只蝴蝶轻轻煽动的翅膀，她前世所熟悉的这部末世电影，将发生完全的改变。

    不过，若是箫楚两人的行动就这么惹眼的直接落地了，那虽然能让人惊叹不已，却也弱爆了，只是一场空中身手的极端表演而已，还谈什么剧情故事？

    所以说，这令众人惊爆眼球的一幕，不过是个开始。

    在众围观党心脏承受力达到极限时，箫楚两人已经落到了差不多二十楼处，两人的剧情正式进入轨道……

    楚络希帅气的一个腿勾扣住一根奇异的管子，至于这大夏外面为什么会有根好似下水道般的管子，唯有天和老板知道，她只要利用就好。

    借此力量，她整个人都停顿了下来，像是踹口气般，生生挂在了墙上。

    至于手上的中森英子，在所有摄像头都拍不到的死角，身体的某个部位很亲密的跟墙体来了个接触，那感觉如何？楚络希表示，她还没空关心。

    箫景璇也借着踏墙体的机会，卸力站在了狭窄的，不过一掌宽的窗沿处，转头就看见了楚络希那绝对故意的动作，忍不住嘴角抽了抽，她其实很想问，这小rb胸前的两块是真的吗？这么用力撞一下真的好么？万一坏了会不会找她要赔偿？

    “云叶好慢啊，不就是跳个楼么？磨叽什么？”楚络希弹了弹衣领处的微型麦克风，淡定的来了一句吐槽。

    “快下来了吧！”箫景璇一个抬头，看见了那正在接近的小黑点。

    然而，就在这时，谁也没想到，让所有人都吓尿的事情发生，楚络希身上的威亚竟然出现了问题，只听“叮”的一声脆响，仿若什么断裂似的，楚络希整个人就向下栽去。

    所幸，楚络希腿弯还勾在管子上，下滑了一段距离后，好歹是挺住了。

    见到这一幕，楼顶的一群人全都腿软了，集体吓得目瞪口呆不知道如何是好。

    阿曼瞬间站了一下，却没站起来，急急的吼道：“保安呢，赶紧救人。”

    这，这，这……太恐怖了有木有？那可是二十楼好不好？没有威亚，看一眼都得眼晕吧！

    不只楼上看见画面的一群人，就在楚络希不远处的箫景璇，一听到异样声音就低头了，然而，那情况差点吓得她肝胆欲裂，亡魂皆冒。

    几乎是楚络希下滑的同时，箫景璇想都没想，直接就跳了过去，一手勾住管子，一手将楚络希给拉住了，否则，楚络希哪能停得那么快？

    “放手！”箫景璇紧抿着唇，厉声喝道，抓住楚络希的手青筋暴露。

    所有人都看懂了，箫景璇这是在让楚络希放掉手中的中森英子，好歹小rb的身上有威亚，再怎么也不会有生命危险。

    楚络希抬头看了箫景璇一眼，眼中一片淡定，压根儿没有丝毫的恐慌和惊吓。

    不过，她倒是想听从箫景璇的命令，可惜，这已经不是她想不想放手的问题了，而是某个丧心病狂的不放啊！

    楚络希无奈的微微动了动身，箫景璇这才注意到，借着楚络希身体抵挡摄像头的当儿，中森英子竟然紧紧的拽住了楚络希衣服，她整个人哪里还有刚开始被踢下楼的惊恐，正满脸算计和戏谑的看着他们俩呢！

    这是？箫景璇瞬间爆发了强大的杀气，恨不能将中森英子五马分尸、大卸八块。

    如此，场面就陷入了僵局，楚络希虽然没有了威亚，但自己勾住了东西，也能稳住自己，可中森英子避开了所有摄像头正使劲把她往下拽，不过有箫景璇帮忙拉住她，她也不会那么轻易掉下去。

    “你是故意的？”楚络希依旧淡定而慢条斯理的问出疑惑，难道这丫的是故意让她踹下楼的吗？不是她鄙视，这货真有这智商么？--18450+75133--><!-- 33362+d50s2x+12274744 -->
------------

第529章 太假了

    “哼，我早就在这等着你来了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”中森英子说得模棱两可，可她眼中闪过明显的惊惧。

    显然，她在故作镇静，她在说谎。

    楚络希不动声色的将这些收入眼底，暗自勾了勾嘴角，她就说嘛，这人的智商绝对达不到故意让她踢下楼这种高度。

    “放手！”箫景璇狠厉的声音传出，这一次，她是对中森英子说的。

    在箫景璇强大的杀气眼神下，中森英子缩了缩脖子，却也难得清明，不仅紧了紧手指，还带着一丝挑衅的眼神瞪了回去：“你当我傻么？”

    随即，中森英子又转眼看向了楚络希：“我付出了那么多才得到今天这个机会，不报交流会上的仇，我誓不为人！”

    “……”楚络希无语了，这丫的是演戏演太多，没生活在现实社会中了吧！

    上次交流会她把她怎么了？不就是利用了一下？其他有什么不可饶恕的伤害？居然都到誓不为人的地步了，这个，脑子没病吧！

    何况，当时那种情况，不是正常的输赢么？她若是留手，难道还心甘情愿让小rb踩着自己上位不成？额，貌似她还没这种嗜好。

    “这栋大夏是威廉集团的，莫非是你那个金主？”箫景璇猛然想起这茬，貌似刚刚他们还在说中森英子傍上了大款这件事，不然的话，谁能这么容易在威亚上动手脚？

    貌似演出前前后后，阿曼的人都不知道检查了好几遍的，怎么可能就那么恰好在楚络希身上出了问题？

    被点破的中森英子愣了愣，随即闪过一抹得意：“你知道又能怎么样？”

    “不怎么样，不过是威廉集团的旁系而已，你倒是当宝了。<strong>txt电子书下载</strong>”箫景璇嗤之以鼻，心下却很是恼火。

    谁也想不到中森英子竟然这么狠，是想直接要了楚络希的命啊！早知如此，她肯定早早的就粉碎掉她所有的依仗。

    看两人聊得这么“起劲”，楚络希无奈的抚了抚额，咳了一声后，就慢条斯理的盯着中森英子，直到她心虚发毛：“这位美女，现在可是法治社会，你这表现真是太阴暗了。”

    虽然很清楚有些见不得光的事情都是在无声无息间发生的，可楚络希重生后一直生活在阳光底下，真是好久没碰见这种事了啊！

    中森英子像看白痴一样看着楚络希，不太明白她为什么还能这么淡定？

    箫景璇诧异的瞧着楚络希，心底的惊慌和急切很奇异的平静了，同样不太明白楚络希在面对生命威胁时，为什么还能这么慢吞吞的？

    很快的，楚络希诡异的一笑，直接伸进裤兜里摸了摸，在中森英子惊讶的目光下掏出了一把多功能军刀。

    “唰”的一声轻响，楚络希握着刀靠近了中森英子，在中森英子恐惧的目光中，用刀在自己被某人抓住的衣角处比划了一下，然后开始用力的——割。

    好整以暇的笑了一声，楚络希还有空跟箫景璇“闲聊”：“我说师姐，我这衣服你都从哪里买的？布料质量竟然如此好啊！”

    在承受了两个人的重力下，居然没有丝毫裂开的迹象，真是好货啊！

    “……”眼睁睁的看着那片衣角被一步步划开，中森英子有种尖叫的冲动，可惜被楚络希这句话给噎回去了。

    “……”箫景璇突然之间觉得，整件事让她觉得无比蛋疼。

    别看三人好似“聊”了很久，实际上不过眨眼之间，而且三人都有意回避了身上的微型麦克风，所以后面的话，楼上一群人实际并没有听见，只是看到三人的动作惊险无比而已，还以为他们是不敢动，在等着救援了。

    然而，就在所有人都还没来得及松口气时，后跳楼的云叶突然出现了。

    让人捂眼的是，云叶不知道发生了什么就算了，好巧不巧的，她居然向三人直接砸下来，这，这是要作死所有人的节奏吗？

    “啊啊啊，你们怎么停在这里了？”云叶冲下面喊到，不知道自己该停下来，还是怎么的？

    因为身上绑着威亚，所以演员在表演的时候，实际上是可以调节的，直接悬空站住都可以。

    但是，就这么考虑的瞬间，云叶就发现她二了，因为她这个时候就算急停也来不及了，匆匆的按下控制器后，她依然惯性的向三人砸了过去。

    “天啦……”楼上一阵惊呼，所有人都被这种“意外”给吓呆了。

    难道电影还没有开始怕，就要出人命意外了么？这分明就是要血溅当场的节奏啊！

    箫楚两人均是呆了呆，不由得暗骂云叶的添乱，这种时候，你停什么停？直接掉下去不就得了？

    所幸，两人的反射神经都不错，在云叶撞过来的一瞬间，箫景璇咬咬牙，臂力爆发将楚络希往上一拉，也不管下面是不是还吊着一坨了。

    楚络希更是，一刀切掉衣角的同时，一脚蹬在墙上，让自己撞向箫景璇，同时拽了一把中森英子，将她扔给云叶，顺便还来了一句：“接着。”

    这种时候，她居然还顾忌着戏份？

    楼上的一群围观党下巴掉了一地，看到了几人动作，也听到了楚络希最后两个字。

    这明显是将“救”同伴的任务交给云叶了吧！

    然而，他们所有人都以为“晕”过去的中森英子，居然再度爆发了一阵高分贝尖叫，刺耳得让所有人都捂住了耳朵。

    这声音，比刚才中森英子毫无防备被踢下楼的叫声还具有杀伤力啊！

    大家就不明白了，楚络希的动作也没有多大啊，毕竟是高空作业嘛，真要将一个人扔出去，那得多强大的臂力了？就是像楚络希那样拽一下，在场很多人都表示他们是做不到的，除非利用威亚的控制。

    可是，威亚的控制权在中森英子她自己身上，这丫的能有这么配合吗？

    因此，一群人看到的，就是在那瞬间楚络希被箫景璇拉进了怀里，而中森英子，被楚络希“安全”，没有任何危险的送到了云叶手上，可这叫声未免就太假了……--18450+75134--><!-- 33362+d50s2x+12274745 -->
------------

第530章 太脏了

    楚络希顺着箫景璇的力道，安全的落在她怀里，眼神狡黠又趣味的回看向中森英子。别人听到中森英子叫得那么“凄惨”，实际是有原因的。

    刚刚将人推给云叶时，楚络希顺便在她背上抹了一把，别人不清楚，但中森英子绝对能够感觉到，并且，发现一个恐怖的事实——楚络希把她威亚扣给解了。

    所以，中森英子那是真被吓得魂飞魄散，开玩笑，这可是二十楼好不好？真掉下去，估计就剩渣了。

    威亚扣被解开后，那种失重的恐惧感，让中森英子心跳都停了，不等云叶反应过来，就七手八脚的缠在云叶身上，不管云叶怎么挣扎都不松分毫。

    待云叶反应过来剧情都发展到何种地步时，事已成定局，她只能被动的接受这种突然增加的戏份。

    差点被勒断气的云叶，还被中森英子近距离的“音波功”给震得直接失聪，头晕目眩的呆了好一会儿才回神过来。

    “走了！”紧紧的抱着楚络希，箫景璇还好心的提醒了一下云叶，找准落点，往下跳去。

    剧情发展到这里，就成了楚络希带着中森英子这么个累赘，在“跳楼”的过程中突遇袭击，差点齐齐血溅当场。千钧一发之际，云叶接手了救助中森英子的任务，楚络希也被箫景璇英雄救美，最终皆大欢喜，纷纷安全着陆。

    尽管在楼上的围观党看到了那么一点点“内幕”，可除却中森英子一开始就“吓晕”了以外，其余三人的肢体语言就告诉了大家这么一段故事。

    看到四人还不等保安出现救人就安全落地了，阿曼等人由衷的松了口气，瞧这试镜惊险得，太吓人了有木有？

    一落地，云叶就毫不怜香惜玉的将真晕了的中森英子给使劲扒下，然后重重仍在地上，也不管痛不痛这种问题。

    看到云叶犹如避蛇蝎一般瞬间离得远远的，楚络希有些纳闷：“怎么了？”

    这反应怎么这么奇怪？她记得云叶的取向应该很正常啊！难道还会厌恶女人近身？不科学……

    有点尴尬的摸了摸鼻子，云叶哼哼了一声说道：“太脏了！”

    本以为云叶这话是泛指的某类人，从而心理上感觉到讨厌，可顺着她的目光看去，楚络希才明白，云叶说得都是实在话。

    真是没有想到，中森英子的胆儿一点不肥，她不过是将她的威亚扣给改了一下，换了一个地方扣住，抢了她的控制权，所以让她有了失重的感觉。结果中森英子居然真以为没了威亚，惊得晕过去不说，还真的吓尿了。

    那湿润的白裙，还滴着水的样子，实在是……难怪云叶说脏。

    打量了云叶一番，楚络希笑呵呵的看着云叶在发现自己身上有不明液体时，那瞬间变黑的脸色，当真是精彩之极。

    “哈哈……”一个没忍住，楚络希毫不客气的嘲笑着，这云叶，貌似还挺好玩的。

    不多时，阿曼就带着一群人出来了，最先询问的自然是有没有事，发现中森英子晕得彻底后，还好心的让人送去了医院。

    至于其他人，心中各种佩服嫉妒也不会表现出来，不过是个试镜而已，居然如此凶残，还让别人怎么活？

    试镜结束，阿曼却并没有直接宣布哪些人入选，箫楚两人自然准备着回国。

    不过，有些事却出现了那么点问题。

    “她怎么了？”冷路纳闷的看着箫景璇一进别墅就一个人回到屋里，这似乎跟平常不一样，貌似某大神都恨不得每时每刻粘着某希啊！

    蓝伦偏头看楚络希，不是询问，而是很清楚原因在她身上。

    “呵呵……”楚络希干笑了一声，心底开始纠结。

    她当然知道，某大神这是在生气呢，而且气性还很大。自从他们安全落地后，某大神一句话都没有说，好似完全没有存在感。

    可惜，她感觉到的，却是一种无言的压迫。本来她都在极力忽视箫景璇的不正常，想要当没发现一般，但冷路一句话就粉碎了她的幻想。

    “你想就这么不管？”蓝伦抚了抚眼镜，慢条斯理的说着，眸色盛满一种看好戏的心情。

    “额……会不会更严重？”楚络希弱弱的说道，很不确定的想过段时间，某大神的气是不是就消了？

    “会！”蓝伦说得斩钉截铁，直接杜绝楚络希的侥幸心理：“有些事情，还是早点处理比较妙。”

    真是，很久没看到箫景璇这么生气过了啊！蓝伦绝不承认，她内心其实是有些幸灾乐祸的。

    “欸？谁跟我说说，你们在打什么哑谜？”冷路一脸茫然，果然今天的智商退化极为严重。

    蓝伦伸手拉住冷路，直接走向了房间，剩余的事情还是他们小两口自己搞定吧，今天被某两只的表演惊吓住了，还是早点休息为好。

    楚络希难得的没有看着这画面歪歪，心里忐忑的泄了口气，在房间门口徘徊了良久，才鼓起勇气去开门。

    很好，门没有锁，第一步就成功跨出去了，这生气的大神，有点惹不起的感觉。

    刚进屋，楚络希还有点不适应，因为某大神把窗帘遮严了，整个房间一片漆黑，透过门口的光，只模模糊糊的看见床边有个人影。

    “咳咳……”楚络希踌躇的手把着门，被箫景璇身边那犹如实质的黑气给惊住了，看第一眼时还差点直接逃遁，现在自然不敢就这么过去。

    尽管看不见箫景璇的脸色表情，可楚络希感觉得到，某大神正盯着她的，用那种狠狠的眼神……

    心下打鼓，楚络希压抑住想逃的冲动，后怕的吞了吞口水，这个，某大神的气势要不要这么吓人来着？

    这么僵持了半个小时，楚络希犹觉过了几个世纪，终于，箫景璇开口了，只不过，楚络希宁愿她不开口，她也没听到。

    “过来！”箫景璇声音很低很沉，却不难听出有种压制的狂怒，仿佛酝酿着毁灭性的龙卷风。

    “呵呵。”楚络希干笑一声，很狗腿的跑了过去，也没开灯，就着门口的光嬉皮笑脸：“箫天后，有何吩咐？要喝水？还是茶，或者咖啡？小的给你倒去！”--18450+83262--><!-- 33362+d50s2x+12274746 -->
------------

第531章 秋后算账

    被楚络希的表现噎着，箫景璇瞬间发现，有个实力派演员的女朋友，实际上挺伤感的。明知道她在“演”，不是平常的她，可差点气成球的箫景璇，也被楚络希一句话给戳破了，瞬间焉了下去。

    察觉到自己不能这么被带进沟里，箫景璇抿了抿唇，脸色一冷，依旧看着她，就是不说话。

    “……”楚络希看不见箫景璇的表情，却能清楚感觉到那瞬间爆发的冷意，不由得愣了愣，她刚才的话有什么不对么？

    又等了几分钟，楚络希受不了的“啪”一声打开床头灯，看着箫景璇微眯的眸子，硬着头皮豁出去了：“你到底想怎样，给个痛快吧！”

    其实楚络希也明白，她试镜的时候玩得太过火了，某大神这是在敲打她呢！

    箫景璇气乐了，自嘲的笑了一声，盯得楚络希打心底的发毛，慢吞吞的来了一句：“咖啡！”

    本来很火冒三丈的，可被楚络希那么一狗腿，她很没骨气的消了九分，剩下一分都是硬撑的。接着被楚络希那么壮士一断腕，就啥气也气不起来了，终究她还是舍不得……

    “啊？”楚络希傻傻的，半晌没反应过来，啥情况？

    “不是要给我倒？我要咖啡。”箫景璇忍不住解释了一句，压根儿没发现，她原本压迫性的气势已经荡然无存。

    然而，楚络希发现了这茬，乐颠颠的去倒了一杯热腾腾的咖啡，脚步轻快的走了过来：“咖啡这东西还是少喝点，你不是又要出新专辑了么？要保护好嗓子。炫彩们都期待着呢，她有责任监督监督。

    斜瞄了一眼楚络希的讨好，箫景璇抿了一口，最终还是放下了杯子，神色莫名的看着她：“……试镜的时候，你是故意的？”

    气势已泄，某大神明显在硬撑，开始秋后算账。

    楚络希暗笑了一声，表情和态度都非常端正：“嗯！”

    感觉到箫景璇那瞬间狠厉的目光，楚络希连忙检讨：“对不起，我错了，我应该早点跟你商量……”

    牙痛的咧了咧嘴，箫景璇气得牙痒痒，再而衰三而竭，楚络希明显是深谙“对付”她之道，原本想好的一系列惩罚措施，都被她生生的给磨掉了。

    “你的意思是，早点商量你就可以这么玩？”箫景璇动了动手指，为自己的骨气默哀半秒。

    “木有木有，我错了，我不该这么玩。”楚络希态度诚恳，惊吓的看着箫景璇手指，某大神不会想打她吧！

    箫景璇再次被噎，沉默了三秒后，突然爆发的将欲逃的楚络希拉得撞进怀里，狠狠的一巴掌拍在某希臀部，再不行动，她的怒就彻底被某希磨掉了。

    “啪”的两声响起，箫景璇手指磨了磨手心，那种触感痒痒的，直挠进了心底，也不知道她到底惩罚到了谁：“你明知道那小rb在威亚上动了手脚，你也敢从六十楼往下跳？嗯？”

    “都那种情况了，你还敢继续演？嗯？”

    “演就算了，你还什么都不跟我说？嗯……”

    说一句拍一下，箫景璇越想越后怕，一开始楚络希那有点怪怪的举动，终于有了解释。

    她会看着威亚若有所思，她还激怒中森英子，她更莫名其妙的那么发展剧情？这分明就是在别人陷阱旁边再挖了个坑，然后蹲一边看着别人跳啊！

    可是，站在别人陷阱边真的好么？一不注意就掉进去了要怎么办？

    “你到底……”抬头对上楚络希那泪眼汪汪的可怜小狗式表情，箫景璇倒吸一口凉气，连心肝儿都颤了颤，忍不住直接把人抱在怀里，顿了一下将头埋进她的颈窝，手臂收紧，带着些许微颤，声音沉闷的道：“你到底有没有把我放在心上？”

    闻言，楚络希眼睛是真的湿了，其实当时撞进某大神怀里，她就感觉到了，某大神在害怕的颤抖，可是她选择了忽视。

    “对不起，我错了。”这次，楚络希是真心的，她真的不该那么挥霍某大神的关心和包容。

    一时之间，沉默在两人之间蔓延。

    也不知道过了多久，箫景璇终于从那种害怕的情绪中缓和过来，松了松手算是放过某希。

    得以解放的楚络希，一手摸了摸被勒痛的手臂，一手悄悄揉了揉臀，嘴角微裂，某大神生起气来，下手还真重……

    箫景璇自然发现了楚络希的动作，又止不住的心疼，径自伸手帮忙，轻声道：“很痛？”

    “没有。”赶紧回答着，楚络希表示，这不能痛。

    偷偷看了箫景璇一眼，楚络希松了口气，其他都不重要，雨过天晴了就好。

    轻轻搂着楚络希，箫景璇下颌抵在她肩上，表情变了几变：“下次……”早点告诉她，至少让她有个心理准备。

    “木有下次。”不等箫景璇说完，楚络希很自觉地保证道，很清楚这个不能有。

    “呵呵！”箫景璇是彻底没气了，为了奖励某希的识相，不由得抱着她猛蹭。

    温存了许久，箫景璇终于可以心平气和的谈事儿了：“你怎么发现威亚有问题的？”

    “天天拍戏，天天吊威亚，能不清楚么？”楚络希自得，前世，这些手段都是玩烂了的，她几乎是一碰见威亚就知道有问题。

    原本还不确定，可稍微试探一下，中森英子的表情就告诉楚络希，她便是幕后黑手……

    “你也太冒险了，要是你身上没带刀……”箫景璇想了想，再度来了气。

    楚络希一听就知道不好，赶紧灭火：“你送我的，我怎么会不带？”

    又一次，火没冒出来就变成烟飘了，箫景璇眼中盛满无奈：“真不知道该拿你怎么办！”

    “嘿嘿！”楚络希小脸在某大神身上蹭了蹭，实际上在顺毛捋：“后来，阿曼找你做什么？”

    “问一下科技室的事情，她说，要跟我们一起去华夏。”箫景璇修长的手指划过某希乌亮的发。

    “一起去华夏？明天吗？”楚络希睁大了眼睛：“她知道寻道公司和科技室是你的了？”

    这消息好突然，没想到阿曼对科技室居然这么有兴趣。

    “有些东西，在某些圈子内并不是什么秘密。”箫景璇淡定的说道，一点都不意外。--18450+90999--><!-- 33362+d50s2x+12274747 -->
------------

第532章 土匪行为

    箫楚两人在屋里小声的交流着，压根儿不知道，外面还有两颗头在不断的探来探去，好似要透过墙壁，看一看两人在做什么。可惜，那本来虚掩的门，不知何时紧紧的关上了，以至于某两只什么也没听到。

    “你说，他们俩在干什么？会不会是什么少儿不宜的画面，大战三百回合？”冷路两眼发光，完全是一副恨不能冲进去偷窥的表情。

    “……”被迫前来围观的蓝伦蛋疼了，深吸了一口气说道：“你想太多了。”

    要被箫景璇知道他们在这偷听，还能有好日子过？更别提这丫的还肆无忌惮的歪歪，是会要命的节奏啊！

    而且，大战三百回合什么的，能再邪恶点么？

    终于灭火成功的楚络希，突然身心疲惫，本来还强撑着跟箫景璇说话，却在不知不觉中睡着了，看得箫景璇哭笑不得。

    因为时间紧张，又惦记着机甲二的拍摄，箫楚四人差不多是第二天就赶着回国了。

    不过，一路上多了不少外国人，正是阿曼一行。

　　在机场汇合时，看到阿曼一群人，楚络希伤感了，还以为只是导演一个人呢，最多带个助理什么的，原来有这么多啊！对外国人脸盲的孩子，看着就头疼了
　　
    “看起来，这科技室很吸引人呢！”楚络希感叹了一句，不知道是不是她的错觉，总觉得这一群人不全是剧组里的，甚至，都不太像娱乐圈的。

    “的确，呵呵……”箫景璇笑得玩味，然后低声说道：“好像有研究科技室的研究人员，估计还不太相信我们把科技室给弄出来了，应该是去现场研究的！”

    “啊？”楚络希皱了皱眉，心下有很多的不喜：“这是想暗度陈仓？”

    没想到，阿曼这导演还玩这种心计，到底是为了电影还是为了科技室的研究？莫非华夏弄出了这么个高科技技术，就如此难以置信？

    虽然，前世的确不是华夏弄出来的，但她重生回来，蝴蝶翅膀都不知道扇出多少风了，会有此改变也是正常的嘛！何况，那关键技术本来就是寻道公司给弄出来的，前世那才是被剽窃了好不好？

    于是，楚络希对这一群里的某些非圈内人，怎么看怎么不顺眼，这是要准备去偷师么？

    “嘿嘿，再暗度也没用，这群老外还当我们华夏人像以前那么傻么？公司早就申请国际专利了，更不用说核心技术是寻道公司的，早几年在参加诺尔贝之前就申请了，现在他们就算观摩过后突破技术关卡，可一旦使用也是要付我们专利费的。”

    箫景璇优哉游哉的说道，那语气满满的幸灾乐祸。

    专利这玩意儿，当年的华夏不知道吃了多少亏，现在还学不乖，当华夏人一直脑残么？

    “噗，你牛……”楚络希惊喜，眼中满是赞赏：“我感觉到了来自你箫天后满满的恶意。”

    “嘿嘿，还行。”箫景璇接受了这样的“夸奖”，心里美得很。

    对此，她可是早有准备，就不怕这些老外不信，更不虚这些老外研究。

    有些东西，她懂得很，申请专利未必保险，说不得就是将技术摆在了某些人的面前，但是，看到了又怎么样，吃不到一样馋死一群。

    就算这种专利是有年限的，可在那之前，专利费还不是她说多少就多少？反正是不可能捂严实的，那么在有限的年份里，不狠狠敲上几杠子，怎么对得起这份研究？

    所以说，某大神一开始就装满了恶意，谁撞上来谁都别怪……

    “不过，阿曼应该是不欢迎那些研究人员的，我看到她对这些人很不满，她去华夏看科技室，应该单纯的只是为了电影。”箫景璇为阿曼开脱，她知道，楚络希一定会很讨厌这种事情。

    说好听点是暗度陈仓，说不好听了，还不就是要去盗取技术？纯粹的土匪行为。

    “嗯！”楚络希点了点头，表示她也发现了。

    估计阿曼是碍于什么不得不让那些人随行，从头到尾，她就没理会过他们。

    想着，楚络希自嘲的一笑，今生她果然是躲在某大神这颗大树下过得很阳光了啊，前世再阴暗的事情都接触过，现在却觉得这么点小事就无法接受了，越活越矫情……

    将一些奇奇怪怪的想法甩出脑袋，楚络希淡定了，反正某大神万能得将所有事情都考虑好了，她还操心什么？

    果不其然，一上飞机，阿曼就离某些研究人员远远的，反而凑到箫景璇面前套近乎。

    寻道公司是某大神的这件事情，相信对阿曼来说，也不是什么秘密。

    活了大把年纪，阿曼倒是很看得开，认真的道歉过后，也直白的说明了自己的为难和身不由己。

    她欠某人人情，结果那人以此为借口，让她带人去华夏科技室看看，她是真的拒绝不了。

    箫景璇不客气的接受了道歉，意思意思的安慰了一下阿曼，两人便就着科技室的各种问题讨论起来，一时之间气氛正好，十分投机。

    楚络希百无聊赖的听着阿曼的各种问，箫景璇的各种答，好像还第一次见到某大神如此圆滑的一面，貌似以前有事，都是强大的冷大纪给处理了，基本很少有某大神出面的时候。

    “怎么了，一直看着我？”箫景璇趁着阿曼离开的当儿，忍不住开口问道。

    虽然她很享受某希专注的眼光，可长时间这么被盯着，她心里也会别扭发毛的。还会禁不住自问，是有哪里不妥吗？

    “呵，只是觉得稀奇，很少看你这么见人说人话，见鬼说鬼话的。”楚络希毫不客气的评价。

    “……都怎么形容的？一点不好听。”箫景璇难得的甩了个卫生眼球，这意思是，她刚才应付阿曼的那一套很虚伪吗？

    “要好听还不容易？不过你确定你要听？”楚络希似笑非笑。

    “那，还是算了吧！”箫景璇相当识相，心下是无比的感慨。

    确实是，她在遇见楚络希后才活得比较真，以前的她其实一直是这样，某希没机会知道而已。--18450+98240--><!-- 33362+d50s2x+12274748 -->
------------

533.第533章 突袭

    阿曼问到箫景璇熟悉的科技室，箫景璇又刻意的推销公司“产品”，一时之间两人倒有些忘年之交的味道了。<strong>八零电子书</strong>

    楚络希听得迷迷糊糊，最后当催眠曲直接睡觉去了。终究不是母语啊，旁听的时间一长，瞌睡虫跑来了一大堆。

    这样时间倒是过得快，一个梦才做到一半，飞机就到了目的地。

    被箫景璇拉着，楚络希迷迷糊糊的跟着走，那睡眼朦胧的样子，看得别人都担心她下一秒会不会被绊倒……

    吸取了上次的教训，箫楚两人伪装得很好，这不怕一万就怕万一，若是又遇见哪个大人物到来，接机有一堆人的话，他们被认出来的几率就会增加了。

    上次参加完交流会回来，他们俩就差点被华峰给坑了，好不容易才脱身的。

    然而，当箫楚一群人走到出口时，还没来得及反应过来，就被不远处的人山人海给吓住了，这是什么状况？

    第一反应，箫楚两人纷纷打量自己的伪装，确认不是自己露了马脚才松了口气。

    “欸？难道又遇见某位大人物了？这些都是来接机的粉丝？”楚络希瞬间被吓得清醒过来，一脸纳闷的问道。

    “好像……不是！”箫景璇纠结的看着那人山人海里的一些宣传板，上面不是她的照片，就是楚络希的，甚至还有他们俩的，这个，还能说是巧合，又遇见别的大人物了？

    话说，那个她跟某希的合影？箫景璇不由得多看了一眼，十分肯定，这绝壁是ps出来的，从头到尾，她跟某希都没有过这样合影的机会。

    “啊，出来了出来了，果然是箫天后跟络神啊！”有人眼尖的瞬间扫描到箫楚两人，立刻激动得惊呼。

    “哇，今天果然木有白来，嘿嘿……”

    “哦，幸好我等了一下，不然就错过了啊！”

    “……”

    敏感的扑捉到箫天后，络神之类的字眼，楚络希再也不能自欺欺人的说这群人是为别人而来。

    可这阵势，未免也太吓人了吧！若非现在他们还在出口通道里，机场又早早出动了保安维持秩序，估摸着他们在没反应时就该被人群给淹了。

    “为什么有这么多人？”楚络希觉得，就算是粉丝来接机，那一望无边的人头未免也太可怖了吧！有种堪比某大神开演唱会现场的错觉。

    冷路挂掉电话，叹了一口气快速的说道：“我带阿曼导演他们先走，你们在这应付着，张叶和丁菊带着人很快就到了。”

    “欸？你告诉他们，我们是这趟飞机？”楚络希还在奇怪，他们这一行不是秘密回国的吗？怎么闹出这么大的动静来？居然连两大助理都料到了这情况，提前出动了。

    “又没有什么特别的事，告诉他们做什么？”冷路翻了一个白眼，她像是那么奴役下属的boss吗？大家快去快回，匆匆而过，还到处张扬作甚？

    眼见冷路还没有说到重点，蓝伦受不了的推了推眼镜，开口说道：“是在m国的机场。”

    “有留学生是你们俩的粉丝，无意中认出你们了，于是将你们的飞机班次等等都爆料到了官网上，这群粉丝，在我们飞机飞到一半时就开始聚集了。”

    闻言，箫楚均是无语。

    飞机飞到一半？那这些粉丝岂不是都等上五六个小时了？

    而且，这也是他们自己的疏忽，以为在m国就少有人认出他们，行动就没有多加掩饰。伪装什么的，都是下飞机时才做的。

    可是他们忘了，还有留学生这类人存在，所以，在他们毫无知觉时，行动就这么直白的曝光了。

    “张叶他们看到了官网上的爆料，知道事情肯定闹大，就带着人过来了，不过他们发现时已经很晚了，所以这会儿还在路上。”冷路补充的说道。

    在这种情况下，冷大纪还是很靠谱的，什么事情都简单的说，并不会过多的废话。

    短时间内，几人交流完毕，也清楚了现在的情况和原因，便各自行动了。再多的疑惑和吐槽，也要先把眼前的事情给摆平了再说。

    很快，冷路就带着阿曼一群人从另外的通道走了。

    阿曼很感兴趣的回头看了好几眼，她还是第一次深刻的认识到，箫楚两人在华夏国内的地位和号召力。

    不过是回国接机而已，这等阵势，就算好莱坞的很多顶级明星都很难企及。

    当然，这跟华夏的人口基数有关，可能够引来这么多粉丝，那就是能力。

    为此，阿曼对自己即将选择箫楚两人作为新电影的主角感到庆幸不已，不仅仅是因为对科技室的期待，还有这些实在的粉丝，她可以重新估计新电影在华夏的票房了。

    另外一边，箫楚两人瞬间陷入水深火热之中，粉丝们都还好说，炫彩和稀饭是众所周知的规矩守礼，自然不会为难自己的偶像，哪怕他们有的在机场已经等好几个小时了，也只为看一眼便是满足。

    相对来说，难应付的是一群记者，偏偏两人没什么准备，差点被现场记者的狂轰乱炸给掀翻。

    “箫天后，听说你跟络神结婚了，这是真的吗？”

    箫景璇瞄这记者一眼，她倒希望是真的，可惜，她想了好多办法，某希就是不松口，她也内伤啊！

    “箫天后，你跟洛神从国外回来，莫非是去扯证了？在哪里注册的？”

    箫楚纷纷咋舌，瞧这话题跳跃度，他们都快跟不上了有木有？不过，奇怪了，他们国籍户口都在华夏，干嘛要去外国扯证？他们又不喜欢赶时髦。

    两人不约而同的在内心里吐槽，却是谁都没意识到，他们俩想的都是在哪儿扯证，而非扯不扯的问题……

    “箫天后，你跟络神自从虚拟完美上映后就去度蜜月了吗？什么时候还会再合作？”

    后面一句话倒是靠谱，可前面一句就离谱了，而且度蜜月什么的话题不是早就出现了么？能折腾点新的出来不？

    “箫天后，你跟络神的婚礼是中式的还是西式的，有没有拍片下来给大家欣赏一下？”

    额，这位，你确定你是记者，而不是粉丝？<!--24153+dd856+18888671-->
------------

534.第534章 给跪了

    记者们七嘴八舌的，不仅抢着发问，还要拼体力，不然的话，一个不注意就要被挤出去了，再想进来可就难上加难。<strong>起舞电子书</strong>

    前一个刚把问题问完，下一秒就被挤了出去，后一个跟上继续。

    虽然酷酷的保镖们将箫楚围在中间，形成了一个安全的真空地带，可前面一片都是混乱的，尽管听到记者们的各种问，但箫楚根本来不及回答。

    所以，现在这样有些僵持着，箫楚离不开，记者些也没得到什么实质性的新闻。

    站在记者群外面的粉丝们，正满头黑线的看着众记者状若疯癫的人挤人，似乎玩得不亦乐乎。

    他们是不明白的，他们偶像又没有离开，安静又秩序的问问题不是很好吗？这样闹到底得到了啥？

    他们更不明白，这些记者问的问题为什么总是如此没有意义，箫楚结婚的事情，度蜜月的事情，还有什么扯证之类的，不是早就讨论过了吗？现在还问岂不是浪费机会和口水？

    敢情在众粉丝心里，这些事情都是既定的事实，记者些根本就是白问，他们都不感兴趣了啊！

    自从虚拟完美上映后，箫楚除了过年那会儿的各种颁奖典礼出现一下以外，开始长时间处于失踪状态。

    本来两人就很难采访到，今日突然被曝光行踪，众多记者哪能不疯狂？

    对于各大媒体来说，箫楚的采访一直是跟超高额奖金挂钩的，因为实在太难得，所以记者这会儿的表现完全能够理解。[八零电子书]

    正因为箫楚很长时间没出现了，今天的粉丝们才来得如此多，还有许多人本来就在机场，得知情况后就没有离开，这才造成面前人山人海的现状。

    记者问得起劲，根本不等箫楚回答，都在跟同行较劲呢……

    “络神，你跟箫天后这个时候出国，是不是怀孕了？什么时候预产期？”

    楚络希听得目瞪口呆，这问题真的经过脑子了吗？出国跟怀孕到底有什么逻辑关系？

    箫景璇愣了半天才消化这个问题，几疑自己是不是听错了，实在是无法联想这出国跟怀孕的因果关系。

    得，这话题瞬间从婚礼过度到了生子上，记者们在这一刻的编剧能力，简直超越了白云大神。

    “箫天后，听说络神是独生子女，你们第一个孩子会姓楚，这是真的吗？”

    箫楚瞬间惊吓，皆是腿一软，顿时有一种跪了的冲动，他们这还在地球上吗？

    而且，这群记者谁听说过某大神就不是独生女了？下一个问题会不会连孩子的名字都要说一说？

    终于，箫景璇和楚络希受不了了，让蓝伦通过保镖开始维持秩序，大不了开一个临时的小型的记者招待会，也比干站着承受这群记者的问题攻击来得强，实在是杀伤力强大啊！

    只不过是站了一会儿，一群记者就吐出了无数个问题，那临时招待会也不可能放过箫楚的。

    平日里，这两只实在是太不容易逮到。

    粉丝们就算对结婚之类的话题已经不感兴趣了，可关于小包子的问题还是相当好奇的。由此可见，在粉丝的心目中，箫楚已经到这一步。

    于是乎，为了转移所有人的注意力，为了回避那些让人不知道该怎么回答的隐私爆料，箫景璇和楚络希在紧急咨询过云济山后，淡定的放出了机甲二的消息。

    看得出来，对于如何应付记者，箫楚也深谙此道，直接用一个响亮的炸雷，就将所有人炸得瞬间忘记了八卦。

    顿时，一个个都兴奋得开始围绕着机甲二的话题提问了，就连粉丝，也暂时忘记了八卦小包子的事情。

    眼见一切皆向预料的那般发展，箫景璇和楚络希都不由得松了口气，爆料隐私什么的，心里比较有压力，至于电影，那到底是工作，怎么爆料都不过分。

    当然，箫楚很少出现在记者面前，不代表他们不懂如何跟记者周旋，所以，这小型记者招待会状是说了很多，实际上，除了箫楚两人分别担任两个主角在机甲二里出演，再度合作银屏情侣这一件事以外，更多的也没人挖出来。

    更别说划时代的科技室，即将上映的华丽场景等等，两人很懂事的，压根儿没透露过一个字。

    这些可都是电影的杀手锏，现在为了脱身就扔出来的话，估计云济山该跳脚了。

    好不容易的终于从机场脱身，箫楚两人齐齐抹了一把汗，看来下次他们得更加小心了，否则再来一次类似的事件，可不会刚好就有能够爆料的大新闻。

    如果爆料的新闻不足以转移大家的注意力，只怕会更加悲剧。

    “快感谢我吧，本来我计划好的宣传，让你们用来脱身了，可全打乱了啊！”再次见到箫楚两人，云济山斜眼讨好处。

    箫楚在机场被拦截，并开了临时记者招待会爆料新电影的事情，早已经在娱乐新闻里播出了，云济山很不厚道的去围观了一下两人的“狼狈”，这会儿正好拿出来说事儿。

    “是，谢谢云导，要不今晚上请你老吃饭？”楚络希笑呵呵的说道，压根儿不在意自己又一次上了头条。

    因为爆料的关系，新闻的侧重点已经不同了，观众也更多的关注起机甲二的消息来，谁还在意她和某大神出国干什么去了？

    由此可见，机甲二的话题相当红火，甚至，在没有更多消息的情况下，机甲一的电影还被重新翻出来让大众“复习”了一遍。

    “吃饭？”云济山表情夸张：“机甲二的消息倒是让给你们用来脱身了，可我的麻烦却来了，从消息透露开始到今天，我连电话都不敢接，全是来打听内幕想要独家采访的……亏大了。”

    “还有，放你们几天假，试镜的结果到底怎么样了，好歹要对得起机甲二消息的爆料啊！”

    “这么说，请你吃饭也不愿意？那就算了，至于试镜的结果，我们也不知道，阿曼来华了，还准备到寻道公司参观科技室，要不，你帮我们问问？”箫景璇轻笑了一声，觉得云济山最后一句才是她想说的重点，前面的众多废话全是铺垫。

    说到底，云济山这还是在关心他们，就是方式诡异了点。<!--24153+dd856+18896552-->
------------

535.第535章 继续拍摄

    闻言，云济山眼睛一圆，气急败坏的说道：“什么？你想得倒美，告诉你，这顿饭我吃定了，还要多补偿几顿才算过，至于阿曼那里，我又不熟，拿什么去问？”

    箫景璇淡定的摊了摊手，表示她就说说而已，就知道会这样。

    楚络希跟着笑笑，觉得云济山的反应忒好玩，一个人而已，就算吃上一个星期能吃多少？她知道云济山绝对不会为了整人而挥霍浪费，那肚子能填多少？

    云济山说完，又好奇了：“听说你们把一个小rb玩了，还现场吓尿了，这是真的？”

    “……上哪儿听说的？”箫景璇诧异，不是跟阿曼不熟吗？能从哪里听说？

    “冷大纪说的，还提到那个谁被射了一身的悲剧呢！”云济山兴奋莫名，就是这话听着有歧义。

    楚络希听了无语，看起来，可怜的云叶因为这件事，会被无数人记很久的。倒是冷大纪，嘴巴能紧点不？不过一个晚上的功夫，连云济山都听说了，这等八卦的速度还真是神速啊！

    还有，云导的关注点，未免也太偏了吧！明明他们是去电影试镜的……

    阿曼一群人的到来，寻道公司的陆源也正常接待了。

　　的确是正常接待的，压根儿没有因为这群人是老外就多一分热情，全当来公司的客户了，该介绍的介绍，不提的坚决不说。
　　
　　    这让有些傲气的几位科研人员微微有些不满，这跟他们最初设想的完全不同。

    “那几个人真当自己是根葱了，摆明了是来当强盗，‘偷’技术的，没有直接把他们扫地出门都是好的，居然还不满？我懒得接待。”陆源一见到箫景璇就开始抱怨，看得出来，她很不爽接待这样的客户。

    “淡定点吧，理那么多做什么？”箫景璇早跟陆源打过招呼，对于这些老外，不用过于的热情，反正都是客户，没道理还分个三六九等，到时候收专利费时再跟他们区分区分，什么是国内同胞，又什么是不同国籍。

    陆源嘿嘿一笑：“说得对，我也觉得不能太把他们当盘菜了，所以根本不用我亲自出马，直接让公关部带他们。”

    阿曼就没觉得什么不妥，毕竟她来的目的不一样，公司接待的人也很会选择性的回答。

    基本上，阿曼想要知道的，接待人员都知道，也会详细的一一解答，一切都显得很愉快。

    至于那些研究人员，老问别人的专业技术，接待人员也不懂啊，直接就茫然了，结果什么都没问到。反而是看到科技室的各种理想功能后，更加心痒难耐，完全一副想把科技室给拆了研究的模样。

    最后，那接待人员还直接让保安人员陪同，死死盯着那几个研究人士，大有他们动手就给扔出去的架势。

    最终，想要偷技术的研究人士无奈又愤然的离开了，除了科技室的强大功能，什么也没探到。

    倒是阿曼带着自己几位助手留了下来，想要更加仔细和全面的了解科技室拍摄，为她新电影做准备。应该说，她已经决定，新电影一定要在科技室拍了，相信会比她想象的更加完美。

    近水楼台先得月，阿曼就在寻道公司里，箫楚自然是很快就得到试镜通过的消息，他们将在阿曼的末世新电影中出演角色。

    不过，除了楚络希有概念，其他人，包括箫景璇都不知道，自己到底能演个什么角色，毕竟试镜的时候根本就没有分主角配角。

    某大神和两位经纪都猜不到，他们俩竟然可以出演主角之二，均是以为，能在阿曼的电影里演个小角色，便是进军好莱坞的最佳起点了。

    也正是这样的好心态，在知道真相后才会觉得更加惊喜。

    不过，因为科技室的关系，阿曼的新电影无限推后，暂时没有确定具体的拍摄时间。估摸着，阿曼要把科技室给弄明白后，再重新制定详细的拍摄计划。

    正好，箫楚继续拍机甲二，也不用特别赶时间。

    为此，云济山也不急了，按照原定计划，继续电影的拍摄。

    对于科技室，除却给寻道游戏拍的短宣传片，机甲二的电影是第一个吃螃蟹的，所以这里面有很多的东西需要摸索。

    毕竟，科技室那群人懂的专业技术，却不懂拍电影。而云济山又不懂这些技术，只能经常商讨，说一说自己想要达到的效果，让专业人士去伤脑筋，看能不能实现……

    所以，这拍摄进度快不起来，即便是一开始在拍实景部分，云济山也把更多的时间花在了后面的科技室拍摄上，前期准备工作，比想象的要多得多。

    楚络希看在眼里，也没有更多的办法能帮上忙，前世她能进入科技室拍摄时，差不多都很流行这类拍摄了。在场景的准备上，有许许多多备用的，技术上也发展得比较完善，所以压根儿不像现在，全部都得从零开始。

    何况，她只是个演员，许多技术她知道该怎么用来增添表演的力度，却并不知道该怎么弄，因此，一切还得靠云济山和寻道公司的技术人员慢慢磨合。

    感觉没多久，机甲二的实景部分就拍完了，然后正式进入科技室的拍摄。

    刚开始拍，就各种笑话层出不穷，让人哭笑不得的同时，也令人恍然大悟，原来是要这么拍才行，想象和计划，完全赶不上实际的变化。

    有些东西想得很好，可实际操作起来就差得很远了。

    比如，召唤机甲的一幕。

    在科技室里拍摄，那肯定是直接配合虚拟效果拍了，可有时候一个没配合好，机甲出现的位置有了偏差，直接就跟人重叠在一起，等于是把人给压在了下面，这还能看么？

    明明很酷很炫的场景，倒成了搞笑片。

    不过，这样的笑话还给了云济山一些灵感，原本电影里有个比较二傻的配角，直接就沿用了这种设定，让她召唤的机甲直接压身上，她整个人趴下只剩下两只手在外面，更增加了她戏份的笑料。

    一开始是无论如何都没想到的，有了一些意外反而更丰满了电影的内涵。<!--18450+d6su9h+10647477-->
------------

536.第536章 杀青大餐

    每次看到那个二傻的角色被机甲压趴下，楚络希就觉得忒可乐，相信影迷们看了也会觉得很喜感的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    尽管电影不是喜剧片，可不妨碍剧情里有这种好笑的元素。

    不仅能缓解剧情带来的情绪压力，也能让观众看得更加舒心。

    在科技室拍了没多久，还在寻道公司各种了解的阿曼也跑来凑热闹。

    一来她想更加了解科技室的各项实际功能；二来也瞧瞧在科技室拍摄的经验。

    同时，阿曼在知道云济山拍什么电影时，对机甲二表示了浓厚的兴趣。

    阿曼虽然被称为“灾难片之父”，可不表示她就从来没拍过其他电影，对于科幻片，她也是亲自动过手的。

    而且，机甲一在海外上映，她也有去看过，对电影的评价是相当不错的。所以对于续集，她也有种先睹为快的冲动。再加上，现场看看箫楚的表演，说不定到时候拍电影时能挖掘更多闪光点，让她作品更加完美。

    箫楚完全不知道，阿曼这会儿就在心里想着怎么压榨他们俩了，还觉得阿曼的一些好莱坞式的拍摄经验可以好好借鉴借鉴。不管是做演员的，还是云济山等做导演的，都能学习学习。

    于是乎，在这种各取所需的默契下，众人相处得异常愉快。

    “机甲科技加华夏功夫？”阿曼了解剧本后，异常惊讶和兴奋：“真是一个好设定，我觉得，拍好了会比第一部更精彩，而且，也是一种突破。”

    她很了解好莱坞的电影，所以很清楚以前没有出现过这类，只是听听她就有些迫不及待的想看看了，相信影迷的感觉会更加强烈。

    “谢谢夸奖，我也这么认为。”云济山眼睛一眯，毫不客气的接受了赞美。

    看得出来，云济山对于跟老外相处，也是相当有经验的。

    阿曼很自觉的在旁边围观，偶尔也不吝啬的发表一下意见，刺激刺激云济山的灵感。同时，针对科技室的使用，她有自己的理解和看法。

    毕竟，这玩意儿在国外已经研究好多年了，阿曼既然能带有心人来看科技室，想来也是跟这部分研究人员比较熟的，所以，她更能知道有些功能该怎么用才最恰当。

    “这里，对这里，打斗相接触的地方，做一些视觉效果不是更好吗？”阿曼指了指刚才箫楚拍过的一幕，正是两人在比斗，顺便展示机甲的各方面性能：“不管是要告诉观众这招的厉害，也有能量接触的错觉，可以任由观众去想象……”

    反正机甲的设定都是导演或者编剧做的，又不能限定的太死，若是观众没有了想象空间，那电影就缺少一种回味的感觉了。这样的话，电影就比较快餐，很少有影迷愿意看第二遍。

    阿曼感觉一来，说话的语速就极快，这可苦了英语不算好的云济山，听得云里雾里，完全是有听没懂。

    对于这个，倪云也表示玩不转，只能无奈的让某大神上阵做临时翻译。

    不过，这样交流起来确实伤心了点，若是箫景璇正在拍戏的话，那还来翻译就纯粹是浪费时间，也特别的拖沓。

    于是，为了正常交流，阿曼很快就请了一个翻译，反正，在华夏的土地上，这类人才可不少，随随便便就能找到一个高手。

    “视觉效果？哦，的确是，让人写个小程序就行了。”云济山摸了摸下巴，觉得这些小细节她的确忽略了，那种光芒四溅的感觉，的确可以理解为力量的对碰，或者是能量的碰触，让人有更多歪歪的余地。

    有了专业翻译，这交流就顺畅多了，两位大导演整天都叽里咕噜的，甚至有时候还会把正在拍的演员凉在一边，只为探讨清楚各自的想法和灵感。

    “师姐，你说阿曼跟云导居然能这么合拍，是不是表示云导也是好莱坞大导演的级别了？”再一次被凉在中间的楚络希无聊的八卦道：“有阿曼给电影提意见，貌似这段时间我们ng得更惨了。”

    只要任何一个人觉得不妥了就要重来，心理素质差点的话，都快不知道该怎么演了。

    “好莱坞大导演的级别？”箫景璇摸了摸下巴若有所思：“不能这么比吧，大家拍的电影本来就是不同的。不过，到时候看票房，看观众反应，应该能比对比对。”

    “ng什么的还是其次，好歹给点明确的指示，最怕那种老说不行又不知道原因的重来，唉……”箫景璇也叹了，她真是好久没有享受过这种待遇了，犹自记得刚出道时也没这么ng过。

    “唉！可不是吗？”楚络希倒是淡定得很，遥想前世刚在影视城混的时候，演龙套都会ng的日子，那才叫惨烈。

    谁让她当初在学校不好好学呢？最后慢慢自学，自然会跌得体无完肤。

    有了阿曼的加入，机甲二的拍摄进度更加慢了，可在到了七月时，依旧是进入了尾声。历时五个多月，对于一部电影来说，拍摄周期算长的了。

    这可是整整拍了五个多月，并没有计算前期的准备和后期的制作。

    “今天好好拍啊，最后几场了，杀青大餐在等着你们呢！”一大早的，云济山别样的鼓励就出来了，听得所有人都忍俊不禁。

    六月时，阿曼终于离开了华夏，回到了m国去准备自己的电影了。剧组重新恢复到云济山和倪云的带领，众演员才觉得日子好过一点。

    这终于要拍完了，所有人都还憋着最后一口气，现在不是彻底放松的时候。

    别看只有最后几场了，真要不能让云济山满意，估摸着拍好几天都可能。

    承载着所有人希望的演员们，顿感亚历山大。

    两方对阵，机甲尽出，电影最后的高·潮，肯定是众机甲混战的大场面。

    不过，最困难和最复杂的部分已经拍了，今天剩下的几场，不过是一些零碎的补充场景，基本没有特别大的场景戏。

    对此，楚络希觉得毫无负担，帅气又优雅的“唰”一声抽出一把闪烁着荧光的能量光剑，开始了角色又一次的战前亮相。<!--24153+dd856+18933982-->
------------

537.第537章 出来了

    所谓的战前亮相，那可怜的二傻角色再次被自己的机甲压在了下面。众人无语又面无表情的看她一眼，继续自己的剧情，这等小插曲，大家都习以为常了。也不知道这人到底是怎么召唤的，为什么每次都能这么诡异的毫无进步呢？

    “我先上，你看着。”箫景璇挥了挥手中的能量武器，不疾不徐的说道。

    谁说机甲战就非得硬碰硬的？又是谁说太空战斗就不用讲策略？就算没有地形的限制，也有别的战术可以用！

    对女主相当了解的主角，自然知道她的能力，战斗分析是最厉害的，她本身战斗力还要趋于那之下，所以，她先战斗，也就等于给她现场收集资料，寻找对方破绽的机会。

    机甲一里的贝儿，戏份虽然不多，但她本身的特殊能力，那种强烈的预感让人印象深刻。

    而机甲二里，女主的预感能力被升华了，能够自我控制不说，还成了强大的分析作战能力。

    不过，与其说是分析作战，不如说是收集资料再进行预演，然后迅速找到突破的端口。

    这种能力，不仅仅是体现在作战上，平日里的一些事情，只要女主想那也是一样的。

    整个人就好像开启的光脑，“运算”能力强大。

    女主的能力，只有有限的几人知道，主角自然是其中之一，在这战斗现场，她就负责替女主制造机会。

    “嗯……小心点。”楚络希挑了挑眉，心中有数。

    这一场戏便到这里，后面的打斗高·潮早已经拍完，至于结局，云济山这次没有再挖坑。好歹不像机甲一，主角最后的结局，到底是死了还是没死也没交代，让无数影迷看完就怨念。

    后面的戏份都没箫楚什么事儿了，他们俩的部分算是彻底杀青。

    好在其他人也给力，到了傍晚时分，电影就彻底拍完。

    既然是杀青大餐，那肯定是云导请客，所有人，包括寻道公司的技术人员，也不会漏掉。这几个月，可真是忙坏了……

    “你倒是会捡便宜，居然跑来蹭杀青饭？”箫景璇诧异的看着寻道公司老大陆源踏着点出现，那表情比剧组演员还兴奋。

    “不都是饭么？对于机甲二，我可居功甚伟。”陆源毫不客气的自夸，一点都没想过要谦虚。

    科技室是他们弄出来的，拍摄电影的程序也是他们写的，后期特效还要他们来做，这功劳还不够大？

    “你确定？”箫景璇黑眸一眯：“你这当老大的，不是指动嘴皮子，工作全是别人在做么？”

    “噗……”陆源喷了：“我的大老板，你确定你不是在说你自己？”

    “咳咳！”旁听的楚络希差点被自己口水呛到，某大神不会忘记，这公司其实是她的吧！

    云济山吆喝着所有人向大餐进发，而众多炫彩和稀饭们则蛋疼的各种吐槽。

    “唉唉唉，好无聊啊，箫天后跟络神到底在干嘛？”有人在无病呻吟，纯粹蛋疼的。

    “上次在机场不是说正在拍机甲二么？”

    “上次？orz，感觉那是好久好久之前了，最近都什么消息都没有。”

    “就是，连机甲二的消息也木有，就那次听到说了一下而已。”

    经过上次机场事件的渲染，机甲一又重新火了一阵，现在也早消失在大众眼中。毕竟，老话题总是说也没意思，观众一开始有兴趣，未必会一直买账。何况机甲一已经是过去式了，然而机甲二的各种消息全部都没有，除了知道正在拍以外，啥情况都不清楚，还让观众好奇啥？

    “哎呀，说起来，电影到底拍完了没有呢？”

    “是啊，上次在机场就说正在拍了，怎么过去了这么久还是一点消息都没有？”

    “拍电影，不需要这么长时间吧！”

    “精雕细琢还是好的，何况，按照机甲一的情况来看，后期特效应该要花很长时间，若是拍垃圾了，大家还不得骂啊！”

    “不说其他，就像机甲一那等水准就满足了，呵呵，果然箫楚是王道，其他都是浮云，只要他们来演，我就一定去电影院看。”

    “嘿嘿，支持楼上+1，虚拟完美我在网上都看n次了，每次看都觉得相当不错，瞬间，我又相信爱情了。”

    网上付费，只需要给一次钱就可以永久看，这并不妨碍多次点击。

    “噗，所以说，虚拟完美是治愈系的么？不是都怨念那结局不明不白？”

    “不明不白，也等于是自己可以想嘛，在大家心里，那就是个完美大结局，嘿嘿，两个主角最后肯定在一起了。”

    “原来如此，等那天受刺激了，咱也去复习虚拟完美，说不定马上又能相信这世界有真爱……咳咳……”

    “汗，大家不是在说新电影，说机甲二吗？怎么又歪到虚拟完美去了？”

    “没办法，虚拟完美随时可以复习，机甲二连影都没有。”

    就在粉丝们各种吐槽和念叨的日子中，突然有一天，某个消息灵通帝出现了。

    “号外号外，箫楚的机甲二拍完了，片花出来了……orz！终于等到了……”

    “咦，哪里哪里？真的还是假的？”一群粉丝立刻激动了，原本懒懒散散的感觉瞬间变得亢奋起来，精神粮食来了，有木有？

    “当然是真的，我刚看完，跑来跟你们说呢，估计很多地方的片花都在上传中，我可是好不容易发现一个上传完了的，然后第一个点进去先睹为快……”灵通帝还在唠叨，各种炫耀。

    “……”一群粉丝纠结了，立刻问万能的度娘，才发现，的确很多片花在上传中，那这位在哪里看到的？他们怎么没发现？

    “啧啧，等了好久终于等到今天，看见机甲二的片花，我瞬间觉得今晚上睡不着了，吧啦吧啦……”灵通帝绝对是个话唠，有冷大纪的风范。

    再度过了两分钟，看某人还在各种感慨，一群粉丝立刻怒了。

    “说，到底在哪儿看到的？”

    “到处都在上传啊，炫耀党都去屎。”

    “晕，说重点好不好？”

    “重点，重点，掀桌!”

    “……”

    这种时候，谁还有心思听某只唠叨，一时之间，灵通帝差点就被群起攻之的粉丝给埋了。最后满头大汗，急急的抛出地址链接才松口气，众怒难犯。<!--24153+dd856+18942084-->
------------

538.第538章 火爆话题

    得到链接地址，众粉丝就迫不及待的点进去了，看了一眼情况后皆是啧啧称奇，真不愧是消息灵通帝，这种偏远的小网站的小旮旯地方居然都找到了，这到底是怎么找的？貌似人家度娘都没有第一时间探测到啊！

    不管怎么说，感叹是其次，看片花才是正道。“终于成功了，这是全新的机甲，直接改变了机甲的作战方式……”

    画面中出现了一群资深的研究人士，他们正围着一架炫目的机甲兴奋着，机甲本身还连接着各种测试线，旁边的n台光脑，正闪烁着各项数据。

    下一秒，屏幕上就出现了箫景璇和楚络希站在水上悬停的一幕，顿时引得众粉丝眼冒星星眼，惊呼连连。

    转眼，作为女主的楚络希召唤出了机甲，那光华流转，灿烂炫目的一幕，令人看着就心痒难耐。而这时，观众们也发现了，女主所使用的机甲，正是刚刚研究室里的那架。

    没的说，那肯定就是最新研究成功的新型机甲。

    紧接着画面又一转，箫景璇也召唤出了机甲，那熟悉又陌生的外表，带着机甲一的影子，却又有很新的痕迹，令人很能理解，这机甲应该也是进化过的吧！

    两架机甲相对，挥手一招，从机甲手臂相触的地方爆出一幕夺目的光芒，让整个画面又是一变，有了更新鲜的剧情。

    “对方的武器加强了，能量提档……”

    “那辆蓝色机甲是最弱的，集火攻击……”

    “……九点钟方向，对方的首领，攻击……”

    “……”

    一连串的短镜头，截取了不少女主的片段台词，这切换着放出来，立刻就塑造了一个强大睿智的女主角色出来，让人看着就热血沸腾。

    而这些台词，基本都是女主分析能力的体现。

    最后，再加上一点激斗的画面，整个不到两分钟的片花，把所有人的瘾给勾了起来就没了，顿时将许多观众吊得高高的，心里难受得不行。

    “啊，这就没了？”一个粉丝看完片花后，发现画面显示了电影名字的动画就黑了，还有些没反应过来。

    “……太可恶了，看了比没看更饿了！”有人瞬间暴躁。

    “电影片花，为毛两分钟都不到，纯粹吊人胃口嘛！”这是无奈的表现，没办法，这个时候导演最大，他们也不可能冲进导演的家里，威胁着多放点东西出来吧，既然都到那地步了，那还不如威胁着直接把整部电影给上映了呢！

    “摔，两分钟都不到，这是片花吗？”有人掀桌，觉得这也太折磨人了。

    “噗，淡定吧乃们，这是电影片花，不是电视剧，人家电视剧片花可以弄个半个小时出来，电影总共才一百多分钟，能提前拿多少出来？”

    实际上，大家都知道这么个理，主要还是太不解馋惹的货。

    本来还有人期待着这不是片花，而是某个“内部人士”透露出来的一些片段，毕竟是个小得不能再小的网站，信誉度肯定会让人怀疑一下下。

    可惜，很快的，各大网站，网络媒体的机甲二片花都出现了，均是一秒不多一秒不少，这就打碎了无数人的幻想。

    等发泄过后，粉丝们也淡定了下来，纷纷就着这两分钟不到的片花开始各种讨论了，没办法，既然片花不解馋，那就自己歪歪吧！

    “话说，电影的女主居然就是机甲一的贝儿？好厉害的感觉。”

    “噗，这是从少女进化成了女强人啊！”

    “络神好帅的有木有？那种一针见血的分析，太爽了，可惜，只听到她说，不知道剧情具体是怎么样的。”有粉丝处于星星眼的空灵状态。

    “机甲时代之古武传说？这名字跟电影有关系吗？怎么没看出来？”

    老实说，云济山剪出来的这版片花，实际上并没有突出电影的优点，甚至还刻意隐藏了很多出彩的东西。包括机甲古武的实际内涵，根本没有透露太多，哪怕片花中有些画面打斗得很激烈，却没展现该有的精髓。

    所以，观众看着沸腾，实际还并没看到这部电影真正的打斗。

    唯一比较着重的，就是女主的能力和性格，以及机甲二的时代背景。

    也不知道云济山到底是怎么想的，人家弄片花巴不得将所有闪光点都给融入进去，然后极尽所能的吸引观众进电影院，哪怕电影本身缺少一定的魅力，也能靠剪辑给盘活了。

    可云济山手里的机甲二，却是遮遮掩掩，尽可能的隐藏了可能引起轰动的地方，难道是准备厚积薄发？

    或者，云济山认为，电影的初期宣传，靠箫楚的名头和机甲一的渲染就足够了？然后观众进了电影院就能得到更多的惊喜？

    不管怎么说，机甲二的电影以一种难以想象的速度在华夏国内窜起，并且不断向周边和海外辐射。

    这种火山式的爆发，让很多人措手不及，哪怕是云济山也完全没有想到，毕竟她什么招都还没有出呢！

    居然凭着箫楚的人气，还有机甲一的名头，这机甲二的宣传都不用太费脑细胞了，做一分，能得十分的效果，看得圈内人纷纷咂舌。这电影还没有开始上映呢，就是要秒杀一切的节奏了么？

    于是乎，云济山申请的院线上映非常爽利，简直是前所未有的痛快和轻松。而且，安排的时间还相当近。

    本来七月杀青的电影，加上很多后期特效要做，云济山计划的都是不急，大约圣诞档元旦档能上映就不错了。

    结果，申请下来的时间竟然是国庆档，这紧迫的档期吓了云济山一跳，立刻加紧了后期的制作，否则就要赶不上拷贝了。

    一时之间，云济山也顾不得原本想好的宣传，整天都盯着电影的进度去……

    没办法，机甲二火起来的速度太快了，基本上全民表示了期待和关注，以至于很多电影都不得不避其锋芒，不敢顶风相扛。

    于是，一个比一个的“谦让”后，最近这段时间反而没什么特别好的电影上映，一直到国庆档都放空了，上面就干脆送了个人情，还是让机甲二赶紧上映吧，看不看电影的都等着呢！<!--18450+d6su9h+10694067-->
------------

539.第539章 最高境界

    对于宣传这一招，云济山还是跟倪云学的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    三人行必有我师，云济山深深的觉得，在保证了足够人气吸引的同时，低调的宣传的确能给观众带来很多的惊喜。

    若是什么都在片花里爆料了，观众的期待值就更高，最后无论电影怎么样，那进入电影院后都会感觉几分失落，似乎电影，没有想象中那么精彩。

    这也是为什么，很多影迷总觉得片花比电影好看，认为导演在忽悠观众进影院消费。

    所以，对机甲二来说，有箫楚，有机甲一，再有云济山和倪云的名头，那就足够了，相信观众就冲这个也会选择进电影院的。

    至于其他，也不用太在意，只要第一批观众看完，那评价和观后感就出来了，云济山对自己的电影，对机甲二有信心，到时候众多评论就是最好的宣传。

    于是，针对来势汹汹的机甲二，众多导演和公司都纷纷让路了，都想着机甲二赶快上映吧，上完就好了，好歹给他们留口汤喝。

    不过，这次的事件，也让圈内圈外人再次见识到箫楚的号召力，貌似不知不觉间，就如此强悍了呢？这壹加壹，明显是二的几次方了吧！

    华夏的国庆七天假，对于电影来说，自然是上好的档期，至少在这七天里，可以完成好几个阶段式的爆发。

    机甲二的上映，正好定在十月一日上午八点第一场。

    那么，九月三十晚的零点首映，是异常热闹了。<strong>txt全集下载</strong>

    “你们倒是闲得慌了，我可差点累成狗，真是不同命啊！”云济山愤然的看着箫楚两人闲适的出现，忍不住吐槽抱怨。

    为了赶上这上映时间，她都不知道愁多少个日夜了，很久没好好睡上一觉。

    “噗，云导，你就不要傲娇了，看你就一副乐在其中的样子，哪里愁了？”楚络希轻轻一笑，不着痕迹的瞄了一眼云济山那越来越凸的发顶，这个，头发的确像是掉了不少的样子。

    “乐在其中，有吗？”云济山习惯性的拨了拨头发，地区支援中央的力度更强了。

    冷路揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，眸色涌上一层水雾：“没有才怪了，要说累，我们才累好不好？困……”

    对于机甲二，风景娱乐的投资是最大的，云济山很不厚道的就将除拍电影外的所有事情交给了风景娱乐，比如宣传，比如这次的零点首映等等，她和蓝伦忙得一个月没好好睡过了。

    特别是今晚上的首映典礼，很早就预料到人气肯定会爆棚，所以各方面的准备都得仔细稳妥，害得她都觉得头发开始掉了有木有？

    楚络希和箫景璇对视一眼，微微有些心虚，这么看起来，貌似他们俩的确是最闲的。

    特别是箫景璇这幕后大boss，居然完全甩手了。

    蓝伦抿了抿唇，眯起眼抽了抽鼻梁上的眼镜，那眼眶浓重的黑色，昭显了她无比浓厚的困意。她暗自思索着，当初是不是不该跟某大神一起分股开公司？怎么他们都累成狗了，某大神还悠闲得很欠抽呢？

    “咳咳……”或许是感觉到了别人的怨气，箫景璇干咳一声，瞬间收敛自身的存在感，都当没看见她吧！

    “呵呵，我算是解放了。”云济山火上浇油，幸灾乐祸的笑了一声。

    今晚首映，属于她的工作已经完成得差不多了，至于宣传啊什么的，她早就全权交给了风景娱乐，也不是什么都不管了，而是很放心。

    被刺激的两大纪，齐齐看了箫景璇一眼，默然的沉思着，要怎么把自家这位大boss给弄回来做事？

    箫景璇汗毛一竖，立刻警惕的盯了盯冷路和蓝伦，瞬间开始计划着带着某希跑路，他们的二人世界，不许任何人破坏……

    楚络希是不知道面前这三个男人的暗自“交锋”与激烈的心理活动，很习惯的接受了几人的吐槽，下一秒就全部给抛在了脑后。

    和预料的一样，机甲二的零点首映典礼，来了很多很多的人。

    不只是各路明星将红地毯辉映得星光璀璨，还有其他的导演公司，甚至编剧等等众多幕后的圈内人士都纷纷出现了。

    鉴于机甲二前期宣传所造成的效果就如此凶残，所有人也是想第一时间目睹完整的电影，然后准确的做出评估。

    这种评估自然不一定是要拿给大众看的，而是自我比较一下，所谓红得发紫的电影，都是怎么拍出来的？

    不管是混哪方面的，没有人不眼红云济山的成绩，特别是机甲二，看起来竟比机甲一还红，他们一边抱着学习的态度，一边也想来看看有没有笑话。

    毕竟，电影没有上映之前，宣传得再好再凶残都是浮云，捧得越高摔得越惨，这万一电影评价不好，那观众的口水都能将整部电影淹没。

    何况，华夏的续集和系列电影，真心不好说。

    最觉得郁闷的，还是当初借组给云济山拍过几场戏的穆生，她电影也拍完了，可惜面对机甲二就不得不暂避其锋芒，偏偏她还给机甲二“使用”了资源，等于给她人做嫁衣了有木有？还有比她更悲催的么？

    所以，当穆生看见云济山的“春风得意”时，当真是气不打一处来：“你这得意的表情也给我合适点？怎么看怎么欠抽。”

    “嘿嘿，你分明就是嫉妒。”云济山眉开眼笑，说话更是一针见血。

    穆生无语的望了望天，对这话也是默认了，说真的，她的确深深的嫉妒了。本来她的电影就是计划的国庆档，还想赶着云济山的机甲二之前上映，谁知道计划不如变化快，当机甲二宣传一出，她电影的发行商就怂了，直接给机甲二让道，她也没办法。

    不过，在看过机甲二剧本和知道拍摄情形后，穆生也不得不承认，她电影比不上机甲二，直接打擂的话，会输得很惨的。

    除了嫉妒，就剩下满心的羡慕了，作为导演，没有人不想这么作品一出就大杀四方的。各路人马纷纷退散，简直就是最高境界。<!--24153+dd856+18962009-->
------------

540.第540章 电影开放

    羡慕嫉妒也就一会儿，穆生很快就把这些不良情绪抛在脑后了：“话说，那个科技室真那么强大？拍起来爽不爽？”

    在圈子里，科技室的出现已经不是什么秘密了，不过那玩意儿到底是寻道公司的，除了一些被邀请的演员去体会过以外，其他人还没有机会去看看。

    至于穆生，那是没时间，她一直在剧组里赶戏，想着要去瞅瞅却没机会，兜兜转转到了现在还没能见识见识。最可悲的是，她都忙成这样了，电影突然无限期延后，想想都呕血。

    “理想中的状态，真的那么神奇。”云济山砸吧了一下嘴，犹如吃到了极品美味：“拍之前很纠结，拍的时候很爽，尤其是箫景璇和楚络希的对手戏，弄好了可以一连拍好几场的，顺溜得很。而且，拍完后的特效也省事很多，不然的话，我哪能赶到国庆档上演？”

    “得，寻道公司应该请你做代言搞科技室的宣传，说得真好。”穆生笑呵呵的道，对云济山的话信了九分，剩下一分是没亲眼见到就没概念的疑惑。

    “切，信不信由你，反正我是信了……”云济山很搞笑的来了一句。

    众多导演幕后在电影院内扎堆攀交情，拉关系各种交际，那电影院外的红地毯，也是热火朝天，星光熠熠的。

    九月最末的天不冷不热，哪怕是傍晚也天公作美，挂着一抹橘红的晚霞，让整片天空看起来异常美丽如画。

    踏着这样的背景走红地毯，那是一种享受。对于观众来说，更是一种难得的美景。

    尽管午夜零点才首映，但是不妨碍傍晚就开始的红地毯，因为是预估，所以并不清楚具体都有些什么人会来凑热闹。更加不会像颁奖典礼那般早早就安排好前后顺序，大家依次走过。

    这样的红地毯，明星的出现是随机的，主办单位只需要控制住不要扎堆走上去就好，其他随意得很。当然，这是出名的大片才有的待遇，像机甲二这样，还没上映就火热半边天的，无数明星即便有事也要来凑凑热闹，搭搭顺风车，亮亮相增加增加曝光率。

    对此，媒体们是哀怨又幸福的，幸福有这么多新闻可以报道，哀怨居然这么多新闻扎堆，他们不得不忍痛删删减减，若是分摊开来，每天来一发，他们何愁没有新闻没有奖金？

    “咦，那不是谢悠远吗？机甲二里有木有她出演来着？”

    谢悠远是机甲一的女主，可机甲二的男女主，众所周知的是箫楚搭档了，自然会让人产生一些联想和猜测。甚至，很多记者都眼神犀利的盯着谢悠远的表情变化，一旦有猫腻，估摸着他们就又有大新闻报道了。

    比如，机甲一的女主未能继续在机甲二里出演，感觉很失落之类的，估计连谢悠远本人都不知道的众多心理活动。

    只可惜，天后就是天后，那完美的笑容，号称眼神带穿透性的记者些也瞧不出什么来。

    “欸，雷璐微也出现了啊，难道机甲二有出演？”记者一阵激动。

    谢悠远是戏疯子，属于作品不断，还可能同时出几部的工作狂人。雷璐微则是女神级的天后，明明没有过多的作品出现，可在观众心目中的地位也是不可替代的。

    所以，突然看见雷璐微出现，基本都很兴奋。

    不过，云济山将电影的资料瞒得太好了，除了两位量重的两个主角以外，其他有什么人出演一无所知。这会儿看见什么人都要歪歪一下，简直毫无根据。

    只可惜，这是电影首映典礼，虽然有红地毯，但是没有红地毯末尾的签名和采访，所以没法亲自问问这众人常常疑惑的问题。

    “哇，华峰出现了，难道机甲二也有她？”记者亢奋，这人可是重量级的。

    “开玩笑的吧，机甲一的最后她不是死了吗？”

    “谁说死了？机甲一的结局不是没明确么？”

    “莫非机甲二里能补充这么个结局？”有粉丝真相了。

    其实，作为系列电影，第一部的演员出现在第二部的首映现场是很正常的宣传方式，只不过第一部的主演份量比较大，大家才觉得挺意外的。

    过了几个天后天后，以及华峰这么个神级人物，现场和屏幕前看热闹的观众都觉得圆满了，这是堪比颁奖典礼的红地毯啊，居然如此多的大明星。

    看到华峰出现，很多导演就像闻着腥的猫，纷纷凑了上去。

    只要有点消息的都知道，华峰准备回国继续发展了，所以有意思的，就准备攀攀交情，考虑考虑自己下一部的电影。

    而今想要超越云济山，超越箫楚，若非华峰这等级别的演员基本很少有可能了，因此很多导演看华峰的眼神都冒出了绿光。

    既然这么多人，那电影院的各大放映厅都全数开放，这让楚络希很郁闷，本来还准备给自家粉丝留点福利的，居然木有位置了。

    最终，箫景璇还是不忍心楚络希失望，让冷路和张叶去了附近电影院协商，依旧包下了零点场，让众多炫彩和稀饭们去享受了一番才作罢。

    这点，让困得不行的冷路十分怨念，很是吐槽某大神的妻奴行为，为嘛不自己行动？老是动口不动手的大boss行为是要不得的。

    终于等到午夜，电影在众人的高度期待下，总算跟大家见面了。

    开头gd的标志，风景娱乐的动画，还有寻道公司的特效图标等等均是一一划过。

    紧接着，电影开始就是片花上面的那一幕。

    无数的数据线，宽大的研究所，众多的白衣研究人士，忙忙碌碌，好似带起残影的手，快速行动的脚，各种实验，各种测试过后，终于完成了新型的机甲建造。

    然后，给了那架炫目机甲一个特写，这一幕就算揭过，不用细说，观众便看明白了，第二部的机甲，貌似有新技术出现，具体是什么，暂时还不知道。

    画面一转，便是女主贝儿出现在自家哥哥疗养舱前的一幕。<!--24153+dd856+18962010-->
------------

541.第541章 咦？哦！

    退却了第一部的青涩和幼嫩，机甲二里的贝儿明显成长为了女神级的知性女人。<strong>txt小说下载</strong>

    天使般的面容，魔鬼似的身材，即使没有刻意的诱·惑，也有让人眼前一亮的魅力。

    特别是众多粉丝们，一看镜头上楚络希出现了，就觉得差点被秒杀，幸福啊！

    “哟，华峰真的出现了？机甲一的主角真的没有死？”

    看见这一幕，所有人心中都泛起这样的想法和感叹，哪怕华峰所表演的，不过是躺在治疗仓里的植物人。

    不管怎样，当初怨念和讨论了许久的结局终于有了一个明确的答案，尽管有些出乎大家的预料，却让影迷们觉得圆满了。

    看着贝儿对自己哥哥说了一些话，基本包含了很多机甲二的信息，还不等观众细细去想，剧情就正式开始了。

    从贝儿离开治疗仓开始，电影主题曲响起，字幕也随着贝儿走动的人影，一点一点闪现。

    不知道是导演太想偷懒，还是太过节约，反正找箫景璇拍电影的，基本上主题曲都是她的事情，没有例外，机甲二的演唱者又是箫大神。

    贝儿来到训练室，看到很多同伴在里面，一一招呼过后，观众却眼尖的发现，怎么木有主角箫大神呢？在哪儿呢？

    此刻，炫彩们开始怨念了，为毛还没有出现？

    仿佛是故意的行为，就在大家失望到再期待之极时，主角不期然的就出现了，而且，出现的方式极为诡异。

    因为，主角最先出现的，是她那慢慢放大的拳头，带着劲风，毫不留情，狠狠的击向贝儿脑后。

    那马上就要打中的惊险一幕，被放大的镜头给渲染得异常刺激，看得观众纷纷心惊肉跳，胆小点的，都忍不住捂住眼睛，低低的惊呼出声。

    显然，大家的担心是多余，作为女主，能没有一点金手指吗？

    只见贝儿也没有回头，好似脑后长了眼睛一样，在千钧一发之际，微微偏了偏头就躲开了。

    随即，女主就给观众们诠释了一下，什么叫静若处·子、动若脱兔，瞬间转身，长腿一抬，就帅气而优雅的踹了出去。

    一时之间，两人竟然快速的交起手来，噼里啪啦的一阵对打，看得人热血沸腾，肾上腺素急飙。

    因为镜头角度的关系，别看两人打得激烈无比，实际上，先出手的人一直都没有露脸，只有侧面和背影。大家只看见是个男人，但具体是谁，还不是很明显。

    不过，熟悉的人早在有侧脸露的时候就开始惊呼了，箫天后啊有木有？只是这样出场真的没问题么？两人不会不对盘吧！

    粉丝们看得揪心了，似乎觉得箫楚哪怕在电视电影里不对盘都让人难以接受。

    想想，貌似从两人在一起拍戏以来，都没有过“结仇”的戏，是要一宠到底么？

    随着两人的打斗，众粉丝们又放心激动了，看看那动作，那眼神，很有jq的有木有？果然箫楚是王道，这是打是亲骂是爱的节奏啊……

    如果云济山知道粉丝们的心理，一定会极端吐血的，明明是很激烈的打斗，费心费力的设计了好久的热血戏，到底是怎么看出暧昧来的？哪里有冒粉红泡了？相当不科学的好不好？

    估计云济山是不知道的，在粉丝们眼里，箫楚只要在一起就有粉红泡，哪怕两人根本一点暧昧的迹象都没有，但那画面看着就让人心情倍爽，养眼无比。

    所以说，有些剧情，架不住粉丝们的各种脑补。

    偏偏，在打斗的最后，电影又来了个拥抱，让主角轻笑一声后，从后面将女主搂进了怀里，制止了女主继续凶狠的动作。

    “贝儿……”

    于是乎，粉丝们尖叫了，呢喃，这绝对是主角的呢喃，这一句呼唤好深情好有爱啊！如此，就更加显得刚才的打斗是恩爱的一种表现了。

    身处粉丝们放映厅的丁菊和张叶均是满头黑线的，看着一厅里的粉丝们正在激动无比的交头接耳，各种不能自已的低呼和脸红笑。

    明明就是正常的台词啊，怎么就看出jq来的？难道云导这么拍真有这意思？还是说他们没有看懂戏的内涵？

    “你下手还是这么狠！”主角发现贝儿动不了手，但脚下就不安分了，连忙放开掐制，迅速退开到安全距离。

    “不是你要打的？”贝儿似笑非笑，突然又恢复了些许正经：“听说，你的新机甲已经进化好了？”

    主角洒然一笑，正色的道：“是啊，要来一场么？”

    “可以！”贝儿毫无惧色。

    两人话音刚落，旁边围观的众伙伴就知趣又火速的退散了。

    不过，两人所谓的来一场并不是在训练室，而是来到了一个湖泊边，身后还跟着一群围观党。

    紧接着，便是箫景璇和楚络希在梦里水城拍的那一幕。

    在观众无比惊奇的目光中，神奇的高科技鞋出现了，两人帅气无比的飞身并悬停在了湖面上。

    不约而同的动手开打，默契的召唤机甲，无论是比斗的场面，还是召唤的绚烂，都让人看得目不暇接，如痴如醉。

    情绪激动还是其次的，感觉全身细胞都被刺激得沸腾起来，才是真正的热血。

    “咦？”

    不多时，观众们终于发现了机甲二的打斗精髓，以及进化后的机甲是怎么样的。

    没有机甲一那么庞大，线条更加流畅，机身更加灵活，比拼起来更像是两个金刚在拳拳到肉，掌掌如风。

    不过，画面肯定不会是只着重两个大家伙的交手，还有机甲内的情景。

    连接身体的各种数据线，将操纵机甲的战士动作给快速反应到机甲身体，以此来作战。

    神经反应系统的同步，让机甲从手速按键操作式，变成了脑部身体的直接指挥。

    “哦！”

    观众们懂了，这跟机甲一真的是完全不一样了！

    果断的，像云济山所计划的那样，只是简单的内部交手，就将机甲二全新的作战系统展现在了观众面前。不用太过复杂的表述，直接用实践的，一看就懂。

    电影一开始就来了个小高·潮，看得观众们瞬间亢奋了，顿时就被拉入了戏。<!--24153+dd856+18962011-->
------------

542.第542章 炫耀党

    这开始的一段剧情并不长，大约几分钟，在观众看懂了要表达的东西后就结束了。<strong>txt小说下载</strong>

    接着，便是众多任务的开始。

    敌方的作乱，让女主和她的同伴们到处救火，一条主线阴谋贯穿始末，开始都小打小闹的，到处有些痕迹。

    一方面，展现女主的分析作战能力，团队的配合；另一方面，发展剧情的同时，尽可能的凸显机甲战斗，以及隐含的社会背景，让观众感觉整个世界更加真实。

    看电影，有些东西是潜移默化的，单独拎出来讲，不仅浪费剧情时间，还显得很突兀。至于这个度要怎么去融合，那就是导演的功底了。

    片花上那段女主节奏很快的台词剪辑，陆陆续续的在电影中出现，虽然没有凑在一起那么激情，却是看得观众热血因子暴动，有种另类的狂热。

    比起机甲一的纯武器远程打斗来说，这种武侠式的对战，更加让华夏观众觉得有股热气直冲脑门。

    特别是一些可以说精通的观众，对于机甲二的机甲战斗方式太意外了，惊奇的同时，还不断的惊呼吐槽。

    “咦，刚刚那个，是连环腿？”

    在这之前，有多少人想过变形金刚是怎么使用连环腿的？真不会有僵尸感？

    “啊，连环腿？你确定，我怎么看着是佛山无影脚呢？貌似有残影啊！”这影迷的联想更加丰富。

    “额……残影，那不是视觉效果？”

    因为电影并没有什么招式喊出来，很多动作都是疑似，全给观众自己去想象了。<strong>八零电子书</strong>

    可云济山应该也没有想过，观众们的想象力如此强大吧，甚至还能自动带入那些耳熟能详的招式名称，天知道，她从来没有过这类意思啊！

    “哟，这招是如来神掌？”

    “切，人家是降龙十八掌好不好？”

    “哎哟，排山倒海？”

    “汗，我还葵花点穴手呢！”

    “……”

    幸好云济山所处的放映厅里都是内部的专业人士，一般不会胡乱发表意见和神联想，否则，听到这些影迷粉丝的讨论，云导会泪奔的。

    机甲的战斗，可不仅仅是这些酷似武侠的招式，还有很多搭配的高科技能量攻击。

    在机甲战士的手指处，实际上有好多排按钮，那些都是能量武器的开关。

    比如，在机甲拳头轰出去的时候，直接带着重力压迫，这种融合和搭配，就像招式和内力一样，只要协调得完美，能够达到更强大的效果。

    当然，具体要怎么操作，便是机甲战士的事情了。这个，也是区分机甲战士等级高低的一个标准，越是强大的机甲战士，越能灵活又恰当的运用这其中的配合。

    由此，看过电影的人都明白为什么要叫“古武传说”了，当真是切题得很啊！

    至于电影的结局，云济山终于没有再坑观众，虽然最后的大战，一度让观众以为女主死了，可大喘气的转折过后，到底是来了个圆满结局，令心痛得差点郁卒的粉丝们狠狠松了口气。

    特别是看到最后，主角发疯一般的找到奄奄一息的女主时，贝儿那狼狈却舒心的微笑，还气若游丝的安慰：“我算过的，这是唯一的胜利办法，至少还能留口气，让你担心了……”

    很多感性的粉丝都喜极而泣，感同身受剧里主角气极又劫后余生的哭笑不得，明明很感伤的，却被贝儿这么一句话给治愈了，令人再不忍心去追究她的自作主张。

    对于这个结局，楚络希也纳闷过，为嘛云济山不像机甲一那样，干脆来个开放式的结局，压根儿不交代到底死没死了？她记得，前世的机甲二，女主贝儿是确实死了的啊，整个电影相当悲情，甚至，前世机甲二最后成绩能达到那样的高度，跟这么一个悲剧结局不无关系。

    悲剧，是将故事撕毁给人看的，那种破碎的美感虽然让人悲戚，却更能让观众记在心底，再时不时的拿出来回味，惦记……

    当时，云济山很忧郁的看了楚络希一眼，抬头望了望天：“原本是准备让女主死掉，直接悲剧的。可最后，我下不了手了，而且，我有种莫名的预感，真让女主死了，说不定到时候我会被炫彩和稀饭们画圈圈诅咒死……”

    楚络希彻底无语，猛然间觉得，这个时候的云济山，应该是被贝儿附身了吧，还莫名预感？

    事实证明，云济山的做法是明智的，一群粉丝即使看到了一个心水的完美结局，也忍不住吐槽在那之前的大喘气转折。

    “哦哦，真是吓死了，还以为女主要死了呢！”

    “差点吓尿了，以为电影悲剧了，那主角要怎么办？”

    “其实吧，刚开始是被下了一跳，可后来想想，女主要真的死了，应该就不会放主角痛不欲生的一幕了吧！正常来说，哀伤却平静才是对故事最好的诠释。”

    “不管怎么说，贝儿最后没死，男女主不用天人永隔了，真好……阿弥陀佛。”

    “噗，楼上的你应该感叹，箫楚终于不用被拆散了，真好，待会儿能睡个好觉了。”

    一群粉丝看电影看得激动了，一时之间反而睡不着，便在网络上讨论起来，看得其他没有去首映典礼现场，没能享受到福利的粉丝心痒难耐。

    当然，还有些不明状况的粉丝，觉得一阵茫然：“这神马情况？你们都看过电影了？不是明天早上八点才第一场？”

    “就是，你们居然连结局都说了，真的还是假的啊？我这一晚上没睡，就等着明天一早去抢票呢！”

    “得，一群小白，这群炫耀党分明就是去了首映典礼现场，然后希希免费请他们看的，哼哼，地方离得太远没法享受这等福利的我深深鸡肚了，炫耀党什么的最讨厌了。”有人各种羡慕嫉妒恨，一边解释一边傲娇，那种酸味，隔着网络老远都能闻到。

    “额……”一群被冠以炫耀党名头的粉丝不敢冒泡了，天知道，他们没这意思啊！只是看完电影后，想要一起分享分享而已。<!--24153+dd856+18974393-->
------------

543.第543章 百分之百

    好在，众多享受了福利的粉丝还是有一定素质和保密自觉的，除了吐槽了一下结局外，并没有过多的透露电影剧情。<strong>txt全集下载</strong>

    哪怕有人按耐不住好奇的追着问，很多人还是三缄其口，表示不多说。

    对此，丁菊和张叶在第一次发放这种福利时就顺道提了提，从那之后，众多粉丝便默认了这种潜规则，很自觉的遵守着。

    至于结局的透露，除开这次实在太激动以外，并没有特别的需要隐瞒。因为，参加了零点首映的专业影评人和众多媒体，第一时间发表的观后感，会透露的剧情比他们还多得多了。

    一般来说，专业的评论也会乘热打铁，哪怕是零点过后的时间段，也会赶着出来的。想要先看看评论再决定去不去电影院的影迷，基本天不亮就能得到自己想要的结果。

    要说这个零点首映，最初只是电影人为了先试一试自己电影成功与否，选择零点这个人最少的午夜场来看上座率，以此来预测电影最终成绩的一种方式。

    可现在，也不知道怎么的，就发展成一种首映典礼了，不会全国同步，反而是在正式上映前放给专业人士和朋友友情看的，以此来掀开电影正式上映的序幕。

    当然，这也等于是给观众提前试毒了，尽管有些人并不信这些“专家”，可大多数的影迷还是愿意看这类评论再做决定的。

    而被邀请的专业影评人和众多媒体也知道自己的职责，一般都会很积极的去完成任务，在第一时间将观后感给放出来供影迷们参考。[看本书最新章节请到热门小说网]

    其中，速度最快的自然是网络。

    “从来没有想过，机甲还能如此战斗，在真正看电影之前，我一直不知道‘机甲时代之古武传说’这个名字到底该作何解释，未来高科技，跟古武能有什么联系？本来还以为云济山导演这次给大家玩了一个标题党，可完全没有想到，电影竟然是如此切题，不得不说，看完电影，我服了……”——资深影评人陌陌。

    不过，这个评论让人看得云里雾里，那一连串没有太多形容词的夸奖明明说了很多东西，仔细一想却又什么都没说，甚至连点剧透都欠奉，这能不让一大早上来扫评论的影迷纠结吗？

    “……当我们还沉浸在机甲一的高科技能量武器的比拼中热血沸腾，暗自欣喜咱们华夏本土也能拍出好莱坞式的科幻电影，各种特效和表演都不输海外电影时，云导已经在升华内涵，给我们展现另外一个机甲世界了。机甲二，很明明白白的告诉我们，原来机甲世界的发展是这样的，机甲还能如此操纵，甚至，这样的科幻电影还能真正的具有华夏特色，属于实际意义的华夏式大片……”——某门户网站主编

    这个，看着貌似稍微有点靠谱，但再品味品味，还是啥都不知道。

    “……其他的就不多累述了，相信其他人的看法应该都差不多，而我想说的，是机甲二的特效，因为专业的关系，看电影最先注意到的就是特效，可是，今天看的机甲二，不得不说让我相当疑惑，因为有很多地方，明明就是特效才能做出来的效果，但是却没有一丁点后期特效的痕迹。据可靠消息，机甲二的所有环节，没有丝毫迈出过国门，也就是说包括后期特效，全是华夏制造，这等远超好莱坞最顶尖特效的水准，实在让我很难相信它是存在的……”——某影迷全篇都在各种不可思议，各种不理解和惊讶。

    这种某方面的专业评论，虽然角度切入比较小，但很多影迷相当喜欢，因为细节决定成败，有些东西说得多了，就能推断出电影的档次。哪怕一个人着重某一方面，也能将整部电影给解剖了。

    然而，纵观评论，这机甲二给人最惊艳的地方，居然是特效。

    要知道，机甲一的特效在国内外的赞誉是非常高的，已经算是相当牛叉了，完全提升了整部电影的层次。

    可是现在，这么多人居然说机甲二的特效更胜机甲一，甚至到了不可思议的地步，那到底是个什么水准？

    不提其他，就冲着这特效，很多影迷就已经决定要去认真看电影了。

    不得不说，电影的特效也代表了一定的科技水平，机甲二打出的纯华夏制造，实在太让人难以相信，国内的特效，什么时候这么恐怖了？

    没错，是恐怖。

    前些年因为寻道游戏的诞生，因为《梅之夭夭》等仙侠电视电影的出现，让华夏的影迷能骄傲自豪的大声说，咱们国家的特效也是顶尖的了。

    然而，按照众评论的说法，机甲二的特效在那基础上还来了个三级跳，这水准到底是何种境界了？

    既然看评论没有具体的感念，那就自己去电影院观摩观摩。

    于是乎，第一批狂热和求真相的观众涌向了电影院，以至于第二天早上八点的正式上映直接爆棚。

    全国同步，上午第一场的上座率居然百分之百，这个数字让很多观众的圈内人士傻眼了。

    百分之百？这么玄幻的数据到底是怎么达到的？也就是说，所有放映机甲二的电影院，在这上午八点的时候，居然没有一个空位，当真木有水分吗？

    要知道，按照人的习惯来说，上午八点这个时段，很少有人会去看电影的，特别是放长假，估计许多小年轻都想着要睡个懒觉，各种闲适……

    可这让人脱眼的数据，当真是要逆天的节奏吗？

    因为机甲二的强势，众多预上映的电影都纷纷退让了，现在还有的，全是早前上映，时间不到还没有下档的片子。可就是这样，各大影院也纷纷减少了其他电影的场数，尽最大可能的将屏幕数给了机甲二。

    看机甲一的成绩，以及机甲二前期的火热度，没有人是傻瓜，肯定大赚的大片，自然排片不遗余力，多多益善。

    即便是这样，上座率也是百分之百，没有一个空位，那得多恐怖的情况？<!--24153+dd856+18992281-->
------------

544.第544章 要休息

    当然，这样的上座率虽然令人震惊，可仔细一想，也是有很多原因的。<strong>小说txt下载</strong>

    首先，自然是有机甲一的美玉在前，那可是连海外都获得无数赞誉，得了很多m元票房的电影啊！现在一提起，便是一种荣誉。

    那么，基于这之上的机甲二，当然受到大众的追捧，连市场都不用重新去开辟了。

    其次，箫楚的号召力，在如今的华夏娱乐圈绝对是顶尖的，尤其是两人的搭档，那真是甜蜜了无数人，哪怕不说电影，就专门看他们俩的观众也是数量不少的。

    再有，国庆档的上映时间实在太微妙了，有前面众多因素的加成，再有时间空闲的话，众多影迷不选机甲二还能选谁？貌似稍微能看点的片子都退让了，还有更多的选择吗？

    对于机甲二的这些优势，电影院吃这晚饭的更懂，所以是不约而同的给予了最大程度的排片。

    于是乎，在所有人无心之下，他们造就了一个电影票房的神话。

    首日票房破亿，这直接惊呆了圈内无数人，简直就是抢钱的节奏。

    而最重要的是，还有更多的影迷在哀怨，他们没有抢到票啊！

    特别是当第一天的观众看完后发表了众多的评论，那极尽华丽的赞美词，让没有第一时间看到电影的影迷更加心痒难耐。

    如果零点首映的“专业人士”是托，那这么多的观众能全是托吗？

    因此，电影上映第二日的票房居然直接打破了首日刚刚创下的单日记录，也没有人会觉得稀奇。[起舞电子书]

    因为很多影院在见识过机甲二的火爆后，也不管不顾了，直接替换那些将要下映的电影场次，立刻就为票房的增加做出了莫大的贡献。

    鉴于机甲二票房这般的凶残，很多电影人都摸了一把汗，幸好他们没有直接抗上去，否则，一定会死得渣都不剩。

    其实，机甲二这样的盛况，还是他们给纵容的，本来质量就高，还一个像样的对手都没有，能不成就“独孤求败”吗？

    三天五亿，六天十亿，完全是实打实的，没有一丁点的减弱趋势。

    很快的，圈内人就对机甲二一路高歌，势若破竹的碾压各项记录的行为麻木了。

    人家电影随着时间，上座率会慢慢减少，票房会逐步降下来，可机甲二，在国庆的七天里，竟然没有丝毫的颓势。天天百分之百的上座率，让大家犹如在看玄幻故事，一点都不科学。

    而且，国庆七天假是时间对了那也不提，可为什么假期过后还能保持百分之百？七天都过去了，真的还有那么多观众没看过电影么？

    这种情况，一直持续到了第十一天，上座率才开始有下降的趋势，可那等数据依旧是一般电影难以望其项背的。

    尽管云济山等人对机甲二的成绩已经预估得很高了，可依旧被现实给吓了一跳。

    第一次，娱乐圈真切的感受到了，华夏人多，能进电影院看电影的人数又有多少，这才叫爆棚。

    有了这等成绩，剧组肯定是要开庆功宴的，所以这两天关注着各方面数据，楚络希很纳罕的看着冷大纪的萎靡，不太理解的问了问某大神：“冷大纪这是怎么了？电影成绩好不该高兴吗？风景娱乐可是最大的投资商。”

    “哦……”箫景璇立刻警惕：“首日票房一出来，电影的庆功宴就开定了，以云济山的个性，这事情肯定落在风景娱乐的身上，原本以为电影上映了就能好好休息的，现在看来还得忙一阵。”

    箫景璇顿了顿，连忙拉起楚络希就走：“听说sc的旅游景点有很多，还很出名的，现在电影拍完了，趁着还有空我们去玩玩吧，以前你在读书，不是都没去过么？顺便回一趟cd，看看你爸妈……”

    楚络希被这话题的神转折给弄懵了，一时之间有些没反应过来，任由某大神拉着出门：“有空？不是说要开庆功宴？”作为电影的两个主角，不去不好吧！

    “等开庆功宴我们再回来，现在的交通不会耽搁这个。”箫景璇脚步有些急。

    “可是旅游的话不用带东西？”楚络希继续茫然。

    “带多了麻烦，到地方再买好了，反正咱们不差这点。”箫景璇越说，行动越快，反正这次风景娱乐赚翻了，暂时缺啥都不会缺钱。

    “……”楚络希无语，随即才反应过来：“我说，你用得着这么说风就是雨吗？我还穿着睡衣的好不好？你让我怎么出门见人？”

    在门口顺手捞了两顶帽子和两副墨镜，箫景璇边走边给楚络希戴上：“来不及了，我记得小区门口有家那什么专卖店，去弄一套换上就好，不用担心。”

    楚络希伤感了，这到底是谁在担心什么？这么急着出门，简直就像拉肚子跑厕所……

    本来还不太清楚某大神在抽什么风的楚络希，差点在小区门口碰见冷路和蓝伦时，就彻底明白了。

    因为平日里要这么碰上，肯定是要汇合在一起，然后商量去处再谈论事情的。

    可这次，某大神眼睛忒尖，远远的在两位经纪人还没有发现他们俩时，楚络希就被拉着从旁边躲了，最后还贼兮兮的离开小区，随便买了一套衣服后就直奔机场了。

    “原来如此，你在逃避工作啊！”直接坐上了最近的一班飞机，楚络希吐了一口气，终于叹出了心中的疑惑。

    可以想象，当蓝伦和冷路到他们住的地方却发现空无一人时，那该是什么反应？

    “嘿嘿，阿曼已经打电话来确定电影开拍时间了，不到两个星期我们就得进组，现在要回公司忙，估计到进组前我都不能得空，那能有好的状态拍戏？”箫景璇说得理所当然：“刚拍完机甲二，怎么也要多休息休息，免得还在戏里呢！”

    “……”闻言，楚络希彻底无语了，万分的同情起蓝伦和冷路来，这甩手掌柜多强大啊？机甲二七月杀青，现在国庆长假都过了，居然才“刚”拍完，所以要“休息”？<!--18450+d6su9h+10724684-->
------------

545.第545章 被摆一道

    悄悄拿备用钥匙开门进屋后，看见茶几上两杯还冒着青烟的热茶，沙发上开着的电脑，以及屋内还运行着的空调等等无人“现场”，冷路瞬间焉了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “居然又跑了，难道箫景璇在我们身上安装了追踪器？不然没道理每次都这么刚刚好啊，看这情况，明显就是才离开的。”冷路郁闷的说道，对于某大神的敏锐嗅觉已经拜服了。

    “哎！”蓝伦深深的叹了口气，看来某大神的功力又见涨啊！

    “从小到大你不是不知道，只要她不愿意，我们谁逮到过她？”蓝伦认命的开始收拾“现场”，某大神这是算准了他们会来，所以留着这么多“尾巴”让他们做呢：“以前还好，偶尔还能逮着几回，自从小希出现后，这丫的哪能让我们逮？”

    对于蓝伦来说，在没有外人的情况下，说这么一长串的抱怨还真是难得。可某大神的行为太令人发指了，连她都看不过去……

    “……”冷路伤心，随即想到什么似的，愤然道：“你也说自从小希出现后，我看啊，小希就是她弱点，这次可不能这么算了，我一定好好回敬她一次。”

    本来已经够忙了，居然还要他们帮忙打扫房间？冷路觉得，她这口气咽不下去。

    蓝伦手上动作没有停，古怪的看了冷路一眼：“你想从小希方面下手？我劝你还是省心点，免得惹祸上身。”

    这么多年已经习惯了，所以她淡定得很。相反，楚络希是好惹的吗？这别没有报复到某大神，反而惹火了某希，那冷路的下场？蓝伦默然，她其实不敢想，因为某大神肯定会在最后补刀的……

    可这会儿冷路正热血着，根本想不到其他，也听不进劝。

    于是乎，还在飞机上假寐，完全没有察觉到“灾难”降临的箫楚两人，压根儿不知道被某人给“记恨”上了。

    因此，才下飞机，刚走出通道的箫楚就被人逮了个正着。

    “哇，箫天后和络神这身伪装真不错，若非一直注意着，我差点没认出来呢！”一个瘦高的眼镜男拦在两人面前，低声又兴奋的说道。

    箫景璇和楚络希均是被吓了一跳，他们都全副武装加化妆掩盖了居然还能认出来？这人都什么眼神？

    “你是？”箫景璇纳闷，这不是临时决定飞cd的么？怎么还像有人在等着他们似的？

    “哦，太激动，忘了自我介绍，我是‘秀色可餐’的节目组副导高义，箫天后和络神在cd的这段时间，食宿全由我负责，有什么问题也可以直接找我……吧啦吧啦……”

    看得出来，这位高义可不是个少言的人，好在她说的都是一些跟节目组有关的事宜。

    可是，箫楚两人听得一头雾水，他们是到这里来“避难”的，顺便回家一趟，怎么跟节目组扯上关系了？

    听高义说了好多行程，箫景璇脸色黑漆漆的，忍了又忍才低声跟茫然的楚络希说道：“看来，我们俩都被某两只经纪人给卖了……”

    “啊？”楚络希有所领悟：“难道冷路和蓝伦私下给我们接活了？”

    连名字都直呼了，听得出来，楚络希有了怒气，心底更是各种不可思议。

    “看样子是这样。”就像两位发小很了解她一样，箫景璇稍微一思索就明白了现在是个什么状态，纯粹被某两只摆了一道啊：“我们走的是空路，航班行程很容易查的，他们应该是发现我们的目的地了，就提前在这等着呢！”

    只要他们俩出现了，作为经纪人的两人根本不用出现，接活就更加简单了，直接电话联系，所以，这“秀色可餐”的节目组能早一步派人来候着。

    楚络希懂了，彻底无语：“所以说，这是冷大纪和蓝大纪的报复么？”她很无辜的好不好？为什么连她都被“算计”了，明知道她不喜欢上节目的……

    何况，现在机甲二正在上映，话题正是火烧云那样的红，这时候上哪个节目都等于找抽啊！

    幸好云济山没有计划电影的后期宣传，否则，那什么解释这等情况？

    “咳咳……”箫景璇郁闷的干咳一声，很清楚这事也有她的一部分责任：“我想，这么不靠谱的一件事应该是冷路干的，蓝伦，只是没有阻拦吧！”

    看得出来，箫景璇还是很了解冷路和蓝伦的，而且她还知道，蓝伦即使阻拦，那也没有用。

    “哦，是吗？”楚络希表情很平静，可如果冷路在这里的话，一定会心惊肉跳的。

    “算了，先应付眼前的事情吧！”箫景璇心下一晒，冷路这是算准了她会舍不得影响楚络希的名声啊，若是只她一个人，直接撂担子不干，还能将所有的后续麻烦扔给冷路自己去解决。

    “解决眼前的事情？”楚络希意味深长的说道：“那这两个星期的空闲你也别想了……”

    对上箫景璇询问的眼神，楚络希慢条斯理的回答：“如果我没有记错的话，这‘秀色可餐’可是一档真人秀节目，为期十天！”

    因为她本身就是sc人，再加上前世还参加过这节目，所以很了解情况。

    “……”箫景璇被噎着，这次，冷路下手可劲的狠啊！

    “箫天后？络神？”高义说完了，结果没见两人有反应，便小心翼翼的说道：“你们要是有什么需要可以直接提，节目组会马上安排的。”

    节目组突然接到箫天后经纪人的电话，说箫楚答应上这节目了，并且人已经上飞机了，这等突来的惊喜，差点没把节目组的全体人员高兴疯了。

    天知道，箫楚除了拍电影以外，其他通告有多么难请，原本节目组隔一段时间就会给两人发一次邀请，却从来没有抱过希望。谁料想，竟然有等到的一天。

    她是被紧急派出来接人的，节目组的全体人员还在电视台加班加点的做策划呢，争取要让箫楚如至宾归，顺便做一档破收视纪录的节目出来。

    可这会儿，高义瞧着怎么就有点心虚呢？真是那么回事么？没道理箫天后的经纪人还能有人冒充得了吧，电话号码可参不了假啊！<!--18450+d6su9h+10730836-->
------------

546.第546章 你想太多了

    高义不敢想象，若是箫楚临时反悔了，他们节目组该怎么办？

    在圈子里，这种事情不是没发生过，经纪人和艺人之间存在分歧，那艺人脾气大的，直接拒绝上节目那相当正常。<strong>八零电子书</strong>

    别说还没有正式签合同，就是签了的，人家拿钱一砸就能完事，不过是赔偿而已，有钱的都不虚。

    而，看箫楚这样的，也不像是缺钱的，他们节目组也没更多的办法。

    对于有些大明星来说，圈内的口碑，真心不那么重要。

    不过，高义虽然暗地里担心，却有着很大的期待，自箫楚出道以来，人品还是很好的，应该不会为难他们这个“小小的”节目组吧！

    高义不知道的是，冷路就是算准了这点，才会连楚络希一起“整”。某大神就算不维护自己的形象，也会爱惜楚络希羽毛的。

    “这次确定得急，一开始没有好好沟通，有关节目的事宜我们先离开这里再商量吧！”箫景璇果断的说了一句漂亮的场面话，哪怕她刚刚没有听到高义后面的叙述，也平安的揭过了。

    而且，为防还会出现意外，箫景璇觉得早点离开这人流密集的地方比较妥。

    楚络希很安静的跟着箫景璇步伐走，没有过多的发表意见。在弄清这事的前因后果后，她就明白这次是避不了了。

    至于某大纪的这笔账，她会留着秋后慢慢算，想要她忘记或者简单的揭过，除非她突然失忆了……

    对于“秀色可餐”这档节目，高义自诩“小小的”确实是过于谦虚了点。[txt全集下载]

    论收视，论人气，或者其他众多方面，“秀色可餐”都是可以跟芒果台有十多年历史的金牌节目“欢乐海”相比拼的。

    这种档次还是小小的话，那全国众多综艺节目都没法混了。

    “秀色可餐”节目历史虽然比不上“欢乐海”，只有短短的四五年时间，可它从开播以来，邀请过的无数嘉宾均是大牌。

    这个大牌，虽然最多的是娱乐明星，却不仅限于娱乐圈，其他众多行业均有涉及。

    可以说，现在能上“秀色可餐”，绝对是身价的一种体现。

    要说“欢乐海”的优势在于，它是国内唯一的一档现场直播的娱乐节目，那么“秀色可餐”就以巨长时间的真人秀而闻名。

    所以，别看这是冷路的“报复”行为，其实冷大纪还是很靠谱的，没有随便乱选节目，从而弱了箫楚的名头。

    “这里的‘秀色可餐’四个字，‘秀色’指的是美景，‘可餐’指的是美食，所以这档节目的宗旨是美景美食的综合体。”安全上了一辆豪华商务车，坐在后面的楚络希低声对箫景璇说道。

    估计箫景璇是听过这名头，可对节目具体内容并不太理解。

    “美景美食？”箫景璇神色怪怪的：“难道是旅游频道？”

    楚络希瞄她一眼：“你这笑话真冷！”

    “秀色可餐”能和“欢乐海”齐名，并成为一种地位身份的象征，她就不信某大神会一点都不知道。前世，她可是见过某大神上了这节目的，具体时间，重生后的日子已经不可考，因为现在已经跟她前世的同期完全不一样了。

    “咳咳！”箫景璇讪讪的摸了摸鼻子，小心的向楚络希身边凑了凑：“看起来冷路还是很靠谱的，美景美食不就是旅游么？好歹跟我们的原定计划差不了多远。”

    楚络希无语的望了望车顶，差远了好不好？

    自己随心所欲的玩，和随时随地都跟着有摄像机，这两者之间会一样？

    估计唯一的好处就是，出门不用做伪装了，但是，一路上肯定会被围观的，哪能玩得舒服？

    好像知道楚络希的想法，箫景璇努力的找好处：“节目本身就会选择知名旅游地点让我们去，一切费用和住宿都节目组搞定了，你看，这多省事啊！”

    楚络希斜眼看了看某大神，忍耐不住的嘴角一勾：“你不是不缺钱吗？”

    对于某大神的小心讨好，楚络希知道她是对冷路牵连到自己而感到抱歉，不过，她怎么舍得怪她？明明她做这些，也是为了陪她而已。

    眼尖的看到楚络希嘴角的笑意，箫景璇立马感觉到雨过天晴了，伸手揽过某希的肩膀，笑眯眯的说道：“是不缺这点，不过能省点是一点嘛，好歹我们多多努力，也让娃尝尝富二代的幸福生活啊！”

    “……”楚络希瞬间惊了，愣了半晌才凉凉的看某大神一眼：“你想太多了。”什么娃不娃的，某大神也被一群记者和粉丝们带进沟里了吧！

    两人正低声说到“关键”处，不想齐齐一个激灵，瞬间抬头就看见了前面正对着他们俩，已经开启的摄像机。

    箫景璇张了张嘴，早在感觉不妙时就切换到了表演状态，刚才的话题自然不能继续了。

    楚络希也是在摄像机开启的刹那，神经系统和身体都自动反应了，立刻将某大神那诡异的话题抛在了脑后。

    “呵，我差点忘了，节目是从我们下飞机开始就会开始的。”楚络希笑容满面的说起，像是朋友间随意的聊天。

    确切的说，“秀色可餐”的节目是从嘉宾踏上sc的土地时就会开始跟录了，这次现在才开始，已经是厚道的做法，给他们俩反应时间的。

    “差点忘了，小希是cd人吧，欢迎回家……”高义客串着主持人，很爽朗的回道。

    没办法，箫楚两人会参加节目的消息实在来得突然，让节目组完全没有准备，所有当家主持人都不在，就只能她来客串一下。

    不过，她毕竟不是真的主持人，所以镜头不会拍她，只会出现她的声音。

    等箫楚到了下榻的酒店，自然会有节目组紧急调回来的主持人接手。

    对于箫楚两人，节目组自然高度重视，不拿当家主持出来就是不够有诚意。要知道，不说两个人同时上节目了，平时能请到一个就不错了。

    当然，这些都是节目组的想法，对箫楚来说，派谁出来根本不那么重要，他们纯粹是被赶鸭子上架的，还没那么多心思。<!--24153+dd856+19032561-->
------------

547.第547章 无忧无虑

    “只欢迎小希啊！”箫景璇整个人都松了松，没有刚感觉到摄像机时那么警觉和条件反射：“现在，这里好歹也是我半个家了……嘶……”

    箫景璇话音还未落，就感觉腰间软肉被某希二指禅袭击，一个不注意就没忍住，轻轻的痛呼了一声。

    前面的一批工作人员都星星眼的看着两人，摄像机的哥们更是敏锐之极，直接就将两人的小动作给拍下来了，一个个心里美滋滋的。

    果然，箫楚在一起就有爱，就有好新闻啊！

    被箫景璇可怜兮兮的看着，楚络希尴尬的一笑，讪讪的收回手。

    “那个，刚才那段别播啊！”楚络希不抱希望的说了一句，心里其实明白，节目组肯定不会放过这种画面的。刚刚一时激动，手痒没忍住，而且，某大神也太欠抽了。

    做戏嘛，就要虚虚实实才有料，何况真人秀就是要看嘉宾比较生活的一面，若是演得太过，那纯粹不靠谱。当然，若全生活化，那是自己作死。

    “呵呵……”高义来了个强大的回答，也不知道该答应还是拒绝。

    私心来讲，刚才那一幕是必播的，作为节目组的副导，她没道理不知道观众都想看什么，而且，箫楚之间的看点是什么？估计全国人民都是清楚的。

    尽管“秀色可餐”是真人秀，可有些东西，应演员的要求也的确会剪掉。毕竟他们是正规综艺节目，而不是专门挖人隐私的绯闻报道。<strong>起舞电子书</strong>

    比如有些艺人组合，实际情况跟公众知道的根本是两码事儿，哪怕是真人秀，里面也有些参假的，若是不小心拍到，艺人幕后的公司也会出面。

    当然咯，真的假不了，这档节目之所以拍十天，便是尽可能的拍到嘉宾最生活的一面，有些东西即使有心掩盖，也不能完全清除蛛丝马迹。

    而这些不经意的事实，便是“秀色可餐”最大的卖点。

    所以，楚络希不敢奢望节目组会全听她的，何况，刚才的一幕也没什么见不得人的，就是某大神的话让人蛋疼了一点，这不是故意制造话题吗？

    看得出来，楚络希其实没深刻意识到，“箫楚王道”这四个字的含义，话题什么的，还需要制造？

    其实，在粉丝们的眼里，箫楚只要在一起就是各种话题，哪怕一个眼神，一个动作，都是充满粉红泡的，根本不需要言语，大家心照不宣，集体脑补。

    “我觉得挺好的啊，箫天后说的可是实话。”高义一句话让楚络希差点跪了，直接捂脸哀叹，这也是被一群记者和粉丝带进沟里的人啊！

    高义接到某大神一个赞美的眼神，忍不住心里好笑，原来箫楚之间真跟传闻的一样啊，真是各种有爱。

    她也算在圈子里混这么多年了，老实说，还真没有见到过这样一对艺人恋人，感觉比普通人谈恋爱还有情，看着就像童话，真是不容易……

    其实，正因为艺人之间的感情更不容易，双方才更加珍惜，自然就感觉比一般人来得幸福。

    跟节目组联合的住宿是cd的一家五星级酒店——银杏大酒店，一车人从飞机场就直接过来了。

    果然，刚进酒店，“秀色可餐”的当家主持人无忧和无虑就迎上来了。

    不用怀疑，无忧无虑都是艺名，而且，都是男的。

    通常情况下，无忧无虑都是单独出节目的，很少这么组合到一起，看得出来，节目组对箫楚确实重视，居然把两个人都派出来了。

    实际上，无忧无虑是一对双胞胎，但长得一点不像，众所周知，那是异卵的结果。

    楚络希看到两人同时出现，汗毛瞬间竖了起来，暗地里立刻进入一级戒备。

    尽管是异卵，但那也是双胞胎，她上辈子接触过就知道，无忧无虑两人之间的默契高得吓人，在节目中他们真要挖坑的话，十有八·九都会把人给埋了。

    “真没想到，节目组居然把这两个人给一起派了过来……”好不容易寒暄完毕进了房间，在确定没有摄像头后，楚络希松了口气，苦笑了一下说道：“节目组真是太重视我们了。”

    重视到，楚络希除了受宠若惊以外，还有些心惊胆战的，看起来，这十天不好过啊！

    “怎么了？”箫景璇不了解无忧无虑，一脸纳闷的问道，很少见楚络希这么紧张。

    楚络希将无忧无虑的事情详细说了一遍，末了总结：“……所以，这次节目你给我注意点，别一不小心就中招了。”

    箫景璇沉默的看着楚络希，良久不说话，脸色黑黑的。

    原本还以为某大神在权衡这次的节目，可过了好一会儿，她终于觉得不对劲：“你那眼神和臭脸是怎么回事？”

    “你对这两个男人怎么这么了解？”箫景璇继续脸臭：“虽然我不太了解‘秀色可餐’，可也很清楚，圈子里很少有人知道无忧无虑是双胞胎。”

    楚络希顿时无语，实在因为无忧无虑长得太不像了，几乎没有一点相似，所以很少有人会注意到这点，若非前世她来参加节目，特意了解过主持人的资料以便应付，也不会知道的。

    白了某大神一眼，楚络希“狠狠”的说道：“跟你说正经的。”某大神的关注点，为什么就能那么离谱呢？

    箫景璇瞬间百合花朵朵开，笑得异常妖异：“好了，说正经的，你在紧张什么？不管无忧无虑多么会挖坑，我们怕啥？就连我们结婚生娃的事情，记者粉丝们都帮我们想好了，那还有什么是见不得人的？”

    楚络希无言，貌似，好像，也是这么个理啊！

    前世跟她做节目的是无虑，话里处处是陷阱，差点被套出去很多东西，所以，上完这节目很长一段时间，她都有心理阴影。没想到，现在重新提起和相处，她居然还在后怕，由此可见，前世她被无虑坑得多厉害。

    “既然没有见不得人的事情，何必管他们？这次好歹也是‘公费’旅游，我们安心玩玩好了”箫景璇捋着某希的毛，把她安抚得舒舒服服，随即话题一转：“说起来，这‘秀色可餐’的节目组也太不会做人了，居然给我们一人订了一个房间，经费多得用不完？”

    “滚粗！”楚络希一秒钟炸毛……<!--24153+dd856+19051374-->
------------

548.第548章 挖坑埋人

    对“秀色可餐”来说，一档节目同时上两个天后天后级的嘉宾，还不是组合，也是大姑娘上轿——头一回。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    虽然有种浪费资源的感觉，可既然是箫楚这一对，那也没办法。

    因为分开的箫楚，永远比不得两人同上更有看点。节目组就算忍痛割爱，也不会做那等蠢事，否则，这档节目也就发展不到这种境界了。

    可两人毕竟不是组合，再加上没有明确的结婚消息，哪怕心底再认同两人的关系，也不得不分开订房间，至少表面上要说得过去。

    安排是安排，嘉宾如何行事有自己的自由，他们可管不着。

    而且，尽管节目是时间很长的真人秀，可也没有每时每刻都紧迫盯人。不成文的规定，当嘉宾进房间后，摄像机是不会再跟的。

    “就算我们没有什么见不得人的，你还是小心点为好，万一掉进坑里，突然就出现有见不得人的了，你可哭都没地方哭。”楚络希还是不放心，再次叮嘱有点不靠谱的某大神。

    也不是说箫景璇办事不牢，而是她没有放在心上，架不住人家有心算无心。

    箫景璇若有所思：“真有那么厉害？”

    “嗯嗯！”楚络希很慎重的点了点头：“主要是你得有心理准备，我知道，有个组合来上过这节目，结果在不经意间暴露了组合成员之间的矛盾和仇恨，彻底撕开了面对公众时的伪装，最终一发不可收拾，一个人气组合因此而解散。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    最重要的是，“秀色可餐”也因为这个事件一飞冲天，成为跟“欢乐海”齐名的综艺节目。

    观众嘛，即使是铁杆的粉丝，也是非常喜欢八卦和各种爆料的，区别只在于失望和不失望之间。

    而“秀色可餐”的跟拍，是很容易拍到一些平时隐藏起来的东西。特别是组合，人与人之间的相处，从细节处会揭露很多事实，反而一个人上这档节目更洒脱。

    “这么夸张？”箫景璇安慰的说道：“放心吧，我们是两个人，他们也是两个人，没道理只有他们会挖坑啊！而且，‘秀色可餐’两位当家主持的八卦，相信很多观众还是会期待和兴奋的。”

    闻言，楚络希眼睛一亮，说得对，无忧无虑一样是很少同台的，两人人气也不低，相信观众们一旦被引导，估计感兴趣的也不会少。

    往日节目组老是爆各路嘉宾的料，如今也该当主持人的“牺牲牺牲”了。

    “嘿嘿，这么说，我开始期待了，看谁挖坑把谁给埋了。”楚络希来劲，瞬间悟了，的确没有哪条规定，嘉宾只能被动招架，各种防备的。

    一时间，楚络希凑了过去，很认真的跟箫景璇商量着要如何应付无忧无虑的“为难”，再怎么去防守反击。

    隔壁房间，完全不知道这次嘉宾已经悟了，还很“凶残”的等着他们兄弟俩出招的无忧无虑，正计划着要怎么去挖箫楚之间的八卦，特别是观众想看的，如今又还没有证实的一些“传言”。

    “秀色可餐”虽然不是现场直播的综艺节目，可录制到播放的时间不会间隔太长，基本来说，会当天跟拍当天播，这样才有一定的即时新鲜感。

    而“秀色可餐”的一期节目，会播出十四天，放在每天下午五点半到六点半这时间段。因为历来收视率不错，半夜时分还会重播。遇见周末，会调整到八点到九点半这黄金时间段，整体时间也会延长半个小时。

    节目的这些规律，观众们已经很了解的了。

    前面十天，当天拍当天剪辑播出，会留下一些精彩的部分，集合到四天的周末播出，差不多一个月播出两期，还能有两到三天的休息日。

    也是赶巧了，箫楚两人今天到sc正好是周日，第二天周一，节目开始。

    尽管晚上商量得比较晚，楚络希第二天也起了个大早，速度整理好自己后，就准备去迎进节目组的人。

    没办法，谁知道节目组会不会突然想起就要拍她起床时的情形？就算默契认定，房间内不跟拍，可“工作时间”到了的话，节目组是能借此理由偷袭的。

    果不其然，楚络希刚打开门，就看见无忧正拿着房卡鬼鬼祟祟的准备开锁，眉毛一挑，假装不知道的打了哈欠：“你们这么早就来了啊，还没吃早饭呢？”

    说罢，楚络希扫了一眼那一直开启的摄像机，不动声色的让了让门。

    不能表现得太明显她这是早有准备，看无忧那小样就知道，不给点东西拍拍，他们不会消停的，所以，那个哈欠就当是奉送了。

    正要偷袭的无忧瞬间被某希给逆袭了，还愣了愣才反应过来，立刻一个巧劲挤了挤，就带着人进了楚络希的房间，似乎想来个猛的，一边嘴上还说着：“我们就是来带你和箫天后去吃早饭的啦，昨晚上全体策划集体熬了个通宵，终于搞定要带你们去哪些地方，怎么说络神你本就是cd人，若是寻常的地方哪里还有惊喜？”

    楚络希淡定的看着无忧在房间里转悠，眼神还乱瞟，似乎想寻找某些猫腻：“虽然我是cd人，可以前是学生，哪里都没机会去的，你们不用那么伤脑筋。对了，今天早上吃什么？”

    见无忧那无比失望的眼神，楚络希心下暗笑，就知道以无忧无虑的尿性，肯定会一大早来突袭的，真不枉她半夜都将某大神给赶回她自己的房间去了。

    为此，某大神将无忧无虑两兄弟记上了，决定在拍节目的时候加大力度挖坑，务必将这不识趣的两只给深埋填平。

    所以，不等节目组的人敲门，箫景璇主动出现，站在楚络希身边后，眼带杀气的看了无忧好几眼：“什么时候走？我饿了……”

    眼见箫楚两人没带任何人也自己准备好了，连他们节目组的化妆师都省了，无忧忍不住扼腕，才早上六点过好不好？难道她还来晚了？

    “好，我们立刻出发吧！”眼见没有好戏可拍，无忧只得按计划进行，第一次认识到箫楚的精明，貌似想要挖坑看人跳，不那么容易啊！<!--24153+dd856+19066668-->
------------

549.第549章 早餐事件

    因为无虑先去了早餐地点安排，所以来接箫楚的，只有无忧和一群工作人员。当然，观众们能看到的，就只有主持人无忧了。

    鉴于箫楚两人自己都把妆上好了，其他工序全省，一群人直接出门时，天才蒙蒙亮。

    说是上妆，其实是最简单的一些步骤，如果不是为了能上镜，估计箫楚两人更愿意直接素颜。

    “小笼包？龙抄手？”箫景璇看着那熟悉的店面，嘴角微微抽了抽：“那个，不能换一个吗？上次来cd，在这吃了一个星期的早餐……”

    言下之意，这已经不新鲜不流行了，哪怕它是cd的名特产。

    楚络希捂嘴偷笑，造成这种结果的可不是她，而是楚爸爸，天天早上带某大神来吃这个，还热情有心得很，毕竟名气大，至于味道？好吧，对于一个吃货来说，连续吃一个星期那其实是一种惩罚的有木有？

    楚络希的动作并不隐蔽，立刻就被无忧无虑给扑捉到了，一时之间还没顾得上某大神的“嫌弃”，对视一眼后，眼中燃起了八卦之魂。

    “看来，箫天后已经来过了啊，很熟悉的样子哦。”无虑没有经过早上的“打击”，这会儿开口更洒脱一些。

    “是小希带你来的么？在这我就要说了，小希啊，你怎么能总带箫天后来这里呢？偶尔也尝尝别的嘛，免得非本地人就以为咱们cd只这一样能拿出手的了。”自家兄弟，一定要顶的，无忧紧跟着就挖了坑，想要认定了箫楚是经常约会这么个事实。尽管约会这种事情，其实大家都这么想，但明确说出来又是另外一种感觉了。

    一路上，无忧很自来熟的跟楚络希“聊”得很开心，虽然在某希的死防下没挖到什么有价值的八卦，好歹将称呼给改了，这样显得亲近许多，也更方便以后的行动。

    “箫天后经常跟小希回家？这可难办了，不如小希你说说，你们都去过哪些地方了？好歹我们将去过的地方都划掉，怎么说是我们节目组请客，肯定要新鲜点才有意思嘛！”无虑补充的说道，尽管说的很有诚意，也是事实，可第一句话怎么听都不对味呢？这是在变相提醒大家，某大神经常跟某希回来见家长？

    轻轻瞥了无虑一眼，楚络希暗自吐槽，这丫的果然句句是陷阱，是要把多少人给带进沟里去？

    “哪有去过什么地方？主要每次来都在这吃的早餐，所以才特别熟悉，其他的随便换一个都成啊！”楚络希说得半真半假，无忧无虑根本无法分辨她潜在的意思。

    箫景璇点了点头：“就是因为熟悉，所以每次来都不用花时间去找另外的了，现在嘛，有节目组在，自然换一个尝尝。”

    某大神实在不想回忆跟楚爸爸吃早餐那种感觉，基本上她都没尝出什么味儿来，唯一的记忆除了辣就是麻，等早餐吃完，那嘴巴一整天都味觉缺失。

    见箫景璇反应这么快，楚络希有些纳罕的看了看她，趁着节目组商量换地方的当儿，低声凑过去说道：“你不喜欢吃这个？我爸以为你特喜欢，每次稀里哗啦的就吃完了，所以你一来我爸就带你来这吃早餐，以至于我爸还想带你去别处尝尝都不好意思提。”

    现在看起来，这里面的误会大了吧！

    果然，箫景璇一听，瞬间牙痛了。其实真相就是，她想赶紧吃完好早点解脱……

    想通了关键，楚络希差点没忍住直接喷了，好在想起摄像机还在一边呢，生生将那大笑的感觉压回了肚子里。

    她就说嘛，某大神向来吃得比较清淡，怎么会突然喜欢上sc这种味道特别重的特色小吃？也是楚爸爸说得异常笃定，她都没找到理由反驳。

    “不喜欢的话，下次直接说，我爸还纳闷呢，你不是sc人，怎么还喜欢用辣的来开嗓？你嗓子还要不要了？”楚络希忍俊不禁，为两个男人的诡异“沟通”贴了个服字。

    “咳咳……”箫景璇神色微囧：“我下次一定说，真不要再吃那什么老麻味道了，现在想想我都觉得恐怖。”还开嗓呢，吃完舌头都不灵了好不？

    两人正小声的说着，突然周围一片安静，均是纳闷的抬头一看，收获无数双星星眼，不由得无语奇怪，这怎么了？

    无忧无虑齐齐的，不明意味的笑了一声，悄无声息的将刚才那粉红泡爆满的一幕揭过，反正，摄像机可没有漏掉，相信炫彩和稀饭们肯定会觉得很萌很萌的。

    “咳，经过我们节目组商量，选了另外一个地方，不过离这里有些远，可以么？”无虑眼中闪着八卦，看着箫楚不自觉的就笑出点点暧昧。

    多位艺人一起上节目就是这点有趣，从点滴的相处中就能看出，艺人之间的关系到底如何，外面传得再厉害，也抵不过群众眼睛的雪亮。

    倒是箫楚之间，居然是真的这么有爱，私底下的相处简直比报道和传闻的还温暖。

    “那没关系，反正时间还早。”箫景璇不以为然，现在天都还没有大亮。

    楚络希默认的眨了眨眼，纳闷的打量了一圈周围的人，是她和某大神漏掉什么了吗？老感觉刚刚有点怪怪的，难道两主持人又挖坑了，他们还没注意到？

    无忧无虑并不知道，他们兄弟俩在某希的心里，是需要高度警戒的“洪水猛兽”，有些事情哪怕不关他们的事儿，也会躺枪的。

    考虑到某大神的口味问题，节目组选择的地方总算是可调控的了。

    紧接着，节目是顺顺利利的进行了下去，箫楚两人虽然时刻防火防盗防主持人，也不可否则他们玩得很开心，也很尽兴。

    拿某希的话说，尤其是这种不花自己钱的“玩耍”，更觉得开心尽兴。

    最终，当天晚上看到这期“秀色可餐”的第一天播出，某大纪差点没吐血致休克，看得蓝伦无奈之极，这几只，到底在斗什么？

    估摸着唯二觉得不爽的，还有楚爸爸，他家女儿是要回家的，居然被一个节目给截胡了，表示很不开森……<!--24153+dd856+19077579-->
------------

550.第550章 太快了吧

    当楚络希接到楚爸爸怨念的电话时，箫景璇立刻挺直了背，一本正经的坐着一动不动，那神情，比小学时上课还要“认真”。

    听楚爸爸吐槽了一大堆，最后终于问到关键处，为什么会突然被节目组截胡时，楚络希毫不犹豫的把冷大纪给出卖了，尤其不说前面的原因，只提被某大纪“算计”的一截，那怎么看都是无良经纪人压榨艺人的戏码啊！

    于是乎，楚爸爸暴怒，某个“罪魁祸首”要惨了……

    淡定的挂掉电话，楚络希轻轻一笑：“我爸有个项目，马上要去帝京了，嘿嘿，先收点利息吧！”

    随即，楚络希像发现新大陆一般的看见了箫景璇的动作，忍不住调侃：“奇怪了，以前我怎么没发现，你这么怕我爸呢？”

    不就是听到声音么？居然条件反射的“乖宝宝”状，有木有这么恐怖？

    箫景璇神色一松，轻轻抹了一把虚汗：“不明觉厉，我也不知道怎么回事！”从什么时候开始，这就成条件反射了呢？

    要说的话，对于某大神来讲，这么多年能给她这种感觉的，唯有楚爸爸一人。

    箫楚和节目组在外面拍了一天，“秀色可餐”的总部也没有闲着，就拍下后传回来的一些素材，开始着当天要播出的剪辑。

    “秀色可餐”是出了名的善于给观众惊喜，哪怕是上节目的嘉宾，也不会提前公布，非得等到节目播放第一天，才掀开这神秘的面纱。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    有些观众就爱这种悬疑的感觉，每到节目播出时，总会选择先看看前面的预告。

    因为“秀色可餐”的嘉宾基本都是行业内的顶尖知名人士，所以，提前看一下预告，也能感觉一下有没有惊喜，再决定要不要继续后面的节目。

    而，这个星期一，对于众多炫彩和稀饭来说，绝对是个惊喜日。

    因为箫楚被冷大纪“算计”，两人都还没来得及向外透露点行程，于是乎，在所有人都不知道的情况下，两人居然出现在“秀色可餐”的节目中……

    曹婷婷，是“秀色可餐”的忠实粉丝，几乎每期必追，特别是一些节目题外话，她每次看都觉得特可乐，看完后，再坏的心情也变好了。

    所谓的节目题外话，就是节目组特意加注的一些理解话语，跟随表情和流行，只有屏幕前的观众才能看到，特别的趣味和喜感。或许嘉宾根本就不是那意思，但被节目组那么一“解释”，就让人觉得心理活动表面化了，很是恶搞。

    同时，曹婷婷也是一名资深的炫彩，当然，后来也多了一个身份，资深的稀饭。而且，她十分崇尚箫楚王道，谁要是黑这个，她就跟谁急。

    这天下午四点多，她就习惯性的锁定了“秀色可餐”，想要看看谁悲剧的又要被节目给“恶搞”了，她好有个心理准备。

    谁知，预告不仅给了她一个天大的惊喜，还给了她惊吓。

    “观众朋友们，这期节目我们将迎来两位嘉宾，不过，他们却不是组合，他们分别是娱乐界的天后天后，而且，是一对哦，说到这里，不知道电视机前的你有没有猜到呢？”这是预告的旁白，好听的男生在各种诱·惑，各种制造悬念。

    曹婷婷对这个声音已经极为熟悉了，可这会儿她却听得心头一揪，一个闪念飘过，难道……

    “没错，就是他们……”旁白状是来了个爆料，声音瞬间高了八度。

    在这同时，电视机的画面一变，就看见有两个人影从远处走来，至于环境，是节目组使用得最多的机场通道。

    “啊？”曹婷婷没忍住，亢奋的尖叫了一声，因为她不知道该怎么表达自己瞬间飞扬的心情了。

    屏幕上那两个渐渐走进的人，虽然伪装很严实，可对于熟悉的粉丝来说，还有旁白的提示，根本就不可能认错。

    箫楚，居然上节目了？还上的是真人秀？曹婷婷有些傻傻的没反应过来，只呆呆的看着电视画面，总觉得做梦一般难以置信。

    “怎么了怎么了？婷婷你叫啥？”曹妈妈从厨房出来，急冲冲的身影带着一丝惊慌。

    曹婷婷这才回归现实，眼睛一眨不眨的盯着电视，嘴上还不忘安抚：“没事儿，我看电视呢！”

    曹妈妈无语：“看电视你叫啥？又不是恐怖片，对了，你嫂子就要过来了，快点把我买回来的水果拿出来。”

    “哦……”曹婷婷心不在焉的回了一句，确定了电视上没认错的身影后才反应过来曹妈妈都说了什么，顿时，她觉得晴天一个霹雳，差点劈死她了。

    什么？嫂子马上就要来？好吧，这个不是重点，关键是嫂子来了，那她六岁的侄子会不来吗？更关键的是，这个时间点，她侄子一来不就是要霸占电视机看幼儿动画片的节奏么？

    天啦，她的“秀色可餐”，她的箫楚，五点正就要播了，还有三分钟……

    曹婷婷犹如炸毛的猫一般，瞬间从沙发上跳了起来，也不管曹妈妈的吩咐，直接以百米冲刺的速度进了自己房间，迅速的开启电脑。

    幸好“秀色可餐”这档节目是网络同步直播的，也幸好，她的电脑是刚买回家的，否则，她只能跟以前一样，无奈悲剧的等晚上看重播了。

    趁着开机的当儿，曹婷婷超速的解决了三急问题，然后点进网站。

    这个时间点，进网站直播间很不容易，特别是节目刚爆出这期的嘉宾是箫楚后，网络点击很快出现了卡顿，逼得节目组不得不提前开启预备方案，增加服务器的运行。

    本来，“秀色可餐”的节目组有所预料，已经预备了额外的服务器准备应付越来越高的收视点击，不过，他们预计的是节目播放后，在一段时间内的增加，甚至，很可能要节目播出第二天以后才可能用到，不曾想，这预告才刚放出去，节目还没开始呢，点击居然就开始爆棚了。

    要知道，节目预告和正式播放之间，只有三分钟广告时间，粉丝们这速度，未免也太快了吧！<!--24153+dd856+19123447-->
------------

551.第551章 进行时

    电视节目的收视暂时不提，就说网络直播间的变化是最直观的。蜂拥而来的数据流，完全出乎节目组的预料，即使及时启动了备用方案和服务器，都差点直接让“秀色可餐”的官网给崩掉。

    负责网络板块的导播直接给跪了，直到这时，他们才对“箫楚”的号召力有个具体的概念，真要按照以往的“经验”来预估，貌似会被碾压成渣啊！

    “晕，这什么网速？待会儿直播真的能看吗？”网络上的粉丝们已经吵成一堆了，纷纷对现有的越来越卡顿的直播表示严重的不满。

    “网速没问题，有问题的是网站，是这个直播间。太卡了……”

    “天，一个广告我居然只听到几个字，其他全卡没了，节目还能看？”

    “得了吧，你就卡没了几句话而已，我都卡掉三回了，好不容易才又登陆上来。”

    “得了，你们都在天堂了，我们翻墙进来的，用了100兆的网速都弄了好久才上来……”这突然冒出来的一句全英文，瞬间让所有粉丝给愣了。

    翻墙进来的？哪里的啊？而且，那好久是什么意思？从预告到节目开始才三分钟广告，“好久”这两字要怎么解释？或者说，他们看错了，那个英语单词不是这意思？

    就在粉丝们感觉视频卡得销魂，登陆网站是掉了登，登了掉的时候，节目组终于反应过来，将从来没有用过的，准备应急的服务器给全部开放了，这才让网络直播重新恢复到正常状态，令在线观看的粉丝们由衷的松了口气。

    别的不说，只要视频流畅，不要卡得都听不懂说什么了就好……

    三分钟的时间很快，这期间的广告是赚了，特别是，往后还有十三天呢！

    经过播出前的混乱，节目终于顺利开始。

    差不多接上预告的第一幕，直接放了箫楚在车上的情况，观众听到接待人员的声音在介绍一些节目相关事宜，感觉一切都很正常很程序化。

    当然，即便是这样，粉丝们也看得津津有味，剧情屏幕外的箫楚啊，感觉瞬间亲近起来。

    尤其是两人之间的气场，怎么看怎么有爱……

    不过，画面很快就不正常了，直接开始了节目特色的调侃式。

    只见，镜头本来还在某大神说她也算半个cd人的话题时，粉丝们都来不及激动，屏幕上就出现了一个红圈，镜头远近没有变化，却让所有人的注意力都放到了红圈内。

    在那里，楚络希的手很明显的在箫景璇腰间练习着二指禅这等神技，随即还有箫景璇那可怜兮兮的眼神，都让观众看得肾上腺素瞬间爆增。

    特别是，红圈外还打出了一句搞笑字体的话：“络神，你功力如此深厚，果然不是传言啊！”

    见状，原本还陷在箫楚暧昧中的粉丝们，瞬间喷了，明明很粉红泡的一幕，直接成喜剧片了。

    尤其，随着这种搞笑字体的出现，还有旁白的独白功力，那种极端诙谐的语调，让笑点低的粉丝完全扛不住，一不注意，肚子就笑痛了。

    不多时，主持人终于出现，还有无忧想要突袭的一幕，都一一呈现在了观众眼前，完全没有出乎楚络希的意料，有些看点，她即使要求不播，可只要无伤大雅，节目组是不会放过的。

    来到吃早餐店，看到箫景璇的郁闷，让节目组硬生生给掰成了惊吓，因为画面来了个近距离镜头，还添了一排题外话：“天，吃完这个还能好好说话吗？”

    这是以某大神的角度说的，自然会觉得这就是箫景璇在当时的“心声”，让粉丝们看了笑得不行。

    有些粉丝手快的，直接在直播间即时讨论区发言了：“哟，箫天后这是怕辣？”

    “别怕别怕，味道不错哦。”

    “话说，络神应该很喜欢辣吧，两人平时在家要怎么做饭？”

    “对哦，在口味上有差，要怎么办？”

    “啧啧，这问题高深了哇！”

    “……”

    瞬间，这楼又歪到箫楚平时的生活上去了。

    不过，很快的，箫景璇给出了答案，原来是吃多了咩？哟，难道箫天后经常跟某希回家？还经常逛街吃美食？呀，怎么没被人逮到？

    然后，箫楚两人咬耳朵讨论楚爸爸带某大神吃早餐的一幕被摄像机近距离拍了，伴随着的还有旁白：“艾玛，箫天后和络神，你们这么光明正大的说悄悄话，真的好么？莫非，在讨论怎么大宰节目组一顿？”

    “噗！”粉丝们持续可乐，那旁白的语调和内容实在太恶搞了。

    “宰什么宰？我猜，肯定是在回忆他们以前来这里吃饭的……吧啦吧啦……”

    汗，这是以打字形式出现的，吧啦吧啦都怎么回事？

    “哎哟，好想被箫楚宰啊，要不，节目组你们安排，明天箫楚的行程我请了怎么样？”有土豪拍案而起，直接放话了。

    “好想被箫楚宰啊+1，请顿饭还是请得起的。”

    “好想被箫楚宰啊+2，本人就在cd，随传随到……”

    “好想被箫楚宰啊+3，下面请排好队。”

    “……”

    平时讨论区都是收集意见和各种数据的地方，以便节目组更好的安排接下来的行程。特别是一些观众的建议，能让节目增加不少可看性。

    可这一期，粉丝们要求跟箫楚零距离接触？节目组敢满足么？

    紧接着，否定了这第一个用餐点后，节目组带着箫楚来到另一个小吃店，专门的“冒菜”馆，也算是cd的一大特色了。

    只见楚络希很欢喜的点了不少东西，还帮完全不熟悉的某大神点了些清汤的，以免某大神吃了嗓子又要火重了。

    各种有爱的场面，果然看得粉丝们集体星星眼，尤其，无忧无虑两位主持人时不时的刷存在感，第一次让观众觉得他们俩特么的碍眼呢！

    点菜上桌，楚络希尝了一口后，找到辣椒开始往碗里舀，旁白及时调侃道：“络神啊络神，你那碗还不够辣么？你这么凶猛，箫天后知道吗？”

    画面一转，箫景璇那明明宠溺的表情，直接被节目组扭曲成了目瞪口呆，旁边还有诠释一句话：“小希，够了，别再舀了，悠着点吧，那还能吃么？”<!--24153+dd856+19123450-->
------------

552.第552章 哇，箫楚

    观众看得满头黑线，箫天后真是这个意思？怎么突然就有种毁三观的感觉呢？

    平时某大神都比较神秘，让节目组这么一恶搞，瞬间就变成一俗人了……

    “喂喂，节目组这是在毁灭箫天后的形象吧！”有炫彩没忍住，开始有点点抗议，那些弹幕能不能别这么小白？就算恶搞，好歹你让主持人或者旁白自己说啊，这么以箫天后的角度表达，太纠结了好不好？

    “额，我也这么觉得，明明箫楚之间那么有爱……怎么就变成吐槽了？”

    “说得对，我看箫天后明明是含情脉脉加纵容的眼光看络神的，怎么就成那样一句话了？

    “含情脉脉加纵容+1，这个很明显的好不好？节目组都眼神有问题吧！”

    “含情脉脉加纵容+2，就算想要恶搞也靠谱点嘛，箫天后的眼神那么真切。”

    “……节目组是恶搞习惯了吧，不是什么地方都适用这一招的。”

    “对，强烈要求，节目组就别毁箫天后的形象了，想要破坏箫楚感情是不是？”

    “……”

    话题一开，跟着就有无数粉丝跳出来“谴责”节目组的“别有用心”了，虽然他们也知道这是节目组惯有的风格，但是，涉及到箫天后的羽毛问题，炫彩们不答应了。

    关注网络直播间的导播狠狠摸了一把汗，赶紧将这一条给重点记下来，明天得赶紧改才是。

    看得出来，制作单位的哥们都玩疯了吧，居然这么不考虑后果，就像某些粉丝说的，有些人，可不是随便玩的，哪怕心里再有想法，也好歹讲究一些啊！

    老实说，节目组也冤枉，以前的“秀色可餐”还接待过大神级的人物，比如华峰之类的国际影星，但同样这么恶搞也没有粉丝说啥，反而一个比一个乐呵，看得津津有味。所以，节目组是考虑到了很多方面，也没有想到箫楚的粉丝们会反对这个，特别是那种维护偶像形象的坚定之心，让这第一天的播出差点就捅了马蜂窝。

    好在，炫彩们是出了名的高素质，即便不满节目组的恶搞，也不会在第一天就发飙。只要接下来的播出节目组能把握好这个度，粉丝们还是能包容原谅的。

    这播放的节目，其实箫景璇和楚络希并没有看到成品，这个时候，他们还在外面玩呢，摄像机自然持续跟拍，因此，还不知道都怎么被恶搞了。

    倒是冷路一直知道“秀色可餐”的风格，早早就等着看箫楚的笑话了，她这行为，被蓝伦称之为“心理扭曲”，明知道节目组的弹幕都是假的，却依旧要这么来寻找安慰，实在是被箫楚刺激得不轻啊！

    何况，箫楚被这么“算计”了一回，蓝伦不认为冷路会平安无事，说不定她都还得连坐了去，但冷路现在居然能没心没肺，安然的看箫楚的“笑话”，纯粹今朝有酒今朝醉，醉死过后啥都跪的典型。

    结果，还不等蓝伦默默的吐槽完，冷路笑到一半就吐血了，因为箫楚玩得那么潇洒，那么开心，那么和谐……

    完全不知道某大纪已经被虐了一把的楚络希，倒是很有兴致的跟某大神一起逛夜市。

    当然，只逛了一会儿就不得不中断了。

    没办法，这根本是节目组的失策，在这么人多的地方让箫楚毫无伪装的出现？那不等于是把超级美女仍在色狼堆里么？

    尽管很多人或许还不知道箫楚在上“秀色可餐”，可两明星那么红果果的逛街，还能不被认出来那肯定是现场所有人集体眼瞎，或者全国不关注娱乐圈，不看电视电影，还不上网络的人都在这里扎堆了。

    于是，向来拍摄都有民众主动配合，从来没被打扰过的“秀色可餐”拍摄组彻底悲剧了。

    当第一个粉丝发现箫楚，激动得尖叫一声喊破后，很多人根本没注意到后面的摄像机，甚至都无视了无忧无虑两大王牌主持人，所有人将箫楚两人一围，就兴奋的各种“诉说”。

    有要求签名的，有想合影的，有赞美机甲二这部电影的，有问八卦的……这现场瞬间热闹无比，立刻阻碍了步行街正常的交通。

    原本还有点心理准备，但是认为节目组应该搞定一切的楚络希，目瞪口呆的看着自己和某大神速度被围观党给圈起来。摄像机等工作人员早已经影子都不见，更恐怖的是，只是一秒时间，原本还在他们俩身边的无忧无虑已经不知道被挤到什么地方去了，这……是节目组故意放纵的突发情况？

    想不透这种“意外”，箫楚两人均是这么认定了，节目组是想打他们一个措手不及啊！不然，怎么解释摄像机和工作人员都“刚好”在人群外？两主持人还这么“恰好”的被挤了出去？

    对视一眼，箫楚彼此都懂了对方心里的猜测，不由得大骂节目组的不厚道，这种事情居然不事先来点提醒，给丁点线索也好啊！

    这么突然，万一引发大事件了怎么办？万一出了踩踏事件谁负责？

    倒不是箫楚自认他们俩一出就能引发人群暴动，可不怕一万就怕万一啊！到时候他们俩有个什么还是小事，若是围观党出点什么事可就闹大了。

    心里捏了一把冷汗的箫楚并不知道，人群外的跟拍小组，以及被挤出去的无忧无虑都快吓傻了，他们怎么也没有想到，事情居然来得这么突然。

    因为以前剧组拍摄，观众都会很理智的保持距离，特别是看到摄像机和节目组的标志，甚至无忧无虑随便一个都是招牌，那现场人群一般不会打扰。

    即便围观，也会配合着拍摄完毕后，才会上前围观明星的。

    要知道，“秀色可餐”在全国的名气都相当大，对于sc省的人来说，那是一种骄傲。对于节目的拍摄，自然各种支持，各种帮忙。

    可为什么一切的一切，今天在箫楚身上就完全不同了呢？以至于节目组根本没有过多的准备，一眨眼，箫楚已经被围得严严实实，头顶毛发都不见一根。

    不过，若是节目组知道，一群人根本没看到他们，都奔箫楚去了，估计会集体休克的，他们的存在感就真的那么弱吗？<!--24153+dd856+19123452-->
------------

553.第553章 要公平

    在楚络希心里，综艺节目就是这样，越是真人秀或者直播之类的，就越喜欢玩这类突袭的戏码。一方面考验艺人处理事务的能力，另一方面观众也爱看这些，在不知不觉中泄露很多的“真相”，那可比记者润色过的报道真实多了。

    有些艺人就这么可怜，专业上的大能，生活上的白痴，没点本事的还真不敢上真人秀。

    其他还好说，现在的情况有些棘手，箫景璇一把将楚络希护在身前，很警惕的看着围上来的激动群众，这万一场面不可控制了，她即便不要那公众眼里的名声，也不允许某希受到伤害。至于媒体的报道，有些东西并非不可控。

    所幸，围上来的群众挤来挤去后，倒是奇怪的平静下来了，就着现在的位置，并没有过多的抢占自己的地盘，同时离箫楚两人，至少还有一米的距离。

    不等箫楚有更多的反应，突然跳出来的炫彩和稀饭倒是帮了他们大忙了。

    “停停停，不许急，箫天后和络神又跑不了了，你们挤什么挤？别让大家说我们cd人没有素质。”一炫彩眼见事情要闹大，立刻大吼一声，幸好这妹子的嗓门极大，在乱哄哄的人群中竟然犹如装了喇叭，很多人都听见了。

    “就是就是，别挤了，络神可是cd人，大家这么做可给她丢脸了。”一稀饭附和的说道，声音竟然也不小。

    不得不说，这两只平时就应该是善于组织和管理方面的，在戳中大家心里的同时，短时间内控制住了场面。

    而且，那炫彩说得对，箫楚已经被他们所有人给围了，能跑到哪里去？

    箫景璇和楚络希由衷的松了口气，心跳也开始恢复正常，所以说，公众人物什么的，有时候真不好当啊！

    “是啊，我们就是来逛街的，你们可别怕箫天后给吓跑了……”楚络希半真半假的调侃道，顿时引起了周围人群善意的轻笑。

    大部分人都是从众心里，看见有人挤，有人闹，那就很容易被挑拨起情绪，现在所有人都安分了，那再有心思的也不好意思乱来。何况，有些荣誉感，对本地人来说还是相当够用……

    “小希家乡的人真是热情啊，吓我一跳……”箫景璇说得淡定无比：“说真的，刚刚我还在想，下次都别出门了，好恐怖的感觉。”

    “哪有，大家是第一次看见箫天后真人，所以比较激动嘛！”那开口镇住场子的炫彩连忙解释：“箫天后和络神真的是来逛街的？”

    这炫彩也厉害，直接转移注意力，反正场面没有失控了，再继续讨论刚才的话题实在没有意思，而且浪费时间和机会。

    “是啊，还来逛夜市？”那稀饭跟着附和，也等于是将大家的注意力给引上来，免得光顾着激动了，现场又会不可控的。

    说起，众人均是安静下来，纷纷等着两人的答案，因为这种事情太离奇了，两个大明星不做任何伪装的来逛街？这不符合常理，也不科学吧！

    “哦，我们在拍‘秀色可餐’的节目啊！今天傍晚已经有播了，你们不知道？”楚络希赶紧挑明真相，最好还能把拍摄组给引进来，不然不容易收场。

    估计在场的人都是还没回家的，所以根本不知道“秀色可餐”的播出。

    “啊，上‘秀色可餐’？”有人虽然是这节目的迷，但不一定能每期守着看，可稍微一舒服竟然错过了这么精彩的一期，实在是……运气不好。

    “不是吧，我怎么没看见摄像机？”

    “还有主持人呢？”

    “哦，夜市上的美食可是cd一绝呢，基本上每期都不会漏掉，嘉宾还特别喜欢这些地方。”“原来是为夜市美食来的啊，呵呵，今天能碰见，运气真好。”所以说，失之东偶，收之桑榆，没有第一时间看到箫楚的节目，却遇见了真人，也不算吃亏。何况，节目什么的，可以看重播嘛，或者网络点播也行啊！

    “……那好那好，前面有一家奶茶店味道不错啊，强烈推荐，希希不是很喜欢喝草莓味的奶茶？”

    “夜市烧烤也不错啊，一定要尝尝……”

    “希希本来就是cd人，应该很清楚吧！”

    “……”

    就这么着，一群人七嘴八舌的讨论起来，纷纷给箫楚两人介绍他们认为的美食。甚至连哪一家更好，东西更新鲜，味道更正宗都给抖出来了。

    一时之间，人群外的摄影组纠结了，刚刚不是还在找他们？怎么突然又集体把他们给忘了？喂喂，不带这么“看不起”人的。

    眼见人群没有让路的意思，无忧无虑无奈了，不得不联系这片区的治安警察，经过一系列的调解过后，才将箫楚给“解救”出来，一群人皆是冷汗淋漓。

    面对这情况，所有人都后怕不已，自然没了继续拍摄的心思，招来一辆商务车后，将时间源头的箫楚两人给送走了。

    看着人群均是一脸遗憾的样子，楚络希没有漏掉工作人员的惊惧，忍不住有些奇怪的跟箫景璇咬耳朵：“节目组的人怎么比我们俩还‘受惊’，这不是他们安排的么？”

    “不知道！”箫景璇幸灾乐祸的一笑：“这情况，像是他们被虐了……”

    夜市美食一条街，是cd的一大特色，同时也是节目组每次必选之地。

    如今没有拍成，节目组却不准备放过。

    只是，有了第一天的教训后，节目组在第二天晚上给派了人事先调解，以保节目的正常拍摄才行。

    而且，第一天箫楚出现后，很多人以为他们不会再出现，纷纷留在家里看电视的播出，无形之中，倒是减少了美食街的人流量，让节目拍摄更加顺利。

    不过，坚定认为自己被节目“突袭”了一把的楚络希和箫景璇并不想让节目组这么好过，怎么说，也要还点回来才公平。

    何况，两人对炫彩和稀饭极度放心，只要现场是这两群粉丝们，那人再多都不会有问题。

    所以，在第二晚上去美食街之前，箫楚两人在官网更新了即时的行程，顿时吸引了附近的粉丝往美食街赶。

    而看着现场越来越多的人，原本想速战速决的节目组再次差点吓尿了……<!--24153+dd856+19123454-->
------------

554.第554章 使劲踩

    虽然夜市美食一条街是节目组每期必选之地，可按照播出镜头来说，也不会太多的。毕竟，十天从早到晚的拍摄，只剪辑十五个小时的内容来，不可能占据太长的部分，大约有几个镜头就不错了。

    何况，夜市美食街每次都来，对美食本身来说并不稀奇，最主要的还是嘉宾新鲜，长期关注“秀色可餐”的观众就看个嘉宾反应，有时候会出现一点好玩的。

    所以，节目组想要快点拍够需要的素材，趁围观党还没怎么反应过来就撤退的。

    结果，千防万防，却没防住箫楚居然从内部“背叛”，在官网粉丝堆里一吆喝，节目组所有计划瞬间破产。

    无忧和无虑对视一眼，同时摸了一把冷汗，无忧还相当纳闷：“喂，有没有感觉这夜市的人流突然就增加了？”

    “有，刚刚明明没这么多的。”无虑点头确认，表示那不只是自己的错觉。

    “还好，人虽然越来越多，倒是没有影响拍摄，不然像昨天那样，我们不如直接收工。”无忧微微有些郁闷，当主持人这么久，还第一次遇见这种情况，完全没有处理经验。

    传说中的炫彩和稀饭们果然是高素质的，虽然人多，却是丝毫没有乱，小部分应节目组拍摄要求保持着夜市常规状态以外，大部分人都跟在摄像机后，自己有设备的就自己拍点，没设备的也三三两两聊得很激动。渐渐的，粉丝群中就出现了大大小小的组织者，让现场看起来更加安稳和和谐。

    同时，有代表以路人的身份插进拍摄了，对于“秀色可餐”来说，实际上非常正常。

    大多数美食都在户外，一般嘉宾知名度高的话，会引出粉丝是相当正常的，那互动一番也在节目组允许范围内。

    所以说，粉丝里的组织者和代表相当了解“秀色可餐”，完全是踩着拍摄组的底线接近箫楚，看得无忧无虑一阵无奈。

    将两位主持人的神色看进眼里，箫景璇和楚络希心下已经乐翻了，不过，节目组该感谢他们俩还是很懂分寸的，至少手下留情了，好歹没有一开始就将消息放出，而是大家都到地方了才来了这么一下，否则，远地方的粉丝有时间赶过来的话，估计整条街都该爆棚。

    “……络神啊，待会儿给咱们签点名好不好？大家都等着呢！”稀饭代表是个圆脸的女孩子，眼睛亮晶晶的看着楚络希，满是兴奋和希翼。

    “可以啊！没问题……”楚络希说着，顿时觉得就自己跟某大神吃东西太不好了，连忙将手上的烧烤递给四位粉丝代表：“请你们吃，不要客气。”

    反正是节目组掏钱，这点纯粹连毛毛雨都算不上。

    箫景璇偏头一看，瞬间扑捉到楚络希若有所思后那唇边勾起的丝丝坏笑，微微沉吟片刻就懂了，“嘿嘿”一笑，大手一挥，对炫彩派出来的两位代表说道：“大家一起吃才热闹，分给大家吃啊！”

    说完，又对笑眯了眼的烧烤摊老板道：“有多少存货？今晚上我们包了。”

    “啊？”老板和老板娘眼睛圆了圆，随即笑开了花，立刻开始将存货给搬出来烤，一大把一大把的上，反正不怕卖不出去。

    “真的？”四位粉丝代表顿时惊喜，居然还有这等福利？

    箫景璇的话可没有压低声音，反而抬高了不少，周围一群粉丝自然听了个真切，立刻爆发了无与伦比的欢呼声，不过有组织者在，倒是没出现什么不可控的不良后果。

    当然，大家也不是为了那点吃的，主要是箫楚请的，那意义就完全不一样了。

    无忧无虑脸色一黑，伤感了，甚至有点欲哭无泪，箫天后和络神，啥时候能消停点不？不要老是这么煽风点火好不好？很吓人的……

    楚络希看了某大神一眼，这丫的居然抢先一步把她心里的想法给实现了，真会做人啊有木有？

    随即看到无忧无虑的脸色，楚络希感觉心情瞬间飞扬，在不让别人虐到自己的同时，果然是虐别人比较欢乐，她绝对不否认，她就是在幸灾乐祸。

    “呵呵，干什么这么臭脸？节目组的经费不够了？要不，请客算我们的？”楚络希低声跟无忧无虑说道，纯粹是在人家受伤的心灵中再狠狠补上一刀。

    别看这里很多人，一个烧烤摊全部出货能有多少？比起“秀色可餐”的经费来说，纯粹是小水滴。

    以美食和美景为主的节目，能不要点经费来填么？何况，箫楚上节目会没有通告费？相对来说，请客这点根本九牛一毛。

    似笑非笑的看无忧无虑，箫景璇继续跟紧某希的脚步，再次补刀：“要不，从我们通告费上扣吧！”

    得，两位主持人瞬间膝盖中箭，不太明白这两只到底是开玩笑的，还是认真的……

    “不就是请客么？这点事不值得一提，算节目组的。”无虑大方的拍拍胸脯，反正出钱的不是自己。

    何况为了箫楚的这期节目，节目组早已经将预算一提再提，根本不用节省着来。

    “真的？”楚络希眼睛瞬间亮起来，立刻赞美了一句：“节目组真大方啊！”

    不等无忧无虑反应，楚络希马上跟粉丝代表宣布：“我记得这条街好吃的不少啊，你们都省着点，下面还有哦，放心，我们请客，随便吃……”

    “哇，箫天后，络神万岁。”

    “哟，今天的烧烤怎么这么香呢？不是一家吧！”

    “啊，下面有家奶茶不错，先来一杯，好渴……”

    “嘻嘻，逛了这么多回，原来夜市如此好玩啊！”

    “……”

    群起激动，粉丝们彻底热闹了。

    无忧无虑直接跪了，内心中已经开始吐血了，若非摄像机在旁边，他们还在工作中，只怕已经“五体投地”。

    “哦，你们怎么了？脸色不太好啊，工作太累？这样可不行的，干我们这一行，得注意身体才是。”楚络希立刻跳过来“落井下石”，没办法，有些人比较小强命，不来狠一点，下一秒吃亏的就是自己了：“晚上多休息，别太浪费精力……”

    闻言，无忧无虑还没反应过来，跟在某希身边的粉丝代表瞬间喷了，闻弦歌而知雅意，在这一刻，两位资深稀饭的脑电波跟自家偶像完全接轨。<!--24153+dd856+19128491-->
------------

555.第555章 原来如此

    “啊？”一稀饭粉丝掩嘴惊呼，似乎发现了什么不可思议之事。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “哟！”圆脸稀饭啃着鸡翅膀，明眸瞬间闪出八卦之魂。

    无忧无虑被两粉丝的小眼神看得莫名其妙，鸡皮疙瘩顿生，茫然的看了看窃笑不已的楚络希，齐齐纠结着，这又是玩哪一出？能说点地球人懂的不？他们都快精神衰弱了有木有？

    两主持人终于体会到，往日被他们兄弟折腾，又敢怒不敢言的嘉宾都什么感觉了，是特么的心痛肺痛还蛋疼啊！

    横的怕狠的，狠的比不过不要脸的，平时为了节目，无忧无虑这兄弟俩是忒不要脸了，怎么能折腾怎么来，也不怕嘉宾事后算账，因为这些人都要名声，还会估计形象。

    特别是久而久之，节目就这样了，能来的差不多都提前了解过，那怎么着都得自己受着。

    偏偏无忧无虑今天碰见了更“不要脸”的，根本就不顾忌那所谓的名声，该怎么反折腾就怎么来，于是，两兄弟立马怂了。

    因为他们可以适当不要脸，却不能太踩过线，否则不说箫楚本人，就是两位那牛逼哄哄的粉丝们也不让啊！君不见制作单位不过是打几句话，稍微恶搞了一点点都被粉丝叫停了么？所以，无忧无虑不仅不能太过，相比平常还要放不开一些，此消彼长之下，自然换他们来干受着。

    何况，这时候他们根本不知道楚络希此举的用意，以及会出现的后果，那更谈不上防患……

    “纳尼纳尼？无忧主持人和无虑主持人大晚上都干什么了？还精力不济？”这炫彩代表肯定是看动漫看多了，一激动，rb式的口头禅都出了来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呵呵！”圆脸稀饭奸笑一声：“原来如此！”

    上下将无忧无虑打量了好几遍，圆脸稀饭神秘而暧昧的一笑：“希希啊，这种内幕让我们知道了真的好吗？不过，这两人倒是挺般配的……”

    另一炫彩这才反应过来，眼睛瞬间爆发出异样的光芒：“呵呵，有什么不好的？既然觉得般配就不错啊，有大家的支持，在现代社会才能更好更长久的走下去嘛！”

    对于炫彩和稀饭的强大理解力，楚络希心下已经笑翻了，虽然这是她希望的发展方向，但没有想到粉丝们会领悟得这么快，完全不需要她多费心，大家思维就自行发展，直接歪歪了……

    “说得对，他们就是需要大家的支持。”楚络希继续偷笑，特别是无忧无虑竟然还一脸茫然，完全不知道他们几个在讨论什么。

    无忧无虑作为“秀色可餐”的金牌主持，本身长得并不差，尽管达不到某类人歪歪的妖孽美型，却也是相当养眼的。

    而且，两人是双胞胎，即使因为异卵是完全不像，却也有几分内在的共鸣，说不出具体是啥，可是会让人觉得很契合。

    因此，在某希刻意的诱导下，两主持人彻底陷坑里了。

    看着还完全懵懂的无忧无虑，箫景璇表达了同情，某一类人的强大她可是见识过的，到时候这兄弟俩百嘴莫辩。

    果不其然，这天拍摄完毕，众粉丝退散后，网络上就开始了更加新鲜的八卦。

    “号外号外，今天在‘秀色可餐’现场得来的八卦……”

    “什么什么？是箫楚有什么事儿吗？”

    “赶紧说赶紧说，激动中……”

    “为嘛偶不是在cd呢，怨念中！”

    “得了吧，我在cd也没能赶过去，当得知消息的那会儿，公交车挤满了，出租车全部满载，各种交通工具瞬间爆满，使劲也没挤上去。我才怨念，有这么个机会容易么？”

    “停！不许歪楼，赶紧说八卦。”

    “嘿嘿，别失望啊，不是箫楚的，是无忧无虑的，看了‘秀色可餐’这么久，居然不知道他们俩极度需要大家的支持，瞒得太好了，若非今天去了现场还发现不了。”

    “纳尼？无忧和无虑？”

    无数八卦之魂瞬间被点燃，虽然不是箫楚的消息让人稍微有点失望，可事关无忧无虑的“终生幸福”，大家也激动。

    “哟，无忧和无虑啊，原来如此，我就说，这两人的名字怎么这么顺呢？果然是有猫腻的。”这纯粹牵强附会，人家本来就是用的成语好哇？

    “啧啧，这是艺名吧，能用一个词的确不一般啊！”

    “说起来，无忧无虑虽然很少一起主持同一期节目，但是，两人之间的默契是公认的，有时候分别工作也有窜台词呢，地球人都知道，莫非真的关系不一般？”

    “对对对，就是这个，刚刚还觉得有什么是我忽略的呢，原来在这，话说，仔细一看，两人其实很有‘夫妻’相的对不对？”

    “噗？谁是‘夫’谁是‘妻’？不过，看这一期节目，两人站一块的确很和谐啊！果然……”

    “汗，这八卦当真是惊人。”

    “……”

    当无忧无虑知道就一晚上的时间，他们俩的关系瞬间从有猫腻发展到了谁夫谁妻的境界时，两人齐齐吐了一口老血，甚至他们都还不明白，为什么事情会到这一地步的。

    而且，为了八卦不至于越来越扭曲，他们俩还对外宣布了“事实真相”，那是连很多圈内人都不清楚的。

    “神马？无忧无虑是双胞胎？”

    “切，骗人的吧，一点都不像好哇。”

    “异卵也太异了点吧，肯定是为了阻止八卦才放出的假消息。”

    “嘤嘤，无忧无虑，你们就认了吧，我们会支持你们的，不用太在乎别人的眼光，如今的社会是开放的，是民主的，是自由的……”

    “双胞胎？原来还喜欢玩禁忌么？吼吼吼，果然jq满满的！”

    这句话的认知让无忧无虑瞬间休克，这都什么跟什么？现在的人思想都这么诡异吗？

    “哈哈……”每天任务完结后，楚络希回酒店上网，特别关注了无忧无虑的八卦，看见这势态，忍不住大笑。

    “你啊，他们俩都还不知道这事儿的源头在那儿呢，一直觉得莫名其妙。”箫景璇纵容的看着楚络希捂住肚子在沙发上打滚。

    “嘻嘻，我承认我是故意的，可是我没想到，他们到现在还没想明白那天在夜市拍摄时的话题。”楚络希歇了口气，心下乐得不行。<!--24153+dd856+19145562-->
------------

556.第556章 这是嫉妒

    看见无忧无虑精神萎靡，楚络希很不厚道的各种心情好。

    其实，楚络希之所以能想到给这兄弟挖这样一个坑，还是前世她上“秀色可餐”的时候，无忧无虑之间的“绯闻”已经闹得很大了，而且，还被粉丝们定了性。

    所以，她现在也不算刻意扭曲陷害，只不过是把“真相”给提前引导出来了而已。

    至于前世的爆料，还是某个蛋疼的腐女粉丝突来的想法，结果说着说着，就闹大了，因为同类太多……

    虽然无忧无虑突然爆发的八卦不断，可一点不影响箫楚的风头，随着每天“秀色可餐”的播出，很多人都觉得，就像看连续剧一样，天天都期待，按时在电视电脑前守候。

    “啧啧，一个小时又没了，就不能多放点啊！”

    “哎，这一期节目放完了，我们要怎么过？貌似每天不看箫楚在干什么，就觉得缺点啥了啊！”

    “习惯真可怕，这才几天，居然就把大家的习惯给养出来了。”

    “我确定，大家的确是想看箫楚，而不是‘秀色可餐’。箫楚没上节目之前，都没这种感觉呢！”

    “说得对，其实比一下就知道，节目组的策划相对往期来说，并没有特别出彩的地方，但是看着就感觉不同。”

    “温暖？有爱？舒服？和谐？不管怎么说，就是箫楚特色啊！”

    “……”

    又是一天播出完毕，粉丝们凑一起唠嗑吐槽，顺便忧心忧心即将到来的没有箫楚节目的日子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    对此，节目组也深深的无奈，忽然之间觉得，做箫楚的节目其实并非一点坏处都没有。

    至少，在收视破纪录的同时，也得忧心一下节目过后的低潮，估计下一期“秀色可餐”，很可能也会创造一个很久未出现过的低数字。

    盛极必衰，很多人都懂的，以至于下一期节目的嘉宾他们到现在还没联系到，因为大多数名气大的都不愿意赶这一场悲剧，有些东西，只要一比较，差距就出来了，一般人赌不起的……

    粉丝和节目组在痛并快乐着，楚络希这边也差不多，因为“秀色可餐”每天播出一个小时，她陆陆续续接到不少电话。

    “哟，日子混得不错嘛，秀恩爱都秀到电视节目上去了，怎么会接通告的？”朱雪双似笑非笑的调侃：“不会是缺钱吧，话说箫师姐会缺钱？不可能吧，难道你想赚点私房？这个可以有，怎么样，胡记珠宝最近在找代言人，要不你来？”

    楚络希瞬间无语，小雪的话什么时候这么多了？而且，那诡异的思想都怎么出来的？还私房？

    “不是吧，都还没嫁过去呢就这么替胡逸考虑了？何况代言什么的还会缺人？你直接上不是肥水不流外人田吗？”楚络希反调侃过去：“而且，严重申明，我不缺私房。”

    就算是风景娱乐投资的电影，做演员的酬劳都是清算了的，平时又很少花，哪里会缺钱？

    “倒是你缺私房吧，赶紧把代言做了，让胡记记得付你代言费。”楚络希嘿嘿一笑：“或者，我帮你去说说，让胡逸给你点零花钱花花？”

    朱雪双一噎，瞬间纠结了，论嘴皮子她何曾赢过楚络希？居然还记不住教训，一发现吐槽点还赶上着被虐。

    楚络希战斗力依旧强悍，不多时就将朱雪双给打趴下了，第二天又收到柳语佳的嘲笑，还有白凌筱的鄙视，不过她都见招拆招，立刻还了回去。

    这就是平时注意收集“把柄”的好处，有些东西没有当时使用，也不会过期作废。

    唯一让楚络希有些怨念的就是，不知道为何，每个人打电话来的第一句话都会说“秀恩爱秀到电视上去了”之类的，这种不约而同让人相当纠结。

    挂掉白凌筱的电话后，楚络希疑惑的看了看一旁的箫景璇：“我们俩拍的节目真的是在秀恩爱？”

    若非知道一群人各忙各的事，几乎都以为全体人员呆在一起商量过才轮流给她打电话又说差不多的内容了。

    箫景璇从电脑上抬眸，犹如百合花开式的笑了：“什么秀恩爱？他们这是嫉妒。”绝对是嫉妒，否则用得着轮流打电话么？

    “嫉妒？”楚络希眨眼，有些啼笑皆非，这种解释有够扭曲的。

    人家朱雪双有男朋友的好不？最近听说白凌筱也有个优质男在紧追不舍，貌似就快成双了。至于柳语佳嘛，这丫的没心没肺压根儿没考虑过，就算有男人在她身边，也被她当哥们了，这类悲剧不提也罢。

    “肯定是嫉妒。”箫景璇慢悠悠的说着：“要不然，让他们也来上节目啊！”

    楚络希一噎，很想说某大神这种激将的手法是要不得的，人家没有两个人都混娱乐圈好哇？

    cd周边的地区很快就逛完了，除了楚络希是本地人之外，长期拍摄也没了新鲜感，所以节目组打一开始就更多的考虑了市外之地。

    而这天的行程，就规划到了峨眉山。

    一群人好不容易爬上去，除了箫楚以外都差点跪了。

    楚络希无语的笑了一下：“无忧无虑两大主持人，你们大晚上真该好好休息了，居然累成这样，人家杠摄像机的大哥都比你好点。”

    除了要上镜的箫楚和两位主持人，其他人多多少少手里都是有装备的，包括上节目后赶过来的两助理，张叶和丁菊。

    这几天已经被打击得麻木了，无忧无虑一个挥左手，一个挥右手，齐齐做了个稍等的动作，让他们先喘口气。

    见状，不只楚络希，很多人都笑了，冲这等默契，网上八卦也不是空穴来风啊！

    不等无忧无虑开始吐槽，一个带着惊喜的声音传了过来：“咦，小希啊，你怎么在这里？”

    闻言，节目组所有人都心一咯嗒，还以为又碰见强大的粉丝了呢！

    转头一看，楚络希纳罕的道：“白云？噗，原来你还在地球上啊！”

    听到这话，掌摄像机的哥们顾不上笑，反应迅速，立刻将镜头对准了走过来的白云。

    “什么在地球上……”白云正要接话，随即发现了摄像机的存在，整个人都僵在了当场，完全没搞清楚状况，这是玩的哪一出？<!--24153+dd856+19145564-->
------------

557.第557章 各种坑

    相对来说，白云对镜头的感应能力就要弱多了，所以她第一眼看到的是楚络希，随后因为杠摄像机哥们的动作太大才注意到镜头。如果知道白云的反应，估计节目组的工作人员又要哀怨一下自己等人的存在感了，这么近的距离都没看到，那得多弱？

    白云愣在当场，有些纠结的道：“你们这是在干什么？拍戏？现代剧吗？”

    箫楚和节目组众人呆了一下，因为“秀色可餐”播放到现在，居然还有人不知道，难不成白云大神真的刚从火星上回来？

    “嘿，你这是上哪儿闭关去了？与世隔绝么？我在拍‘秀色可餐’。”楚络希很想笑，白云因为虚拟完美这部电影，到现在都还处于“逃难”的状态，

    若非小说每天有更新，估计这丫的都是失踪人口了。

    “哦，上节目啊！”白云摸了摸鼻子，干笑了一声：“那你们先拍，等空了再聊啊！”

    说罢，白云转身就跑，那速度，一般人还真赶不上。

    一群人都惊呆了，这白云大神都出来干什么？打酱油的么？

    楚络希诧异了一下，随即反应过来，白云这是怕“暴露行踪”呢！毕竟，她还处于被全娱乐界“通缉”的状态，若是知道她在这，肯定又不得消停。

    突遇这么一个名人，想也知道，“秀色可餐”绝对不会把这一段减掉，白云现在就逃遁，那是明智之举。

    见白云很快就没影了，箫景璇暗自松了口气，对于某希身边的异性，她其实很纠结，不能完全隔绝了，又容易吃醋伤肺，所以，每次情况不对，她的戒备度都是最高级的。

    “咳，白云倒是明智，节目组连无忧无虑两位自己人的‘绯闻’都不放过，更别说她了。”楚络希猜测，白云肯定会直奔机场。

    要说的话，为了节目，无忧无虑也的确牺牲良多，最近总是被楚络希打击奚落，也被当成亮点播放了。最重要的是，粉丝们看着也乐呵，似乎除了诋毁箫楚的形象不行以外，其他的都能看得津津有味。

    所以，这几天闹得沸沸扬扬的无忧无虑绯闻事件，完全没能逃过节目组的“毒手”，反倒有些像为这个传闻正名了，顿时让这兄弟俩再次吐血三升。

    无忧无虑坚定的认为，这半个月就是他们的灾难日，不宜出门……

    “玩漂流？真要坐这个？”楚络希踢了踢岸边的皮划艇，深感节目组满满的恶意。

    她一个女的，跟着玩漂流？有没有胆子暂时不提，可这是水好不好？湿身什么的最讨厌了有木有？

    斜瞄了一眼节目组的工作人员，楚络希心下盘算着，这里面肯定有坑，压根儿不用怀疑。

    前世参加过“秀色可餐”，她都被坑怕了，再加上不断上各种通告，她对这些节目要玩些什么懂得很。

    “一定要坐，这地方的漂流是最出名的，来一趟不玩玩的话太可惜了。我记得小希会水啊！”无忧笑靥如花的说道，眼神嘴角都有点坏坏的，让人一看就不怀好意。

    随着时间的推移，被打击得习惯了，无忧无虑也渐渐恢复了正常，至于那些不明觉厉的绯闻，他们就当不知道了。

    “不仅会水，技术还很好吧！”无虑意有所指，当然是说当初楚络希在m国出演的美人鱼事件。

    楚络希轻笑一声，没有马上开口，这种捧杀对她来说完全不算事儿，而且，关键根本不在会不会水的问题，是这两只到底挖了什么坑在等她？

    箫景璇观察后才道：“这个可以坐两人？”

    楚络希瞬间被刺了一下，眼睛亮闪闪的看着无忧无虑：“你们也不是第一次来了吧，肯定会这个，要陪着一起玩？”

    不管前面挖的什么坑，先把眼前这两只给坑了再说。

    “……”无忧无虑被噎着，眼前就一个皮划艇，某希到底是怎么看出他们会参加的？

    偏偏嘉宾主动要求了，他们没得反驳，否则嘉宾也借机不玩了怎么办？何况，楚络希那神情那语调就是这意思，他们要不答应，她肯定会罢玩。

    以往的嘉宾或许有这心思也不好意思明说，更别提直接撂担子了，既然来参加了节目，谁也不会这么任性来着。

    可是到箫楚这里，就不能以常规来推理，两人即使是任性，粉丝们也觉得各种萌。

    面对这种区别待遇，节目组也无奈，稍微思索了一下，就默认了楚络希的“提议”。再度弄了一个皮划艇，算是给无忧无虑用。

    老实说，往期节目，很多关卡都只是嘉宾在做，作为主持人还真是动口比身体力行的机会多。

    毕竟，观众和粉丝们主要看的是嘉宾，对于主持人，似乎不行动也觉得理所当然。

    然而，这一期节目，观众最爱看无忧无虑被箫楚各种拖下水，玩什么都一起，倒是闹了不少笑话，简直比往期嘉宾的看点和笑料还多。

    特别是，箫楚干什么都有点万能的样子，基本很少有出糗的时候，所以，无忧无虑的糗样就成了最亮的陪衬。

    “两个人一起？开，开玩笑，我不会水……”无虑惊吓莫名。

    楚络希鄙视的看她一眼：“表情太假了，就算你不会水又怎么样？反正是‘两人’一起的啊！”

    楚络希着重了“两人”，让人瞬间感觉到一丝暧昧在飘飞，一个个不经意的就想起了还在热闹的有关无忧无虑的绯闻。

    箫景璇脸色微微有些臭，也想到了节目组的恶意：“掉水里有专业救生员。”

    “噗——”无虑感觉心脏中箭，某大神的补刀太狠了。

    “干嘛，很不高兴的样子？”楚络希寻了个机会，避开摄像机后，悄声对箫景璇疑惑道。

    “哼哼，是挺不开心的，节目组这么安排很讨厌。”箫景璇吐槽了一句，纠结的看着楚络希：“最近有关女星的各种‘湿身’照很火的样子，只怕‘秀色可餐’也想玩玩。”

    这段时间的娱乐八卦让人很想吐槽，当然有些人的确是被无意中拍到了，但有些人绝对是炒作，看着就伤感。

    “呵呵！”楚络希突觉一种甜蜜：“想来想去，我也觉得坑在这里，要不，我去加几件衣服？”<!--24153+dd856+19154105-->
------------

558.第558章 伤不起了

    听到楚络希的话，箫景璇呆了呆有些哭笑不得：“还多穿几件？待会儿不热吗？”

    就算十月的sc已经深秋，可这户外活动也不是那么冷的吧，何况，今天的太阳很耀眼，哪怕不是玩漂流的季节，也是个好天气。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “也是哦，玩漂流可是很费力的。”楚络希斜瞄着某大神，她这不是在照顾她的情绪么？

    箫景璇被治愈的一笑：“其实也不是没办法。”

    “嗯？”楚络希眨眼疑惑。

    于是，在两位主持人和众多工作人员目瞪口呆的眼神中，楚络希被箫景璇套上了一件橘红的救生衣，虽然有些地方依旧没有遮掩，但不该露的地方绝对没有露了，哪怕全身湿透，也什么也看不见。

    “这……小希游泳那么好，为什么要穿救生衣？”无忧实在找不到理由了，干巴巴的问道。

    果然道高一尺魔高一丈，被箫景璇这么一折腾，他们节目最初的打算还有什么意义？

    其实“秀色可餐”并不靠这些曝光赚眼球，甚至哗众取宠。可这一期节目，箫楚的丁点笑话没看到，反而暴露了两位主持人的绯闻，节目组也是不甘心啊！所以才想着打个擦边球，赚赚福利……

    谁知道，想了很多办法都被箫楚给一一化解了，没达到预期目的不说，每每还被箫楚反将一军，害得所有人都伤不起了。

    因此，在这最后一天的拍摄，节目组准备来个狠的，特别从楚络希这边下手，谁知道，还可以这么做，直接把节目组整阴郁了。

    不说艺人很多都是生活上的白痴吗？这两只精明得像妖孽的变态都是从哪里冒出来的？

    “谁规定游泳好就不能穿救生衣了？”箫景璇斜瞄了无忧一眼，眸色盛满了鄙视：“现在天气冷了，万一掉水里很容易抽筋的，我这是防患于未然。[八零电子书]”

    “……”众多工作人员直接醉了。

    万一掉水里？木有万一，那是肯定会掉水里的，因为节目组早有计划……

    可是，被某大神这么一整，就算掉水里还有什么意义？偏偏，谁都没法反驳，难道还能强硬的不许楚络希穿救生衣不成？

    貌似，节目组那点心思大家心知肚明，可观众粉丝不清楚啊，他们要真敢强迫箫楚，只怕电视台都会被石头砸吧！

    因此，虽然郁闷之极，原本的计划也直接夭折，可节目组不敢吭声。

    “嘿嘿！”楚络希嘲笑了一声，意味深长的看着无忧无虑：“两大主持人会水不？你们也可以穿救生衣的！”

    无忧无虑正在咬牙切齿中，对于楚络希善意的提醒并没有多想，很直接就拒绝了：“不用！我们会点。”

    闻言，楚络希嘴角一勾，这次她可真是好心哇，可这兄弟俩不领情。

    这皮划艇其实是一个人的，非要坐两个人肯定空间不宽裕，而且，两个人一起玩，力量平衡就不那么容易掌握了，落水的几率大大增加，所以，到时候这兄弟俩集体“湿身”了可别怪她没提醒啊！

    要知道，现在有关两人的绯闻还在各种歪歪呢，那种“湿身”的镜头岂不让人更加想入非非？

    楚络希偷偷一笑，所以嘛，她就是故意要让这兄弟俩一起玩的，看到时候谁坑谁，偏偏她提醒了都还不在意，这两只，低估粉丝们的“腐”了啊！

    既然是两人一组，那箫楚自然不可能分开，剩下的兄弟俩肯定要一起了。

    两个人一起坐皮划艇，那肯定有一人在后面，一人在前面，而且，前面的一位绝对会被后面那位搂在怀里，否则，空间根本坐不下，还根本无法保持平衡。

    于是乎，当无虑看见无忧先坐下后那仅剩的空间时，浑身一个激灵，立马起了一身鸡皮疙瘩，两人终于意识到，又掉进坑里爬不起来了啊！

    “无虑大主持，赶紧啊，我们要出发了！”楚络希兴奋的看着这一幕的jq满满，心下已经笑瘫了，相信粉丝们一定会很喜欢这个画面的。

    箫景璇嘴角一笑，心满意足的搂着楚络希，顺便捏捏她的小手，提醒着她别太得意忘形，注意保持形象。

    无忧也终于感觉到了坑，只是很无奈的看着无虑，知道今天这事儿是躲不掉了，唯有硬着头皮上啊！

    “要不，你坐后面？”无忧看无虑的脸黑，提议了一下。

    然而，无忧却不知道，她这句话是捅了马蜂窝，当节目播出后，网上的腐女们都沸腾了。

    “啊？难道无忧无虑两个人都是可攻可受的？”

    “哟，我还以为无忧是总受呢，原来也可以攻的啊！”

    “哈哈，原来姿势是这样的……”

    “……”

    看到这些，无忧无虑已经没血可吐了，直接蹲家里，坚决请假不上下一期节目，反正主持人并不是只有他们俩，备用无数。

    玩漂流肯定很刺激，为了补偿点东西给节目组拍，楚络希表现很正常的时不时来几句尖叫，这样才符合女生的特点，虽然她压根儿不是害怕，而是兴奋得。

    箫景璇一直忍俊不禁，很注意保持皮划艇的平衡，争取不要在半路落水了，否则，那就真得一路被冲下去到终点。

    事实证明，高手就是高手，即使没有特意训练过，箫景璇和楚络希也比无忧无虑玩得漂亮。

    “啊，哈哈……”楚络希看见无忧无虑的皮划艇突然撞在一颗石头上，没稳住就直接翻了，然后难兄难弟俩互相抱着被水往下冲，忍不住大笑出声。

    真不狂她故意让无忧无虑先行，否则，这么“壮观”和“激烈”的一幕就只能回去看电视重播了，还是现场看起来更带感。

    “哟，两大主持人，还活着不？”安全的抵达目的地，飘在一个水面已经平静的水潭上，楚络希四下望了望，忍不住出声招呼。

    “噗——”

    楚络希话音刚落，无忧无虑就从下面冒了出来，吐出嘴里的冷水。

    结果，发现两人还紧抱着，立刻犹如触电一般的放开，均是向反方向游去，想要离对方远远的。

    可是，这举动纯粹欲盖弥彰，若是他们俩淡定，说不定粉丝们还不觉得那么jq满满，偏偏这兄弟俩被绯闻刺激了，越想澄清就越是洗不清……

    “嘻嘻！”楚络希继续乐，这两只实在太好玩了。

    人在遇见突发危险时，会紧紧抓住一些东西是相当正常的，以当时的情况来看，无忧无虑彼此之间抱得更紧纯粹条件反射。偏偏兄弟俩最后还来这么一出，那不等于是说心里有鬼？<!--24153+dd856+19191486-->
------------

559.第559章 楚爸的招

    因为楚络希已然穿上了救生衣，节目组也就没再动手脚，非要把箫楚摁水里去了。

    所以从头到尾，箫楚除了衣服头发沾了些水珠以外，并没有过多的遭罪。

    不仅不狼狈，反而因为水花折射出的阳光越发的养眼，令摄像机的哥们屡屡忍不住就给近镜头，忠实的记录下箫楚在这一刻的美态。

    因为又一次给无忧无虑挖深坑成功，让两只爬都爬不起来，楚络希表示心情异常好，这种状态一直持续到最后一天的节目做完。

    终于可以放松回家了，楚络希很是感慨，“秀色可餐”的拍摄周期实在太长，对于上节目的嘉宾来说真心不算好事儿。

    整整十天的精神高度集中，并不比拍一部电视电影来得轻松，如果不想被节目组和主持人坑，就不可能像节目里表现的那样只是吃喝玩乐，否则被挖出曝光点来，节目倒是火了，嘉宾则哭都没地方哭。

    虽然时间已经很紧迫，但楚络希还是回家歇了一天，安抚了一下楚爸爸的怨念。

    谁曾想，坚挺如斯的箫楚两人差点被楚妈妈一句话给打败。

    吃饭的时候，楚妈妈突然想起一件事儿，很是好奇的问道：“希希啊，那个无忧无虑到底谁上谁下？”

    闻言，包括楚爸爸在内的三人集体喷了，差点坏了一桌子的好菜。

    可怜的无忧无虑，不过十天的功夫，居然就彻底被定性，这会儿大家八卦都不再问是真的还是假的了。因为机甲二的庆功宴定在了周六，楚络希和箫景璇两人没能逍遥太久，很快就回到了帝京。

    这些日子的机甲二，已经火得不能再火了，特别是楚妈妈没有第一时间去看电影，就想着等楚爸爸空了再一起去看，谁知道，等了好久，傍晚黄金时间的票都买不到。

    最后，还是箫景璇出手才搞定的，四个人一起去看了一场。

    箫楚两人当然已经看过了，首映典礼一次，私下里两人还悄悄去了一次，即使第三次看，依旧觉得不错。

    由此可见，演电影的都是这种感觉，那其他观众和影迷就更加觉得有重复看的亮点了，于是，有些人看了一次两次，还想看三次四次，也不怪电影票房持续走高。

    而无论看多少次，电影那犹如实景的特效都是值得津津乐道的。

    特别是一些自诩眼神犀利的“真相帝”，看了好几遍居然依旧没能找到那些明显是特效的虚假地方，这令往日专门以此为乐的观众很是郁闷。

    不是他们眼神退步了，而是机甲二的特效实在强大，做得如此真实真的可能么？

    不管怎么说，这些人都是给电影贡献了不少票房的，云济山表示，她不怕研究。

    而机甲二的成功，明显给寻道特效组带来了不少利益，很多大单都自己找上门来了。

    自己国家有比好莱坞还牛叉的特效技术，谁还舍近求远的送上门去被宰呢？哪怕寻道的收费不低，可比起好莱坞来说，也算实惠了。

    来到风景娱乐，楚络希看到精神萎靡的冷路相当吃惊，有些发肿的眼带，已然黑得像是化了妆的：“冷大纪？你什么时候成国宝了？”

    冷路睁着一双泛血的眼睛，透着无限的幽怨，有气无力的说道：“我错了还不行吗？我以后再也不敢了，希希，你让楚爸爸赶紧收手吧！”

    楚爸爸？楚络希诧异，虽然她有故意诱导的嫌疑，想要楚爸爸到帝京之时，帮她收点利息。

    可看这情况，不只是利息那么简单啊！

    “我爸怎么了？”楚络希纳闷，因为在家的时候，楚爸爸提都没提，所以她并不清楚冷路的悲剧。

    箫景璇也好奇，看着冷路就幸灾乐祸的咧了咧嘴，楚爸爸出手果然不同凡响，居然把冷大纪给折腾得像朵焉了的苦菜花，就算她和某希亲手报复也很难达到这种效果……

    蓝伦摘掉眼镜揉了揉鼻梁，看起来精神也没好到哪里去：“楚爸爸每天三顿赶着吃饭点给她介绍女朋友，即使楚爸爸前天回cd了，也有秘书贯彻执行，你爸每天会打电话检查。”

    所以说，冷路想要逃跑都没办法，一旦查岗不在，估计楚爸爸接下来的手段会更狠，作为聪明人，冷路宁愿现在忍了。

    “呜！”楚络希捂嘴，介绍女朋友？那不等于是相亲么？还每顿饭换一个的节奏？

    orz，突然之间，楚络希对楚爸爸有种莫名的崇拜，姜还是老的辣啊！即便她已经两世为人，面对这等直接打七寸的手段依然是拍马也赶不上。

    箫景璇呆了呆，随即抹了一把冷汗，原来楚爸爸当初对她已经很手下留情了啊！

    要知道，冷路家里给她安排相亲，她可以直接不出现，但是楚爸爸出手，既是长辈，也是“报仇”，所以她躲都不敢躲。

    有时候，人太熟了反而可以任性点，不算熟悉又有辈分劣势的话，那只能干受着。

    难怪冷路状态这么萎靡，害得她一开始还以为公司的事情真那么多，把人都给弄成这样了，让她稍微有那么一点点愧疚感。可是，这居然跟公司正事无关……

    “咳咳！”楚络希干咳两声，看看冷路又看看蓝伦，不知道说什么好。

    如果直接安慰会不会太没有诚意，还有点幸灾乐祸了？

    冷路泪眼汪汪的瞅着楚络希，用那种宠物式的卖萌眼神：“小希，我知道错了……要不，让你爸延缓一下行不？最近好忙……”

    一边忙，一边又要各种相亲，她都快崩溃了。前天要不是某希节目拍完了要回家，楚爸爸估计会一直呆在这亲自盯着她上阵。

    论冷路的条件，不管个人还是背景，都很少有女的会拒绝，所以，相亲不是最惨的，每次相亲过后才是悲剧。

    特别是次数一多，人也多了，每天挨着接电话都能把人搞得神经衰弱。冷路自觉，最近她都有了电话恐惧症……

    “你拒绝不就行了？”楚络希疑惑，这相亲未必都是成功的啊！

    “可有些人就是听不懂拒绝啊！还各种自我介绍……”冷路深深觉得，她的唠叨根本就不算事儿，有些女人比她还能掰，每次都能让她内伤。<!--24153+dd856+19227800-->
------------

560.第560章 现场开演

    冷路认为，她唠叨那是话多，本身并非无理取闹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    可这些天她接触的有些女人，非得强迫她接受他们的奇葩道理，便是冷路无法忍受的了。

    楚络希震惊的听着冷路吐槽某某夸张的第一次见面，某某某神奇的三观，或者某女高傲的公主病，某某女幻想女王要奴役她等等非典型事件，一边更加崇拜楚爸的手段，都打哪里找来的这些极品？简直堪比电视小说中的存在。

    箫景璇也听得一愣一愣，飞快的暗自琢磨着，她应该没有什么地方让楚爸不满吧！

    蓝伦倒是没有阻止冷路的唠叨属性开启，被折腾得狠了，也该她发泄发泄。

    毕竟，以冷路对外的形象来看，能听她发泄的人也不多。总不能每次都她一个人受罪吧，大家得有难同当……

    看冷路那惨兮兮的样子，楚络希最终决定，还是跟楚爸爸说说吧！

    主要蓝伦可是她的专属经纪人，在人家手下混，可不好太过啊！万一，这事儿过界了，蓝大纪发飙了怎么办？楚爸爸不知道这层关系，可她不能直接无视啊！

    “好了，庆功宴快开始了，我们出去吧！”箫景璇开口解救楚络希于水火，发泄这么长时间，都够了吧！

    “哦……”唠叨一通后，冷路终于觉得爽了不少，虽然精神还没有恢复，可状态已经好点了：“开完庆功宴我就解脱了，一定睡上三天三夜，真是困死我了。”

    楚络希轻笑了一声，睡三天三夜？是准备吓人的吧！

    电影庆功宴自然不可能像首映典礼那样，谁来都可以的，最主要的除了电影参与人员以外，邀请人士是有一定数量限制。<strong>txt全集下载</strong>

    大多是业内不容忽视的人物，还有云济山私交很好的各类型朋友。

    剩下的，便是风景娱乐的艺人和相关人员了。

    作为机甲二最大的投资商，以及庆功宴的主办方，以公司名义请来的人还是不少的。

    除去艺人和其他投资商以外，还有许多跟接下来利益有关的国外发片商。

    以机甲二叫好又叫座的红火程度，再加上机甲一在国外的口碑，没道理不迈出国门啊！

    不说风景娱乐开拓国外发行市场，就是外国的发行商也早盯上了机甲二，差不多都是主动找上门来的。

    “我说，就办个庆功宴你怎么累得像条狗似的，原来还借机挑选国外发行商啊！”楚络希听到冷路给箫景璇介绍一些不认识的来宾，忍不住吐槽。

    “这不是顺便了么？反正都是宴会，能把两件事都办好了也不错啊！”冷路深深觉得，事半功倍最重要，若是现在开了庆功宴，接着还要接待外国的发行商，那不是重复了么？

    “是不错。”楚络希瞄了冷路一眼：“那你也别喊累啊！”

    她算是看出来了，冷大纪根本是为了省事儿，说白了，想懒。

    若是换了一个公司主办，还巴不得多办几场呢，没有名目，找都要找点理由出来。

    一是增加公司的影响力；二是给旗下艺人制造更多的机会，毕竟这种宴会，各方面的高端人才都有，那怎么去交流就得看自己了。

    所以，很多公司热衷于主办这类宴会，同时很多艺人也喜欢参加。

    结果，到了风景娱乐，冷大纪的手上，什么热衷都是浮云的，完全比不上她偷懒重要。

    难怪现场如此热火朝天，需要交流的机会太多，很多人忙不过来啊！

    “可是真的很累。”冷路深深的叹了口气，可怜兮兮的说道。

    “就你抱怨多。”箫景璇悄然给了冷路一个白眼，人家蓝伦怎么没吐槽？

    “你还敢说？”冷路射出愤怒的小眼神：“要不是你这当老板的总撂担子，我能这么累？”

    箫景璇意味深长的看她一眼，不疾不徐的道：“我是上节目去了，什么撂担子？难道‘秀色可餐’没给通告费？”

    冷路一噎，差点跪了，这丫的还能再不要脸点么？可惜，她现在不敢当面说这通告都是怎么来的，否则，某大神肯定跟她算账。

    天知道，她已经被惩罚过了啊，为什么还要揪着这点不放？

    而且，为什么受伤的总是她，某人开公司当甩手掌柜就算了，她不过是表达了一下不满，就被楚爸爸给虐了，她莫非前十世都是恶人？这辈子就注定被虐？

    “咦，冷路，你在这里？我找你好久了。”一个惊喜的女声传了过来，打断了某大神找冷路算账的心思，但是，却不见得是救了冷路于水火之中。

    楚络希很惊奇的看到冷路犹如被触电一般，瞬间有一种要逃遁的冲动，结果可能是发现根本逃不了，才生生遏制动作，顿时冷着一张脸看走进的女人。

    能够来参加这场宴会，身份应该不差吧！而且看衣着打扮，也不像差钱的那类，楚络希默默想着，偏头去看箫景璇，却接到某大神摇头的回应，看起来，某大神也不认识。

    一直沉默的蓝伦瞬间爆发了无与伦比的存在感，温文尔雅的扶了扶鼻梁上的眼镜：“董小姐，你找冷路？”

    董菲点了点头，有些着迷的看着冷路那冰酷的脸，觉得这男人真是越瞧越有魅力：“前天见面后，你怎么不给我电话？”

    楚络希眼睛圆了圆，瞬间悟了，难道这位董小姐也是楚爸爸给介绍的相亲对象之一？看背景应该不差啊，楚爸爸上哪儿联系的？

    还不等楚络希多想，事情的发展出乎意料的拐弯了。

    只见冷路身边突然冒出一个浓妆艳抹的女人，很大胆直接的就挽上了冷路胳膊，亲密的妩媚一笑：“路路，你怎么才来啊，人家等你好久了说……”

    楚络希和箫景璇瞬间被打败，全身立刻蹦满了鸡皮疙瘩，这声音语调？从电视里学来的？

    还路路？看冷路那毫无表情的脸，僵硬的身子，估计是被震傻了吧！

    蓝伦眉头一皱，还没来得及解救冷路，先前的那位董小姐就双目冒火了，利刀一般的仇视着浓妆女人：“你是谁？缠着冷少做什么？”

    冷少？楚络希和箫景璇彻底惊呆，看现在这情况，是要争风吃醋打架的节奏么？

    

561.第561章 小三你好

    原本还以为那个董菲是个知性美女，好歹有一身千金小姐的范儿。谁知道，当“情敌”出现的时候，董菲就原形毕露，立刻化身为有些歇斯底里的脑残女，眼见就要跟后出现的妩媚女打起来了。

    箫景璇和楚络希连忙后退五步，率先远离那看起来就危险的区域。

    结果，这两只的问题还没有解决呢，突然之间不知道从何处冒出来三四个冷路的“女朋友”，不闻不问就加入战团。

    这方小地盘，瞬间热闹了。

    “天，我爸到底从哪里找出来的女人？”楚络希对这疯狂一幕极为不可思议，简直比电视小说还难以理解。

    这些美女明明有知性的，妩媚的，萝莉的，甚至有清纯的，女神的等等，当真是百花齐放，种类繁多啊！

    可有一条共同性，那就是发现“情敌”就变身，瞬间战斗值爆表了。这时候，啥形象都没有，只剩下一群泼妇。

    箫景璇打了个寒颤，觉得宴会大厅中的空调温度太低了：“咳……该不会是精神科去找的吧！”

    “啊？”楚络希愣了一下，随即无语了。

    虽然这些脑残女看起来的确挺蛇精病的，可能出现在宴会现场的会没点身份背景，所以说，楚爸爸才是最牛的人。

    “你爸做职业月老肯定不错。”蓝伦好不容易将冷路从快打架的女人堆里救出来，终于忍不住吐槽了。要不是一群女人只顾着争论，冷路哪里这么容易就脱身？

    “咳咳，没有那么厉害啦！”楚络希讪讪的说道，哪里想到事情会这么严重？居然随时都有可能被不止一个女人堵路，难怪冷路精神萎靡，一见到她就直接认错。

    可怜的冷大纪，都是被吓得啊！

    “哎！”第一次，冷路没了唠叨的兴致，赶紧着悄然遁走。

    至于正在闹腾的几个女人，不用太过关心，只要不是彻底白痴，那么就不敢在现场闹大，最多就在那小片地盘把矛盾给解决了。

    重新换了个人多的地方，冷路暗自松了口气，整个人躲在蓝伦身边，生怕被不该出现的人看到了。

    楚络希笑了笑，决定宴会过后一定要跟楚爸爸谈谈，万一触碰到了蓝大纪的底线，吃亏的还是她啊！

    拿了一杯果汁，楚络希跟箫景璇躲角落里去了，反正需要交流工作的是两大经纪人，他们俩就是出来晃一下的。

    “嗯？”楚络希看到大门走进来的一对，眼睛亮了亮：“小雪跟胡逸已经摊牌了吗？居然一起来参加宴会？”

    “应该吧！”箫景璇抬眼看了看，笑得有些玩味。

    “你怎么知道？”楚络希纳闷，作为朱雪双的闺蜜，她都还没得到消息呢，难道她脱离现实太久了？

    “直觉。”箫景璇说了一个让人吐血的理由。

    闻言，楚络希瞬间黑线，某大神的直觉真是比女人的第六感还灵敏。

    像是听到了楚络希的吐槽，箫景璇笑道：“看胡逸的状态就知道了，同为男人，我自然读得懂。”

    “是吗？”楚络希眨了眨眼，原来还有这说法。那她觉得今天的朱雪双有种幸福甜蜜的味道也是差不多的感受了？果然，恋爱的女人也是不同的。

    “你可以直接问问，我相信，胡逸不会瞒着。”箫景璇肯定的说道，恐怕某人会巴不得全世界都知道她和朱雪双的关系了吧！因为，她自己当初就是那么个心情，若非察觉到楚络希不愿意过早暴露，两人的关系又岂会被大家猜测了那么久才明确？

    正聊着，箫景璇被冷路叫走了，楚络希有些无聊的坐在角落喝果汁，心下还在想，要不要把朱雪双给叫过来唠嗑唠嗑。

    不过，还不等她实施心底的想法，一个陌生的男人就窜了过来，刚吓了一跳还没回神就被男人的话给摄住了。

    “二嫂，你好，初次见面，多多指教。”男人笑靥如花，长得很耐看，这会儿正一脸讨好的看着楚络希，眼中有看偶像时特有的光芒。

    二嫂？楚络希醉了，这称呼还真是稀奇，让她一时之间没反应过来。

    “我的中文名叫箫景云，呵呵，你可以叫我小云。”箫景云赶紧自我介绍，免得被偶像当登徒子给打了，她可是很清楚的，自家偶像的武力值颇高。

    楚络希恍然，原来是某大神本家的人啊！t国第一家族？貌似上次在m国的交流会上见到了老大，没想到今天是见到了老三么？

    “你好。”楚络希稍微有些纠结，某大神也是，自家人来了也不给她提个醒，又被打了个措手不及啊！

    “希希怎么不跟二哥回家啊，我妈都念叨好久了，放心吧，我妈是你粉丝，不会为难你的。”箫景云说到了关键，所以她这次来华，还是带着任务的。

    “……”楚络希一时间不知道该说啥，有一个粉丝的婆婆，到底是好事儿还是坏事儿？

    或许是见到偶像挺激动的，大部分时间是箫景云在说，楚络希在听，偶尔被问了回答一下，两人倒是相谈甚欢的样子。

    于是，等箫景璇回来时，就发现自己位置莫名被一个男人给占了，最重要的是，还跟某希聊得很高兴？

    箫景璇脸一黑，快走两步，正想着要把这个不长眼的是拎着扔出去呢，还是一脚给踹开时，才发现是个带亲的，不仅有些阴郁：“小三，你怎么会来？”

    这个称呼差点让楚络希自毁形象的喷了，赶紧深呼吸着将手中果汁给放下。某大神果然是语不惊人死不休啊，时不时的就要来点刺激……

    箫景云很委屈的看了某大神一眼，无奈的说道：“哥，你就不能在二嫂面前给我留点形象么？什么小三，总是叫得那么难听。”

    箫景璇犹自在楚络希身边坐下，看了箫景云一眼没再刺激她，那“二嫂”两个字把她给娱乐安抚了：“我是奇怪，你怎么会来参加宴会？事先也没听到消息。”

    “我是带着任务来的，妈让我问你，你跟希希什么时候能回家？”箫景云幸灾乐祸的一笑：“大哥把t国国内的娱乐公司交给我玩了，我这次来，是准备找你要机甲二在t国发行权的。”<!--24153+dd856+19247807-->
------------

562.第562章 肯定会火

    箫景璇暂时忽略了第一句，愣了一下笑道：“把娱乐公司给你玩了？是看你太闲吧！不过看上机甲二，算你有眼光，这事儿你直接找冷路就是。”

    “也就能玩玩，根本就是大哥想减负才扔给我的……”箫景云感叹了一下，想吐槽控诉老大箫景山的不良行为。

    家族是由老大箫景山继承的，那产业自然该她管，现在把娱乐公司扔给箫景云，实乃甩手掌柜的行为。

    所以说，箫景璇开个公司总是当甩手掌柜，实际上有遗传的嫌疑。

    听到两人的谈话，楚络希望了望炫目明亮的天花板，t国排名第一的娱乐公司只是“扔”给箫景云“玩”的？感觉怎么像是“小弟，这套积木你拿去玩”这么随意呢？

    就说，其实豪门的世界，她是不懂的……

    后来，箫景云被箫景璇给赶跑了，云济山又挤了过来，郁闷得想要过二人世界的箫景璇无比牙痛。

    “云导，听说你现在过得挺滋润的啊！”楚络希调侃的笑着，貌似庆功宴都让风景娱乐给全权负责了，云济山基本不用忙。

    “还行，呵呵……”云济山拨了拨那越来越多的地区支援中央的头发，满脸油光的样子，貌似胖了不少啊！果然是没有压力，容易心宽体胖。

    看了看箫景璇，云济山嘿嘿一笑：“听说今天来了不少国外的发行商，谈机甲二上映的？有没有西方的？”

    箫景璇奇怪，这种事情冷路怎么不跟云济山汇报，貌似电影是人家拍的：“有啊，还是阿曼给介绍来的呢，开出的价格也非常合理。<strong>小说txt下载</strong>”

    国内电影上西方市场很苦逼的，发行商和院线的抽成都抽得厉害，简直比吸血鬼还吸血。

    基本上，不管电影在外国卖座不卖座，国内方都只剩一些残羹了。

    不过，因为国内电影上西方市场，不管票房收入多少都是额外赚的，而且，以rmb和m元的兑换率来说，残羹也相当可观，这才造成国内电影即使被吸血也趋之若鹜的畸形心理。

    而箫景璇说的价格合理自然是按照西方电影市场正常分成来计算的，对于国内电影来说，那可是前所未有的高价。这点，知道的人都明白，机甲二能卖到如此价格，不仅是前面机甲一的铺垫，还有阿曼的人情。

    否则，以西方市场对华西电影惯有的作风，机甲二卖点十足也会有贱卖的嫌疑。

    要知道，以机甲二的特效来说，那可是划时代的，目前电影界最高端的技术，连好莱坞都没有的，冲这点，若是贱卖了实在太可惜。

    “是吗？那真是太好了。”云济山以拳击掌，心情很是兴奋，她理解箫景璇的意思，能卖出正常分成，她已经相当意外了：“那我得谢谢阿曼，等她下次来华夏，一定请她吃好吃的。”

    “嘿，相信这个是阿曼导演喜欢的。”楚络希轻笑了一下。

    对于外国人来说，其实华夏最有名的是美食，基本上来过华夏的，都会成为华夏美食的俘虏。哪怕阿曼是全球知名的导演也不会例外，所以说，云济山这个感谢方式，定会深得阿曼之心。

    “呵呵，希望如此。”云济山高兴过后，神色闪过一丝忧郁：“其实我挺纠结的，心情也有些忐忑，老实说，机甲二虽然是我想拍的完全的华夏风科幻电影，但到底是太华夏风了，不知道外国市场能不能接受？”

    在国内，机甲二的荣誉和赞赏已经达到了巅峰，证明市场反馈是前所未有的好。但是，国外的市场就不一样了，特别是西方，很多华夏风特别强，国内口碑特别好的电影，在西方都混不开，反而是国内口碑不怎么样的，西方市场反应良好。

    而机甲一的反响都不错，那到底是有原因的。

    对国内，那是一部靠特效撑起来的大片，被好莱坞式的电影养成的观众口味就是这么的。对西方来说，机甲一是纯粹的科幻片，他们不存在看不懂的问题，所以接受良好，感觉一切都正常，这才有那样的成绩。

    但机甲二，追根揭底，是一部华夏式的武打片，西方市场未必买账。

    “放心吧，肯定接受。”楚络希说完后才猛然想起，前世在机甲二上西方市场时，国内也有过这些担忧，各种分析，各种调查都表示情况不太乐观。

    追究原因，就是西方人不懂华夏功夫。

    一般国内这类电影在西方很难被捧场，说白了，就是民族特色，洋人不懂欣赏，最多看个热闹，口碑就未必有多好了。

    最后机甲二倍受反应的程度，简直让国内关注人士大吃一惊，那等赞誉完全出乎所有人预料。甚至，包括西方的很多人都认为，机甲二开辟了华夏特色电影的道路，是一部划时代的电影。

    似乎是突然之间，西方人就能看懂华夏功夫电影了，令人纳罕无比。

    听到楚络希的肯定，云济山和箫景璇都向她行注目礼，这孩子，自信未免太强大了吧！现在外面媒体各种分析机甲二上西方市场的形势，那一致不太看好啊！

    “为什么这么肯定？”云济山纳闷，怎么某希比她还有信心，貌似她是演员，不是电影市场分析家啊！

    箫景璇也奇怪，有时候，楚络希莫名的自信是她不能理解的，因为根本没有缘由，单纯的就是自信。可每次的事实证明，楚络希的自信从来没有白瞎。

    “呵呵！”楚络希尴尬一笑，貌似她回答得太快，表现太异常了。

    虽然她从前世知道了结果，可别人不知道啊，自然不理解她为什么这么肯定。

    何况，如今的机甲二跟前世已经有很大区别了，除去保留了前世电影倍受赞美的闪光点外，还增加了科技室的特效精美度，以及剧情的逻辑关系等等众多更具登高的亮点因素，自然没有道理会比前世的成绩还差。

    所以，在别人对机甲二登陆西方市场的成绩忐忑猜测的时候，她已经有了无与伦比的自信。<!--24153+dd856+19262630-->
------------

563.第563章 爽辣爽辣

    看云济山完全没有放过的意思，似乎一定要得到她如此自信的缘由，楚络希稍微有些后悔自己的嘴快了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    有那么点先知什么的，最怕较真的人了有木有？因为编理由很费脑细胞啊！特别是，这个理由还要有道理，不能太忽悠人。

    “咳咳……”楚络希掩饰的咳嗽一声，脑中急转。

    理由吗？后世对机甲二在西方成绩爆表的事后分析算不算？

    有些东西，在事前容易一叶障目，但是事后嘛，很多没发现的也能一一清楚了。

    “媒体的预估，其实是想太多了。”楚络希整理了一下，缓缓的说道：“大多不看好，那是因为华夏的武打电影让老外难以理解，所以说，看不懂。”

    “但是，云导或许忘了，机甲二在我们华夏人眼里是武功，但在老外看来，未必是……”

    楚络希提醒了一点，说的就是前世过后分析最能说服人的部分。

    闻言，云济山和箫景璇脑中掠过一个闪念，却模模糊糊的，不太清楚。

    “你的意思是？”云济山沉思了片刻，有些急切的问道。她感觉，楚络希的话让她摸到了华夏电影在西方市场的无限可能性，所以，有些激动。

    “转换概念？”箫景璇念叨了一句，眼睛亮了亮。

    楚络希诧异，大神果然是大神么？居然一提醒就猜到了关键？

    “对，转换概念。”楚络希轻笑：“老外看不懂华夏武功，最多看个热闹，从根本上来讲，他们是不能理解建构在中医基础上的武学，比如经脉啊，穴道，内力之类的，不懂这些，看什么都云里雾里，只觉得厉害，但会不明觉厉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    “可是机甲二不同，电影里最主要作战的是机甲，除开真人打斗的部分，其他都不一样了。”

    “原本内力之类的东西，变成了机甲运行的能量，原本单纯的招式也变成了能量或按键支撑的某项固定动作，比如出拳，扫腿等等，这对老外来说，就什么都能理解了，自然不会看不懂。”

    所以说，老外看机甲二，绝对不会联想到什么降龙十八掌，佛山无影脚这种东西，文化的换概念理解成功，那么，横在东西方之间无法解决的矛盾就不存在了。

    这样，以机甲二本身故事和拍摄的高质量和经典程度，没道理不火啊！

    “啊……”云济山使劲拍了一把大腿，痛得咧嘴却兴奋无比，这感觉，好似一口气喝了两斤烧刀子，爽辣爽辣的：“原来如此，原来如此啊，呵呵……”

    云济山的确激动得不行，原来在不知不觉间，她竟然完成了一个突破，解决了一个划时代的种族隔阂问题，实在是太……佩服自己了。

    “咳，话说，这是真的吗？”境界太高，云济山突然不敢信了，毕竟电影还没有上西方院线，没有经过市场的考验，不过是楚络希的一家之言而已。

    “咳咳！”楚络希继续掩饰：“这个是我的想法而已，反正电影快上映了，等着看结果不就好，是骡子是马，溜溜就知道。”

    箫景璇点着头，思维已经不知道飘哪儿了：“我倒是觉得小希说得对，阿曼不就是老外？还是个对好莱坞电影有着资深理解的名导，连她都对机甲二认可和赞美，没道理其他人的欣赏差十万八千里吧！”

    “说是这么说……”云济山很想直接信了，可事实还没有出现，始终没有底，毕竟这是她的作品，当局者迷：“导演看电影，跟影迷看电影的角度是不一样的，阿曼虽然说好，可观众的口碑未必会相同。”

    这就是所谓的可能业内一片叫好，业外全体推倒的典型么？

    叫好不叫座，便是专业艺术价值，和观众审美观的冲突。对此，即使是名导也很无奈的，电影没上映之前，谁都不知道会怎样。

    “行了云导，既然电影还没上映，无论怎么你都放不下心来，那还纠结什么，直接等结果就是。”楚络希不以为意，只想快点结束这个话题，再掰下去她怕会露馅儿，面前有一只妖孽成精了，得多多防着啊！

    “说的也是，不过听你这么一说我也舒坦一点了，好歹外面一片不看好，你还给我找了个如此强大的理由，嘿嘿，谢谢！”云济山吐了一口浊气，全身轻松的站了起来，别看她年纪大了，其实不是没眼色，当高瓦电灯泡的滋味不太好受啊！

    之所以顶风插足，还是想多寻寻安慰而已。

    还好，楚络希给了她足够的安慰，云济山表示满足了，还是赶紧撤吧！

    最终，箫景璇如愿以偿的跟某希躲在角落过二人世界，重要的是，大厅里还有这么多人“演戏”给他们看，感觉挺多姿多彩。

    参加完宴会，箫楚就起程去m国了，因为阿曼的末世电影就要开拍，还有一群各国的精英和好莱坞的知名演员等着他们俩呢！

    当然，箫景璇还不知道情况，一切事宜只有进了剧组才明白，这会儿，他们俩都还没能看到剧本的。

    所以，只有楚络希一个人暗自兴奋，众多顶尖演员齐聚，要不飙戏是完全不可能的，何况，同为主角，大家需要全力表现自己才可能脱颖而出。

    在一部电影里，顶尖演员多了，虽然能在电影宣传时赚尽眼球，可对演员本身来说，未必是好事儿，竞争太大，各凭本事。

    尤其，多国汇聚，说什么都不能输人输阵，否则到时候打脸的就不是自己了。

    住进某大神在m国的别墅，楚络希难得兴奋到睡不着：“说起来，在外国拍戏感觉有些怪怪的。”

    “哪里怪了？”被影响到也没能睡着的箫景璇好笑的问。

    她认识的楚络希一直成熟沉稳得可怕，从出道开始就表现得比老人更熟悉这个圈子，真是难得见到她这么“新人”的表现。

    挠了挠头发，楚络希嘿嘿一笑：“感觉肩头重了些，平日里在国内拍戏，似乎可以更任性。”

    “任性？”箫景璇愣了一下，随即嗤笑一声：“你说的是有压力了吧！原来，你跟我拍戏这么久，就从来没有过压力？看起来，国内媒体老说跟我搭档的女演员受压不行，总是演成了花瓶根本是捧杀我的。”<!--24153+dd856+19277742-->
------------

564.第564章 又见熟人

    “咳咳……”楚络希被自己口水呛到：“你是吐槽我，还是在埋汰我？”

    “没有，我在吐槽媒体。”箫景璇立刻表明立场，敢埋汰某希，她不想活了吧！

    不等楚络希继续捅刀，箫景璇赶紧把自己洗白：“我知道，人在国外，代表的就不只是自己，不管愿不愿意，在别人看来，名字的前缀都带着国家，自然压力山大。”

    “切……”楚络希嗤笑一声，知道某大神在逗自己玩呢，心里的紧张兴奋莫名被治愈了不少，禁不住嘀咕道：“我就没见你压力在哪儿了？”

    其实楚络希隐隐还有些期待，不知道某大神在看到剧本后，知道主角那么多，每场戏都在隐形竞争时表情会是怎么样的？依旧会觉得毫无压力么？

    不可否认，在这一刻，某希邪恶了，特有种看好戏的心态。

    这世的某大神虽然成了她男朋友，可前世的传奇依旧永存在心中，有时候那种仰望的心态是少不了的，自然越熟悉越想看她最真的一面，有时候出糗，便是一种真实的诠释。

    尽管楚络希嘀咕得小声，可耳尖的箫景璇还是听到了，心下笑笑并没有继续纠结这个话题。

    好好休息了一晚上倒时差，箫楚依旧很准时的出现在了约定地点，并没有特意的赶时间。

    反正上次试镜也这样，用不着去跟别人拼早到。

    实际，西方老外挺在乎时间观念的，早到这种事儿并非完全是好的。<strong>txt全集下载</strong>只要不迟到，那就相当好了……

    不过，到了剧组所在地，楚络希看到了一个异常意外的“熟人”。

    “中森英子？”楚络希一噎，瞬间感觉到了这剧组和阿曼导演满满的恶意，为嘛这个女人还要在她面前晃悠，还来恶心她啊！

    其实她倒不是很在意这女人，如果可以她其实完全能无视，只不过，这人那狠狠的仇视眼光太明显了，很污染坏境的好不好？

    额……貌似前世她这个角色就是中森英子的，可现在，她虽然抢了过来，也没有必要这么恶狠狠的吧！

    “上次试镜不是被吓进医院了？然后呢？”楚络希纳闷的问道。

    因为没想过会再见，更别说在同个剧组共事了，所以楚络希没去关注后续，现在，自然得了解了解。

    “吓晕了而已，过了这么久，也缓过来了。”箫景璇皱了皱眉：“莫非，上次试镜她也通过了？”

    没有看到剧本，箫景璇只能这么想。

    楚络希是最奇怪的，难道上次试镜，导演不只是挑选主角？还是说，这部末世电影也因为她而蝴蝶出来了不一样的东西，亚洲区出了两个女主角代表？

    “张叶，待会儿你找机会打听一下，中森英子是怎么回事儿？”箫景璇低声对助理说道，觉得这事情一定要搞清楚才行。

    没有千日防贼的，他们要在剧组拍戏，肯定不是一两天就能完成，以中森英子对楚络希的仇恨来说，这每天还得应付算计，那对工作有害无益。

    “最好，是能早点把她解决掉。”箫景璇暗自有些懊恼，上次试镜过后，她虽然有准备这件事情，可没有立刻动手，让这蚂蚱到现在还来蹦跶，确实挺恶心的。

    楚络希没有说话，对这也醉了，戏耍一次是好玩，戏耍两次是跟这丫的八字不合，若是还来三次四次，她可没心思陪这小rb。

    这部电影有众多顶尖演员汇聚，她需要全力以赴才能不搞砸了，从而丢了华夏演员的脸。所以，并不希望还得时不时的防备着中森英子，分散了注意力。

    尽管她有前世的经验和基础，可楚络希自家知道自家事儿，即便是前世，她也没有跟外国人拍过戏，更没有拍好莱坞电影的经验，这其中到底有什么区别和差距，她一无所知，所以，她现在即使有自信，却没有把握力压“群雄”，把所有人都吊着打。

    只能说，拍这部电影，面对众多竞争者，她会尽最大的努力，其他宵小还是早点解决得好。

    于是，楚络希没有阻止箫景璇的插手，她没时间和心情再去和中森英子闹着玩……

    不等张叶答应，一个人从旁边冒了出来，很激动的说道：“这个我知道，我知道！”

    “华铭？”楚络希诧异，这不是华峰的那个儿子么？怎么会在这剧组里？

    华峰已经回国了，并且加入了风景娱乐，连带华铭这未来天后也背靠着公司在国内出了道，如今已经小有名气，身价直线飙升中，相信，要不了多久，前世她知道的天后华铭就会出现了。

    然而，这位不在国内忙事业，在这里作甚？

    “咳咳，希希不是要来m国拍戏了么？这里我熟，我来给你做助理啊，反正不是没做过……”华铭笑呵呵的说道，退去了青涩，多了几分出入社会的成熟和圆滑。

    “做我助理？现在？”楚络希吃了一惊，上次来m国，不过是短期的混迹，连工作都是意外得来的，所以华峰让华铭来见识见识那就罢了，现在整部电影都得跟啊，这么强大的助理她用得起么？

    “是啊，我刚出了专辑，正在休假中，时间上不是正好么？”华铭好像很乐在其中：“哎呀，这个并不重要，重要的是那个小rb，我听说是来跑个龙套的，主要是要用亚洲人，导演本来是想随便找的，这个可不缺，不过她主动找上门了，用谁不是用？阿曼也就答应了，反正当初试过镜，还算熟悉。”

    “龙套？”楚络希想了想，也是这情况。

    电影中的末世是全球范围内的毁灭性灾难，哪怕电影只叙述一部分，可几大洲也得兼顾一下，说说整体情况，那么，会有龙套那相当正常。

    若是亚洲区的人，让一个黑人演员去客串，估计所有观众都得醉了。虽然这种低级错误不是说一定不行，可不能一眼就看明白剧情，那多余的解释会太浪费镜头了。

    对此，作为名导的阿曼是不可能这么小白的。

    “是啊，据说就一两天能拍完，不用太费事儿。”华铭倒是很快进入自己的角色，没等楚络希到来，就将事情原委给打听得清清楚楚。<!--24153+dd856+19277743-->
------------

565.第565章 末世剧本

    一两天就拍完？楚络希仍然觉得有些阴风阵阵，这丫的那仇恨小眼神也太明显了从一进剧组就被盯着，那感觉不可能好到哪里去……

    “果然，跟这女人八字不合。”楚络希叹气，本来也是天生敌人啊！

    不等箫楚这边谈论好，阿曼眼尖的看到两人，立刻走了过来，一张脸笑成菊花：“亲爱的箫，楚，欢迎你们来到好莱坞。”

    轻轻抱了一下，箫景璇倒是不客气：“我说阿曼导演，你真的欢迎我们吗？”

    “啊？”阿曼很无语，也很无辜，一脸疑惑的表情，完全不明白箫景璇在说什么。

    楚络希抱礼之后，看了中森英子一眼，示意的道：“你明知道我们不可能和，是想制造点意外吗？”

    老外不流行含蓄，所以说，箫楚都直接跟阿曼表达不满了，就是要让阿曼一同警惕点，这事儿办得不地道，最后有问题还是影响剧组的拍摄。

    阿曼看到了中森英子，噎了一下：“哎呀，我的朋友，你们要相信我，这不关我的事，不过一个龙套，在电影说不定就一两个镜头，哪里需要我去关注？都是副导和助理折腾的。”

    “是吗？”箫楚的默契满满，异口同声的质疑。

    “当然当然，我从不说谎。”阿曼坚定的说道：“放心，谁让她进来的，我就让谁盯着她，要给我出问题，肯定严惩不饶。不用太在意啦……”

    “哦！”箫楚两人再次同声。

    阿曼看了看楚络希，随即很诡异的眨了眨眼，看得楚络希鸡皮疙瘩顿起，这老头返童的感觉，在满脸络腮胡的衬托下显得异常恐怖。“其实，她来做那个龙套，对你来说会很快意！”

    “啊，为什么？”楚络希还在阿曼那个表情中惊吓，有点没回过神来。

    “因为，她扮演的是一个陷入危险，需要被救的角色，而你，是那个救她的人。”阿曼嘿嘿一笑，显得十分不怀好意。

    楚络希哑然，看着阿曼很怀疑的想着，这老头确定不是在激发矛盾么？那有些幸灾乐祸的语气是什么意思？

    像是看出了楚络希的想法，阿曼立刻严肃：“大家都是为了表演，自然要全力以赴。演活，演真才是我想要的，对了，剧本给你们，好好琢磨吧！”

    嗤笑一声，楚络希觉得自己悟了，阿曼这是在要求她不要留手呢，能怎么厉害怎么来，她要的就是激烈，是狠手。

    接过那薄薄的剧本，楚络希看了中森英子一眼，嘿嘿笑了，她喜欢这种不明觉厉，特别是给别人的“厉”。

    中森英子一个激灵，背后发凉，警惕的看着楚络希，突然有了一种不详预感……

    “你们先看，我忙我的去。”阿曼立刻扔下箫楚，急冲冲的走了。

    今天开机，就算拒绝了记者现场报道，她也有很多事情要做，不是那么空。

    箫景璇低头瞧剧本，本身对这的期待值已经满了，自然早想先睹为快：“居然还有中文版？阿曼倒是有心。”

    手里的剧本虽然薄，却有两个版本，一个是通用的英文版，一个是演员母语版，其他人也是一样的，看得出来，阿曼在这方面很用心。

    “这么多国家汇聚，剧本就要这样才行，演员理解透彻了，才能演得更好。”楚络希翻开剧本，毫不意外是她接触过的，最简单的剧本。

    除了基本的背景，角色，关系，以及故事主线以外，其他都待定。

    也不知道这个待定是导演和编剧的事，还是全靠演员临场发挥。

    若是靠演员临场发挥，那这拍戏就好玩了……

    快速扫完第一遍剧本，箫景璇和楚络希对视一眼，心里也有了底，果然是无处不在的竞争啊！

    “剧本倒是简单。”箫景璇其实有些意外，阿曼敢无剧本试镜，居然也敢这么拍戏。

    世界级名导就是大气，剧本都敢只给个框架，电影最后会拍成什么样，还得看现场。

    “我觉得，剧情的走向，说不定会靠演员的表演。”楚络希猜测的说道，努力的回忆了一下前世，对这方面的内幕报道是很少的。

    毕竟，电影都上映了，大家看到的更多是成绩，是拍摄时更有亮点的花絮。真正电影怎么拍出来的，估计很少有人会注意。

    “随机和灵动性？也就阿曼这种级别的导演敢这么做。”箫景璇感叹了一下，貌似云济山都不会，给出的电影剧本也很详细，最多拍摄时有改动，却不会让剧情毫无掌控的发展。

    这部末世电影，剧本上没有一句台词，也没有任何一个动作表情要求，是真正随心所欲了。

    “而且，电影居然是多主角的，连侧重点都没有，相当出人意料啊！”箫景璇还在感慨，难怪阿曼会那样试镜，会那样选角，一般人还真看不明白。

    “如果不是多主角的，只怕没我们什么份儿吧！”楚络希有点失望，某大神怎么这么淡定啊？虽然说话是感叹，可表情一点木有惊讶。

    箫景璇勾唇笑了一下，有点坏坏的：“这样也好，等这部电影上映后，我们就可以等着挑剧本了，而不是剧本挑我们。”

    “……”楚络希呆了呆，某大神当真自信，前世她还真就是这么走出来的，万事难的是第一步：“你想太多了，这电影先演完再说吧！”

    两人一边说着，一边找了个安静旮旯坐下，开始商讨起剧情来。

    这种全靠演员自由发挥的电影，戏前好好做功课最重要。

    不多时，朱莉也跑了过来，聊着聊着，所有主角都加入了进来，你一句我一句的沟通和讨论，看得阿曼一阵欣慰，她要的就是这种感觉。

    好莱坞的电影开机，没有华夏那种风俗，在程序上自然简单了很多，各单位就位后，就等着阿曼下命令了。

    所有事情准备好后，阿曼将众多主演给集合到了一起，勉励了几句：“……其他的就不多废话，电影的剧本你们也看到了，剧情主线保持就好，其他的，你们自由发挥，不知道你们拍过这样的电影没有，刚开始还好，越到后面越不好演，逻辑性，剧情高潮等等得好好考虑。”

    “当然，我是导演嘛，不会什么都不管的，剧情把握主要还是在我，其实我是想看看，这开头你们会怎么演，接下来的发展，自然有我掌控，不要有心理压力啊……”<!--24153+dd856+19289102-->
------------

566.第566章 什么意思

    表演太过自由也不是好事，毕竟演员是演员，而非编剧。

    现在故事情节要让演员自己发展，那可是很伤脑筋的。

    所以说，一群主演的表情，都有些怪怪的，全是心里没底的表现。

    剧情自己发展就不说了，还得大家一起配合，这种事情，压根儿不如照着剧本来得轻松。

    “行了，阿曼导演，你就别再说了，再说我压力更大。”朱莉调侃的说着，惹来大家一阵善意的笑。

    “这有什么好压力的，能用就用，不能用就重拍，大不了最后我找人完善剧本。”阿曼笑呵呵的说，不以为意。

    “好莱坞的电影都是这么拍的？”楚络希纳闷的问着朱莉，上次她在m国客串了一把，人家剧本也很详细啊！

    “怎么可能，这种剧本我也是第一次遇到，完全没经验。”朱莉叹气的说道：“在阿曼手下混还真不容易，不过她以前拍电影也不是这样的啊，就这部片搞得奇奇怪怪的。”

    “哦，那还好。”楚络希松了口气，要是好莱坞拍片都像阿曼拍这部电影的境界，那华夏电影界要多久才能赶得上？希望极度渺茫。

    一般导演，哪敢这么玩？只怕电影还没拍完，就全体扑了……

    因为第一场戏不需要顺利，所以阿曼玩得挺高兴。

    让主角们挨着上，看谁能更好一些。

    虽然现实是七大洲，但并不表示代表有十四个人，有些洲出一个人就够了。所以，主角并非七对，而是五对，这已经很多了。

    电影一开始，需要表现地球各大洲沦陷的情况，自然就要靠主角行动了。

    其他人表演过后，大同小异，反正不是主角救人，就是逃命，然后以此来彰显末世来临的天翻地覆。

    轮到楚络希和箫景璇上场时，阿曼稍微有了一些期待，因为她在华夏呆了那么长时间，几乎每天都看着两人拍戏，自然有所了解。

    而且，箫楚难得的是出自同个地方的一对，这样更有剧情点。

    当然，楚络希和箫景璇也的确没让阿曼失望，上场后的切入点完全不同。

    说起末世，那肯定有丧尸，有变异生物，箫楚所针对的，便是这些敌人，不再局限于末世时的地质灾害所造成的危险。

    阿曼看着眼睛一亮，随即若有所思，演员到底不是编剧，不是所有人都能做得达到她的要求。

    不过，箫楚的表演方式倒是很对她胃口。

    看了一会儿，阿曼突然皱起了眉，纳闷的喊了卡，不解的问道：“等等，你们那么比划是什么意思？华夏功夫的一种？”

    “啊？”箫楚懵了懵，随即反应过来，他们不知不觉间，竟然将网络末世小说里面的内容给演出来了，最重要的，阿曼导演居然没看懂。

    “这个，异能啊！”楚络希笑眯眯的说道：“先姿势比划比划，具体的攻击自然是后期特效制作咯。”

    “异能？”阿曼睁大了眼睛：“末世跟异能有什么关系？”

    这问题倒是把箫楚给问茬了，末世来临，不是该有异能出现？

    箫楚对视了一眼，随即才发现，原来他们俩的思维和导演不在一条线上。看多了末世小说的他们，认为异能是很通常的常识，却不想，这些老外居然还没有这类概念。

    想想也是，末世电影虽然有不少，可大多是丧尸和个人武力的体现，异能什么的，或许有过，但绝对边缘化，并没有形成主流。

    难怪前面的主演都侧重于末世的地质灾害，貌似曾经有一部十分火的电影，主要就是讲小人物在各种灾难中如何登上诺亚方舟的，压根儿跟异能毫无关系。

    想明白后，箫楚囧了，这个要怎么解释？原来小说看多了也会出问题啊！

    在阿曼和众主演兴奋的眼神中，箫楚解释得口干舌燥才终于让大家明白，所谓的末世异能体系。这些，对于不看小说的人来说，当真是新鲜。

    “哦，末世人类进化，异能方向？”阿曼摸着她那一脸的络腮胡，眼睛贼亮贼亮的。

    “听起来很有趣的样子。”朱莉眨了眨眼：“你们国家的网络小说都这么有趣？”

    “难道你们的网络小说不这样写？”楚络希纳闷，反正她不看外国的小说，自然不知道是啥情况。按理来说，应该都差不多的才对啊！

    “不知道，我很少看网络小说。”朱莉淡定的说起，顿时让楚络希无言。

    “呵呵，不错，看起来我让你们自己演，的确更容易出新颖的设定。”阿曼兴奋的说道：“这样吧，今天就工作到这里，我们明天再继续。”

    说着，阿曼就招呼剧组收工了，一脸急切的样子准有事儿。

    箫景璇和楚络希有些没反应过来，这才中午呢，就要收工了？导演还真是有“人情味”。

    “噗，别担心，她一定是来了灵感，要去找编剧了，我才不信她真没有电影的剧本，就这么一个大框架，要怎么拍？真要能靠演员，还要编剧干什么？”朱莉很了解的说道：“既然下午没工作了，要不一起吃饭？我请客啊！”

    “好啊，有人请客也不错。”楚络希笑呵呵的说着。

    “嘿嘿，是不错，听说电影最后会到华夏去拍，到时候你可要请我吃好吃的，对于华夏的美食，我想很久了。”朱莉挑眉一笑，说出了自己的打算。

    “咳，原来在这等着我的，那好吧，就一两顿饭我还是请得起的。”楚络希暗叹，华夏的美食果然深入人心。

    “什么一两顿，好歹有什么美食你得请我吃遍吧！不要那么吝啬……”朱莉很有野心的道。

    “开，开玩笑。”楚络希大惊：“吃遍？别说你就去拍戏那点时间，了不起就几个月好了，每天三顿，顿顿不重样你也休想把华夏美食吃个遍。而且，暴饮暴食毫无节制的结果，你真不怕长胖吗？”

    “啊，华夏真有那么多美食？”朱莉诧异，看样子就是个只知其一不知其二的主：“那个，到时候再说，我带减肥药！”

    “……”箫楚齐齐无语，想吃美食又怕长胖，直接带减肥药的人真是伤不起，这日子过得要有多虐？<!--24153+dd856+19304612-->
------------

567.第567章 我迷路了

    果然，不出朱莉所料，当大家在第二天到剧组时，就拿到了完整版的剧本。

    虽然厚度依旧不够，但故事整体详略已经出来了。

    不过，相对比其他电影的剧本来说，这剧本给演员的自由度也高得多。

    看到剧本里，当真加入了一点异能体系，楚络希难免有些唏嘘感叹。

    尽管前世她没时间看这部末世电影，却也知道剧情的，可以肯定，绝对没有什么异能出现。几位主演“拯救世界”，单纯靠的是武力，也就是说，这其实是一部动作片。

    为什么说只加入一点异能体系？那是因为，导演设定，除了几位主角，其他人都没有觉醒。

    而这也成了主角被选出来“拯救世界”的原因之一。

    原本的设定，其实并没有明确这个原因，观众看得也模糊，不太明白为什么会选出这么几个人凑一起，不过很多人并不会追究，就想他们是主角，被选出也理所当然。

    众所周知，好莱坞的大片，看特效多过剧情，观众已经习惯了故事漏洞，基本都会直接无视。

    当然，能完整一下逻辑关系也是不错的，至少可以减一个观众吐槽点。

    根据剧本，全球各地出现异能者，被联盟最高机构集中起来，为了阻止末世灾难持续恶化，从而集体去对付最终boss——一个病毒体。

    主线依旧简单狗血，不过观众买账就行。“所以说，亚洲区的华夏之所以能出两个异能者，实际上是人口基础的优势么？”楚络希私下跟某大神吐槽，觉得只有主角有异能的设定异常蛋疼，果然主角万能，主角高大上……

    “咳，确实是人口基础比较大，不过，我倒是认为，导演考虑的是电影上映后的观众基础。”箫景璇挑眉：“有我们俩在，华夏上映都不用担心扑街，阿曼算得精呢！”

    “……”楚络希无语：“你这是在夸奖谁？而且，你想太多了，一般好莱坞的大片，在华夏就没扑街过。”

    国外火的电影，在华夏一定会火，哪怕国外不火的，在华夏会火的几率也很大，这种诡异的畸形现象，已经没办法了。

    细细研读了剧本后，电影终于开拍。

    而最开始的亮相部分，每个人都会回自己国家拍摄，所以说，昨天那情况，绝对是阿曼在逗大家玩儿呢！

    穿上自己的戏服，看着那超短的短裤，露肚脐的紧身上衣，楚络希深深的纠结了：“也就是演电影了，要末世真这么穿，纯碎作死啊！”

    大腿全露，腰部也没遮全，脚下还踩着超高的高跟鞋，老外的着装果然是怎么性·感怎么来。

    楚络希还没吐槽完，直接闭上嘴巴了，因为她看到了某大神那十分难看还冒着黑气的脸。

    没办法，这身装扮其实只比三点式好那么一些，能露的地方都露了，而且全体火红色，映衬得楚络希皮肤更加莹润白皙，光是看着就充满了一种神秘东方式的诱·惑。

    “阿曼绝对是故意的……”箫景璇咬牙切齿，当初在科技室拍机甲二，阿曼就建议过，把楚络希的服装改得更加诱·惑才能多添加视觉享受，而且，不会那么浪费某希良好的身材。

    当然，楚络希的身材并不能跟朱莉等好莱坞的影星比，可对于东方人来说，算是很黄金比例了，所以看着会有另外一种享受。

    对此，阿曼确实是故意的，现在电影都追求视觉唯美效果，那拍摄的时候每一分都要完美利用才行。

    等两人换好装出来，楚络希才发现，朱莉的戏服更加强大，而且是纯黑色，长腿大·胸，再加上朱莉是白种人，那真是将狂野性感进行到底。

    “阿曼绝对是色老头。”箫景璇忍不住再度吐槽。

    “其实我一直很奇怪，为什么黑人最喜欢穿白衣服？”楚络希打量了一下那黑人女演员的一身白：“难道就不会觉得把人显得更黑吗？”

    “反正都黑了还在乎这个？”箫景璇咧嘴一笑：“若是再穿黑色的，那大晚上能看见吗？”

    “……”楚络希突觉一阵阴风吹过，这笑话好冷。

    “嗑，嗑，嗑。”

    楚络希踩着高跟鞋，以一种奇特的韵律走近，瞬间吸引了所有人的目光，不管是表演中的演员，还是戏外的工作人员，似乎在不知不觉间，就将目光落在了那抹火红身影上，只觉整个天空都瞬间灿烂了一分，堪比烈日火阳般夺目。

    女神式的出场，却带着纯白的眼神，楚络希眨了眨眸，抬手攻击了旁边一个要偷袭朱莉的丧尸：“找我们的人，在哪里？”

    “你们？”朱莉看了看被一招秒掉的丧尸，感兴趣的一笑。

    楚络希冲某个地方扬了扬下颌，在对面所有人诧异的目光中，箫景璇修长的身影突然出现，眼神凌厉，气势霸气，冷酷中带着一丝漠然，令人心惊难忘。

    看着这样的某大神，楚络希表情依旧，心底却笑翻了，阿曼到底是从哪里找来的编辑，箫景璇这形象，不是冰山主角狂霸拽的典型么？前世她怎么不知道，原来某大神在这部电影里的角色是这样的？

    明显感觉到了楚络希那藏在眼底的笑意，箫景璇眼中不明显的闪过一抹无奈，导演编剧这么塑造的，她也没办法。

    狗血就狗血吧，这年头，没有最狗血，只有更狗血再加三级。

    “看样子，你们是亚洲来的？东方人？”朱莉开口说道，实际上已经黑线满满了，这两只能不能注意点，还在拍戏呢，要不要那么“含情脉脉”？戏外还没看够吗？

    “嗯！”楚络希带起了女神式的微笑，温暖又干净，顿时惊艳了无数人：“不过，我们好像迷路了，你们需要帮忙吗？”

    迷路？不仅仅是跟楚络希对戏的朱莉等人，包括一旁的阿曼都直接喷了，因为这台词是属于演员自由发挥的部分，所以，均被某希强大的理由给镇住了。

    “啊？”朱莉一时之间没接上，只能用表情的惊讶茫然来配合。

    楚络希表情无辜，微微侧着脸，露出了完美的颈线：“我以前没有出过国，所以不认识路……”<!--24153+dd856+19304613-->
------------

568.第568章 小年轻

    “呃……”

    听到这么个理由，所有人都有了一种内伤的错觉，虽然又觉得某希说的是正理。没来过，自然会迷路啊，这不是很正常吗？

    可是，末世都来了，用这种理由出场搭话真的好么？是觉得不够强大？还是不太符合大家预料的霸气豪壮？

    不过，仔细想想，却又觉得有种回味无穷，温柔，可依旧渗透了心扉，无声无息就刻上了印记。

    明明不够激烈，却能让人记住，至少现场的人都觉得，他们对这句台词印象深刻，时不时的还能冒出来在脑海里溜溜。

    当然，大家也有些不明觉厉的是，为什么某希迷路了，不是她要帮忙，而是“你们”要帮忙？一起出手打架吗？场景转换会不会太快了点？

    对此，楚络希表示毫无压力，电影嘛，台词自然要精简，场景自然要变化快些才行啊！若是电视，那一句话可以翻来覆去的说也不嫌占时间。

    演过了梅之夭夭里梅妖的冷萌，还演过了虚拟完美里智脑的纯萌，楚络希表示，端着女神范儿玩呆萌也是相当自然顺手的。

    所以一个表情一句台词，让很多人都忍不住眼睛冒心了。

    至于第二句，直接将演对手戏的几位齐齐打败，因为没一个接上了。发愣的发愣，无语的无语，剩下还有直接被萌到的，完全忘了接戏。

    这下，不用阿曼导演喊卡，大家也知道后面断了，得重新接上才行。

    朱莉扭了扭差点被崴到的脚脖子，啐了一口纠结：“箫，你家女人这么萌，你放心吗？”

    虽然朱莉的中文有长足进步，可喊名字依旧觉得绕口，所以很自觉的给简化成一个字。箫景璇一噎，看了看表情依旧无辜望过来的楚络希，心下暗叹，不放心又能怎么样啊？揣在兜里不让别人看？她倒是想，就是不太可能……

    没有继续拍，阿曼让大家先休息一会儿，她貌似有事儿琢磨去了。

    享受过国内赶戏的忙碌后，像现在这么拍，楚络希觉得，简直就是天堂，真正的工作无压力。

    华铭很有眼色的在给楚络希一杯奶茶的同时，也没有忘记某大神，她算看出来了，传说中的箫天后，那醋劲可以把人给淹了，她还是识相点好。

    没办法，目前她爸在风景娱乐，她也差不多，所以，对这最大的boss是不能惹的。

    想想也忧郁，国内的娱乐公司就风景娱乐的合作最自由，条件最宽，华铭想恨气一点也不愿意去其他娱乐公司被压榨。于是乎，她只能把对某希的偶像情结给收敛收敛……

    “刚刚阿曼导演说了，有些台词的经典，是在不经意中诞生的，似乎很看好小希刚刚那两句话。”发现自己工作被抢了，张叶很无辜的只能说说八卦，刚刚她站在阿曼旁边，听了个正着。

    “经典？”楚络希诧异：“没这么夸张吧，我就随口一说而已。”为毛她感觉很平常啊，第一次到外国不该都这样？末世嘛，又木有导航。

    “我也觉得很不错，呵呵，感觉，原来可以这么搭讪啊！嘿嘿……等电影上映，说不定就会成为常用语。”华铭佩服的看楚络希一眼，由衷的盛满了崇拜，随便说也达到这种境界？真不愧是她偶像。

    斜眼看着华铭，楚络希哼哼一声：“搭讪？我这台词都变成搭讪语了啊，难怪你笑得那么猥琐。”

    “啊？”华铭有被打击到，张了张嘴想要解释，却又不知道从何说起，纯粹自己挖坑把自己给埋了。

    “师姐，你也这么觉得？”楚络希扭头，见箫景璇正用同情的目光看华铭，忍不住问道。

    冷不防的火上身，箫景璇愣了一下才反应过来，义正言辞：“搭什么讪？不清楚，我不认识路都用手机导航的！”

    说罢，箫景璇的眼神“盯”向了张叶，让张叶马上反应：“我也是，对m国我可不熟，前天来剧组我都开了车载导航的。”

    “所以说嘛，好好的一句台词弄成搭讪语了，我冤不冤啊！”楚络希不爽的看向华铭：“现在的小年轻就想到处搭美女。”

    箫景璇三人默。

    箫景璇和张叶忍不住在心里哀叹，小年轻？某希也不会比华铭大多少啊！

    华铭欲哭无泪，她木有想搭讪美女好不好？就是说话用错了方式……

    有了箫楚的加入，五对主演就到齐了，在朱莉这位地头蛇的带领下，众人终是汇合于联盟最高领导者面前。

    “……我们发现了一个病毒体，初步怀疑，是造成这次末世的最终原因。”

    “病毒体有生命，甚至，随着末世的程度越来越严重，它还慢慢进化出了智慧，一般人根本不是对手，所以才找你们来，希望能一起解决。”

    “……病毒体越来越强大，如果不打倒它，整个地球将没有人类的生存之地，文明会彻底毁灭。”

    “普通火力对病毒体完全没有伤害，所以我们需要你们的能力。”

    “为了全人类，希望你们能齐心协力，尽快将病毒源头给解决，否则，整个世界将会越来越糟糕。”

    领导者的几句勉励，将电影的背景和事件缘由给说清楚了，观众一看就能秒懂。整个故事的主线更是一目了然……

    不过，那句“为了全人类”差点没让箫景璇和楚络希当即笑场，这种台词怎么听怎么诡异啊！

    未免破坏正拍得不错的戏份，箫楚两人生生将到嘴的笑意给压了下去，差点被噎着。

    直接表现就是，箫景璇整个人更冷了，好似冰山一样，周围都带起了一阵凉风。

    至于楚络希，美眸大了大，整个人慵懒中显得更加无辜。

    外人看起来，就像是被事实和领导者的话激起了热血和战意，随时准备着奔赴战场，哪怕牺牲也在所不惜。

    “卡……”阿曼打断了领导者的滔滔不绝，不由得吼道：“我说，除了箫和楚，你们其他人有点反应成不成？森尼说这段话不该很热血，很激动的吗？”

    “连你们都毫无反应，那观众看起来会有感觉？代入代入，一个个都没进入角色吧！”阿曼吐槽。<!--24153+dd856+19364101-->
------------

569.第569章 谁先谁后

    被导演变相的夸奖了，箫楚对视一眼，均是讪讪一笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    憋笑什么的，其实很辛苦，那看起来自然反应大。

    就说朱莉等人的表演其实很正常，或者说，通常来讲是这样就足够了。

    不是没反应，而是反应没有他们俩明显，这一比较起来就有了差距，阿曼自然不满意。

    “导演不能这么说啊，我们戏里戏外都要齐心协力，你可不能离间我们大家的感情。”楚络希看其他人脸色有异，连忙调侃的说道。

    虽然各自有代表地方，可其他人差不多都是混好莱坞的，基本不是影帝影后，也是当红炸子鸡，唯有箫楚算是好莱坞的新丁，这么被导演比较着吼来吼去，就算阿曼不是故意的，也的确有些扫面子。

    若是心宽的还好，过了就过了，会极力反思自己的不足之处。要是遇上个心眼小的，那事情就闹大了，总有一天会爆发出来，到时候掉坑了还不知道为什么……

    当然，一般人最多郁闷一下，该怎么还是怎么，毕竟导演都这种德性，能上位的演员也多有自知之明，做事和想法都不会太偏颇。

    像朱莉就是最没心没肺的了，直接就冲楚络希一笑，挤眉弄眼：“我说，事前好歹跟我商量一下啊，一不注意，就甩我八条街了。”

    其实在楚络希第一次来m国，被她介绍去演了一个配角时，朱莉就被导演打击过了，早知道论演技，楚络希那是顶尖的，若非华夏人混好莱坞实数不易，她一定早上位了。所以，这会儿因楚络希被导演吼，朱莉觉得十分正常，心下更是毫无压力。

    “哪有什么事前？我其实是差点笑场来着，憋出来的……”楚络希汗哒哒的说出真相，其实其他人都躺枪了。

    “笑场？”朱莉歪着头想了一会儿：“那个，刚刚的台词有什么笑点吗？”

    “咳……”楚络希干咳了一声，不敢说。

    主要这群人都习惯了好莱坞模式，即使她说了，他们也未必觉得是笑点，何况，好莱坞流行这个，导演是不可能改的。

    最多，电影在华夏上映后，被华夏观众吐槽一下而已。

    能吐槽，代表了关注，只要观众进电影院看了就好。

    “要重新开始了，你还是想想，待会儿要怎么表现吧！”箫景璇不动声色的给某希解围，笑点什么的有针对性。

    闻言，朱莉赶紧收心，眼观鼻，鼻观心的等着导演喊开始。

    在场的基本都是大明星，演技自然不缺，导演吼过一遍后，大家的表演就差不多了。

    不过，箫楚还是憋笑憋出来的，因为那个笑点听多少次依旧觉得想笑。

    领导者说话大多是为了将电影背景介绍给观众听的，说完后，就轮到几位主演行动了。

    到这，问题就来了，因为剧本上虽然写了在灭杀病毒体的过程中，会遇见哪些危险和障碍，但是，并没有明确到底谁会先领盒饭。

    就说了，五对主演其实是不分主次的，但不会每个人都能走到最后，在打最后boss的过程中，总会有人先牺牲，这才能让电影一直保持高·潮和热血。

    可问题就在于，剧本上并没有明确谁先牺牲谁能走到最后，而每次该出现牺牲情况的地方，会有个标注，大家看懂了，却不明白，这要怎么演？

    当了主演，谁不想走到最后谁是傻瓜。

    看电影嘛，观众肯定会更能记住走到最后的英雄，前面领盒饭的，不管死得再轰轰烈烈，那也有为后面做铺垫的味道。

    所以，要想脱颖而出，在此部电影中获取最大的利益，那么，越坚持到后面越好。

    可是，这要怎么做呢？

    前世，楚络希也只知道这个电影的成片，并不清楚都怎么拍的，所以现在对于剧本也十分疑惑。

    她记得，前世的电影中，某大神就是坚持到最后了，都怎么来的？

    众主演纷纷看着阿曼，对于这老头在拍电影中奇招频出已经醉了，还是赶紧解释清楚吧！他们这做演员的，不仅兼职了一部分编剧的活儿，还得自行淘汰赛么？有没有这么折腾啊！

    阿曼倒是很兴奋，似乎玩得不亦乐乎，也早就在等这一刻了：“咳咳，接下来的拍摄，自然是去打boss了，至于谁能坚持到最后，谁会先牺牲，还得看你们自己……”

    闻言，众主演面面相窥，均是想吐槽，导演啊，别卖关子了，说点能懂的，早点弄清楚也能早点拍的不是？

    阿曼依旧兴致盎然：“剧本上已经写明了会经历的劫难，到时候会尽量长镜头拍，一切都准备好了再连着拍，然后按照剧本一起上，谁掉队就牺牲谁，懂不？”

    众人默，所以说，这就是在玩淘汰赛么？还是说，拍电视拍出真人秀的味道了？

    “谁掉队就牺牲谁？掉队的标准是什么？”朱莉纳闷的问道，她还从来没有拍过这么诡异的电影，不是恐怖片的诡异，而是拍摄方式总让人纠结，且难以预料。

    “意思就是，谁离危险最近，离牺牲最近，就她了。”阿曼坚定的认为，电影最大的看点就在这里，拍好了绝对会大大增加电影的可看度，即使拍不好，也不会坏到哪里去，何况，这电影还在拍，随时可以改变和重来，怕什么？

    楚络希悄悄跟箫景璇咬耳朵：“为什么我觉得，阿曼正在玩我们呢？她很嗨啊！”

    “……我们这不是送上门被玩的？”箫景璇囧了囧，心下也是这么认为，幸亏好莱坞其他导演不这么拍电影，否则，所有演员大半都会精分。

    能满足阿曼条件的演员，肯定各方面都得全能点，包括干编剧的活儿，不然，早早就被淘汰了，还拍什么？

    也幸好就阿曼拍这部电影是这样的，否则，大家都不用混了……

    众主演一阵唏嘘，虽然做演员都有被当猴耍的一面，可今天拍阿曼的戏，他们确确实实的感觉到自己像只猴。

    对视一眼，众人都有了一种同病相怜的惺惺相惜感，得，大家还是玩命拍吧！

    不管是谁，都能预料到，接下来的拍摄绝对不轻松了，而且，有好戏看……<!--24153+dd856+19364103-->
------------

570.第570章 脑补很强大

    电影的主线是打boss，但在这过程中，也是有很多场面描述末日世界残酷的。对此，早已经有无数群众演员待命，预计的场面之大，绝对堪比战争。

    看着一边的丧尸在化妆，一边幸存者的扮演者努力将自己弄得更加衣衫褴褛，面部青黄，简直比难民还难民。

    楚络希低头看了看身上光鲜亮丽的衣服，还有其他主演那完全不适合末世时的打扮，忍不住叹了叹，主角的不同，瞬间就被凸显了出来。

    “要真末世了，会怎么样？”朱莉脑洞大开，悠悠的说道。

    “别的是不清楚，不过，我肯定，绝对没有人敢像我们这样穿。”楚络希挑眉：“当然，若是想早点死或者变成丧尸好远离末世苦难的话，倒是可以。”

    闻言，箫景璇暗自抽了抽嘴角，不就是想说这么死得快么？用得着拐弯那么长？

    “其实我还有一点不明白……”楚络希满脸疑惑：“朱莉你是暗黑系的穿黑色，师姐是空间系的有点灰，为什么我是冰系的却要穿亮红色？反差不会太大吗？”

    朱莉上下打量了一番，笑眯眯的说道：“你很适合红色。上次在交流会遇见我就这么觉得了，或者说，阿曼导演也是这么认为的？”

    楚络希嘴角抽了抽：“谁知道呢，那为什么不让我用火系的异能？衣服的颜色，不该是对观众有所暗示吗？”

    这是拍电影，跟适不适合有什么关系？若是戏服不带这种暗示行为，那自然什么颜色都没事，可偏偏别人都有暗示，到她这里都反过来了，如此特异独行真的好么？

    “或者，你可以直接问问阿曼？”朱莉来了兴趣，也很想知道原因。于是，几人围上了正在准备开拍的阿曼，楚络希很直白的问出了自己疑惑。

    阿曼揪了一把络腮胡，摇头晃脑的说道：“全部都统一有什么好玩的？何况楚你很适合红色啊！到时候技能效果是冰系的蓝色，那种视觉效果只会更好。恩恩，冰火两重天的感觉……”

    冰火两重天？好玩？众主演很无语，阿曼导演，你这么任性，观众都知道吗？

    楚络希彻底被雷了，无声的看了一眼那叫艾伦的黑人女演员，连艾伦都可以穿上白衣觉醒光系，为啥到她这就要论反差？其实她不想这么被特殊对待啊！

    箫景璇暗自叹了一声，她倒是想让楚络希把这一身惹火的衣服给换了，可惜剧组里导演最大，他们的抗议无效……

    等群众演员完全到位，楚络希最喜欢的一幕就要开始了。

    那就是跟中森英子的对手戏。

    本来，楚络希以为这一幕会回到华夏去拍摄，直接衬托她在电影之初的亮相。

    不曾想阿曼却说：“你们不是一国的，为什么要当成同国的拍摄，亮相的戏份到时候去华夏再找演员就是，都到本土地盘了，难道还会缺个客串的演员？”

    “现在就拍异国的一幕，面对同肤色的‘同胞’，你也有亲切感不是？出手救一救便有相当正常的理由了。”

    闻言，楚络希微微有些咋舌，阿曼导演真的没有种族歧视或者国家性区别对待么？怎么听起来怪怪的？

    而且，谁跟这小rb是同胞？阿曼实际上是想激发她的仇恨心理吧……

    当知道要跟楚络希演对手戏时，中森英子脸色很难看，她完全没有想过，就演个龙套，也要跟楚络希搭戏。

    要做牺牲自己衬托敌人这种苦逼事她就不忙着吐血了，可上次试镜过后，中森英子真对跟楚络希一起演戏有了心理阴影，想想依旧能感觉到那从高空无保护坠下的失重和恐惧感，实在能让人心跳骤停。

    老实说，中森英子之所以会用尽关系进剧组，哪怕只演个龙套，还是不甘心在作祟。

    在试镜之前，因为得到这么一个机会，中森英子完全没有隐瞒，结果，还没有等到试镜开始，小rb国内已经闹开了，再加上她在本国的人气，很多媒体都把她捧成了民族英雄，是要进军好莱坞的未来国际巨星。

    总而言之，那报道很好看，中森英子却没有试镜成功，这叫她怎么回国立足？

    如今只要进了剧组拍，哪怕是龙套，她也可以好好说，当初试镜的就是这么个角色，反正观众也不清楚内情。

    可是，一听到要跟楚络希演，中森英子心里直发憷。

    刚开始她的确有想过报复，可被背后金主警告过不准惹事后，她就不敢随便动了，若是影响到拍戏，她将会失去更多。

    所以说，中森英子虽然偶尔会犯抽，可总的来说还是很识相。

    可她不明白的是，她都准备好好拍完走人了，为什么还要跟那个恐怖的华夏人拍？天照大神已经放弃她了吗……

    若是楚络希知道中森英子的心理，一定会“嘿嘿”一笑，奸奸的来一句：“哟，妞，你节哀吧，有些事情不是你想开始就开始，想结束就能结束的了，好好拍？那还得看我心情……”

    于是，不管中森英子愿不愿意，她现在都必须上，除非她有勇气直接罢演走人。

    看着镜头上，中森英子那畏缩的“惊慌”眼神，阿曼满意的点了点头，特别是她看向楚络希等人那惊惧又无限羡慕的表情，完全达到了她想要的效果，有一种普通人对力量的渴望，对异能者的崇拜，对未来的茫然和点点希翼。

    当然，阿曼绝对不知道，中森英子这是本色演出呢，难得的演技大爆发。

    渴望？好吧，那其实是对当主演的渴望。

    惊惧？那是被楚络希给吓怕了的。

    羡慕？这是当然的，大家一起试镜，别人都当主演了，她却是靠关系才能来演个龙套。

    崇拜？那绝对是阿曼理解错了，分明是嫉妒啊！

    茫然和希翼？就更加简单了，演完龙套她就得走了，国内闹得太大，她还不知道要怎么圆场呢！希翼的话，当然是她好歹也在好莱坞的大制作中露脸了，她的未来会不会就从此走出国内，在好莱坞有不一样的发展？

    所以说，阿曼导演的脑补其实很强大，楚络希表示，她虽然看懂了中森英子，却没明白导演的思考方式。<!--18450+d6su9h+10930258-->
------------

571.第571章 每个月都有

    阿曼喝了一口水润喉咙，暗自还感叹着，上次试镜时还没看出来，这小rb还是有点实力的嘛！如果不是有楚络希在，说不定亚洲代表就她了，其他来试镜的女演员更不够看……

    想着，阿曼倒是庆幸有楚络希在，将就这种事情，她最讨厌了有木有？

    中森英子目光复杂的看众主演一眼，满目都装载了羡慕和崇拜，一个没注意，脚下的墙垛就丧尸给击垮了，眼见整个人往下栽，就要掉进丧尸堆里尸骨无存。正在保护普通人，对抗丧尸的众主演们心有所感，却是距离不远不近的楚络希最先反应，漂亮的转身，一个箭步冲了过去，借着威亚的自我微控，一跃踏上了墙壁，借力之后犹如凌空飞渡般，腾空而过，将坠落的中森英子接住。

    这种英雄行径还没有结束，楚络希动作好似熟练了千百遍，行云流水，优雅夺目，只见她救下中森英子后整个人似急速，似轻飘的落下，有种诡异的违反物理定律感，看似很慢，实则也快的临近地面。

    就在这时，楚络希为了回避脚下的危险，“轻轻”的将中森英子甩进了安全点，几招冰系攻击紧接着降下，将虎视眈眈的几只丧尸直接ko。[起舞电子书]

    楚络希这一系列的动作很美，被多方的好几架摄像机从多角度录下了，成就很完整的剪辑素材。

    也不知道是被楚络希带入戏了，还是被她的风采所摄，表演丧尸的几个群众演员齐齐演技大爆发，居然没有丝毫破绽的接下了楚络希的戏，完美的衔接了楚络希的异能攻击后以各种“应该”的姿势倒下。

    这看得阿曼感叹，又异彩连连，不用她事先排练，多人配合就能表演得比她想象的还完美？哪怕是群众演员也突然爆发出影帝的演技？貌似从她当导演以来，还从没遇到过，简直让人极尽的畅快淋漓。

    像这类群众演员的拍摄，若是往日，肯定得喊了卡之后，一一给解释一番要怎么倒地，怎么既要自己“死”的好看，又要配合别人和兼顾整体场面，甚至，人数多了最好还排练一下才开拍。

    有些人，就是“死”都不会……

    可楚络希一上场，居然帮她把这些程序都给省了，难怪当初云济山在知道她选了箫楚做主演之二时，就一副“你真有眼光”“你捡到宝”的表情，她还以为是身为国人的与有荣焉感，原来惊喜在这里等着呢！

    导演是高兴了，群众演员们也觉得状态从来没这么好过。

    要知道，表演的时候，异能攻击全靠想象，若是分镜头拍还好，可阿曼拍这种大制作，要精益求精，更提倡一个长镜头和全镜头，所以，配合就异常重要了。

    可，要在没有事先商讨的情况下，仅凭想象就能配合得严丝合缝？这是在天方夜谭……

    大家都演得高兴，唯有一人极端吐血，不用说，那自然是中森英子。

    趴在地上半天没能起来的中森英子已经快怨念化了，她就知道，落在那个华夏女人手里，她不死也要脱成皮，无端的有些后悔当初惹上某希，不是一个段数的，每次受伤的总是她啊！

    尽管中森英子早有心理准备，也吊好了保护威亚，甚至身上还戴了些防受伤的小道具，可她依旧被楚络希那“轻轻”一甩，给摔得骨头散架，五脏六腑都易位的错觉。

    偏偏她晕不过去，只能清晰的感受着每一分痛。

    而且，中森英子不敢出声，不敢动，就怕这条万一没过，还得再来一次，再被某希给摔一下……

    所以说，脑残的小rb，在这种情况下终于聪明了一回。

    直到阿曼喊卡，中森英子想要站起来，却因为姿势不对趴久了，整个身体顿时麻木，一时间没能站起来。

    齐刷刷的，许多人的目光都表示了关注，不过，都带起了一点鄙视。

    很多人都听说了中森英子跟楚络希之间的纠葛，现在看中森英子的表现，大家都脑补，觉得这丫的肯定是想以此来“陷害”某希，那么“轻轻”扔过去的，现在还不起来，装什么啊装？

    “咳咳！”楚络希暗自尴尬了一下，被大家这么“信任”，她多少还是有点不好意思的。

    楚络希当然明白中森英子的情况，刚刚那一下够她受的了，只不过后面的悲剧却是她自己造的，若是她一开始能忍住痛稍微动一动，也不至于会全身发麻啊！

    毕竟中森英子演的是一个被救的人，而不是一具已死的尸体，干嘛不动？

    “你这一手倒是不错。”箫景璇诧异，她怎么不知道楚络希还会这种巧劲？看起来是轻轻的，实际上被摔的人会很痛，犹如直接打在痛处，感觉翻倍。

    “这个……”楚络希挑眉一笑：“上次演女特种，那部‘血凰’电视剧之前，不是去跟严翰混了一段时间么？就那个时候学的。”

    楚络希主动交代，某大神什么都好奇，她除了重生的秘密以外，什么都瞒不了。

    闻言，箫景璇脸色果断的黑了，那个严翰？怎么某希还记在心上？

    “她怎么会教你这个？”某大神觉得自家的宝贝被某个坏银带沟里了。

    “呵呵，偶尔听我说圈子里的一些整人事情，她就教我可以这么坑。”楚络希一时没反应过来，还有些回味的说道，要是前世她也会这几招，刚开始也不用被别人整得那么惨了。

    箫景璇脸黑得都快能直接演包拯了，某希那种表情是什么意思？感叹？怀念？莫非当初她还没有表明心迹，某个无耻的坏银就跟某希发生过她不知道的事？

    感觉身边陡然降低的温度，楚络希立刻清醒过来，无语的看着某大神有点过度的脑补，不过是学几招压箱底的本事，要不要这么失魂落魄的？那个时候，他们俩不是还没确定关系么？

    “咦，箫天后怎么了？”华铭走了过来，突然发现某大神的奇怪，忍不住好奇，这种掉进醋缸子的表情都怎么回事？刚刚某希救下的人不是女的吗？

    “哦！别理她，每个月都有那么几天……”楚络希脸色臭臭的，压根儿没发现自己这句话的歧义。<!--24153+dd856+19504199-->
------------

第572章 为什么啊

    楚络希一句话，把华铭给雷得不轻，但是她瞧瞧某希，又看看箫景璇，再雷也不敢说什么。正在走过来的张叶听见，也一个踉跄，差点“五体投地”。还暗自想着，某希这句话，不会是在说她自己吧……

    至于某大神，掉在醋坑里还没爬起来，根本没听到楚络希这句话。

    阿曼仔细的回看了一遍，皱了皱眉咂嘴，在所有人心惊胆战的目光中终于开口说过了。

    大家都感觉状态不错，若是还不过，说不定下次更不如。

    其他人还好，阿曼稍微有点不满意的，是中森英子的后续。

    前面的，她还夸奖了一下，就是后面的有点惨不忍睹，她是被救了，又不是“死”了，干嘛一动不动？

    阿曼抬头看了一眼中森英子，不太明白她为什么一副痛苦的模样，随即一想，还是算了，到时候给个一晃而过的镜头就是，一秒都不到，那动不动也没什么……

    若是中森英子知道，她镜头因此被删减，肯定会哭的。亏得她还突然急中生智，直接装晕，尽管被人看来，更像死了……可她不想再落到楚络希手里重来一回。

    忽略掉这人，阿曼重新欣赏起楚络希的表演来，那是一种爽心的享受。

    阿曼身后的副导边看边惊呼，像个没见过世面的毛小子：“咦，这是拍出来的画面，没有经过处理的，为什么她的动作可以这么轻飘缓慢？感觉像是慢镜头啊！”

    副导说的是楚络希抱着中森英子落下的一幕，本来重量增加了，落地速度也应该更快才是，偏偏某希的动作有些违反物理定律。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “叫什么叫？”阿曼毫不留情的给了副导一下：“那是威亚的新功能，你这个副导怎么还不知道？不过那需要演员自己根据表演需要微控，做得好了，可是表演利器。”

    只是阿曼没有想到，这针对威亚半自动化的新功能，连好莱坞的演员都不清楚，为什么楚络希会这么熟悉？

    随即，阿曼又想到了华夏那科技室里的各种道具，瞬间释然了，貌似科技室里的威亚可是全自动化的，楚络希都可以应用自如，何况这种半自动化？

    楚络希完全不知道阿曼已经为她找好了理由，因为前世她工作多起来，经常赶戏的时候，这种威亚半自动化已经成为了日常道具，哪怕是华夏也普及了，所以，她还真不知道刚刚用的是新功能。

    本来就是龙套，中森英子即使没死也领盒饭，直接离开剧组了。

    当然，对中森英子本人来说，有些迫不及待，远离这危险之地才有生命保障。

    楚络希则有些遗憾的看着她走，还有点意犹未尽。能再来几次，也能愉悦身心的不是？

    拍戏继续，第一次的淘汰关终于出现。

    楚络希默默的看着眼前河流，急窜的流水，宽阔的河面，突然有了一种荒谬感，她真的是在拍电影吗？确定不是搞特种人员选拔？怎么感觉比当初拍《血凰》还坑姐呢？

    “所以说，要我们横穿过去？”朱莉瞠目结舌，惊吓的说道。

    “那个，好像是……”楚络希有些哑然，她真不知道该说什么了。

    如果她记忆力没错的话，剧本里第一个主演牺牲地，就是这条河。

    具体什么名字她没记住，反正，就是大家要过河，但是，想也知道，末世过后的河水里怎么可能平静？

    变异动物，丧尸鱼类等等，怎么可能少得了？

    阿曼今天显得异常兴奋，似乎是对接下来要拍的戏很是期待，这会儿拍拍手不理众主演的惊诧：“来来来，你们现在的任务是要过河，当然，不会让你们凭空飞过去的，即使你们有异能那也不现实，看见没有，那里有一座桥，你们要经过那里，待会儿谁要掉下去，又最后一个到达对岸，就会被ko啊！”

    阿曼这语调很搞笑，但众主演是笑不出来的，心里皆默，这真的不是特种人员选拔赛么？

    “当然，你们在暗地里竞争的同时，可不要忘了，你们在拍戏，戏里你们是伙伴，是搭档，要一起对付boss的，可别给我演成仇敌去了啊！”

    闻言，众主演欲哭无泪，这表示，戏里戏外都得兼顾的节奏么？他们的脑细胞已经死一大堆了。

    “最后，剧情剧情，场面场面，这些都是电影的根本，可别一个个给忘了本质。”阿曼吼道，那表情和眼神，怎么看怎么像扇着翅膀的恶魔。

    “哎，好纠结的要求啊，我和我的小伙伴们都该哭了。”楚络希没忍住，吐槽了一句。

    估计，这一幕要演好了肯定经典，可是拍起来的难度绝对是史诗级的，说不定，他们不是用演技在拍戏，而是用生命在拍电影啊！

    “导演，我有疑问？”箫景璇举手说道，瞬间吸引了所有人的目光。

    “说！”阿曼很豪壮的喝了一口水，很干脆民主的道。

    “我不是空间系的？为什么还要从桥上过去？电影开头，我不就是用能力把小希给一起带到m国的？”箫景璇纳闷的问道，这漏洞未免太大了吧，不合逻辑。

    闻言，众人眼睛一亮，可不是？空间系的啊，瞬移不是特殊技能吗？就算一次只能带一个人，那多来几回也把所有人都带过去了吧！

    何况，从华夏到m国都瞬移过来了，横跨半个地球啊有木有？难道还会被这小小一条河给拦着？

    “呃……”阿曼被噎着，直接傻眼。

    “那个，要不限定你瞬移距离？”阿曼沉思了半天，提出一个方案。

    所有主演黑线，这能力下降得也太恐怖了，半个地球的距离，一下子变得一条河就过不去了？

    “那电影开始，我们俩要怎么从华夏到m国？”楚络希蛋疼，这逻辑关系有这么不着调吗？

    “额！”阿曼再度被难倒：“不能坐飞机？”

    “啥飞机？”楚络希鄙视的看阿曼：“末世来了，不是所有无线信号都没了？没有信号塔，你确定飞机能飞到m国？还有，空中不是有鸟类的变异动物？为什么飞机就一定不会遇到？”

    “……”

    这下，换阿曼瞬间蛋疼，故事的逻辑已经把她给绕晕了。--18450+d6su9h+10950881--><!-- 33362+d50s2x+12503377 -->
------------

573.第573章 要直白点

    最终，阿曼导演表示投降，这么纠结的事情还是扔给专业的编剧考虑去吧！

    在那之前，该拍的部分还是得拍。所以说，箫景璇的瞬移范围确实被限制了，至于电影开始的部分，现在还没拍，到时候改一改就成。

    逻辑关系？让编剧从后往前推，无论如何给弄个理由出来便成，再不济，直接省略箫楚到m国的方式，相信观众也不会太计较。

    楚络希叹一声，笑呵呵的看着箫景璇：“师姐，有没有突然从高手变成不入流的感觉？”

    “可不是吗？”箫景璇望了望天，这落差还真不是一般的大。

    这点，倒是让楚络希更加好奇前世，某大神到底是怎么过关的？只可惜，她估计永远不可能知道了。

    “不过，阿曼导演啊，我这距离到底有多少？”箫景璇很求职的问道，似乎对这个问题异常执着。

    “你干什么？”阿曼觉得不对，立刻问道：“喂喂，你不会是想走到桥中间，就直接瞬移到对岸吧！”

    “……”箫景璇纳闷，这导演怎么突然如此敏锐了？

    其他人鄙视的看着箫景璇，纷纷用眼神控诉，这是作弊的行为，这是要不得滴……

    闻言，楚络希突然悟了，难不成前世的某大神就是这么走到最后的？有困难，咱瞬移，肯定第一个到目的地。

    哟，不得不说，空间系异能真好用……可再一想，不对啊，前世的电影木有异能啊！

    “哈哈，这可不行啊，现在限定了你的能力，距离就不说了，还不能带人，所以，你还是老老实实过桥吧！”阿曼玩味的看了一眼楚络希，神情奸诈：“别忘了，你们俩在戏里也是情侣。”

    这电影，感情不是主线，所以，偶尔来点调剂就可以了。

    “……”箫景璇深深觉得，她被针对了，异能的作用和功能一降再降，这是要闹哪样？

    其他人都开始打趣箫景璇，楚络希则皱了皱眉，难不成是她拖某大神后腿了？

    那现在某大神能不能走到最后，也得看情况了吧！楚络希有点郁闷，她可不希望这世因为她的出现，反而让某大神不能走到最后，以此影响到将来进军好莱坞的脚步。

    华夏多少年才出现一个娱乐界的全球大神？她要把人给弄没了，那罪过可就大了。

    “怎么了？”箫景璇看楚络希不太高兴的样子，也不管其他人的调侃，低声安慰道。

    “在想，到时候其实你可以不管我……”楚络希抬头看了她一眼，犹豫了一下将心里的想法说出来。

    不过，她还没有说完，箫景璇就全身进入低气压状态，似笑非笑的看着她道：“导演也说了，我们在戏里也是情侣。”

    “咳咳，那好吧，咱们注意点，争取撑到最后去。”楚络希果断的改口了，很没骨气的快速转换立场。

    箫景璇笑逐颜开，搂过某希肩膀：“你想太多了，你也不想想，我若是真不管你自己走了，电影到时候在华夏上映，粉丝们还不失望死吗？就算那是电影，我即使走到最后又有什么意义？”

    “哦，说的也是。”楚络希恍然：“那我们一起努力。”

    “放心吧，阿曼那些话的意思就是，表面上看起来大家要和谐，可私下里是可以随便动手竞争的，我们俩一伙，怕过谁？”箫景璇散发着强大的自信。

    “嘿嘿，是这样没错。”楚络希也一点不谦虚，同样信心满满。

    “喂喂，走了，要开工了啦，你们俩能不能收敛点？”朱莉招呼着两人，眼中全是戏谑。

    收敛？那是什么东西？楚络希无语，这群老外不是不讲究谦虚么？

    这座众主演要战斗的桥，其实是剧组为了拍摄而新建的，除了表面，其他地方都华而不实，用料也坑爹，因为在电影中，这座桥是要被毁了的。

    所以，这桥建得异常不牢固，根本无法承重太多。

    所幸，拍摄并不需要大型车辆，就是精简的拍摄车跟随，以及人走过，完全够用。

    为了场面，阿曼直接拉出了航拍摄像组，这跟桥结实不结实，没有太大关系。

    桥没有太宽，大约两车道，算是符合现代社会的建筑，又不会太豪华。

    当然，电影里其实有介绍为什么会选择这座桥，因为相对来说，这桥未免也太窄了。

    “看起来，这附近只有这座桥。”朱莉直接来了个吐血的理由，顿时让楚络希无语了，明明刚刚商量的不是这个好哇。

    朱莉，你这么考验大家的临时反应能力真的好吗？

    被大家盯着，朱莉终于意识到自己的错误，连忙笑眯眯的甩了甩长发，妩媚的说道：“我的意思是，附近只有这座可以过的桥。”

    “……”楚络希觉得这好废话，到时候真不会被减掉吗，电影啊，台词要精简才好呢：“河里有东西，这样的桥好过一些，你们觉得呢？”

    说完，半晌没人接话，楚络希纳闷的抬头，结果看见所有人都看着她，有些怪怪的，一时间没明白，这都怎么了？

    一旁的箫景璇也没明白，只是错愕的看着其他人，干嘛不接戏？明明没有很复杂啊！

    终于，阿曼吼了：“卡，楚，你台词说明白点，别那么含蓄，有东西？什么东西？”

    楚络希捂脸，直接跪了，这就是华夏语言的艺术问题，用英语说出来就这么怪怪的，难道她说的还不够明白？一定要说无脑台词吗？

    第一次，楚络希怨念阿曼不给详细的，有台词的剧本，好歹让她直接背下来就是，这么临时对话，她英语没学到家啊！

    再度开始之后，楚络希重新说道：“河里面有变异动物，肯定会攻击人，桥太宽了，我们不好防守，这个刚好……”

    语毕，楚络希默默回想了一遍，这台词够直接，够小白，够无脑了吧！

    黑人女演员艾伦是光系的，主治疗：“我的能力是救治，得走中间才能兼顾你们所有人。”

    不得不说，阿曼真心恶趣味，朱莉这么个白嫩美，居然是黑暗系的，艾伦却是治愈系，这么玩颠覆的震撼真的有必要么？

    前世的这部电影，没有异能，全靠主角个人能力和身手，艾伦是怎么办的？

574.第574章 名头大了

    因为是治愈系，艾伦是所有主演中最不用担心被淘汰的人，基本注定不走到最后，也会牺牲到最后，所以，她心态很好。虽然艾伦话说得对，不过很有为自己划拉利益的嫌疑。

    当然，其他人也没办法，谁让人家是全队的医生？自己要走到最后，还得靠她呢！

    最终，确定了队形后，所有人上桥了，十分警惕的边走边防备。

    这几天，他们已经领教过阿曼的手段了，这个时候会冒出什么东西来，他们全然没底。

    从监视器上看到大家的表情，阿曼很得意的笑了笑，果然是要这么才更能本色演出，眼睛和表情里的戏要真实多了。

    冲旁边打了个手势，阿曼揪了揪下巴上的胡子，有种等着看好戏的心态。

    于是，众位主演刚走不到十米，河里就有了动静。

    噼里啪啦的好似一阵爆破，河水瞬间掀起，溅向了桥上十人。

    “啊！”一个白人美眉条件反射的惊叫一声，有些吓傻的样子，一动不动。

    见状，阿曼忍不住了，抄起手边的小喇叭就一阵吼：“c娜，你光顾着叫了吗？河里的变异动物在向你们攻击了，你是不是想直接‘死’在这里？”

    若是桥才走出十米远，就有人淘汰了，阿曼觉得自己也醉了。

    虽然她要求这关淘汰一位，可不希望是以这么坑爹的方式，精彩在哪里？电影看点又在哪里？

    幸好电影这段戏不用现场收声，阿曼怎么吼都没关系。c娜本是好莱坞的顶尖演员，自然很快就反应过来，开始了她的表演。

    惊慌过后是勇气，手忙脚乱的躲开河水，开始属于她自己的攻击。

    异变突起，每个人是各显神通，不管躲还是反击，都演出了自己的特色，一时间，场面热闹精彩起来。

    好莱坞崇尚个人英雄主义，那么这电影的主演多，也不妨碍电影表现个人作战能力。

    在楚络希的理解里，这电影里所谓的合作和共同进退，实际是一种表面形式。

    作战的时候，依旧是各打各的，最多看见同伴有危险了，拉一把，或者按照剧本做出一定的牺牲。

    协同作战？貌似连导演都没这个概念啊！

    当然，这种作战，若是剧本安排详细还可能，否则以大家的默契，根本做不到。

    不过，别人做不到，不代表箫楚也做不到，他们俩的默契，还不是谁都能比的……

    所以，别人表演精彩是精彩，却没有箫楚两人吸引眼球。

    不说其他围观党，就是阿曼看监视器，也看着看着就不自觉的锁定了箫楚画面，一副津津有味的样子。

    比武打动作？好莱坞即使顶尖演员，也不如箫楚的行云流水，飘逸夺目，好歹，华夏才是动作片的发源地。

    然而，两人在表演中的默契，才是最让人移不开眼的精彩。

    面对扑面而来的河水，楚络希毫不意外，在后期制作中，肯定会有变异鱼类在其中，她脚步一转，轻盈闪过，挥手就有一道蓝色光束射出，指哪打哪，不是将河水打散，就是仍由它落地不管。

    对此，阿曼嘴巴张成了“o”型，要不是现场布置不易，需要大家演完再喊停，她一定早喊卡了，好去研究一下楚络希手里到底有什么？

    这可不是后期制作，也不是科技室，楚络希到底哪来的异能特效？这是现实拍摄好不好，搞得这么玄幻，别人要怎么活？

    而且，更玄幻的是，落地的水珠就算了，那后期肯定删掉，表示变异鱼类已经被消灭。但是那挥挥手就把空中水团给打散了是怎么回事？

    若不是知道现实怎么样的，他们都会怀疑楚络希是不是真有异能了……

    这么诡异的表演，楚络希一人也就算了，箫景璇为什么也能？

    就见箫景璇一个错步替楚络希挡掉一些攻击，也很放心将自己一些危险交给楚络希处理，这是两人的默契和信任，谁方便谁来，将后背交给了对方。

    可箫景璇那空间刃是怎么回事？哪里冒出来的？

    居然还把水滴给打散了？喂喂，有没有这么夸张啊，这两只真是普通人么？

    正在表演的人还没察觉，毕竟他们都在全神贯注的应付攻击，倒是围观党一个个都看傻了，完全不能理解这都什么状况……

    心痒难耐的等待第一阶段的爆破结束，感觉表演素材收集得差不多了，阿曼相当急切的喊卡，然后一招手：“你们，都来看看情况，互相学习，扬长补短。”

    对此，副导看了一眼阿曼，深深觉得导演其实是闷骚，心里已经急得不行了，还一副淡定的样子做别的。

    阿曼是觉得，人又跑不了，反正不差这几分钟，让大家看看，也好集体惊一惊嘛！

    所以说，这其实是阿曼的恶趣味，她被震住了，那其他人也不放过……

    可以想象，当大家看完回放后，也都一脸震惊了，纷纷错愕的看着箫楚，等待他们俩的解释。

    真的很好奇啊，现场特技效果？怎么突然感觉，他们是好莱坞的顶尖演员，也这么的无知呢？因为他们就想不到怎么弄啊！差距有这么大吗？

    心里太过震撼，朱莉都没反应过来，所以没有及时代表大家询问。

    最终阿曼忍不住了，自己开口问道：“楚，箫，你们都怎么弄的？可以告诉我们吗？”

    问到最后，阿曼反倒有些不好意思了，她做导演的都不明白，反而有点探人绝技的感觉。

    这个，会不会患了华夏人的忌讳？阿曼还有空这么想。

    “呵呵，当然可以，这其实不是什么秘密。”楚络希笑了笑，其实心里也挺惊讶的。

    为了在拍戏中不落后，楚络希其实准备了很多超前的道具，都是以后再表演中很普及的小东西。

    当然，这对华夏的表演来说是超前的，楚络希并不知道好莱坞的情况，她的想法很简单，至少在硬件上，不能落后于其他演员。

    只是没想到，好莱坞居然也还没流行，这才造成阿曼等人的震惊。

    难道还要她来“发明”这种表演方式？或者引入众多的表演道具？啧啧，这名头可大了啊！<!--24153+dd856+19716510-->
------------

575.第575章 华夏都这么拍

    “说穿了很简单，不过是一些小道具而已。”楚络希轻笑一声，摊开手让大家看。

    有些事情，真相其实很让人无语，简单得能令人想吐血。

    “这是……”阿曼等人满头黑线，不会是他们想的那个东西吧！

    “呵呵，没错，就是微型手电筒而已。”楚络希觉得大家的反应忒好玩。

    有些东西没想到就神秘，揭穿了便什么都不是。

    众人有被打击到的感觉，齐刷刷的看向了箫景璇。

    楚络希那冰系的能力，属于光束型的，用微型的蓝光手电筒还好说，可箫景璇那空间刃，是一枚一枚发射出去的，总不可能还是手电筒吧！

    “咳咳！”箫景璇真有些不忍打击他们，摊开手给大家一瞧，那不还是手电筒？

    “这什么手电筒？”阿曼纳闷的问道，伸手去拿过来仔细观察。

    “其实不是手电筒，而是微型投影机，里面能装载的程序很少，这个里面就能发个空间刃的感觉。”箫景璇不紧不慢的解释。

    “微型投影机？”阿曼觉得异常新鲜，一个不注意，触摸到了开关，果然有两道弯月似的东西先后从她脸上飘过，影子而已，自然不可能有什么实际意义。

    “你们都上哪儿来的道具？”朱莉回过神来了，同样好奇的问道。

    有些小道具，适用就行，主要是很难想到。

    “这个，我才很意外，你们居然不知道。”楚络希嘿嘿一笑，表达了自己的意外，实际她没有任何炫耀的意思。主要她前世也不了解国外娱乐界的发展历程，不清楚情况很正常。

    “或许，你们没有关注过，最近几年发展越来越红火的舞台剧。”楚络希缓缓的说起，不疾不徐，让人很有好感：“微型小电筒，和微型投影机，都是舞台剧发展出来的表演道具。”

    “因为舞台剧的现实制约，很多玄幻的故事没法表现，便有人研究出来这些道具，让舞台剧的表演范围大大增加了。”

    这些东西，都是她为了在阿曼手下拍戏从辉煌剧团要过来的。

    最近几年，舞台剧发展最猛的就是华夏了。被风景娱乐一刺激，犹如见风就涨，几年内竟然就趋近成熟，完全没有前世那种沉沉浮浮，比别国落后很多再奋起追赶的苦逼感。

    真是没想到，她重生回来，改变最凶猛的，还是舞台剧，将繁华大大提前了好多年。

    而华夏的剧种很多，特别是武侠，和最近几年流行起来的仙侠，都很不容易在舞台上表演出感觉，这成了许多人的遗憾。

    对此，辉煌剧团在团长的带领下，不断的研究各种适用的小道具，时不时的，还能从楚络希这里寻找到些灵感，自然而然就发展起来了。

    如今，华夏的舞台剧不只是武侠，连仙侠都能表演了，这大大提高了华夏舞台剧在国际的知名度。

    去年的舞台剧交流会结束后，众多国家的剧团都以学习的名义到辉煌参观了那些小道具，如今的舞台剧界，各种小道具已经开始普及了。

    不过，开始普及，不等于已经普及，所以，阿曼等人还没接触到实在正常。

    “舞台剧的道具？哦……真是上帝的杰作。”阿曼赞叹了一下。

    要说，这些道具对拍戏的适用度没有那么高，但依旧相当有用。

    比如刚刚箫楚表演过的一幕，虽然看起来已经有了技能效果，但是还不够，后期制作依旧要修饰的。

    说不得，还得删掉后，再重新制作，不会沿用现实拍出来的感觉。

    但是，不管怎么做，那对后期制作来说，都是福音。

    如果只是修饰，那肯定简单得多，若是删了重来，那也会比现制作更有目标感，这样出来的效果，肯定会更加跟演员契合，极尽的提高特效的完美度。

    最重要的是，这种表演不过是增加一些小道具，对电视电影的拍摄来说，投资小得可怜。还能增加演员的表演力度，真是百害无利的东西。

    当然，如果演员不够熟练的话，用起来会比较苦逼，但完全没有任何关系，若是拍出来的效果不满意，直接删掉就行了。重要的是，加深了表演的真实感……

    “等等，若是技能效果是这种小道具形成的，那打散水团的一幕呢？那要怎么做到？这些小道具可不带攻击……”朱莉想到了另外一个问题，赶紧问道。

    这楚络希的表演怎么那么多神秘东西？她总是处于各种好奇中啊！

    应该说，不只是她，连阿曼这位国际知名导演不也屡屡被震住？

    “呵呵，这个就更简单。”楚络希神秘一笑，摊开了另外一只手：“你们看……”

    众人探头，瞬间囧了。

    “石……石子儿？”朱莉脚一软，有种仰倒的冲动。

    “对，就是石子儿，还是很细的那种，只要看准目标，适时扔过去就行了。”楚络希眨了眨眼，表示她很无辜啊！

    这种表演方式，也不是她想出来的，前世她学会的时候，已经是普及技能了。

    好吧，虽然她一开始也被打击得不轻，怎么人家这么厉害呢？知道真相后，她就醉了。

    当然，这个技能也不是那么好用的，眼力，手劲，各方面的配合都需要练。前世她练了很久才敢拿出手，在拍戏的时候用来着。

    不过，某大神是妖孽，她早已经膜拜了，前阵子刚把这玩意儿交给她，她没两天就出师了。

    实际，楚络希也知道，某大神这是基础身手好，所以学什么都快，还能融会贯通。

    “……”阿曼等人彻底无语，实在不知道该说什么好。

    按照华夏的话来说，这些道具其实有点旁门左道，可能辅助表演，谁有敢说效果不好？在不知道真相之前，他们所有人不都很惊讶意外吗？

    “难道华夏的演员都这么拍戏？”阿曼好奇的问道，突然之间，感觉好莱坞也没什么好优越感的，这类拍戏的小手段，怎么就没人想过？

    “那倒是没有！”楚络希讪讪一笑，至少现在还没有。

    前世她也不知道这些东西都是谁给弄出来的，反正，现在的国内拍戏，还只是有不少导演会出些小心思，比如云济山，最爱玩这一套，总能让演员防不胜防。<!--18450+d6su9h+10970537-->
------------

576.第576章 玩命跑吧

    被楚络希激发了无数灵感，阿曼很果断的放了大家几天假，专心捣鼓她的灵感去了。对此，楚络希深深的无语，难道好莱坞的导演都这么任性么？

    特别有种三天打鱼两天晒网的感觉，来剧组这么久，放假比工作还勤快……

    就一个过桥的戏份，拍了好几天。

    阿曼真到剧团去弄了些小道具回来，主演们还不熟练，所以状况频出。

    不过，现场看起来就带感多了，围观工作人员们看得津津有味，完全找到了刚入行时的新鲜感。

    很有趣的是，某次爆破还真爆出一条鱼来，不过火药的威力有限，并没有人抓住。

    “哈哈，阿曼完了，有些协会肯定会告她破坏生态。”朱莉幸灾乐祸的说道。

    阿曼正震惊的看着河水：“这里怎么会有鱼？不科学啊！”

    见状，箫楚对视一眼笑得有些酸涩无奈。

    国外对坏境的保护意识，的确不是国内能比的。

    在华夏，经常能看见媒体爆出什么什么大制作，拍完戏留下一地狼藉，能让旅游区从此拒绝任何剧组拍戏，由此可见，那破坏程度到底要多惨烈才能达到如此效果？

    阿曼为了拍这段戏，不仅特意选了个生物少的区域，事前还进行了拦截和驱赶，所以说，水中爆破了这么多天，就见到这一条漏网之鱼。

    遇难，防守，反击，救助，掩护等等，构成了这过桥事件的全部。待到了桥的后半段，大家已经熟练的正拍得高兴时，阿曼又出新招了，直接举了个牌，上面写着桥开始坍塌的意思。

    同时，有工作人员拉好了一根红绳，从桥头开始移动，是给主演提示，桥坍塌到了什么位置，自己看着办。

    c娜一个回头，脸上布满惊恐：“天啦……”

    众主演看了看她，再顺着她的眼光看出去，所有伙伴都惊呆了：“oh，mygod……”

    “喊上帝？上帝会来就你们么？跑啊！”待所有人都惊恐过一遍后，楚络希吐槽的说道，然后跟箫景璇很默契的率先转身就跑。

    至于拦路的变异生物，不是被冻住掉回河里，就是被空间刃切割成几段。

    其他伙伴终于反应过来，一边争分夺秒逃命的同时，一边爆发各种异能。

    十对，五男五女中，楚络希，朱莉，黑人艾伦，以及c娜，就还剩下一个叫安妮是女的。

    明显的，没有想到阿曼会来这一招，安妮的站位最不好，眼见就成了最后一个，要淘汰。

    事先就知道竞争情况，能不能走到最后全靠本事，虽然这里面也有运气的成分，但好歹是公平的。

    眼见自己要被淘汰，心里也早有准备，安妮本身也不傻，就像剧本里说的，死也要死得轰轰烈烈，她可不会怨怼得放弃最后表现自己的机会。

    于是乎，安妮爆发了……

    大家都不是新手，自然知道，在这种时候镜头会更多的停留在要死的那位英雄身上，哪怕是后来剪辑，也会侧重将要牺牲的人。

    所以，安妮准备为自己尽可能多的博取镜头。

    看了一眼跑在身边的黑人艾伦，安妮突然就停下了向后的攻击，转而将异能发向艾伦身边，同时表情带着意外的呲目欲裂：“艾伦，小心！”

    听到这台词，注意力本就在后面的楚络希脚下一踉跄，差点摔出去。幸好箫景璇发现及时，一把将她牵扯住，同时速度丝毫不缓的向岸边冲去。

    阿曼意外的看了箫楚一眼，满意的点了点头，这两只真不愧是华夏的戏霸，在安妮最后爆发的灿烂中，居然还能抢戏，厉害啊！

    若是楚络希知道阿曼的心理，一定啼笑皆非加欲哭无泪，她这是被雷到了好不好？跟戏霸有毛关系？

    好在楚络希在镜头前已经有了本能，哪怕是差点摔跟头，那姿势也是很完美养眼的，所以阿曼才会觉得，那是楚络希故意为之。

    安妮可不知道刚才一瞬间，她被某两只戏霸抢戏了，还很专心的准备舍身去“救”艾伦。

    突然被要求搭戏，其实艾伦很茫然的，但好歹她也是去年的奥斯卡影后，这点临场应变还是有的。

    只见，艾伦诧异的看了一眼安妮，随即被身边的意外“吓”到了，甚至都有些“呆”，好似完全来不及躲闪。

    既然淘汰名额已经出现，那这种会增加镜头的戏份，没有人会傻得去拒绝。

    所以，艾伦相当配合安妮即将到来的“英勇就义”。

    于是，安妮如愿以偿的一个纵身扑向艾伦，直接将艾伦撞到了离她最近的男演员林恩身边。

    林恩的反应也快，伸手就将艾伦捞在怀里，整个人顿了顿后，抱着艾伦就继续“逃命”。

    这下，艾伦占便宜了，因为林恩臂力惊人，带着她跑也很轻松的样子，所以，她不用自己费力。

    反而，艾伦来了一句撕心裂肺：“安妮……”同时，手脚动了动，像是要挣脱林恩的桎梏，要回去救人的样子。

    安妮趴在地上，这会儿再爬起来逃命明显来不及了，红线已经到了她身后。

    回头看了一眼，安妮脸上露出了一抹笑，大无畏，又释然：“艾伦，你要将我那份一起努力啊！我的国家，我的家人，都等着……”

    等着啥？安妮还没说完就没声了，因为红线已经从她头上掠过，表示她已经掉河里被ko了。

    “安妮，安妮！”艾伦手脚并用，喊得那个悲呛。

    “****！”林恩大骂一声，跑得更快了，虽然很想喝止艾伦，却又有一种感同身受的悲伤，不忍心再去责备艾伦，只是将她手脚摁住，不让她脱手。

    第一个到达对岸的楚络希和箫景璇率先回头，看到这一幕后，表情很配合的泛起一抹伤感。

    楚络希腿一软，姿势优美的单膝跪地，双手一撑，有种急喘的感觉。

    头微埋，避开了全方位，似乎无处不在的镜头，楚络希咬牙颤抖。

    好吧，她跑在最前面，不代表她不知道后面都演些什么，这种剧情发展，她已经被雷得手脚无力了，差点就“五体投地”。

    果然不要期待演员有编剧的功底，好莱坞电影有剧情帝么？实在是，太狗血太雷了有木有？<!--18450+d6su9h+10978933-->
------------

577.第577章 剩下的

    这会儿，箫景璇是多么庆幸自己演的冰山酷男，虽然表情少了，但是可以用沉默来诠释一切。<strong>txt小说下载</strong>

    轻轻蹲在楚络希身边，任由她扑在自己怀里“颤抖”，箫景璇全身绷紧，忍笑忍得很辛苦。直接表现就成了强力空调，冷气直冒。

    朱莉打了个寒颤，有些无语的看着箫楚两人秀恩爱，这是电影好哇，不能注意一点形象么？

    “我说，你们俩抢戏也够了吧，现在还抢？”朱莉一直跟在两人身后，自然看到了刚才楚络希的踉跄，她也觉得，是这只戏霸在抢戏呢！

    这一阶段已经收工了，所以朱莉忍不住调侃，欺负她没男人一起拍戏么？

    “咳咳……”楚络希讪讪的从箫景璇怀里坐起，摸了摸鼻子，脸上还残留着浓烈的笑意。

    “抢什么戏？”楚络希有点茫然的没反应过来，她一直在不断被雷劈之中。

    “……”众主演和阿曼都囧然的看着她，真不是故意的？骗人的吧！

    第一个淘汰的主演产生了，虽然不是真的牺牲，但大家依旧觉得有些淡淡的伤感。

    最近大家一起拍戏，也算有了一定的革命友谊，毕竟不是正常的戏份完结，而是竞争的结果。

    尽管没人会觉得内疚，却会有丝丝不舒服。

    当然，有人幸灾乐祸和庆幸的话，纯属个人问题，别人也不会知道。

    “导演，接下来的戏，我可不可以回来探班？”安妮也不觉得委屈和后悔，竞争的事，阿曼早就说清楚了，大家都是同等的条件，同等的机会。不过，安妮觉得阿曼的拍戏方式对演技异常锻炼，哪怕不能亲身参与，多看看也是有好处的。

    “当然，随时欢迎你回来。”对此，阿曼还是很大方的：“何况，你的戏还没拍完呢，等到华夏去，你得跟上。”

    “喂喂，安妮，你不会是想回来看戏的吧！”c娜跟安妮的关系明显比较好，这会儿也是打趣的说道。

    “你们演的不就是戏？还怕别人看？”安妮挑眉说道：“我现在倒是轻松了，回来看看你们怎么被折腾，还有你，c娜，看你什么时候被淘汰，我好高兴一下。”

    “咳咳！”不等c娜有反应，艾伦倒是不好意思了，这次安妮离开，她得到的好处最多。

    楚络希倒是纳闷的看着大家聊天，禁不住有些不理解，看平时聊天也挺有话题，挺有内涵的啊！为什么等自己演戏，那台词就空洞雷人得可以呢？像正常交流不好么？你来我往的，多么精彩？

    “什么折腾？”还在看回放的阿曼突然抬起头来，总感觉安妮这话其实在吐槽她。

    “咳咳……”安妮掩饰了一下：“我的意思是，看他们折腾。”

    “哦！”阿曼被安抚了，继续埋头看回放。

    “……”众主演无语，阿曼这耳朵是安了过滤器的吧！

    “我倒是好奇，你最后那句话到底要说什么？”艾伦换了个话题，让大家的关系越来越融洽。

    “确实，还等着什么？”朱莉来了兴趣。

    安妮好似忘了一样，歪着头想了好一会儿才恍然的说道：“差点不知道我自己要说什么了。当然是我的国家，我的家人还等着你杀掉病毒体，拯救他们于水火，以后顺便帮我们照看他们啊！”

    众主演嘴巴张成“o”型，确定后面的台词还有这么长？那肯定是说不完的啊！

    楚络希捂脸，就知道会这样，若是这台词真的能说完，那还用得着死么？爬起来都能跑好远了吧！观众又不傻……

    “我觉得，我们明天应该多带点避雷针上场，最近抗雷性越来越弱的感觉。”箫景璇好笑的说道，实际也被雷得不轻。

    这台词，能不这么高大上好吗？

    “不是我们抗雷性弱了，而是雷点越来越强大。”楚络希忧心的道，为什么这样的台词，在阿曼那里都能过？不科学……

    团队中少了一个，还剩下九人继续。

    不过，这不代表前面会有八关，会淘汰八个人，而是最后会剩下四个去面对病毒体。

    所以，在经过山体滑坡，森林兽潮，沼泽惊魂后，再度淘汰了五人，电影终于进行到了最后。

    “其实，我很不理解啊，病毒体到底在哪里？为什么有山有河，还有森林沼泽的？一路也太坎坷了吧！”楚络希虽然已经知道这剧情经不住推敲，可总忍不住吐槽，还能再纠结点不？

    最主要的，还是大家快被阿曼给折腾坏了，他们又不是选拔特种？

    “所以说，这最后boss很厉害啊，一半多的人出师未捷身先死，先就把敌人给消灭了大部分。”箫景璇觉得楚络希这样吐槽很是可爱，每次都会陪着她说些没营养的。

    “真不愧是智慧生命，这可比人类聪明多了……”楚络希又开始感叹：“我们就像在参加选秀节目，还淘汰赛呢，只有阿曼每天玩得很高兴。”

    “说起来，被淘汰的也确实轻松了，不用再费心费神的过关斩将。”箫景璇觉得，幸好不是一关只淘汰一人，有些关卡会有两三个牺牲，否则，来个五六关，她都要蛋碎了。

    “那是无奈的，跟选秀一个样，哪怕累得像狗，也不会愿意淘汰，说什么轻松不过是无奈的结果。”楚络希突然想起，前世她还参加过不少选秀节目的评委，那感觉更加纠结。

    “还好，我们走到了最后。”箫景璇差不多是第一次体验这种淘汰方式，可比试镜纠结多了。

    或许，连阿曼都没有想过，最后居然剩下了三女一男。

    三女，楚络希，朱莉，还有治愈系的艾伦。基本上，要被淘汰的人都爱拿艾伦做文章，因为她是治愈系，几乎必不可少。

    有种死谁都不能死医生的游戏原则！

    一男，自然就是箫景璇了，对于仅剩的男性，其他被淘汰的男演员也郁闷佩服。

    佩服的是箫景璇敏捷的身手，的确没人比得过，郁闷的是，他们木有厉害的女朋友默契相携啊！

    每次，都觉得箫景璇会被淘汰了，可楚络希总能在关键时刻出手，将某大神转危为安。

    反过来也是一样的，所以说，一个人斗不过人家两人，再正常不过了。<!--24153+dd856+20310423-->
------------

578.第578章 赚到了

    箫楚给大家上演了完美一课，什么叫团结才是力量。当然，知道是一回事儿，能不能做到又是另外一回事儿了，信任可不是那么好交付的。

    至于朱莉，谁让人家跟箫楚关系好呢，就算好几次危危险险，都让箫楚给救了，终于坚持到了最后。

    对于朱莉，箫楚是感谢的。

    他们俩第一次来m国，若不是朱莉让他们上每周一星，也不会被众多导演所注意。更不容易有后来异常的交流会，以及阿曼电影试镜的邀请了。

    所以，每当朱莉要被淘汰，箫楚都会施以援手，跌跌撞撞的，竟然坚持了下来，出乎大家的意料。

    “楚，你看看，这段时间我是不是廋了？脸是不是尖了？”朱莉可怜兮兮的看着楚络希，希望得到认可。

    “嗯？”楚络希打量了朱莉一遍，有些疑惑。

    天天在一起拍戏，哪能感觉瘦没瘦？又不是一下子从大胖妞，变成苗条淑女……

    “你一点都不胖。”楚络希只能这么说道：“身材很魔鬼啊！”

    “……”朱莉纠结：“真没有瘦？最近被阿曼折腾得不轻啊，我感觉都快成竹竿了！”

    竹竿？楚络希和箫景璇错愕，这丫的胸脯至少是d，腰细腿瘦的，完全标准的“s”型身材，到底跟竹竿有什么关系？

    关于女人对身材的执着，箫景璇不太能理解，只能保持沉默尽量不开口。要说，她还想把某希给养胖点呢，只可惜后来发现，某希不管怎么吃都不胖，她深深忧郁了好久。

    不解的眨眨眼，楚络希莫名的道：“你那么在意你瘦没瘦做什么？有人说你胖了？”

    “那倒不是，这不是剧组马上要去华夏了么？现在瘦点，到时候可以多吃点啊！”朱莉眼睛一亮，明显有吃货的本质。

    闻言，楚络希瞬间石化……

    所以说，这是为了吃，先把自己弄瘦点，再放心吹起来么？这到底什么逻辑？

    考虑到剧组人员，阿曼很炫富的包机飞到华夏，反正，她缺啥都不会缺投资，自然也就不在乎这点。

    “啧啧，m元和rmb的兑换率，让很多m国人在华夏都是超级富豪啊！”楚络希坐在头等舱，很有点酸酸的说道。

    “莫非你很缺钱？”箫景璇纳闷，摸着下巴开始考虑要不要上交银行卡，坚决不能穷到自家女人。

    “不缺啊！”楚络希老实说道：“但是，我依旧仇富！”

    “……”箫景璇没敢直接说银行卡的事情，还在想上交了会不会变成某希仇恨的对象？

    所以说，某大神的心理绝对欠抽，若是某希知道了，不上交也一样仇恨……

    就在箫楚回到华夏的时候，机甲二速度的在海外上映了。

    电影在亚洲所取得的成绩，一直在不断刷新各国的电影史纪录。没错，是电影史，代表着从开始有电影以来，各项纪录都在被机甲二挑战并超越。

    如此凶猛，各国的媒体已经快疯了。

    不仅仅是娱乐媒体，包括新闻，经济等等，都被卷入了进来。

    对民众影响这么大的电影，实时新闻很难忽略不报道。

    而一部电影所带动的资金流向，经济关注方面也做不到视若无睹。

    要知道，机甲二对这些国家来说，都是外国电影，不管票房再高，影迷再追捧，也掩盖不了钱被国外人士捞走的事实。

    上映不到两个月，产生以亿为单位的经济价值，哪怕达不到引起国家动荡的高度，这捞钱速度也很恐怖了，估计各国国内很少有企业敢说，他们能在这么短的时间内，赚到同等数目的利润。

    要知道，机甲二在本国已经赚得盆钵皆溢，在外国不管收获多少票房，那都是纯利润。

    所以，对于这样的机甲二，早有无数人在羡慕嫉妒恨了，恨不得那就是自家的金蛋。

    不过，在机甲二如此独孤求败式的成绩下，依旧有很多人对电影登陆西方市场不看好。

    当然，有真不看好的，也有酸的，不管怎么说，机甲二并不会以这些人的意志为转移，该在西方上映，就依然按部就班的进行着。

    机甲二在亚洲的成绩再恐怖，也不会影响到西方的上映宣传，他们依旧正常的搭着机甲一东风在说话，没有过于夸张，也没有刻意隐瞒。

    最多，有些影迷了解到机甲二的一些上映状况，在进电影院之前会多了分好奇和期待罢了。

    但是，这种期待，会变成对电影的另类苛刻，从一开始，大家就带着审视的目的了，想要看看，亚洲火成那样的电影，到底是怎么样的……

    好在机甲二本身质量很过硬，很快就把影迷的审视变成了纯欣赏，心里早已经没有过多的额外想法。

    于是乎，机甲二在西方的成绩也在经过最初几天的正常化后，出现了井喷式的大爆发。

    跌落无数人的眼镜，原本不太被看好的机甲二，在西方居然短时间内被捧为了神作，口碑一面倒不说，很多影迷都进电影院欣赏了三四遍还觉得意犹未尽。

    国内很多媒体专家都吓尿了，完全是懵的，因为现实狠狠打了他们一个大嘴巴，啪啪啪的，不痛也麻……

    很多人其实并没有过多的分析电影能成功的因素，只是按照华夏电影在西方的惯例，还有人云亦云就附和上了。

    以为是碰上了好时候蹭名气，却把自己给掉坑里爬不起来了。

    众多媒体还好，观众已经习惯了他们经常一百八十度反口的厚脸皮行为。

    至于那些专家，暂时只能龟缩，否则，普通民众见一次嘲笑一次，直接堵得他们说不出话来，名声自然一落千丈。

    “听说，云导电影赚得快疯了，每天数m元都数到手软，我们要不要去讨红包？大家都沾沾喜庆嘛！”楚络希小声的跟箫景璇咬耳朵，心里也是挺美的。

    这一世有她参与的机甲二，居然比前世还要火得多，几乎是一夜之间，她跟某大神的身价就备涨了。

    对此，早签了表演合同的阿曼特别得意，因为那时候的箫楚，身价还没有如今这么恐怖。她这是赚到了啊！<!--24153+dd856+20310424-->
------------

579.第579章 正个名先

    对于阿曼的得意，箫楚自然不知道，就算知道也没任何办法，这种先后顺序常有，只要不太在乎就行，若是太计较了，估计这路也不好走了，自己都能把自己给气死。“红包啊！”箫景璇挑眉：“云导会不会又说让你找投资商？”

    上次，云济山就是这么说的，她就是一导演，拿的是属于导演的那部分工资，电影赚多少，她得到的只是荣誉。

    “是说找你吧！”楚络希戏谑：“不过，云导说得也对，虽然她拿的是属于导演那部分工资分成，可大头都被你们投资商捞了。”

    “……”箫景璇纳闷，为毛她有种自己是资本家的万恶感呢：“呐，这个给你吧！”

    “欸？”楚络希愣愣的看着箫景璇不知道从哪里变出来的一叠银行卡，不太明白她的意思。

    没错，是一叠，粗略一看，不少于十张。

    “我全部身家都在这些卡里了，不缺钱。比你去要红包还多……”箫景璇笑眯眯的说道，一脸诚恳。

    只比红包要多？楚络希吐血，即使她还没看卡里的数字也很清楚，那是多不知道多少倍吧！

    “谁要你的卡了？红包是红包，意义不一样，我也不缺那点。”楚络希扭头，脸上泛起可疑的红晕，不可否认在这一刻，她心底是无比甜蜜的，她很喜欢……

    箫景璇眼尖的看到楚络希一闪而过的那抹羞涩，内心一热，将那叠银行卡硬塞进了她手上：“你收下了，可不能反悔了啊！”

    “……”楚络希无语的看着某大神那死皮赖脸的得意笑，这不能退货的霸道是要闹哪样？

    她不过一个没注意就被塞手里了，哪只眼看到是她收下的？

    箫景璇心底的小人在嘚瑟，蹭了蹭挪到楚络希身边，整个人贴了过去：“身家都在你手里了，什么时候也给我正名一下？”

    楚络希囧然，看着手里的银行卡顿觉有些烫手：“……我可不可以退货？身家什么的，你还是拿回去吧！”

    箫景璇抿唇，不说话，就用一种很受伤的眼神看着楚络希。

    心一揪，楚络希忍不住一巴掌摁在了某大神妖孽似的脸上，让自己看不见那表情才松口气：“别给我演，以为我看不出来啊！”

    “呵呵……”箫景璇轻轻一笑，敛起了脸上的表情，没有再提这个话题。她很清楚，有些事，适可而止，虽然她很急，可更愿意顾虑某希的感受。

    只是，时不时的提一提，希望楚络希别忘得一干二净……

    楚络希眼神闪了闪，低头看着手上银行卡默然。

    就像她说的，她不会看不出来，某大神那表情有一半在演，有一半却是真的。她是真的有心痛，也有受伤。

    而看到那抹伤感，楚络希顿时就觉得，她一直以来的坚持其实并没有什么意义。

    刚开始对箫景璇有感觉，所以做了男女朋友，这么多年下来，她以为，总有一天这感情说不定就淡了，那自然而然分开也没什么。

    娱乐圈，不就是这样子么？

    因此，楚络希一直觉得，有没有那张纸都无所谓，这万一要分手了，还得再跑一趟去换个本，那多麻烦啊！

    “箫，楚，下一场该你们了，ok？”阿曼的声音适时传过来，打断了两人之间无声的交流。

    “走吧！”箫景璇一如既往的将楚络希拉起，快步走向场中，暗中决定再接再厉，争取早点把名给正了。这次，某希将银行卡收下了，不就是一种进步么？虽然，那是她强塞过去的，可她不是没拒绝吗？

    “箫景璇！”楚络希的声音从后面传过来，听得某大神一愣一愣的。

    “啊？”箫景璇错愕的回头，完全不适应自己名字这么从楚络希口中喊出，那感觉，怪怪的，让人有种心惊胆战的错觉。

    楚络希幽昙一笑，美得摄魂，瞬间将面前的某大神三魂七魄都给勾跑了，只留下残余本能听她朱唇一张一合：“等一下，我们去签协议吧！”

    “哦！”习惯性的应着，箫景璇魂飞天外还没回来，整个人还沉迷在某希那勾魂一笑里。

    有些奇怪的看着某大神的呆傻，楚络希也没多想，还以为箫景璇一时有些惊喜得没反应。

    等楚络希越过她，快要走到拍摄点时，某大神终于回魂了，突然反应过来自己听到了什么，心口骤然一跳，依旧傻愣愣的问道：“协议，什么协议？”

    楚络希脚步一顿，回头后满头黑线，说真的，她还是第一次看见这么傻的某大神，好似智商瞬间跌负了，这都神马情况？

    心下一囧，楚络希反应超快的掏出手机，啪啪就给某大神来了几张存档，随即戏谑：“分手协议，这些银行卡，全是分手费，记得告诉我密码……哼哼……”

    原来，大神也是会这么蠢呆的，她一直以为，像箫景璇这种妖孽，即使没智商的时候也有一层面具给遮掩着，哪能让人看见？

    箫景璇心下一咯嗒，还没来得及感觉更多的刺痛，就听到楚络希回身后的喃喃自语：“难道去民政局不是签的协议，而是合同？不清楚啊，待会儿打电话问问妈，看看到底是个什么情况……”

    被这一惊一乍给刺激得智商终于回归，箫景璇只觉心底涌现出一股不可控的狂喜，手脚一哆嗦，差点整个人都软下去。

    借着向前倾的力道，箫景璇瞬间扑到楚络希身上，也不管她会不会被扑倒，口中含满了惊喜：“真的，你答应了？我们待会儿就去签协议？是不是，小希，我没听错的对不对？”

    楚络希一个踉跄，向前走了好几步才刹住身形，还好没有直接扑地。

    满头黑线的用力甩了甩，居然没能把身上那一坨甩下去，楚络希不淡定了：“师姐，这么撒娇不适合你，别装嫩。”

    反应用不用得着这么激烈？说话要不要那么幼稚？什么真的，是不是，对不对之类的确认词，说多了iq又跌负了好么？

    只是，那种整个人从内而发，从上到下都布满的喜悦，有惊到她！

    原来，她一直认为的，可有可无的一纸协议，一张证书，对某大神来说，竟然如此重要。<!--24153+dd856+20310425-->
------------

第580章 脑洞大开

    箫景璇明显还处于神魂不全之中，继续幼稚的说道：“不要不要，小希，你告诉我嘛，是不是真的？你答应了是不是？”

    楚络希脑后都垂下黑线，这货真的是她认识的那个大神吗？不会被人给穿了吧！

    扭头看了一眼箫景璇全身心的喜悦，楚络希不知不觉就被感染了，忍不住眉眼一弯，连心境都平和下来：“嗯，真的，我答应了，待会儿我们就去签协议。”

    今天已经只剩最后一场，拍完就收工了。

    箫景璇站好身子，一把将楚络希抱在怀里，极度高兴的说道：“不要，我不要等一会儿，我们现在就去好不好？”

    幸福来得太快，她觉得一切都好不真实，所以，事情不赶快确定下来，估计她也没法好好拍戏了。

    “……”楚络希纠结，早知道她刚才就别那么感‘性’了，这下可好，是要翘班的节奏啊！

    “我说你们两个在干嘛呢？”阿曼从监视器上抬起头来，疑‘惑’的说道。

    这个时候，箫楚已经走到科技室的中间了，就等着导演喊命令开始的节奏，可演员长时间没准备好，所有人的目光都奇怪的投了过来。

    “导演啊，最后一场明天拍了好不好？”箫景璇立刻说道，那神情极为迫不及待。

    “为什么？”阿曼错愕，今天的任务不该今天完成么？看时间还早啊！

    “……突然感觉，有些不在状态。”箫景璇憋了半天，‘弄’了个蹩脚的理由出来。她倒是想实话实说，只可惜，楚络希的二指禅功夫见长，这会儿正在她腰间练功呢，明显是在提醒她，什么话该说，什么话不该说。

    好吧，看科技室周围全是寻道的工作人员，若是她这会儿嚷嚷开了，肯定这事会全华夏都知道。

    不过……

    箫景璇其实‘挺’纳闷的，在外界，他们俩已婚早成了事实，并且连孩子的名字都被讨论过很多次了，楚络希还这么遮遮掩掩的真有意思么？

    “不在状态？”阿曼上下打量了一下某大神，不由得认同的点了点头，瞧这整个人上下都透出的兴奋劲，实在不像能静下心来拍戏的。

    但是，今天最后一场了，却要留在明天拍？阿曼打心底的纠结，这种吊尾工作最讨厌了有木有？

    “刚刚不还好好的吗？怎么突然不在状态？”朱莉好奇的问道，不自觉的拆了某大神的台，虽然，她本意是关心。

    “……所以才是‘突然’不在状态啊！”箫景璇硬着头皮掰，打定主意今天说什么都不拍了。

    阿曼伤感的叹了口气，随即也同意了箫景璇这个神奇的理由。

    没办法，演员就是这样，不在状态，根本没法拍。与其ng多次，还不如直接留在明天……

    在这种诡异的情况下收工，箫景璇迫不及待的拉着楚络希离开，却在出科技室时，被朱莉给拦下了。

    只见朱莉似乎早有准备，眼疾手快的拉住楚络希：“楚，今晚上带我去吃什么？”

    最近，朱莉每天都跟着楚络希去吃不同样的美食，早已经拜倒在华夏美食中，哪怕明显感觉自己腰部粗了一圈，她依旧乐此不疲，忍耐不住。

    “……”楚络希不意外的看到箫景璇瞬间黑下来的脸，很有种爆发的趋势，实在不知道说什么好。

    “你天天都吃，不怕长成猪吗？”箫景璇这次没留口，直接用最难听的话喷了出去。

    对于朱莉每天霸占楚络希的时间，她早就不满了，虽然她每次也在现场，可电灯泡什么的，最可恶了有木有？

    也不知道朱莉有没有听出来，反正她看了箫景璇一眼，还‘挺’高兴的说道：“箫，你不用担心，我听人说，华夏有种减‘肥’的‘药’膳，很有名的，纯中‘药’，没有副作用，我们今天去吃好不好？”

    闻言，箫景璇吐血了，她哪里是担心她了？分明是诅咒好么？

    所以说，无知的人最幸福，有时候“敌人”已经自己把自己气死了，她还不明所以。这种理解和态度，本身就具有强大的杀伤力啊！

    楚络希干咳了一声才忍住笑，第一次看到某大神这么被打败，实在是，太高深了人家不理解啊！

    而且，那纯中‘药’无副作用都出来了，朱莉在华夏待久一点，会不会直接进化成华夏通？

    “咳咳，朱莉，今天我跟师姐有点事儿，明天再带你去好不好？”面对箫景璇可怜兮兮的表情，楚络希终于开口了，再不说清楚，她怕某大神急上火然后直接爆炸。

    “有事儿？什么事儿？好玩吗？”朱莉的表情多么天真无邪。

    “咳咳，这个，好玩吧！”楚络希实在不知道该怎么解释结婚这种事情到底好玩？还是不好玩？干脆就选了个答案，懒得说理由：“不过不能带你去啊，下次，请你吃糖。”

    “糖？那种糖人吗？好啊！那你们快去吧，明天要陪我去吃减‘肥’‘药’膳啊！”朱莉不忘嘱咐道。

    糖人？箫楚瞬间风中凌‘乱’，立马就醉了，有结婚把糖人当喜糖发的吗？

    所以说，原本箫景璇对楚络希这么直接的说出来还心一喜，可朱莉这种扭曲的解释，又瞬间让她膝盖中箭。

    “你不会是知道朱莉听不懂，才那么不隐瞒的吧！”箫景璇怀疑的问道，觉得这种事情很像楚络希会干的。亏得她还以为某希要昭告天下了呢！

    “咳咳，哪有？我就随口一说，谁知道她不懂却脑‘洞’大开啊！”楚络希其实很想笑，但是为了不让某大神多想，她生生憋住了。

    过了一会儿，箫景璇突然来了一句：“其实，我觉得这个提议不错。”

    “啊？什么提议？”还在想签协议的事情，楚络希一时没反应过来。

    “用糖人做喜糖。”箫景璇越想越觉得好：“红‘色’，喜庆，而且甜。估计从来没人用过，多么新颖啊！我们找个技术好的，直接将我们俩的样子给‘弄’出来……”

    “……”楚络希囧了，深深觉得某大神今天不会被她给刺‘激’得傻了吧！这种事情，到底哪里不错了？造吗？<!--24153+dd856+20405912-->
------------

581.第581章 买糖买糖

    楚络希悠然的说道：“用糖人做喜糖？你要怎么包装？客人还不能带走了么？另外，你不在意，我可介意，看见别的女人把你给一口一口吃下去……”

    说到一半，楚络希发现自己真的醋了，这都算什么事儿？

    这点也肯定是箫景璇的软肋，听楚络希这么一说，她想都不敢想，直接将自己的计划给掐死在摇篮里。“为什么要答应朱莉明天带她去吃药膳？我还想请几天假呢！”箫景璇忍不住吐槽道，有朱莉来华夏，简直是她灾难的开始。

    “请假？干什么？”楚络希奇怪的问道。

    “我们结婚了，好歹度几天蜜月呗！”箫景璇这是想一出是一出。

    “……”楚络希囧然：“你想太远了，就那么几天算什么蜜月？”

    “可惜，电影还有很多没拍，不然我们可以早点拍完然后放假……”箫景璇怨念的说道。

    “这个好办，要不我们今天别签协议了，等电影拍完再来？那样时间多得是，后面不接戏就好。”楚络希戏谑的说道，终于跟上某大神的思维跳跃度。

    “不要！”箫景璇惊恐的说道，手一挂档，瞬间提速。

    楚络希眼疾手快的握住手扶，忍不住抽了某大神一下：“你疯了，前面是红灯，你还敢提速？”

    果然，箫景璇来了个急停，差点酿成大祸：“都知道是红灯，谁那么不要命的跟着我冲啊？”

    “我看是你不要命。”楚络希好不容易稳住身形，瞪了某大神一眼。

    “我在开车，你别刺激我……”箫景璇可怜兮兮的看着楚络希，眼神里全是控诉：“我们现在领证，蜜月等电影拍完再去好不好？”

    “好啦，你给我认真点。”楚络希气急败坏，这丫的明知道她在开玩笑，还玩得这么嗨。

    “是，老婆大人，我认真开车。”箫景璇完全没了形象，嬉皮笑脸的说道。

    “……”见状，楚络希彻底无语，不过，这个称呼怎么听怎么顺耳呢？

    民政局外面有百货店，摆得最明显的，是各种品牌的糖，看得出来，这也有一种习俗。

    所以，箫景璇率先去称了十斤，这才跟楚络希进单位。

    “你怎么这么熟悉？”楚络希看箫景璇买糖，有些奇怪的问道。

    “我早了解过了！”箫景璇嘚瑟的说道。

    “……”楚络希感觉酸酸甜甜的，好复杂啊：“你买那么多干啥？别人不都一两斤，有些就一些包装好的，每个盒里面只有八颗来着。”

    箫景璇四下看了看，貌似没其他人，想了想道：“喜事儿嘛，大家分享分享，多给点，甜腻他们。”

    楚络希大囧，原来某大神的幼稚又犯了：“你这是不安好心吧，糖吃多了掉牙。”

    “那个……我这是高兴。”箫景璇纠结：“另外，稍微贿赂一下，别把消息给传出去了。”

    领证可是需要户口身份证的，那名字可做不了假，就算全国有很多同名的，但箫景璇跟楚络希两个名字结婚的有多少？所以，瞒天过海是不可能的了。

    “……”楚络希觉得，今天她无语的情况真多，某大神实在不太正常，她有点跟不上节奏。

    领证是要先照相的，不过箫景璇为了不那么早暴露，就略过了这点，直接用了备用照片。

    楚络希正奇怪着，见箫景璇直接掏出了照片，探头一看，再次囧了：“你什么时候有这张照片的？”

    “嘿嘿，一直准备着。”箫景璇兴奋状态不减。

    闻言，楚络希笑了笑，没再说话，原来在她不知道的时候，某大神将一切都准备好了，只等她松口。

    两人出门肯定做了伪装，不过没有太多，若是仔细看，还是容易认出来的。

    不过，他们来的时间太巧了，不仅不是节日，也不是周末，又是快要下班的时候，所以民政局根本没有别人。

    那个登记的工作人员也纳闷，怎么有人选这么个时候？也太不重视了吧！

    接过资料开始录入，那工作人员好半天才反应过来，急切的抬头看箫楚一眼，直接惊呼出声。

    其他唠嗑着等她录入的工作人员瞬间被吸引了注意：“干啥啊，小张，快点呗。”

    “箫天后和络神？”小张激动，明显是两人的粉丝，那眼神是一秒钟发生了变化。

    完全在意料之中，箫楚两人干笑一声，不知道该说什么好。

    “哦，又看到箫天后和络神的消息了？话说，他们俩最近在干嘛？”

    “是啊，在干嘛呢？上次看‘秀色可餐’可把我兴奋得，怎么看怎么有爱。”

    “喂喂，人家来登记，你们话题别跑远了行不？赶紧工作。”

    “咳咳，小张，你认真点，做完去看你的箫天后和络神吧！”

    “……”箫楚继续只看着，不说话，主要没话可说。

    “不是啊！”小张跳了起来：“我是说，这两只来登记的是箫天后和络神。”

    瞬间，办公室安静得掉根针都能听见。

    半个小时后，箫楚终于领到红本本出来了，两人对视一眼对方的丝丝狼狈，突然就有了一种劫后余生的感觉。

    “幸好你买糖买得多。”楚络希心有余悸，还真佩服某大神的先见之明。

    “还好没有一开始就全部拿出去。”箫景璇庆幸自己最开始忘了，然后才能一把一把的将所有人给忽悠住。

    “领个证也这么惊心动魄？”楚络希纳闷，娱乐圈不少人结婚啊，也没听谁这么悲催过。

    最重要的是，一群工作人员比娱记还猛，一个接一个的问题，直接把两人轰炸得头晕脑胀。

    “我错了，应该让冷路或者蓝伦直接找人办的。”箫景璇叹气，这个世界有种方式，叫走后门。

    “还好，这种体验倒是难得，果然，普通人有普通人的幸福。”楚络希感叹了一下，在签字的一瞬间，那种心情真的不足为外人道也。

    相信，若不是在现场按照程序走，肯定会少很多感觉。

    “一辈子只有一次，所以我也是想体验一下，才直接过来的。”箫景璇眼睛亮若星辰：“等电影拍完，我要给你一个盛大的婚礼，然后，我们悄悄去度蜜月。”

    “啊？还盛大的婚礼？是觉得知道的人不够多吗？”

    “一辈子只有一次，一定要美满才可以，婚礼是必须的，全是圈内人，不怕，我会打点好的。”

    “……你卡在我手里！”潜意思就是，她不给，她拿什么来办婚礼？

    “……我可以借，这个婚礼必须有。”

    “……”楚络希彻底醉了，这是抱着一堆卡还得借钱办婚礼的节奏？估计被借的人该跪了吧！<!--36386+d9k2s+12543827-->
------------

582.第582章 抢与被抢

    不管怎么说，某大神最想要的东西拿到手了，红色的本本，贴着两人的合照，怎么看怎么有爱。于是乎，两人决定到一家安静的，古色古香的餐馆庆祝一下，然后把菜点好都上齐了，楚络希发现某大神还看着本本傻笑，顿时黑线满头。

    “你要看到什么时候？抱回去不放手吗？”楚络希用筷子戳了戳某大神，让她别再犯傻了。

    箫景璇动作迅速的将本本收在怀中，还宝贝的拍拍，笑靥如花：“吃饭吃饭，老婆，我给你剥虾啊，你最爱吃了。”

    “……”楚络希看着某大神把手擦干净行动，然后伸手去摸了摸箫景璇的额头，喃喃的道：“也没发烧啊，怎么还这么不正常？”

    箫景璇乐呵呵的一笑，没太在意，直接将剥好的虾沾了蘸水放某希碗里，今儿个她高兴。

    这种好心情，直接影响到拍戏状态，一连好几天，箫景璇拍戏犹如神助，每条过不说，还不自觉就抢了不少镜头，看得楚络希很纠结。

    为什么纠结呢？因为戏里箫景璇演的是冰山男啊，寡言不说，气质也得媲美冰箱。偏偏她在心情很高兴，状态很兴奋的情况要演出那种感觉，楚络希想想都胃痛了，亏得她还越演越厉害。

    “喂，你家男人这几天怎么了？”又一次休息时分，朱莉悄悄的凑楚络希身边八卦。

    “什么怎么了？”楚络希还在替某大神蛋疼，一时没反应过来。

    “兴奋啊，每个人都看得出来，她心情很好的样子，有什么好事发生吗？”朱莉表示，她不是一个人问的，连导演都很八卦好奇，所以打发她来做代表。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    本本都领了，算不算好事儿？楚络希内心里吐槽不已，原来每个人都看出来了？有这么明显？某大神也不知道收敛点。

    “电影拍完，请你们吃糖，所以高兴。”楚络希如此解释。

    朱莉听得一头雾水：“请客还这么高兴？电影拍完还好久吧，为什么要电影拍完才请？”

    所以说，老外不懂华夏语言的艺术，完全领悟不到楚络希话中的深层含义。

    “……到时候你就知道了。”楚络希咳了声，悠悠的说道。

    “哦，就算如此，你让你家男人也悠着点啊，老这么抢戏，让人家怎么活？”朱莉这话才是众主演的心声。

    他们不是没有反抢过，可是加起来都没抢赢箫景璇一个，面对某大神的这种状态，他们表示很无奈。

    隔岸观火的楚络希显然将一切看进了眼里，干笑一声道：“这种状态很难得嘛，打扰是不道德的，你们多多努力就是。”

    对于箫景璇抢戏，她是跟着受益，大家都是主演，属于竞争关系，她才不会圣母得手软呢！

    楚络希纳闷的看了一眼朱莉，她看起来是那么心慈，好说话的吗？别说她根本不会不好意思，还希望某大神能够持续强大。娱乐这个圈她比谁都知道残酷，谦让是最要不得的行为，她重生一世，没道理还更傻了啊！

    朱莉叹了叹，也不是真想劝，只是传个话而已，楚络希这样的答案才是她欣赏的。

    本来嘛，大家各凭本事，没道理抢不过，就要人家让啊，凭什么？

    楚络希也明白，这些话是其他主演想让朱莉说的，也不会对朱莉产生不喜。倒是会想想，原来好莱坞跟华夏也没多大区别么？硬的不行就来软的，不行的话也不会比现在更坏，行的话，他们就捡便宜了。

    这都是人的正常心理，可以理解。

    不过楚络希玩味的一笑，不会比以前更坏？这些人确定？

    貌似现在只是箫景璇一个人抢戏而已，若是再加上她呢？

    瞬间，楚络希沸腾了，有种跃跃欲试的感觉。

    正好，阿曼吼着大家进行下一场，楚络希很精神的站了起来。

    朱莉还不知道这事儿严重了，在一旁笑道：“我就知道箫的心情很好，这几天看我跟你说话都没有脸黑了，还有晚上吃饭，她也没有变冰山，啧啧，不容易啊！”

    闻言，楚络希黑线，你丫的知道某大神屡屡发射“急冻光线”还那么淡定？也是强人一枚啊！要知道，某大神一直以为朱莉感觉神经缺失呢！

    说着，众主演走到了场中，开始下一场的拍摄。

    经过这段时间的磨合，众主演对科技室已经算是了解了，虽然很多功能依旧不熟练，但不影响正常拍摄。

    毕竟，不是每个人都跟箫楚一样，很容易完美通过，不ng的。所以，每次ng都可以调整，拍摄起来也算顺利。

    一开始，是要补拍过关时的一些场景，增强故事镜头真实感，也是为了减少后期特效。同时，让主演们更好的适应科技室拍摄，以及尽快熟悉各项只存在于想象中的功能。

    只有大家都熟悉了，才能更好应付最后的大场面，全电影的最高·潮。

    如今正在拍的，是过森林沼泽的一幕。

    此时，安妮，c娜，还有两个男演员被淘汰，剩下箫楚，朱莉，艾伦，林恩，罗布特六人。

    而这一关，会把林恩和罗布特一起刷下去，只留最后四人。

    因为是补拍，所以淘汰谁都已经定下了，大家专心演出就好，不用再浪费脑细胞去竞争上岗。

    科技室场景启动，美轮美奂的绿色森林中，表面平静，却带着一股肃杀之气，加上背景音乐，别说表演的演员了，给观众都有一种很明显的暗示。

    几人小心的前进，林恩突然脚下被黏住，她却还没有意识到危机：“咦，我脚被粘住了，抬不动了，你们帮帮我啊！”

    朱莉回头，想要去拉林恩，被楚络希一把甩开，跟着急速后退十几米。

    大家一愣，还没反应过来，就见林恩脚下闪过一抹土黄色光芒，随即凭空出现一个泥漩涡，越来越急，将她整个人往下拉。

    “啊！”林恩惊恐，双手舞动，想要往上爬，却见漩涡越来越大，根本没有她着力的地方。

    嗯？楚络希和箫景璇心下十分诧异，作为资深演员，他们俩肯定看得出来，林恩这会儿的表情是真被吓到了，不是演出来的。

    这个，怎么回事？不会出什么演出事故了吧……<!--36386+d9k2s+12554382-->
------------

583.第583章 大家抢

    楚络希愣了愣，随即想到，这应该是科技室附带的功能发动了。[八零电子书]

    因为上次他们拍机甲二都没有，楚络希一时之间倒是忘记这茬了。

    也不知道是怎么形成的，反正，前世她接触到的科技室，已经有了不少陷阱。

    说是陷阱，不如说更像是为了整蛊才存在的，而受害者自然是众多演员。

    科技室的任何地方，或许都存在一种或者多种机关陷阱，一旦剧情需要，就会被工作人员开启。

    对于演员来说，防不胜防。

    而且，这跟云济山的整人习惯很像，你防也没用，因为剧情需要，你防备了只会导致戏份ng，所以，即便知道有陷阱，演员也只能硬着头皮往下跳。

    若是没防住，那更好了，一切表演真实化。

    就比如现在正“垂死挣扎”的林恩，应该就是地板开了洞，下面有东西裹住了她的脚，然后以一个标准的速度匀速往下拉。

    鉴于周围的地板正处于场景投影中，所以，看起来林恩就像是不断陷入沼泽漩涡里。

    不要怀疑，这是末世，什么神奇的不科学事件都可能发生，沼泽也是会出现这么明显漩涡的……

    楚络希皱了皱眉，伸手抓住了身边的箫景璇，表情好似在强忍，有些悲戚，又有些无奈与颤抖：“科技室居然出现莫名陷阱了？不会是云导的主意吧！”

    没办法，这模式跟云济山的整蛊太像了，由不得她不多想。

    曾经有影帝影后戏言过，科技室其实最适合拍的，是恐怖片，有些出其不意发动的陷阱，连演员都会被吓得半死。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    即使演员熟悉了科技室之后，对戏份也完全有了心理准备，依旧容易被惊吓住。

    因为周围投影的环境本来就异常真实，再加上早配好的音乐，那种犹如穿越的身临其境，真心不是有准备就能不被坑的。

    “听陆源说，好像是云导说的，她觉得提议很不错，就让人做了。”箫景璇抬手握住楚络希，有种无声的安慰和坚定：“不过，改造科技室，又不破坏正常投影并不容易，所以，现有的陷阱并不算多。”

    所以说，大家拍了这么久，今天还是第一次遇见，林恩这是运气好，刚好碰上个符合剧情的，而且，她又刚刚好站在陷阱上面，此时不出现还待何时？

    楚络希自然明白个中关键，只在心底为林恩默哀，这丫的运气好，挡都挡不住啊！

    因为是林恩的牺牲场面，所以镜头主要在她身上，箫楚的距离算起来，已经是远距离了。

    所以，两人说话并不能被听见，他们俩也是来了个戏中戏，表面上看起来是那么回事，交头接耳，不忍，在各种看着同伴死的心力交瘁中的求安慰和被安慰的过程，而私下说出的话题，又是完全不相干的。

    朱莉无语的看着两只，又在抢戏了，她木有求安慰的对象很羡慕嫉妒恨的好不好？

    自然其他人也看到了箫楚的戏，虽然表情和动作都没有很大，可不知为何，就是吸引眼光，让人不知不觉就将目光投到了两人身上，似乎，那比林恩的生死挣扎还要抢眼。

    不得不说，这就是一种气场问题了。

    箫楚在一起的画面，总能让人觉得温暖，好似在这种生死的刺激下，也需要一幕暖心的，来安抚一下大家的悲伤和惊吓。

    主角的死亡，肯定不是什么喜悦之事，可看得久了，会让人觉得绝望，又死了一个，前面还会死多少个？到最后还能剩下多少？

    虽然理智点的观众都知道，电影最后肯定会打倒boss的，可剩下的人太少，总让人很担心。

    所以，箫楚之间的温情反应，就是观众所期待的一抹阳光和救赎，说白了，能让观众暂时养养眼，被安抚一下。

    故事的叙述就是需要这种矛盾，才让剧情更加令人印象深刻，作为国际传奇导演的阿曼自然清楚这点，所以，就算没有箫楚的抢戏，她也会事后安排补拍的。

    当然，这种安排，就不知道落到谁身上，既然现在箫楚很好的完成了这个设定，她便不会再多此一举。

    所以说，抢戏也是需要一定技术的。

    而且，抢戏虽然是抢，但不能过线，若是一场戏只剩下抢戏的人了，那电影拍出去谁看？

    因此，这种度需要把握，箫景璇就算兴奋过头，对此也有种本能的掌控，只要不影响正常拍摄，连导演都找不出反驳的理由来，那么，抢戏才算成功。否则，到时候导演一剪刀给咔嚓掉，抢了也白抢。

    于是，众主演泪流满面，这一个人抢就算了，两个人一起是不准备给别人活路啊！

    被刺激的众主演，顿时各显神通，演技集体大爆发。

    朱莉愤然的将手中黑漆漆的大剑给插入地底，轻咬红唇，似乎在极力隐忍，看着越来越往下掉的林恩，好似一个不注意就要冲过去了。

    至于她愤然的是不能救伙伴，还是某两只的抢戏，就只有她自己知道了。

    艾伦直接不要形象的抱着身边大树，脸色苍白：“oh，mygod，林恩……”

    至于一个黑人怎么能看出脸色苍白这种事情，楚络希是不理解的，暗中翻了翻白眼想到，老外遇见什么都喜欢喊上帝，这上帝果然太忙了……

    而且，周围全是大树，中间居然有沼泽？这都什么坑爹的地形？果然是末世改变一切了么？

    最后那个叫罗布特的，直接瞎嚷嚷，完全不似箫楚和朱莉的沉默，也没有艾伦的手足无措。

    只见她不知道从哪里找来一根长长的竹竿，站在安全地带，努力向林恩伸过去：“林恩？林恩……快抓住它，抓住它！”

    楚络希和箫景璇都直接傻眼了，树林中就那么一小块地方出现沼泽已经很诡异了，为毛还会有竹竿？一路走来，举目望去，哪里来的竹子？喂喂，这种穿帮镜头太要不得了吧！就算是末世改变后的世界，也不要这么乱来啊！

    而且，这场景虽然看起来真实，实际却是投影，罗布特手里的竹竿却肯定是真实道具，在这突然之间，她都从哪里淘来的？<!--24153+dd856+20465691-->
------------

584.第584章 决战进行时

    主要，刚开始拍并没有发现罗布特手里有东西，这突然弄出来如此长的竹竿，也不可能放身上藏着啊！

    所以说，这群演员都是厉害的，能在好莱坞成为顶尖的一批，哪可能没点本事？

    瞧瞧，这抢戏抢起来也挺嗨皮的嘛！

    对于这种良好的竞争状态，阿曼肯定满意得很，唯一要泪奔的，自然是要“牺牲”的林恩了。开玩笑，这种场面她才是绝对的主角好不好？这群牲口一个比一个抢戏抢得凶残，这是连死都不让她好过点么？

    所以说，林恩真的想哭了。

    刚开始猛然发现下面真有东西把她往下拉，整个人根本挣扎不能，林恩差点吓尿了，还以为发生了什么灵异事件。

    好在，没有经历过也知道好歹，这毕竟不是灵异片，林恩反应过来后，还没喘上两口气呢，就被一群人抢戏抢得快被边缘化，她这招谁惹谁了？

    可惜，其他人有无限发挥的余地，就她的剧情是差不多限定死了，哪怕她想要反抢，也有心无力。

    最多，在“临死”之前多扑腾几下，看能不能让阿曼多替她保留几秒剧情。

    于是，林恩努力往上耸，伸长了手臂去够罗布特伸过来的竹竿，那种吃力和求生欲·望表现得淋漓尽致，多一分太假，少一分又不够饱满。

    对此，阿曼更加满意了，笑眯眯的点着头，还想着她选的这几位主演果真不错，自己宝刀未老，眼神依旧犀利啊！

    完全不知道阿曼的自恋，其他主演正暗自有些目瞪口呆的看着林恩和罗布特，这两人，在玩你钓鱼，我上钩的游戏么？

    楚络希隐蔽的瞅着这一幕，觉得林恩也是醉了，极端配合罗布特就不说了，明知道不可能抓住竹竿的，还那么劳心劳力，这是……没见罗布特在一寸寸后退吗？

    这真要被抓住了，罗布特就该提前牺牲了吧！

    说起来长，实际这场戏就两三分钟的变化，大家都表情丰富，表演有内涵，看得阿曼都纠结了，到时候剪辑要怎么取舍？按照电影的设定，在这里也不可能浪费太多时间的。[热门小说网想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所以，表演太精彩，也是一种忧郁。

    不多时，林恩就彻底被漩涡吞噬了，其他人跟着松口气，这丫的，终于死了……

    最后的病毒体，在科技室算是好办的，直接用程序写出一个巨大的无脸人来，然后工作人员操控，跟剩下的四位英雄决斗。

    这种拍摄，所有人都觉得很好，特别是阿曼，觉得自己当初到华夏来考察科技室真是明智之举。

    完全比演员自行想象，然后用后期特效补上去，再合成出来的画面带感多了。

    她相信，这部电影会是她个人的突破，至于电影界的首创？没办法，近水楼台先得月，已经被云济山的机甲二给抢了。

    这会儿，机甲二正全球爆红，特别是那完美的特效，让许许多多的老外大呼不可思议，甚至好莱坞很多圈内人都打电话找阿曼确认了一下，这科技室里的功能到底是不是他们想的那样……

    于是，寻道工作室已经忙翻了，哪怕公司扩招了一倍的人有余，也没能缓解这种忙碌。

    没办法，科技室只有一个，都想用？那行，先来后到，排着队等吧！

    若是愿意排队等的，那按照剧本和剧情，得事先写程序，自然不可能轻松。

    最近，好莱坞许多电影都在咨询科技室的使用，寻道公司已经无暇招待了，将统一标准和合同贴出去，谁先给定金，谁拿号码牌排队。

    物以稀为贵，现在是卖家市场……

    话说回来，箫楚等人像是组队过副本一样，过关斩将后损失了一大半人手，仅剩四人终于见到最后boss，要开始决一死战。

    在科技室，那些舞台剧上拿来的神奇小道具一样适用，而且，免除了要工作人员配合的过程，自己收放自如，让技能特效更加严丝合缝。

    拍了这么久，朱莉和艾伦也熟悉了这些小道具，用起来得心应手，在打boss的戏份中，大有异能爆发的趋势。

    使用小道具，工作人员只需要配合好，将技能造成的效果给弄出来就行了，时间太短做不到完美也没关系，最后可以后期修饰。

    终于见到最后boss，四人还惊异了一下，因为他们没想到，居然会设定一个无脸巨人。

    到底有多么巨呢？身高五层楼，肩宽超过十米，估计坐下来能占地超过两百平米，四个人在它面前，那是完完全全的拇指小人族。

    楚络希表情惊讶，眼中闪过一抹无奈，她就知道会这样，好莱坞就爱这一套。

    这种视觉差，真的很夺人眼球么？

    为了让决战更加真实，boss无脸人有什么技能，会怎么反击，完全没有透露一丁点，四个仅剩的演员，对这一无所知。

    相对来说，协助拍摄的工作人员更兴奋，因为他们虽然人多，却像是集体超控游戏人物跟真人pk，偏偏他们对敌人了若指掌，敌人对他们却完全不了解，这种对战，想想都让人激动。

    所以，今天开始拍打boss的戏份，工作人员们都有些摩拳擦掌，虐人什么的，很激动，很带感啊！

    当然，工作人员不只是控制boss，还要注意主演的反应，若是本人没反应过来，他们就得操控着他们进行一些动作，比如后退，被击飞等等，都是依赖身上的隐形威亚帮忙。

    “预备，action！”见大家都准备就绪，阿曼很期待的喊了开始。

    为了增加这种场景拍摄紧迫感，阿曼早早就选好了配乐，当开始命令一出，音乐就回荡在了科技室内。

    这种感觉，还真有点像玩全息游戏了。楚络希感叹了一下，率先挥出一道蓝光，射向了无脸人双腿。

    对于今天的拍摄，所有人都准备了不少，几乎能想到的细节都打理好了，只为更加流畅的拍摄。

    他们四人，也商量了好多天，要怎么对付boss，也是有战术的。

    阿曼想要坑他们玩，他们也不能坐以待毙不是？不能规避，那就见招扯招……<!--24153+dd856+20497600-->
------------

585.第585章 两声惨叫

    按照商量，楚络希的冰系是打头阵，因为可以给敌方减速。可是，四人算计到一切，却没有想到敌人的体型。

    他们忘了，按照好莱坞导演的尿性，巨人是非常常用的。

    若是一般拍摄还好，后期补特效会根据人的动作来进行效果展示。

    可在科技室里拍，当所有都准备好了，那技能效果是电脑计算的，有些东西不是你想就能成功的。

    就比如楚络希这招冰封，本意是要先冻住无脸人的双腿，然后其他人开始攻击。

    可是电脑计算值太正常了点，所以，楚络希那点能量，只冻住了无脸人的脚趾头。

    那一小块冰根本不会造成无脸人的行动障碍，直接一跺，冰就碎成了渣渣。

    “呃……”

    没想到这情况的四人瞬间愣住了，这电脑计算出的技能效果有没有这么坑爹啊？一招只能造成这点影响，他们还打什么？

    看到只有脚趾头被冻住，连阿曼都愣了，随即放声大笑，似乎相当意外，但是这一幕又该死的好，若是自己拍，她还真想不到这么干。

    正在拍戏的四人，隐晦的看了导演一眼，内心已经在扎小人了，就算情况太出人意料，要不要笑得这么无良？很欠抽的好不好？

    工作人员跟着意外了，直接表现就是无脸人在无声嘲笑着众人的弱小，随即脚一跺，趁着四人发愣之际，攻了上来。

    别说招数技能，光是那体型就能将四人碾压，一时之间，四人各显神通，自我回避逃遁。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    箫景璇最轻松，短距离瞬移，就躲过了无脸人。

    楚络希技能最优美，因为她直接来了个冰封地面一条线，然后像滑冰一样滑开了，看得围观党双目发亮，异彩涟涟。

    毕竟，这不是真的逃命，而是演戏，自然怎么优雅怎么好看怎么来……

    朱莉和艾伦最搞笑，两人动作差不多，往前一跑，直接冲无脸人双腿之间跑了过去。

    见状，也不知道是哪位工作人员突发奇想，控制无脸人来了个双腿并拢，那姿势要多稀奇有多稀奇。

    不过，在时间上不对，让朱莉和艾伦跑过去了。

    结果，一群工作人员更牛，让无脸人就地一坐，差点将朱莉艾伦坐在臀部下面，幸好两人一直在跑，并没有停下来喘气。

    紧接着更搞笑的来了，无脸人见没有坐到人，居然双手一摊，直接仰倒，不仅将朱莉和艾伦纳入了碾压范围，两手也正好向逃到两边的箫楚压去。

    这等反应能力，看得阿曼大惊，果然是集思广益，比她个人设想的好太多了。不说她当导演的，到时候观众看到肯定意外非常，原来，体型优势是可以这么发挥的。

    要说，好莱坞其实拍过很多巨人，但那感觉都特别迟缓，再不就是用手各种去抓“拇指小人”，总是抓不着不说，还各种被戏耍。

    现在看了无脸人的动作，大家瞬间悟了，那也是啊，明明体型优势那么大，还非要去用手抓，握起来的拳头缝都能让人溜走吧！

    其实这也好理解，导演做后期特效的时候，除了要根据演员已经拍摄的动作来配合之外，更多的想法是主角怎么把boss打倒。

    可科技室是不一样的，众多工作人员是站在无脸人的角度，想着怎么把主角给虐了，再根据现场操控让无脸人攻击，所以，灵活性更大，临时出现的想法也更多。

    因此，越拍，阿曼对科技室越有爱。

    箫景璇眼神一凌，再度瞬移而过，不得不说，瞬移这个技能真心好用。哪怕阿曼看得很无奈，也没有办法，因为技能限制已经很强大了，再限制下去，有等于无。

    所以说，技能不论好坏，端看人怎么去用。

    楚络希这边永远是最华丽的，红色的服装，蓝色的技能特效，每次配合都相当绚烂，唯美。

    只见她又一个技能发出，是对着无脸人压下来的手臂去的，不过，她不是为了冻住无脸人的手，而是形成了一根长长的冰柱，然后另外一头是她自己，自然而然就顺着无脸人的手臂力道被推到了一边去。

    所以说，拍多了华夏的武打动作片，经验根本不是那些老外能比的，这种技能有时候比武功还好用。

    “哟！”阿曼再度诧异，第n次觉得华夏武打片养出来的演员太好用了，这种动作，很高难度的有木有？简直比专门的武术指导更加适用。

    仿佛受到了启发，眼看就要被碾压的朱莉和艾伦纷纷有了新动作。

    朱莉一个跳跃，直接利用身上的威亚高高往上纵去，堪堪赶在无脸人的身体边沿逃了出去。视觉效果很惊险，让人替她捏了一把汗。

    艾伦学着楚络希冲无脸人发出一道技能，利用反作用力将自己往旁边推去。

    两人的动作看着是不错，可惜，后遗症比较严重。

    本来还以为能继续拍的，结果两声惨叫响起，生生将大好的气氛驱赶得一点不剩。

    所有人第一时间向惨叫声望去，心里也纳闷，这不是在户外拍，一切障碍都没有啊，看着是树和石头，那也是投影，根本不会有问题好不？

    临近的箫楚看得最清楚，楚络希嘴角抽了抽，捂脸不忍直视。

    朱莉这会儿瘫坐在地上，也不管无脸人的姿势是怎么样的了，双手捂头，满脸痛苦，痛呼连连。

    没办法，她用威亚纵跃得太高，所以，撞到了天花板，差点没痛死，眼泪哗啦啦的流。

    至于艾伦，也是奔过头了，撞到了墙上，虽然不像朱莉撞到头部那么苦逼，可全身散架是差不多的。

    所以，艾伦整个人瘫在地上，呻吟着却一动不敢动。

    围观党皆忍不住倒抽一口气，看着两人他们也觉得痛了。

    其实，科技室的高度有六米，相当于一般高楼两层，而宽度纳阔了整层楼，几乎有上千平米，还是相当宽大的了。

    但是，虚拟出来的背景因为视觉关系，这种高度和宽度就变得异常模糊。

    比如，无脸人看着有五层楼那么高，那其实是视觉效果，实际也不可能啊！

    所以，一不注意，演员就可能撞天花板，撞墙……<!--24153+dd856+20515606-->
------------

586.第586章 效果显著

    科技室的表演，本来就注重流畅，若是事先准备妥当，喊卡就不会那么频繁了，只要没有出大问题，都会拍下去，最多过后补几条就成。<strong>txt全集下载</strong>

    所以，这么拍，一旦演员功底深，一次就能拍很长，自然而然就更加入戏。

    一旦入戏太深的话，对于动作片来说，就算影帝影后级的人物，也不敢说自己从来没有被撞过，基本都忘记其他东西了，特别是一些需要注意的事项。

    前世，楚络希也被撞过好几次，都挺痛的，所以看着朱莉和艾伦这样，她完全感同身受。

    不过，楚络希极为同情他们两个，因为即使撞墙，可像他们俩这么狠的还是少之又少。

    一般情况，辅助工作人员都是有注意的，一旦发现演员要撞上去了，就会控制威亚救演员于水火，哪怕动作稍微慢一点，也能让人不撞得那么狠。

    可这次，朱莉和艾伦的动作太过突然，工作人员完全没想到的同时，好多人都关注无脸人的操作去了，于是，这两丫的特别悲剧。

    毕竟，这时的工作人员，还没有楚络希前世接触到的那么经验丰富。

    艾伦还好，只是身体感觉比较散架。

    朱莉就比较惨了，头部撞到的地方瞬间起了大包不说，还流血，吓得阿曼赶紧送人去医院，各种检查下来才让人松了口气，好歹木有脑震荡啊！

    为此，大家又休息了三天才继续拍，楚络希一边享受难得的休假，一边佩服朱莉的头壳坚硬程度，那么撞连个轻微脑震荡都没有，这让那些摔一跤就脑震荡的怎么活？

    重新拍之后，情况依旧纠结，因为工作人员玩得太嗨，虐主演虐得太惨，可以说，四人偶尔能回击一下，大部分时间只顾着逃了。

    因为，无脸人体型巨大就不说了，居然还会技能？会技能就不提了，居然还不止一种，这让主演们怎么活？

    比如现在，四人好不容易集合起来，各种算计，终于打中了无脸人的脑袋，算是要害攻击了，可这丫的居然中招后来个超级大变化。

    也就是说，明明把无脸人给砍成好几段，可人家有几段就变成几个小号的无脸人，这等于是前一秒主演是群殴boss，下一秒就变成被boss群殴了，这也太吓人了吧！

    “晕，你们开挂也开得太凶残了吧，让我们怎么胜利？”楚络希忍无可忍，冲隐藏的工作人员吼道。

    当然，楚络希觉得那是“吼”，在别人的眼里，其实很优雅温柔的，演戏演到了骨子里，她还没跳出角色来。

    “哎，玩家永远斗不过游戏gm，果然如此。”箫景璇感叹，甩了甩发技能都快僵硬的手臂。

    朱莉和艾伦沉默，他们已经无力吐槽了，对于动作片完全没有箫楚有经验的两人，这段时间被虐得无比惨烈，体力透支不说，已经没脑子思考了，很多时候都全靠箫楚救场。

    最终，阿曼也看不下去了，回头查了查素材，发现差不多够用后，就让工作人员必须防水，好歹要让主角胜利不是？老是被虐，观众也伤感啊！

    于是乎，楚络希四人在目瞪口呆的发现boss分身术后，惊喜的感觉到，分身后的无脸人体型小了好多倍，连实力也变弱了，就算被分身群殴，四人也有了反击的力度，同时，看到了胜利的希望。

    终于，四人来劲了，开始挥刀霍霍，准备推到boss，让电影画上一个圆满的句号。老是被虐，都打得没劲了。

    眼见分身要被杀光，却异变突起，被灭杀的分身在四人惊恐的眼神中，居然又一次合在了一起，瞬间恢复了无脸人那庞大的体型。

    只不过，明显看得出来，无脸人的身体没有最初的凝实，似乎随时都可能崩溃散架。

    原本没有五官的无脸人突然幻化出一张大嘴，望天一声长吼后，似乎很愤怒的开始了最后的大招。

    表演的四人也了解这个情况，个个凝神戒备，因为boss的临死反扑，那是最吓人的。

    虽然这么想，但所有人都没有料到，boss的最后一招居然这么恐怖，不，应该说是恶心。

    只见从无脸人嘴里，密密麻麻的爬出无数虫子，犹如虫潮一般，向四人碾压过去。

    见状，四人头皮一阵发麻，原本好好的人，突然就患上了密集恐惧症，全身皮肤都冒出了鸡皮疙瘩，胃部更是各种蠕动，很有种吐掉隔夜饭的冲动。

    “……”楚络希抿唇，以免自己真吐了，这都谁想的招，真是太恶心了。

    朱莉脸色一白，腿一软，差点跪下去。

    艾伦最不济，捂嘴后，跑一边吐去了。

    最牛叉的是箫景璇，站在原地竟然不动声色？就是周身的冷气更严重了点而已。

    主演如此反应尚可理解，周围的围观党反而更激烈。

    明知道是假的，可看见那虫潮冲了出来，站在外围的人也不由自主的往后退去，直到背抵墙，不能再退了，才搓了搓手臂，浑身一个激灵。

    造成这种效果的工作人员们也吓了一跳，最后个个搓着手臂犯恶心。

    眼见这情况有点没法拍了，阿曼喊了卡，随即吞了吞口水说道：“不要紧吧你们？这都是虚拟出来的，怕什么？”

    “还说呢，你脸也白得吓人。”朱莉揉了揉脸，嘀咕的说道。

    没有亲身经历过，那不知道会有多恶心，站在虫堆里，即使知道是虚影，可那从身上爬过的感觉也足够让人心惊胆战。

    “我本来就是白种人。”阿曼这回答好强大。

    “导演，别狡辩，我看见你后退了。”楚络希指了指阿曼本来占的位置，那的确距离监视器好远啊，退了不只两三步吧！

    “……”阿曼胡子抖了抖，完全噎着了。

    “这种招数，都谁想出来的？”箫景璇一脸淡定的问道，立刻收获楚络希的崇拜小眼神一枚，心情顿时飞扬了。至于其他人的佩服，她自动过滤掉……

    “能有谁？还不是导演啊！”不知道谁回答了一句，所有人的目光都射向了阿曼，玩这种招数，真的考虑过观众的接受能力么？

    “咳咳……”阿曼咳嗽一声，摊手耸肩，表示，她也没想到会是这种效果啊！<!--24153+dd856+20525043-->
------------

587.第587章 结局如斯

    沉吟了一阵，楚络希古怪的看了阿曼一眼：“导演，如果我没记错的话……”

    其他人看向某希，对她即将出口的话异常期待，这会儿，打击导演什么的，他们最喜欢了。[起舞电子书]

    “你这次拍的末世电影，应该是4d的！”楚络希嘴角抽了抽，再度肯定阿曼是恶趣味了。

    “4d？”众人惊呼。

    如今，对4d这个词，大家已经不陌生了，自从前年开始，好莱坞的电影院率先改造，然后去年蔓延到了整个西方，今年，华夏为了跟国际接轨，全国电影院改造成4d的工程也接近尾声，所以说，拍4d已经不稀奇了。

    何为4d？便是在3d那种身临其境的立体感的基础上，增加了更多的五感。

    3d的话，看到电影里的特效，只是有种迎面扑来的感觉。然而4d，会觉得迎面扑来，打在了自己身上，从而有了感觉。

    确切的说，看到电视里打出的一拳，不管是不是主角受了，观众会有种被打的错觉，尽管不会痛，却有种难言的承受感。

    当初，云济山拍机甲二的时间有些微妙，因为国内的关系稍微没有赶上4d的潮，但是拿到电影院放是完全没问题的。就算没有根据电影剧情所事先设定好程序激发4d感觉，却也有一些固定模式，让人看着异常兴奋。

    比如，电影里有人从高空坠落，观众也会有失重感。

    再比如，电影里有人被电了，观众也会觉得麻酥酥的。

    总之，各种技能，让观众会有种跟着痛，跟着承受的感同身受。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然，这类承受的感觉不是百分之百的，可在立体影像的配合下，入戏会相当深。

    于是乎，可以想象，那种虫潮迎面扑来，在身上爬过的感觉，会让观众有何等体会？

    众人想想都觉得恐怖，纷纷抖了抖，好像身上很不自在，都拿异样的眼光看着阿曼，这丫的肯定是故意恶心观众的……

    “咳咳，感觉深刻，对电影的印象才深刻嘛！我觉得挺好啊！”阿曼心脏异常坚挺，完全看不出有被打击的迹象，甚至还兴致勃勃的看着大家：“你们有什么更好的意见？说说看，我觉得有时候你们的想法比我考虑得更好。”

    “……”众演员闻言，齐齐后退了一步，势要离这货远点，太坑了。

    倒是众多工作人员很兴致勃勃的讨论起来，觉得导演能征求他们的意见，实在太好了，因为最近虐主演虐得爽，他们又是做游戏的，对于剧情和boss，经常是脑洞大开啊！

    “我觉得，虫子可以增加飞行的能力。”

    “增加部分就可以了，不然地上的感觉就弱了。”

    “空中攻击不错，更快更全方位。”

    “我觉得，虫子有趋利避害的辨识度，应该首攻奶妈。”

    “……”

    众人当着被虐者的面，讨论得异常兴奋，楚络希看了看脸色越来越黑的某大神，无声的咧了咧嘴。

    这些人还不知道自己最大的boss就在眼前吧，最重要的是，他们居然当着boss的面各种讨论怎么整她？呵呵，好喜感的一幕。

    一边想着，楚络希一边默默在心底为这群人默哀，哈，死定了……

    果不其然，在未来很长一段时间里，科技室都是一天二十四小时工作，寻道公司人员有限，操作科技室的人不仅需要技术，还需要经验，凑巴凑巴的只弄出个两班轮换，所以，一群人每天工作十二小时。

    虽然工资奖金异常丰厚，可那种苦逼不足以为外人道也。

    所以说，做人不能太嚣张，不是不报，时候未到而已。

    当然，现在苦逼的还是他们四个，其他演员都做围观党了。

    好在，科技室拍摄，主要是3d，所谓的4d感觉，需要人与人打斗，在那种拳拳到肉的情况下，才容易被感应衣服反馈触觉。

    虫潮是虚拟画面，就算事先写了感应程序，只要自己把触觉关闭，还是能很好适应的。

    最后的最后，好莱坞惯有的悲情调出现了。

    在四位主演不是伤就是残的将虫子灭杀后，无脸人终于露出了它本来面目，一边自我走向灭亡，一边让主演们有时间回忆，他们从联盟领导处得到的消息。

    画面就是boss的一点点灰飞烟灭中，一边有领导者的旁白，那都是主演们当初得到的资料。

    “据我们估计，病毒体的原身应该是末世前那个闻名的科学疯子。”

    “她是医学上的奇才，对病毒的研究异常感兴趣，而且执着。”

    “因为研究病毒，她妻子和女儿都被感染而死。最后，她真的疯了，却依旧在搞研究，想法更是偏激，从而造成了这场人类悲剧，全世界的灾难。”

    “……”

    看着boss在程序的操控下自我灰飞，耳边还传出了旁白，楚络希安静的躺在某大神怀里，忍不住小声跟她吐槽：“所以说，这就是一段蛇精病患者引发的世界悲剧。”

    不是她想吐槽，而是阿曼这丫的，剧情主线和真相敢再简单点么？她能一句话概括绝对不是她中文好，而是就这么无聊蛋疼。

    “噗，不要这么犀利，阿曼会哭的。”箫景璇顺毛捋，觉得某希越来越可爱。

    某大神心里美着呢，完全不在意这种想法会不会只是她情人眼里出西施，其他人发现不了某希的好，她其实更开心。

    看boss不断翻腾后，终于分解成了空气，众主演都醉了，boss果然是boss，就是死的一幕也得好几分钟啊！完全不是其他主演被淘汰的画面能比拟的。

    “呼，终于拍完了。”朱莉整个人躺地上，大舒一口气的道。

    随着她的话落，科技室的虚拟背景一收，常用灯光亮起，全场爆起一阵浓烈的掌声。

    拍完了，大家高兴也祝贺，同时也有对演员们的敬意，尽管是在拍，可依旧有去电影院看3d的感觉，觉得很不错。

    阿曼还不放心的询问了一些工作人员的意见，听他们说有点迫不及待，很想去电影院看一遍完整版后，就彻底放心了。

    连了解剧情的人都这么想，那观众应该会很买账吧！

    当然，这些事情阿曼也就纠结一下，很快就抛在了脑后，因为电影虽然杀青了，可后续事情还不少呢！<!--24153+dd856+20588795-->
------------

588.第588章 到底怎么吐

    大家都很高兴杀青了，阿曼乐呵呵的说着要请客，箫楚禁不住一惊，酒桌文化不是华夏的特色吗？难不成阿曼也入乡随俗了？

    最终，阿曼请大家吃了一顿大餐，包括科技室的工作人员，这阵子大家也辛苦了。见众多老外那吃相，箫楚才悟了，原来被华夏美食所俘虏的人，不只朱莉一个人。

    连杀青饭都吃了，朱莉还不回去，整天霸占着楚络希到处跑，甚至，都开始往华夏其他地方蔓延，气得某大神吹胡子瞪眼睛，就差把这电灯泡扔地上摔碎了。

    没办法，为了蜜月的舒适，箫景璇有很多事情需要先处理好，就没时间跟着朱莉瞎逛。这让有时候好几天都见不到楚络希的某大神气压很低。

    偏偏朱莉是个狡猾的，每次回来坚决不出现在箫景璇面前，每次拐走楚络希，绝对会在某大神不在的时间出现，每次留给箫景璇的都是电话和信息，惊得蓝伦和冷路无比佩服朱莉，这是屡屡在太岁头上动土啊，厉害……

    当然，两大纪在佩服之余也怨念，因为遭殃的就是他们了。

    机甲二因为特效的强大，和剧情的未来风，以及老外的4d电影院，在西方那是大杀四方，天天赚m元赚得无数人眼红。

    别说国内的众多纪录了，机甲二已经冲进全球排行前十，并一部部爆菊，向着问鼎之位爆发。

    这势态，惊掉了无数老外的下巴，特别是好莱坞诸多电影人，他们从来没有想过，一部纯正的，一丁点没有外国制造的华夏电影，居然能造成全球轰动，而且冲进了全球票房排行榜，这是何等惊人的恐怖之事？

    对华夏来说，这自然是无比荣誉的，前所未有的高度，所有不和谐声音纷纷退散，再也不冒头了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    成绩说明一切，口碑代表了所有，那些所谓的专家再敢说不好，只有砸自己招牌的份儿。

    机甲二，代表了华夏电影的一个里程碑，还是让无数人仰望的神作，具有划时代的意义。

    在老外心惊胆战的关注中，机甲二终于还是爆了第一名的菊，第一次让华夏电影登上了全球票房榜首的位置。

    其中，为其贡献了不少票房的华人华侨当居首功。

    难得有本土电影杀出了一条血路，华人同胞们自当鼎力支持，据说，看到机甲二不断爆菊，有机会问鼎第一之后，有土豪撒钱包电影院让人免费进去看，更有华人公司让员工集体进电影院看电影当福利。

    于是乎，机甲二的票房一路坚挺，直接破了当初首部3d电影的纪录，昂首着迈进三十亿m元的大关。

    听到这消息，还在华夏后期制作的阿曼都泪了，当初她一部沉船灾难片霸占了全球票房第一名好几十年，结果被首部3d给破了。

    那也没办法，好歹是一场技术革命，被爆菊是正常的。

    所以，这部末世，阿曼其实卯足了劲想要再度抢回第一的宝座，可还没行动，就有人将纪录推向了更高点，表示她要抢回第一更不容易了啊！

    机甲二直至下映，总票房达到了三十一亿，而且是m元，简直让无数人眼睛红得出血了。

    暗地里最大的赢家，自然是风景娱乐。

    确切的说，是箫景璇，不仅公司赚翻了，她本人的名气也敛够了。可以说，箫楚在西方的知名度靠一部电影冲到了爆棚境界，再出门时，只怕不能像以前那般肆无忌惮。

    阿曼在华夏待得久了，也学到不少习惯，末世电影制作成功后，她决定全球上映，而选择的时间也异常微妙。

    不是元旦档，而是华夏农历新年的春节档，这对华夏来说，绝对是新奇的，外国自然没那么多反映，他们更多的是对阿曼新电影终于上映了感到欣喜和期待。

    对华夏的观众来说，这是电影院全面4d后的第一部史诗级大制作，怎么说都要去感受感受。

    总之，在各种望眼欲穿中，阿曼的末世电影很准时的上映了，很多人都是用抢的，才得到上映第一天的电影票，可以先睹为快。

    都有票的朋友相约来到电影院，等待着进入演播厅后，观众们很惊奇的发现，椅子坐起来似乎更加舒服了，不过，前面一排的椅子背后，怎么会有一个垃圾桶？这是为了观众不乱扔垃圾弄的么？

    “人手一个垃圾桶？不错啊，这样环境好。”有人奇怪的观察了一阵，确定那是垃圾桶。

    “哟，哥们，你没看媒体报道的消息吧！”旁边的人戏谑道。

    “媒体报道的消息？那是什么？关于电影的不是整天都在说？”看得出来，这位是被娱记给折腾得不看报道了，反正都是吹出来的。

    “咳咳……”那人干咳了一声：“导演建议，看这部电影最好准备垃圾袋，各大院线看过后，觉得应当如此，为了电影院的整洁，就每个座位配了个垃圾桶。”

    “准备垃圾袋？”这位不明所以的观众大惊：“难道会很恶心？还是会很惊吓？”

    “谁知道呢，我们可是第一场，又没人说过观后感。”

    所有人都对导演的这个建议表示了疑惑，不过都记在了心上。

    有媒体称，阿曼这么“诚实”，有可能会影响到电影票房，毕竟太过恶心的话，有些观众根本不敢进去看。若是惊吓还好点，只是警告心脏病患者还是悠着点，别看电影看得太嗨。

    如此，有人质疑了，阿曼你这拍的是灾难片？还是恐怖片？能吓人吓到吐？

    如果是恶心到吐，更多人想问，阿曼导演，你的节操呢？难道电影需要这种鳌头来拉票房了么？

    对恶心这种情节，大多数人表示没什么概念，要怎样才能到吐的境界？会不会是导演媒体太夸张了啊？

    不管怎样，电影上映第一天是倍受关注，有票的人期待电影快点开播，没票的，就期待看完电影的能快点出来说点什么，也好解解大家的馋，到底怎么样啊？

    特别是那个说吐的消息，到底会怎么吐？没接触之前，观众都略略带了点好奇。<!--24153+dd856+20597817-->
------------

589.第589章 突然乱入

    好不容易电影要开始了，等待的人还在唠嗑，进了放映厅的则收神准备。灯光一暗，屏幕上开始出现拍摄公司，发行单位等等的动画标志。

    入了华夏，自然少不了gd标志，这个动画，长期看电影的都相当熟悉了。

    电影的开始，直接来了个猛的，美丽的宇宙蓝星，突然在某一天，蒙上了一层不详的灰色。

    地球内，各处自然灾害频发，病毒感染，人类变异，生命出现了不可预料的进化……

    一切的一切，看得观众无比揪心。

    这些事实，是通过快节奏镜头来叙述的，透过3d眼镜，可以传递感觉的座位，让观众觉得无比真实。

    比如，画面中因为生物变异，攻击人类驻地，很多建筑犹如豆腐一般，轻易就被击垮了。当建筑那种坍塌出现，里面的人各种惊恐和逃逸，座位会突然咯嗒一下，来个倾斜，让陷入剧情的观众瞬间体会到那种坍塌感。

    这种身临其境，让很多第一次体会4d电影的观众突的站起来，特有一种要逃遁的冲动，可等站起来后，那种感觉就消失了，立刻跳出戏外，让人反应过来，原来他们在看电影。

    随即，讪讪的坐了回去，继续提心吊胆的观看剧情。

    华夏的4d才普及，这部末世电影又是第一部播放的史诗级大作，自然的，许多华夏观众都第一次感受4d情况，初时会出现身体条件反射是正常的。

    电影刚开始，第一次传递感觉就是灾难，放映厅中有百分之七十的观众都吓得站了起来，反应过来后才重新坐回去，其他人会善意的笑笑。电影继续，观众有了一定体会，之后的反应也没那么大了。渐渐的，会惊得跳出戏外，直接站起来的人就越来越少了。

    全球性的灾难到处出现，人类的生存空间逐步缩减，联盟高层火速召集被发现的异能者。

    接着，便是各地异能者在末日中的情况，最后都接到召集，开始向m国靠拢。

    其实，电影除了在m国，以及华夏科技室拍以外，每个主角都有一部分回到自己祖国的戏，电影开头就全部展现了出来。

    不会太长，但够精彩也够精短，均是讲诉主角们遇见的困难，和到m国途中的各种挫折。

    电影从头开始，无处不体现了末日的残酷和悲剧。

    当箫楚出现在荧幕上时，很多人都惊异出声了，外国则是因为刚看完机甲二，还犹有余韵，对于这熟悉起来的两张面孔自然有种欣喜感。

    至于华夏观众，更多是惊诧了。

    因为这部电影的宣传，虽然说了有箫楚，却并没有提两人演了什么，即使宣传画中，两人的位置也是靠前的，可更多的人认为，那是华夏版，为了华夏市场而来的。

    按照惯例，两人在电影里跑个龙套，演个配角，华夏影迷们都无比兴奋了。

    由此可见，阿曼的保密工夫也相当到位。

    现在看来，华夏观众都觉得无比惊喜，这情况，貌似不只是龙套配角那么简单啊！

    箫楚的出现并非一起的，而是末日爆发，两人正在大学上课，箫景璇首先意识到情况，担心女朋友楚络希，焦急之余，异能出现，莫名就瞬移到了楚络希身边，还把楚络希惊一跳。

    正巧，楚络希异能已经出现，正在保护其他人，抵抗丧尸和突然出现的变异生物，某大神一出现，刚好搭把手。

    其实对这个情节，楚络希是吐槽的，甚至反对过一点，那就是某大神异能出现，率先担心她，而一点没想到家人，这根本不符合华夏人的情感。

    就算在剧情上说得过去，可很容易被观众吐槽和抹黑，让角色不那么讨喜。

    阿曼想了一阵之后，头痛了，她又不是华夏通，有些东西根本不能理解，立刻就将这“解释”部分交给箫楚自己解决，差点让楚络希撂担子不干。

    她是演员，又不是编剧，这种逻辑漏洞找她有什么用？

    最终，对于阿曼的不负责，箫楚狠狠敲诈了一番后，去咨询了白云，毕竟人家是专业的。

    于是，在剧情不变的情况下，只是让某两个配角多了几句台词就搞定了。

    那便是属于华夏这边的领导者，在接到m国联盟召集后，发现箫楚是最先出现的异能者，因为时间来不及，就只准备让两人过去。

    “就他们俩吧，最先出现的异能者，能力上足够强。”

    “不错，他们俩是情侣，双方都没有了家人，没有后顾之忧。”

    “而且，从小青梅竹马一起长大，两人的默契不是一般人能比的。”

    这句默契，正好还解释了箫景璇那诡异瞬移到楚络希身边的原因，说白了，有那么点心电感应，跟后面的剧情也契合。

    于是乎，这所有逻辑都通了，没有其他家人了，自然只剩下彼此，那瞬间想到对方是正常的，而且出任务还更洒脱。

    观众看见这立刻打消了对箫景璇角色的那点不爽，还增加了更多同情，和对箫楚感情的欢喜。

    所以，专业就是专业，白云一出，两三句话就将箫楚抓头皮的地方给弄得妥妥帖帖。

    倒是阿曼对白云赞誉有加，只不过东西方的差异，让她本来的编剧并不擅长补这方面的漏洞。

    至于老外看这部分，根本不会注意台词的补充解释，看一遍就略过去了，完全不觉得有什么不妥。

    将角色不爽的部分消弭掉，剧情自然继续。

    “无线断了，信号全没了，飞机无法起飞，要怎么把两人送到m国？”

    “其实，在涉密研究室有个特殊的传送阵，正好箫景璇是空间系，她能够开启传送阵，让瞬移技能短时间内增幅，相信直接瞬移去m国完全没问题。”

    听到这句话，华夏所有观众都瞬间醉了，这末日，出现异能就算了，这是仙侠也冒头的节奏么？还传送阵？外国导演也懂这个？

    这个，也不能怪阿曼，当初她先拍后面，对于挖好的这个坑她填不上了，最后亲自去找了白云，才弄了这么个东西出来。

    何况，西方魔幻也有传送阵啊，这个对于外国观众也是很好理解的。

    国内观众之所以第一时间想到仙侠，那是近些年华夏电视电影发展仙侠风太浓厚，才会觉得有种突然的，莫名乱入感。<!--24153+dd856+20604503-->
------------

590.第590章 想跟你礼节

    雷归雷，电影依旧继续，当看到箫楚果然瞬移到m国，却不知道身处何地，好不容易碰见其他异能者，也就顺便问个路时，观众们都会心一笑。<strong>热门小说网</strong>

    特别是炫彩和稀饭们，被楚络希那迷路的说法萌得不行，无比激动又亢奋。

    突然之间，他们就觉得，全世界都充满了爱，箫楚果然是治愈系的。

    “哇哇，络神好萌！”有粉丝双眸盛满了星星。

    “哟，呆萌呆萌的。”

    “人家明明是萌，哪里呆了？”

    “话说，为什么4d不传递抱络神都啥感觉？看这群人都抱一下，我也想啊！”

    如果4d真能达到这种境界，估计大家都可以玩全息了。

    “额……那只是礼节好哇？”

    “礼节也抱了……”

    “其实，我想跟箫天后来个礼节……”

    得，瞬间众人都矜持了，想抱一下也用礼节来做了伪装，语言艺术，充分发挥了出来。

    这天过后，“我迷路了”“我想跟你来个礼节”等等话语，犹如火山爆发，很快传遍了整个华夏，成为最新的当红网络神句。

    随即，观众们看特效，看表演看得无比嗨皮，特别是4d的最新感受，为电影加了不少分，许多人都表示，看完一遍还想进电影院，即使不为电影，也为那种感观，太爽太能让人沉迷了。

    于是乎，看着看着，观众就纳闷了，导演说好的吐呢？在哪儿呢？怎么没看见？

    这疑惑一直到电影结尾，观众们终于悟了，眼看boss要被打倒，就开始放最后的大招。那密密麻麻，空中地上全是虫子的涌出来，4d感观瞬间传来一阵麻酥酥的，好似千万只蚂蚁爬过一般，皮肤瞬间激起鸡皮疙瘩。

    “天啦……”

    “好恶心。”

    “呕——”

    原本光是这感观还好，偏偏视觉效果太震撼了，让虫子爬身上的感觉瞬间增强了十分，再来个虫子放大镜头，狰狞的外表，毛茸茸的几条腿，瞬间让观众们再也忍不住了，电影院顿时响起此起披伏的呕吐声。

    有一就有二，一听到有人吐，那本来还在忍耐的观众也到了极限，犹如被打开的闸门，胃部东西冲的就奔了出来。

    这下可好，电影院的空气完全被污染，排气扇是呼啦啦的转开。

    一阵强过一阵的感觉，整整持续了一分多钟才慢慢缓下来，因为主角的灭虫行动已经在进行，虫子越来越少，那感觉自然越来越弱，好歹让观众喘口气。

    楚络希的冰封万里，先将一大片一大片的虫子给冻住，箫景璇和朱莉的技能就进一步灭杀，至于艾伦？好吧，她其实更多的是治疗，能力上根本没有什么攻击力。

    眼见boss体型越来越小，最终恢复了人身，观众惊诧了，原来病毒体是人么？难怪那么智慧。

    接着，自然是病毒体原身的回忆，那透明状的回忆画面，一幕幕闪现在观众面前。

    一家人的和睦，妻子女儿的感染，死亡，医学家的疯狂，不顾一切等等，在联盟领导者声音的解释中，将前前后后的因果都说了个明白。

    其中闪现的家人和睦，箫楚的相依相偎，都让这种悲哀残留着些许温暖，令观众看了会感叹，却不会心情不好甚至黑化。

    这便是阿曼导演的功力，不是所有导演都能把握住这个度的。

    这部末世电影的初衷，也不是要让观众难受和难过，它更多的是给予观众一种深思，所以，并不希望最后的悲情调会令人沉重。

    “电影看完了，评论先等等，咱要去洗个澡。”

    “让咱先吐会儿，洗个澡再说。”

    “……”

    等待许久的影迷无语了，这都什么情况？怎么一个个都说要洗澡？

    “难道说，电影真的很恶心？”

    “额，那还要不要去看啊？可是我想看箫楚……”

    “想看箫楚+1，箫楚怎么会拍恶心的电影？”

    没看到电影的人纷纷讨论猜测，觉得这事儿越来越诡异向了。

    “箫楚自然不会拍恶心的电影，这个纯粹是导演作的。”

    “就是说，其实整体都还好，就是最后有一幕而已。”

    “不仅恶心，而且恐怖。”

    “本来我是不想吐的，拳头捏啊捏，青筋毕露，总算是忍住了。谁知道，duang~的一声左右前后都吐了，我再不吐，岂不是显得我很异类？所以，我立马抱过身前的垃圾桶，哗啦啦——爽了啊！”

    “噗！膜拜楼上，那种不堪回首的画面，居然让你这么一说，我突然觉得想再去看一遍大家的反应。”

    “膜拜+1，瞬间觉得没那么恶心了啊！”

    “膜拜+2，既然如此，我决定进电影院看了，那种duang~的场面，究竟如何？”

    “膜拜+3，楼下注意队形。”

    “……”

    原本的吐槽，很快变成了喜感，那残留的恶心和可怖，影响减弱到了最低，很多人都表示，就最后那一幕而已，去电影院看看吧，大不了最后眼看撑不住，人一站，眼镜一摘，什么感觉都没了。

    主要是其他口碑太好，甚至超过当初的机甲二，毕竟华夏的机甲二，只是3d，木有4d，这感觉是很新鲜的。

    “不过，建议有胃病的童鞋别吃东西，免得前面看的爽了，吃一大堆，后面更加忍不住吐。”

    “有心脏病的童鞋也的确慎重，这个感觉轻重程度，看个人啊！”

    “咳咳，不该多吃点，最后才有东西吐吗？什么都不吃，拿什么来吐？”

    “……额，楼上真理了。”

    “估计到时候那电影院的味道……不敢想象。”

    “放心吧，排气扇的通风效果不错滴。”

    “喂喂，你们说了大半天，电影本身到底怎么样啊？歪楼也歪得太久了吧！”

    “哦，电影啊，不错。”

    “很好，比起其他好莱坞大片来说，几乎没找到明显的逻辑漏洞，这点让我大吃一惊。”

    “4d，非一般的体验，爽。”

    “呃……打广告的一边去。”

    “……我说真的，不是广告！”

    “请认真评价好么？”

    “……”

    一时之间，华夏国内一片欢腾，一点没有受到电影最后的悲情调影响，由此可见，阿曼原本目的完美达到了。<!--24153+dd856+20613145-->
------------

591.第591章 大结局上

    国外观众的表现更是惊呼，更是激动，也更加追捧。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所有情绪，直接体现在票房上。

    因为是全球同步上映，这首日票房自然不是机甲二能比拟的，过三亿m元，那可是m元，不是rmb，可以说，阿曼的这部末日电影势如破竹的刷新了许多国家首日票房纪录。

    不过，在华夏却没有破得到了机甲二的记录，第一，这春节档是不错，可没有机甲二当初的国庆档厉害。

    再来，这电影在排片量上，没有机甲二那么多，而且，上映之前，华夏观众并不知道箫楚也是主演之二，还以为龙套配角呢，所以并不急。

    谁知道，他们都想错了，那之后的票房瞬间飙升起来。本是想等等再看的观众，也迫不及待的涌向电影院，以至于末世电影在华夏，第二三日的票房，竟然超过了首日。

    于是，电影院呈现一片火热，大大增加了春节档的上座率。

    就在电影全球飘红之时，不少人接到了一张意外，又觉得情理之中的请帖。

    有人感叹：“哟，这两只终于结婚了啊！”

    有人疑惑：“哎呀，这两只终于名正言顺了么？”

    有人大惊：“我告非，这两只现在才结婚？”

    不管怎么说，箫楚的婚礼，给业界的春节添了一把火。

    不过，两人还算识相，没有跟任何一个颁奖典礼凑一起，否则，这事儿就玩大了。整理着不知道某大神从哪里淘来的订做婚纱，楚络希嘴唇弯弯，全世界独一份，这种感觉很美好。

    “我说，你们终于决定结婚了？”朱雪双替某希理了理褶皱，笑呵呵的说道。

    今天是拍婚纱照的，据说结婚当天，某两人不会穿婚纱举行西式的婚礼。

    “是啊，你呢，也快了吧！”楚络希笑着说道，她可是很清楚，朱雪双和胡逸家里都催得慌，两家老人都急着抱孙子。

    “得，还没影呢！”朱雪双撇了撇嘴：“说起来，你终于松口了，箫师姐的爱情长跑终于到了终点。”

    “不是两个人的终点就好，什么终于不终于的，你替谁感叹呢？”楚络希轻笑一声，心情很好，其实她也知道，这些年某大神辛苦了。

    很多时候她以为两人会没有以后的，却是她一直在坚持，从来不曾放弃……

    “替箫师姐感叹，不容易啊！”朱雪双表情越加夸张。

    “得了吧，她高兴着呢！”楚络希嗤笑着。

    正聊着，柳语佳和白凌筱从外面进来，笑眯眯的看着楚络希，有点贼贼的。

    “笑得那么渗人做什么？”楚络希不要形象的翻了个白眼，无视两人那“你快问我吧快问我”的表情。

    “外面发生了什么吗？”朱雪双倒是好奇，让柳语佳和白凌筱瞬间圆满了。

    “这样啊，听说箫楚拍婚纱照，不少导演都带着掌镜不请自来了。”柳语佳很兴奋。

    “然后，外面正在争论，谁给你们拍照，都快打起来了。”白凌筱嘿嘿一笑，顿觉有些幸灾乐祸。

    “那最后谁赢了？”朱雪双看看时间，快到了啊，应该有个结果了吧！

    “谁都没赢，谁也没输，箫师姐一挥手，大家各拍各的，不冲突。”柳语佳眼神闪着崇拜，觉得箫师姐真不愧是传奇师姐，真是太霸气了。

    “……”楚络希顿时囧了，她有种不祥的预感，这么大集合真的好么？

    果然不出某希预料，导演扎堆了，李双牧，倪云，蔡休，云济山，穆生等等，似乎所有合作过和还算熟的导演都来了，特别是看到那一撮金毛，楚络希差点没摔一跤，这是，阿曼也来凑热闹了？

    然后，苦逼的自然是两位新人，面对这么多厉害导演，一个就一句，也能把两人给累翻了。

    于是，三天后，已然累瘫的箫楚窝在家里各种后悔和吐槽。

    “这么多导演一起，太吓人，以后坚决不干这种事。”楚络希松了口气，觉得全身都痛，貌似前世连续赶好几个通宵，都没这么苦逼。

    这种精神上亢奋，身体已经累极的反差，想睡睡不着，又连手指头都不想动了，简直痛苦得要命。

    “你说什么？”箫景璇错愕了一下，随即阴测测的看着某希：“你还想有下次？嗯？”尾音往上扬。

    “……”楚络希泪眼汪汪的看着某大神。

    箫景璇眉眼抽了抽，强迫自己无视某希的可怜，双眸黝黑，表情高深：“本来想着这几天累得很，让你好好休息，可突然觉得，三天不折腾，你就总是想东想西的，呵呵……”

    “不要！”楚络希敏感的感觉到某大神这时的危险，下意识的想要逃跑，却是肌肉酸痛，反应差了好几个档，还没来得及动，就悲催的眼前一花，被某只无良大神给压了。

    “不要？”箫景璇低头凝视着某希，嘴角勾起一丝邪魅：“这两个字出现得还真频繁，都说，这其实不是女人心底最真实的想法……”

    “呜！”楚络希正想反驳，却被堵了回去，唇间覆盖的柔软和温情，让她瞬间沉沦，完全忘了自己要说什么。

    时间一晃，好日子很快到来。

    楚络希看着面前的凤冠霞帔哭笑不得，真的要这么穿？好重啊！

    凤冠上镶嵌的是真的珍珠和宝石，嫁衣更是用蜀绣绣出来的，凤凰于飞，活灵活现。

    可以想象，这套装备的造价，真心不会低。

    不过，其他都是次要的，这重量……楚络希想想都心颤。

    “哎哟，我的好姑娘，你怎么还没换衣服？”楚妈妈身穿古装，满面春风的进来，连说话都带起了一丝古味。

    “马上就换。”楚络希摸了摸大红嫁衣，嘴角勾起，瞬间将刚才的想法抛在了脑后。

    原来，为所爱之人穿上嫁衣，心情是真不一样的，期待？甜蜜？还有对未来的憧憬？真的很复杂啊！

    演过不少新娘的戏，可楚络希现在才知道，她其实从来没领悟透彻过，真的幸福嫁过一次才明白，这其中到底有多大的差别。

    盖上红盖头，楚络希被楚爸爸背出去那一刻，真感觉天地所有都静了。

    明明在这处别庄，没有不相干的外人，全是熟悉的朋友同学在起哄，可那一刹那，似乎只剩下面前的男人，她看不见，却能清楚感觉到。<!--24153+dd856+20613146-->
------------

592.第592章 大结局中

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “……”

    跟着这高亢的司仪声鞠躬，楚络希能感觉到红绸那头的颤抖和喜悦，盖头下的嘴角不自觉勾起。两人的心心相印，真不是外人能理解的。

    本来，对于这种太过古典的中式婚礼，楚络希并不是很赞同，因为演戏演得多了，总觉那有些儿戏。甚至，很可能让她感觉不到结婚的真谛。

    可现在，她却感觉到了一种神圣和承诺。

    或许，这便是某大神要向她传达的心意，只可意会。

    原来，婚礼的真谛不在于形式，而是人。从这一刻起，执子之手，与之偕老，不再是一句书面古语。

    可现代毕竟是现代，很多古制是不用遵守的。

    这不，好不容易感怀一下，还不等司仪喊最后一句送入洞房，其他人就开始起哄了，瞬间惊走了楚络希心中无限缱绻的情愫。

    好在，刚才那一刻，她记在了心里，刻在了心底。

    现场闹成一片，不知道谁起的头，很快就是所有人都在唱：“掀起你的盖头来，让我看看你的脸……”

    “快点啊，我等得花儿都谢了，我要看新娘子。”有人合着歌声笑道。

    “掀啊，快掀啊！”这人似乎比某大神还迫不及待。

    箫景璇无视了这些人，笑看着面前的红盖头，稳了稳激动不已的心跳，才伸手去揭那抹掩藏的红。“嘶～～”现场传来一阵阵的倒抽气，似乎个个都被惊了。

    楚络希的新娘妆，在很多电视里都有出现过，本来，大家都觉得看习惯了，应该不会太意外，刚才起哄也是为了热闹，可现在，所有人都不得不承认，今天的络神，是美得最震撼的。

    冰肌玉肤，挑腮带笑，美目盼兮，气若幽兰……似乎所有的形容词都无法述尽她此刻的惊艳，秀雅绝俗，犹若女神。

    看着这样的楚络希，箫景璇呼吸一滞，忽然有些后悔了，她不该这么掀开盖头的，被其他的人看见如此某希，她忍不住吃醋……

    楚络希眼神在箫景璇身上一转，顿了顿后轻笑一声，其实她也有被惊艳到。

    因为太过熟悉，她似乎很久没见过这样的箫大神了。

    事前她并没有看过某大神的新郎服，如今一见，大红绣龙，倒是微微有些意外。不过，也应当如此，龙凤呈祥嘛！

    貌似她嫁衣上只有凤来着，果然需要搭配。

    至于某大神此刻的身姿气度，不形容也罢，反正是各种美好，完全不输于楚络希心目中那当年的偶像。

    都说，幸福的新娘是最美的，其实新郎亦然。

    又闹腾了一阵，来宾都去吃酒席了，楚络希慎重的换下嫁衣，小心妥善的封存好，真的是一场让她惊喜又记忆犹新的梦中婚礼，相信，她会一辈子记得这一天的。

    看着楚络希身穿红色的简洁礼服，朱莉羡慕的笑道：“我还第一次参加这种婚礼呢，真好玩。”

    闻言，楚络希一愣，旁边的朱雪双捂脸，这朱莉的中文水平也就这样了，用好玩来形容人家的婚礼真的好么？

    第一次，朱雪双觉得跟老外交流其实很费劲，因为沟通太有障碍了。

    “噗，如果喜欢，你也可以的。”楚络希诱惑的说道，反正朱莉也还没结婚，完全可以这么玩的。

    “额……这衣服真的好漂亮，听说那图案是绣上去的，真是了不起的技艺。”朱莉一边夸奖，一边若有所思，似乎在思考着这件事情的可行性：“不过，楚，你真不厚道。”

    “欸？我哪里不厚道了？”楚络希纳闷，十分怀疑朱莉到底知不知道厚道都什么意思？不过，她却知道，朱莉为了这身新娘服，说不定都会愿意来一回这种婚礼。

    朱莉翻了个白眼：“你说电影拍完请我吃糖，结果我等了好久你也没请，我还以为你忘记了呢，正想提醒你的。后来我才知道，请吃糖居然是结婚的意思，中文真的好麻烦啊，为什么请吃糖就是结婚呢？这万一真想要请人吃糖怎么办？又要怎么表达才好？”

    旁边的听众顿觉无语，这个，要怎么跟老外解释一句话的多种含义？又要怎么说，在不同的情况下，其实同一句话的意思是可以不同的？

    好不容易安抚了朱莉，在敬酒之余，楚络希发现了不少朋友，比如白云大神，竟然还有严翰？某大神不是很不待见她么？

    楚络希自然不知道，某大神这么做其实狠着呢，就是要让某人彻底死心。

    所以说，严翰很无奈，她早就放弃了好不好？某大神也太小心眼了，让她现在还躺枪。

    另外，白凌筱的天才哥哥，总是迷路的白氏集团总裁白羽飞也来了，因为两人的亲姐姐白凌雪跟某大神的亲大哥，箫景山似乎有那么点意思，所以，这关系还挺近的。

    最后，楚络希还意外发现了一个完全没想到的人：“小瑾？你居然出现了，我还以为你失踪了呢！”

    季彦瑾黑线的看着自己这位红颜知己，在惊艳中其实也有些奇怪，她比某大神更早认识某希的吧，为什么不来电呢？现在，似乎心情依旧。

    “你才失踪了呢，我这叫深造好不好？”季彦瑾翻了个白眼，完全没有觉得陌生。

    对于楚络希的美丽，她只有欣赏，对于某希的幸福，她满是祝贺。

    “是，深造，那学得怎么样了？”楚络希戏谑。

    当初拍完《梅之夭夭》，季彦瑾跟前世不同，下定决定去学校学表演了，而且很有心的，接下来几年都没怎么出现在公众面前，算是真的在认真学习。

    后来毕业，她又突发奇想，去了m国知名音乐学院深造，毕竟，她歌手才是主业。一时间消失得更彻底了，所以，楚络希完全没想到她会回来参加她的婚礼。

    季彦瑾浅笑，比起以前更多了几分成熟的魅力：“已经毕业了，学完了，我这次回来就不走了，你老公的公司还要人不？要不考虑考虑我？”

    如今行业内都知道，风景娱乐的艺人是最宽松的，她自然也想。<!--24153+dd856+20613147-->
------------

593.第593章 大结局完

    “哟，你原来是走后门来的啊！”楚络希挑眉，并不意外她知道风景娱乐是某大神的，在行业内，这件事已经不再是秘密。

    “行啊，你明天去报道吧！”箫景璇不知道从哪儿冒出来，直接搂过楚络希：“今天不谈工作，有什么你可以直接找冷路。”

    对于好歌手，风景娱乐自然不会拒绝。箫景璇又不傻，岂有往外推的道理？

    季彦瑾一噎，她昨天刚回来好不好？还想休息一阵呢，明天就去公司？她真的不急啊！

    被箫景璇搂着离开，楚络希瞄她一眼暗笑：“你在吃醋吗？小瑾只是我朋友，我们俩从来都不来电的。”

    “哼哼！”箫景璇哼唧一声，脸色严肃，完全掩盖了她的脸黑。

    小瑾？喊得这么亲热？箫景璇永远不会忘记某希跟季彦瑾那奇怪的默契感，难得这丫的消失好几年，现在又冒出来？她就是醋……一切不可控因素都要扼杀在摇篮里。

    热热闹闹的婚礼过去，箫楚便窝在家里商量度蜜月的路线，没有工作的日子，无事一身轻。

    “为什么要一个星期后才走？”楚络希纳闷，她还以为，以某大神的急切，明天就会走呢！

    “有些东西需要处理一下！”箫景璇叹气，她倒是想早点离开，可惜，不能完全洒脱。

    “工作还没做完？”楚络希好奇，这次没有压榨冷路和蓝伦？这不像某大神的作风啊！

    “不是，主要是手里来了几部戏，不先谈好，蜜月之后就麻烦了。”箫景璇解释道。

    “哦，手里有了剧本？”楚络希好奇：“什么样的？”

    蜜月是蜜月，在那之后依旧要工作，所以，现在不能不管。

    “云导的机甲三？你有兴趣吗？”箫景璇挑了个本子出来。

    “这么快就拍机甲三了？要知道，这次机甲二，云导也赚大发了，奥斯卡都破格让它参加评选，而非只有最佳外语片。”楚络希感叹，这机甲二，可比前世还牛叉多了，逼得奥斯卡不得不向它敞开怀抱，让华语电影看到了一个辉煌的未来，或许，通向国际的路已经明确了。

    “是啊，最佳导演都被她抱回华夏了，要知道，这可是真正的华夏人得这奖，而非华人。”箫景璇也叹，事前，谁能想到机甲二会达到这等境界？

    为此，国内媒体早已经激动得快晕厥了，天天各种报道，差点把云济山镀上一成金，成为真正的金人。

    “机甲三啊！”楚络希念叨了一下，将本子拿过来翻了翻，心情有些凝重的发现，这机甲三，居然跟她前世那部一模一样。

    她以为，机甲二都改变了这么多，机甲三应该不会太差才是，甚至，有可能改变前世机甲三扑街的结局。

    可现在看来，应该不太可能了。

    就这一模一样的剧情，哪怕有科技室在，也相当容易扑街。毕竟，在观众习惯了科技室后，哪里还会有当初的那种惊艳？

    “你怎么想的？”箫景璇眼睛一眯：“我觉得，机甲三没有任何突破，反而有点吃机甲二的老本，何况，剧情不出彩，若是再加上科技室被观众看多了，应该不会买机甲三的账。前景不太乐观啊！”

    “咦？”楚络希诧异，某大神会这么说，不是看得很明白吗？那为什么前世会继续演机甲三？甚至，最后一度影响到她迈入国际的步伐，对人气有明显的影响。

    想了想，楚络希觉得，有可能是人情，因为即使前世的某大神，在机甲二身上也获得太多了。

    “是啊，机甲二太惊艳了，机甲三也就太容易让观众失望，我也不看好这个。”楚络希说道。

    这世的机甲二爬得太高了，只怕机甲三会比前世扑得更惨。希望越大，落差就越大，观众胃口已经被养叼了。

    “哎，我也这么说，可云导不这么想，机甲二的成绩，太好了，她觉得就算只凭机甲二也能让机甲三不亏。”箫景璇叹气，似乎已经劝过了。

    楚络希默然，的确不会亏，因为就冲机甲二的名头，很多影迷都会进电影院看的，可口碑和后期票房会差得离谱。

    “算了，这件事情，云导只怕不会放弃，她需要投资的话，我不会拒绝，若是别人要抢，我也不会拦着。”箫景璇吐了一口气：“不过，我不准备继续演，你呢？”

    “当然也不准备，机甲三已经是机甲二一百年后的事情，主角又不是贝儿，反而跟贝儿无任何关系，同一个人同一张脸不会太奇怪了吗？”楚络希笑道：“而且，演续集什么的，我兴趣不大。”

    华夏的系列电影毕竟不像好莱坞，吃的都是上一部的名气，这点她爱不起来。

    “这么说的话……”箫景璇又挑了个本子：“这个你应该也不会答应了？”

    “什么？”楚络希探头去看。

    “虚拟完美的续集，倪云准备开拍。”箫景璇也不卖关子。

    “不拍了，让倪云找别人吧，换个面孔，说不定还有点新鲜感，对电影也有好处。”楚络希连剧本都没看，直接如此说道。

    “那这个，好莱坞的另外一个名导……”箫景璇继续说道。

    只可惜，两个人在这里商量了这么久，似乎把所有事情都考虑好了，他们依旧没能去度成蜜月，更别说继续拍戏了，因为三天后，楚络希惊觉，她貌似好像可能……怀孕了。好像回忆到被某大神拖去医院做了手术。

    箫景璇一惊，忙拉着楚络希上医院检查，结果，确定有了包子，蜜月计划瞬间搁浅。

    “师姐……”养胎的楚络希某天突然道：“你别陪我了，接戏去工作吧！”

    “怎么能让你一个人在家……”

    不等某大神说完，楚络希打断道：“去吧，多赚点奶粉钱。”她并不愿意，未来的华夏娱乐界大神，被她这么留在家里而消失了。

    “……”

    于是，箫景璇继续了她的国际巨星之旅，工作起来可比前世卖力多了，幸福得冷路泪流满面，某大神终于像个正常的艺人了，不容易啊！

    当周围朋友知道原因后，一个个狂吐血，箫楚的包子啊，乃到底要吃多少奶粉？某大神的资产，都够把全世界奶粉买下来还有余了吧！

    【全文完】<!--24153+dd856+20613148-->
------------

594.第594章 番外 包子篇 一

    小包子姓箫名楚，从懂事起，她就知道，自己的名字是妈妈妈咪姓氏的结合体。虽然很多小伙伴们都羡慕过，说妈咪极爱妈妈 的，可箫楚小包子坚定的认为，这纯粹是妈咪太懒得过，懒得给她想更威风好听的名字，所以就这么代替了。

    所幸这两个字还算入耳，没有难听到让人不想出门的地步，箫楚小包子深深的忧郁着，对自家妈咪的智商实际上是怀疑的。

    坐在沙发上，箫楚小包子津津有味的看着电视里的娱乐报道，正在说大神箫景璇的新片预告，络神楚络希的电影成绩，尽管两人最近没有情侣搭档的演同一部戏，可娱乐报道，总爱将两人的信息拉在一起说。

    看得咯咯笑出声来，箫楚小包子很欢乐，随即翻了翻茶几上的报纸杂志，一脸的满意。

    其实，箫楚小包子很纠结，妈妈曾经告诉她，娱记很恐怖，娱记很可怕，娱记能吓死人等等，所以千万别轻易暴露自己，否则，娱记会各种天马行空，自编自导的报道连她自己都不知道的故事，到时候，若是糗事的话，会被所有人嘲笑的。

    于是，小包子一直很小心，将记者这类生物列入不可接触生物的首位。

    一直长到如今的六岁，小包子越来越觉得妈妈说的是真理，娱记果然无孔不入，死缠烂打。明明什么人都不认识她，她也没接触过任何记者，没接受过哪怕一句话的采访，可媒体上几乎天天都有“箫楚”的消息。

    不过，小包子纠结的是，这娱记并没有太扭曲，好歹都在夸奖赞美她。

    比如，“箫楚”最有爱了，“箫楚”好萌啊，“箫楚”王道等等，最后一个她虽然不太懂，但经常跟前面两个并列出现，小包子觉得，这应该是一句极好的话吧！

    正当小包子看得乐呵，门锁一声轻响，两位神级人物，豁然出现在屋内。

    “妈妈，妈咪！”小包子高兴之极，如泥鳅一般的滑下沙发，直奔玄关。

    小包子动作敏捷，明显是练过的，眼见就要扑进楚络希怀里了，某希已经笑呵呵的张开了手臂，只等儿子扑过来。

    只可惜，有人的动作比他们娘两俩更快，只见一只手臂突然横伸过来，直接将箫楚小包子的小衣领一提，整个人就被抱走了。

    箫景璇一只手从小包子下腋处穿过，将她抱起来，也不管儿子舒不舒服：“箫楚小朋友，你已经六岁了，怎么还往妈妈怀里扑？小心你那些小伙伴嘲笑你。”

    本来快扑到妈妈的小包子很兴奋，结果被人破坏了，正手舞足蹈的挣扎着不爽，却被某大神一句话给说得安静了下来。

　　眨巴着眼萌萌的看着楚络希，小包子开始认真的思考，自家妈咪说的是真的？
　　
    楚络希无语的看着女儿又一次被某大神给忽悠了，暗中扶额，其实有时候，她挺为女儿智商捉急的。

    上次某大神就干过一件让她现在还阴郁的事情，她居然让她大哥箫景山的儿子给小包子灌输一些奇奇怪怪的思想。

    什么长大了，不能太依赖妈妈？

    小包子难道就没看到，比她还大两个月的堂哥整天都窝在妈妈怀里，睡觉还非要跟妈妈一起吗？小包子居然将堂哥的胡扯当真理……

    从那以后，她就很少抱到女儿了，所以楚络希很不爽。

    络神不爽的结果，整个人就开始黑化了，换了鞋子后，楚络希一把将女儿给抢了过来，恨恨的瞪了某大神一眼，笑对小包子亲亲又摸摸：“别听你妈咪的，抱一下而已，算什么依赖？”

    小包子享受的眯起眼，立刻将刚才的思考抛在了脑后，抱着妈咪脖子在脸上回亲了几口：“妈妈还是这么香！”

    窝在妈咪怀里享受母爱的小包子压根儿没有发现，自家妈咪已经从最开始的不高兴，进化成咬牙切齿了。

    臭丫头，居然敢调戏你妈，我老婆……处于快要抓狂状态的箫大神，完全没有想过，那只是个六岁孩子，还是她亲身女儿，懂什么？还调戏？估计楚络希知道了，会直接笑痛肚子。

    满意的抱着女儿坐回沙发，楚络希无视了某大神，温柔慈爱的说道：“小包包，今天怎么这么高兴？”

    抬头看了看电视和茶几，楚络希眉眼柔和：“在看娱乐新闻啊！”

    小包子鼓起了双腮，肉肉的两颊顿时肿了两圈，立刻像极了两只包子：“妈妈，我不叫小包包，我叫箫楚。”

    对于妈妈·的称呼，小包子已经无力吐槽了，她抗议过很多次都无效，说起来，她该庆幸了，好歹自己大名是妈咪取的，否则，被老妈取出来，她真不知道自己还敢不敢出门……

    “好的，小包包，妈妈知道了。”楚络希眼中含满笑，伸手戳了戳小包子肉呼呼的脸，心里还想到，这么鼓，这么圆，不像包子像啥？汤圆么？

    箫景璇见娘俩聊得高兴，完全彻底的无视了她，自觉的磨蹭到楚络希身边，挨着某希坐下，斜眼瞪着某只老跟她抢老婆的可恶包子，刷新着自我的存在感。

    小包子一点没察觉到妈咪的冷冻光线，完全沉浸在了妈咪的慈爱里：“妈妈，我觉得，你说得对。”

    突然神来一句，楚络希没跟上节奏，笑眯眯的看着她：“什么我说得对？”

    貌似她说的话多了去，谁知道小包子想起了哪句？

    闻言，某大神也突然好奇起来，小包子的思维，大人是猜不到的，有时候很精辟，有时候很神奇。

    想着，某大神还悄悄的把手机录音快捷键给按了，她有预感，某小包子又要神奇了，这些年小包子好多话都被某大神录下来当证明，未来等某只小包子长大……呵呵，某大神表示她很期待。

    “妈妈说，娱记很可怕，也很厉害，为了新闻……无孔不入？”小包子想了想，终于把成语说了出来，还求表扬的看了看楚络希，得到一个夸奖的笑容后，才乐呵呵的继续道：“最近我发现，这些记者确实很牛。”

    闻言，楚络希和箫景璇对视一眼，疑惑中带着一丝警惕。

    “怎么，有记者发现你，还采访你了？”楚络希神情凝重。

    因为箫家的权势，他们将小包子保护得密不透风，到底是哪个新人这么不懂事？还敢挖这种新闻？

    有些潜规则不用宣告，懂事的一般不会越界，尤其，箫家这背景，根本没几个人敢太岁头上动土。

    “就是没有我才觉得厉害呢！”小包子一句话让两个人松了口气。

    “为什么？”两个大人完全不明白，小包子这话题太诡异了。

    “妈妈，你看……”小包子拿过茶几上的报纸：“上面经常写箫楚好厉害，箫楚好萌，箫楚王道之类的。”

    “这些记者明明没有采访我，很多人还不认识我，大家就知道我很厉害，很萌了，这些记者果然无孔不入。”小包子说得无比嘚瑟，打心底以为，这些报道都是赞美她的。

    “……”闻言，两个做妈咪人的瞬间石化。

    小包子一点没发现自己把妈咪妈妈给震惊了，还洋洋自得的询问道：“不过，妈妈，我知道很厉害，很萌，网上经常看到的，可网上也经常夸奖说，箫楚王道，这个……王道是什么意思？我很王道吗？”

    面对小包子的求知小眼神，箫景璇和楚络希彻底醉了，更何况，他们真不知道该怎么解释。

    “王道啊！”箫景璇好不容易回过神来，摸了摸鼻子开始绞尽脑汁：“王就是帝王的意思，道……大概是道德吧。估计是说你有帝王霸气，很有品德……”

    “原来如此。”小包子满足了，眼睛亮亮的：“我想的没错，果然是在夸奖我，呵呵，这些记者粉丝还是很可爱的嘛！”

    “……”箫景璇和楚络希满头黑线，你一丫的六岁小孩夸别人可爱？这真的没问题么？

    “小包包，你作业做完了没有？”楚络希纠结了半响，来了一句家长惯有的话。

    六岁的小包子已经一年级了，对于学业，可不能像幼稚园那般宽松。好在，小包子一向挺让大人放心的，乖巧得很，这让某大神的父母都差点将小包子给抱去t国了。

    幸好，某大神的爷奶比较强势，压根儿不许可爱宝贝的曾孙出国。

    “做完了，老师说，要家长检查签字，妈妈，我这就去拿给你看。”小包子还处于兴奋中，哼着曲调，蹦蹦跳跳的回了自己房间。

    见儿子离开，箫景璇和楚络希不约而同的松了口气，小孩子的神奇思维，果然不是大人能理解的，偏偏还不能不回答提问，否则打击到孩子自信是会影响成长的。

    斜瞄了某大神一眼，楚络希哼唧了一声嘲笑：“让你给女儿取这么个名字，现在好了吧！”

    “咳咳……”箫景璇讪讪的一笑：“我当时就觉得这名字挺好的，谁知道孩子会这么误会？”

    “呵呵，王道？帝王的霸道，很有品德？”楚络希尾音扬高：“师姐的语文学得真好。”

    居然能这么解释，她能说她长见识了么？

    “咳咳！”箫景璇再度讪笑：“谢谢夸奖。”

    楚络希一噎，无视了某大神的脸皮厚：“现在呢？你要怎么给女儿解释此箫楚非彼箫楚？”

    “这个……顺其自然好了，反正长大她自己会明白的。”箫景璇摊手。

    “……”楚络希彻底无语了。

    可怜的小包子，不知道她知道真相后会是个什么心情和想法？楚络希一边同情女儿一边期待小包子的表现，这无良的程度，其实跟某大神不相上下。<!--24153+dd856+20653605-->
------------

595.第595章 番外 箫楚篇 二

        待小包子十岁时，大名鼎鼎的络神宣布息影了，当然，某大神还奋斗在娱乐圈子里，制造出一部又一部的经典电影，一张又一张的传世专辑。

    在国内，箫景璇和楚络希就是一对传奇，两人出道以来的经历，被无数娱乐圈后辈争相膜拜。可是，却没有任何人能够复制他们的星途，哪怕有娱乐公司想借鉴，也从来没成功过。

    资源，眼光，本事，三者缺一不可，偏偏第一项就算了，后面两项，却不是那么容易拥有的。

    在帝影电影学院，几乎每一届新生，都是听着箫楚故事走到毕业的，他们俩的每一部戏，都会当成一种教学，被老师拿来给学生分析，反复观看。

    有时候，箫楚比较空闲时，会应邀回母校给学弟学妹们讲两堂课，让原本三足鼎立的三大电影学院，瞬间分出了等级。

    帝影，似乎甩出其他两大电影学院八条街，以至于每年招生，都是帝影落榜了，才转战其他学院，时间一长，此消彼长，原本的三大学院，差距越来越大。

    可以说，在华夏国内，箫楚的名声已经成就了巅峰，基本前无古人了，后来想要超越也不太可能，没有更高的路可走。

    而在国外，楚络希比起某大神的名头要弱一些，因为她怀孕生娃那一年，没有接过任何戏。后来，接国内戏比国外戏多，因为要照顾儿子。

    当然，也就弱一些而已，即使在很多好莱坞的演员眼里，那也是一辈子拼搏都很难达到的高度。

    对国内演员来说，那更是可望而不可及的遥远境界。

    所以，箫景璇和楚络希这两个名字，已经被载入了华夏娱乐的史册，国际娱乐的历史自然也不会放过。

    因为，一部机甲二，让两人闻名世界，一部末世，将两人共同捧上了奥斯卡小金人。

    仅仅两部电影，双双捧回了影帝影后，这等传奇不说前无古人，毕竟有演员运气爆棚，演第一部就拿奖了，那也没办法。

    可不管过去，现在，还是将来，绝对是少见的，这种经历，被同行羡慕嫉妒恨是再正常不过了。

    毕竟，末世那部电影，严格来说，两个主角都不只一个，偏偏就箫楚拿了影帝影后，连阿曼都惊讶莫名。

    当然不是说她觉得箫楚不能拿，而是认为电影多主角，本身对最佳主角竞争很不利，你说人家是配角？可那是主角啊，要说主角，偏偏又有点怪怪的，所以，一开始阿曼并不抱希望。

    谁知，意外总是给人惊喜，电影不仅拿了，还将男女最佳都收入囊中，这对别人来说，只剩下无语。

    奥斯卡偏向商业电影，这是众所周知的。

    一部机甲，破了世界纪录，登上了榜首。

    一部末世，虽然来势汹汹，不过却棋差一招，在全世界的屏息关注中，居然以一万m元之差，屈居第二。

    这让许多人捶胸顿足，也让好多人拍胸庆幸。

    倒是两位导演很看得开，以电影票房那庞大的数字来说，一万m元简直可以忽略不计，纯粹是天时地利人和的问题，跟电影本身无关。

    然而，全球票房排行榜第一第二的电影，都是箫楚主演，这个，要不拿个影帝影后，估计这事儿会成为业界笑话，那是对众多颁奖典礼的笑话。

    带着这些荣誉，箫景璇的风景娱乐是大踏步向前走。

    开创了属于华夏娱乐的国际电影奖，从最初的华语电影，到海纳百川，接受外国电影的评选，在严格把关之下，渐渐的，华夏箫楚奖，竟然成为了跟奥斯卡媲美的顶尖国际电影奖。

    而在这发展过程中，华夏娱乐的某座大山被彻底推翻颠覆，华语电影犹如突破桎梏的困龙，全面开花，一飞冲天，完全超越了当年盛世无比的港片。

    不过，值得吐槽的是这个奖项名字，在后世人看来，这是对两位传奇人物的纪念，因为那也是华夏的辉煌和骄傲。

    可奖项成立之初，那名字其实是风景娱乐一群超级懒人懒得想的结果，真没有后来人认为的那么寓意非凡，情操高尚。

    因为，奖项叫华夏箫楚奖，而最佳男演员，俗称的影帝奖杯，其实叫景神奖，而最佳女演员，俗称的影后，那叫络神奖。

    由此可见，这群懒人到底有多么坑……

    可以说，箫楚奖改变了华夏娱乐的格局，也改变了世界娱乐，箫景璇和楚络希不仅被载入史册，还流芳百世，传奇永恒。<!--24153+dd856+20685258-->
------------

番外综合篇终

    在箫楚小包子十岁时，楚络希息影其实是有原因的，因为她又怀上二娃了。

    因为箫楚小包子，因为两人的工作，某希和某大神并没有打算生二胎，结果，时隔十年竟然又怀上了，某希便不想流掉。

    于是，楚络希干脆以此为引，直接退出了娱乐圈。

    然而，箫景璇在这怀胎十月中，却差点发疯。

    因为楚络希年纪到了三十六七岁，怀孕的各种现象可比生箫楚小包子时严重多了，最终，某大神没忍住，直接推掉了手里所有工作，专心在家里守着某希。

    还怕某希像上次一样赶自己走，箫景璇率先就讨好的说道：“老婆，你看，咱们家的奶粉钱足够了，让我在家陪你吧，我想看着孩子出生。”

    闻言，楚络希啼笑皆非，本来也没想赶某大神离开。

    现在这情况可跟当初不一样，那时候，正是某大神的事业发展期，前途一片光明，形势一片大好，怀胎十月，若是错过了太可惜。

    可现在，快到四十的某大神，尽管还是男演员的黄金时代，可路已经走到了巅峰，某大神原本的梦想也心愿已经达成，自然不用再那么拼命。

    于是，楚络希很心安理得的享受了某大神的照顾。

    这天，某大神正在给某希做营养午餐，小包子震惊的看着。

    “你那什么表情？没看过你妈咪下厨啊”楚络希疑惑，调侃着女儿。

    箫楚小包子认真的点了点头，严肃的道：“那年拍亲子节目时，妈咪她都让我做饭，她没动过手，我以为她不会……”

    闻言，楚络希动作一顿，那年小包子还不到七岁吧！某大神……你真下得了手，而且，常年在外呆久了，小包子居然不知道她妈咪会下厨？

    娘俩正窝心的交流着，门铃叮咚一声响。

    箫楚小包子快速的跑去开门，声音雀跃：“冷哥，蓝哥，你们来了啊！”

    听到这称呼，楚络希忍俊不禁，这纯粹是冷路自己作的。

    当初箫楚小包子才学会说话没多久，冷路非得嫌弃小包子叫他叔，把他给叫老了，所以，一直让他叫哥。

    某大神和某希对此是暗乐的，好长时间后，冷路终于反应过来，小包子叫他哥，他岂不是比某大神和某希都矮一辈了？

    于是，他又开始苦逼的教小包子叫他叔，可惜，小包子已经喊习惯了，最后怎么改都改不过来，哪怕现在已经明事理，这称呼也就这样了，忧郁得冷大纪无比蛋疼。

    某大神经常补刀的说冷路蠢，这次，没人能反驳。

    切了一盘水果端出来，某大神挑眉看着冷路和蓝伦的萎靡与黑眼圈：“突然跑来，不会是来躲难的吧！”

    “躲难？”楚络希诧异，业内顶尖金牌经纪人，有什么难？

    箫景璇幸灾乐祸：“他们家催婚呢！”

    “哦？”楚络希恍然，这个事情倒是不稀奇，隔三差五都会来一回，毕竟两大纪年岁跟某大神差不多，现在还不结婚，家里也急。

    蓝伦严肃的推了推鼻梁上的装饰眼镜：“这次，我们是来告别的！”

    “告别？”一家子惊讶，这年头上哪儿不是直接去？还需要告别这么严重都发生了什么大事吗？

    “嗯！”冷路笑得比任何时候都轻松：“我们想通了，直接去外国结婚，然后度完蜜月再回来。”

    “结婚？”楚络希惊呼，这两只终于拉到水面上了？

    箫景璇表情一点不意外，淡定的道：“早该如此，可你们家里要怎么办？收养孩子吗？”

    蓝伦眼神看向楚络希凸起的肚子：“不如，你们将第二个孩子抱给我们吧？”

    闻言，楚络希大惊，抱着肚子往后靠，警惕的看着两只：“不可能，想都不要想。”

    箫楚小包子立刻扑过去挡住妈妈肚子，不爽的盯着两个“哥”：“不要，那是我妹妹。”

    医生说，楚络希这胎也是个女儿，这孩子还没出世，箫楚小包子就已经初具妹控属性了。

    箫景璇翻了个白眼，直接无视了蓝伦的提议，这种话题根本不需要考虑，说了也等于白说。

    冷路笑道：“就知道你们不会答应的，我们更倾向去做两个试管婴儿，放心吧！”

    闻言，楚络希和箫楚小包子皆松了口气。

    “话说，我很好奇啊，箫楚将你们姓给叫了，这个孩子出世会叫什么？”冷路神色闪亮。

    箫楚小包子也期待的看着某大神，这个问题她其实想很久了。

    楚络希淡定得很，这问题早交给某大神去纠结，她懒得动脑。

    箫景璇咬着一小瓣苹果，悠悠的说道：“箫楚楚。”

    这次，连蓝伦都没能保持住冷清风度，跟冷路一样，下巴掉地上了，目瞪口呆的看着某大神。

    楚络希动作顿住，好半天神态自若，好吧，当初箫楚小包子的名字她已经经历过了，该淡定。

    箫楚小包子傻了，默默在心里泪流满面，同情的看着自家老妈肚子：妹妹，原来名字不用妈妈取，一样能这么可怕，当姐的尽力了，老爸太权威……

    冷路和蓝伦好不容易回过神来，冷路还不死心的准备继续踩雷：“这一听就是女孩名字，若是男孩你怎么叫？”

    箫景璇依旧淡定：“箫箫楚！”

    这次，连楚络希也不例外，集体石化，众人对某大神这懒人取名法已经彻底膜拜了。

    于是，箫楚楚长大后，一度认为她比自家姐姐悲催多了，因为某希给她取的小名叫小小包，抗议过无数次皆无效后，她不断催眠自己，其实妈妈是叫的小小宝，而姐姐是小宝宝，瞬间，心理有了安慰。

    不过，姐妹俩并没有进入圈子当星二代，箫楚最终看上了华夏箫楚奖的经营，最终是接手过去。

    还没有长得太大时，箫楚童鞋一直以为，华夏箫楚奖是父母专门给她准备的，后来才知道所谓“箫楚”的意义。

    这点，在后世都是被无数人争议的未解之谜，很多人认为，这奖项就是箫楚两位大神给孩子的，有人却说，这本身是纪念箫楚两大神的，看影帝影后奖的名字就知道。

    有争议才有研究价值，某大神和某希压根儿不在意别人怎么猜，对他们俩来说，这名字本是随口的事情，要如何解释都可以，反正那两个字都一样的。

    至于箫楚楚童鞋更牛，她看上的是风景娱乐，所以，最后竟然当了风景娱乐公司的执行总裁，挖掘了不少潜力明星，将华夏演员推向国际，也将华夏文化娱乐传遍全球并得到认可，在华夏历史中，留下浓浓的一笔。
更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605
