◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆

　　
　　《她每天都在撩女主（快穿）》作者： 染枫林
　　
　　文案：
　　
　　岑紫潇参加了一场“救赎计划”，任务就是到各个世界拯救被渣男虐身虐心的女主们，将她们治愈，防止她们黑化。
　　
　　
　　岑紫潇秉着“想要救赎她就先让她爱上你”的想法，使劲浑身解数撩拨女主，谁知却频频翻车。
　　
　　
　　
　　世界一（abo）：
　　
　　冷清总裁aX狐狸精医生o
　　
　　渣男嫌弃女主得病没有信息素，跟别的omega搞到一起，医生岑紫潇尽心尽力为女主治疗。
　　后来——
　　女主变回alpha的第一件事就是将她终身标记，事后满脸餍足，“这样你就离不开我了。”
　　
　　
　　世界二：
　　
　　花魁x女帝
　　
　　花魁女主被渣男骗钱骗青春，女帝岑紫潇将她接回宫中百般宠爱。
　　后来——
　　花魁夺了她的权，将她压在龙椅上，笑得癫狂：“这样你就抛弃不了我了。”
　　
　　
　　世界三：
　　
　　御姐吸血鬼x女仆
　　
　　男主得知女主是吸血鬼后马上告知血猎，岑紫潇将女主救出，跟着她回到庄园成了她的女仆。
　　后来——
　　吸血鬼女主咬破她的脖颈猩红着眼睛威胁：“你要是敢走，我就马上让你变成一具干尸！”
　　
　　
　　
　　世界四：
　　白切黑大佬x新晋小花旦
　　
　　九尾狐仙x猫妖
　　
　　病娇学姐x绿茶学妹
　　
　　现实世界
　　
　　
　　ps：CP是郁 女主从头到尾都只喜过郁
　　
　　
　　
　　下一本《温柔圈套》文案：
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　
　　
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　
　　
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：“跟姐姐回家，好吗？”
　　
　　
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　
　　
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　
　　
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　
　　
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　
　　
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　
　　……。
　　
　　
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　
　　
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　
　　
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　
　　
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　
　　
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　
　　某天——
　　
　　
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　
　　
　　表面桀骜内心软萌演员x温柔偏执深情总裁
　　内容标签： 天作之合 系统 甜文 快穿
　　
　　搜索关键字：主角：岑紫潇 ┃ 配角：郁祁泠 ┃ 其它：
　　
　　一句话简介：我疯狂撩女主
　　
　　立意：有梦想，别放弃！
　　
　　
　　

第1章 总裁A和医生O
　　昏暗的灯光，嘈杂震耳的音乐，喧闹的人群都沉浸在这夜晚的放纵中。
　　吧台前坐着一个气质清冷，与这氛围格格不入的女人。
　　女人一身白色西装，微卷的长发散在背后，晃着酒杯的手冷白纤细，眼神阴沉落寞。
　　“小姐，一起喝一杯么？”一个强壮的男人alpha在她身旁坐下。
　　第七个，郁祁泠默念。
　　男alpha点了一杯酒，侧过头看着她的眼神就像是在看待捕的猎物。
　　“没兴趣。”摇着酒杯的手顿了顿，仰头，将酒一口咽下。
　　男人轻笑一声，开始释放自己的信息素，眼睛直勾勾的盯着她，势在必得。
　　他是个a级alpha，任何omega都逃不过他的手掌心。
　　“大家都是出来玩的嘛，给个面子？”
　　过了一会，郁祁泠始终没有反应，甚至没有看他一眼。男人微微惊讶，这么好看的女人，竟然是个beta？
　　不过没关系，男人改变了策略，收起信息素，自顾自的讲话，身子慢慢挪近。
　　离她们不远，沙发上坐着的女人翘着二郎腿，一双尽显妖媚的桃花眼盯着吧台那两人。
　　“就是她？”
　　系统：【是的宝贝，那位白色西装的女人就是我们的女主呢。】
　　“很好搞定嘛。”
　　救赎这种外冷内热的女人对于十六岁就开始混迹时空间局的岑紫潇来说，简直是比赢一局王者荣耀还要简单。
　　系统：【宝贝你别太膨胀噢，当前女主黑化值：百分之八十。治愈值：百分之零。】
　　岑紫潇挑挑眉，起身朝吧台走去。
　　就在男人的手要揽上郁祁泠的一瞬间，岑紫潇一把将他的手抓住。
　　“先生，这位小姐好像不太愿意？”岑紫潇将男人的手臂甩掉，嘴角含笑看着男人。
　　郁祁泠诧异的侧过头。
　　男人抬眸，看着岑紫潇的眼睛微微发亮，面前的女人穿着性感火辣，又纯又欲的脸上含着笑，勾人心弦。
　　更重要的是，男人在她的身上味道了信息素的味道，玫瑰花香，她是个omega。
　　“那，这位小姐陪我喝一杯？”男人眯着眼笑，又开始释放自己的信息素。
　　瞬间，岑紫潇就觉自己接转移到了牛圈里，空气中全都是牛粪味。岑紫潇拧着眉：“臭死了，把你的信息素收回去！”
　　臭？怎么可能，男人知道自己的信息素是青草味的，肯定眼前这个omega已经受不了了，变相求饶呢，想着男人一下子释放了更多。
　　信息素的压迫下，岑紫潇退一软，撑着桌子一踉跄，开始反胃想要呕吐。
　　刚穿来不久，她还是没有适应这里的环境和她的身体，她知道自己是一个s级的omega，但没想到竟然娇弱到这个地步。
　　男人得逞一笑，正想将无力反抗的omega拉过，郁祁泠就抢先一步将岑紫潇拉入怀里。
　　郁祁泠盯着男人冷冷道：“这位先生难道不知道释放信息素骚扰omega是违法的么？”
　　男人冷笑，只想着这里是酒吧大家都是来玩的，你情我愿，有什么违法？
　　岑紫潇全身扒拉在郁祁泠身上，脑袋埋在她的颈窝里，这人身上的体香能稍微减缓一点不适的感觉。
　　“带我走，他好臭”岑紫潇无力道。
　　郁祁泠顿了一会，便扶着岑紫潇往别处走，走了几步，压迫感弱了些，岑紫潇就直奔厕所，郁祁泠赶紧跟上，留男人独自在那怀疑人生。
　　岑紫潇冲到厕所就对着马桶干呕，心里吐槽，这个世界怎么会有这么臭的信息素？
　　系统叹了一口气，【宝贝，你要时刻谨记你现在是一只娇弱的小omega呀。】
　　其实s级的omega就是这样，对于自己反感的人，那人再好闻的信息素在她闻来也是臭臭的。
　　郁祁泠跟上来，眼神复杂的帮她抚背顺气。
　　过了一会，岑紫潇缓了过来，在洗手台前弯下腰，用手接着水来漱口。
　　原本就短的裙子此刻更是露到大腿根部，弯下腰的姿势让身体成了一条完美的弧线，让人看了脸红心跳。
　　“这么娇弱的omega，还敢来酒吧？”郁祁泠面无表情。
　　声音清冷低沉，声如其名。
　　岑紫潇闻言转过身，靠在洗手池上，嘴唇因为水的滋润变得水润无比，抬手擦了擦嘴角滑落的水珠，慵懒又勾人。
　　来酒吧，还不是因为你？岑紫潇腹诽，表面上又是轻柔一笑，声音软糯撩人，
　　“不来酒吧，怎么遇的上你这么好看的姐姐？”
　　岑紫潇感叹，女主不愧是女主，好看极了。冷白的皮肤，五官精致，一双好看的桃花眼稍显疏离。整个人都气质就是冷清，不食人间烟火的神仙。
　　让人想要调戏，看她脸红，无措的样子。
　　郁祁泠挑挑眉，“你也是来猎艳的？”
　　岑紫潇不语，嘴角噙着笑朝她走去，一下子就拥住了她的腰，头靠在她的颈窝，是来猎你的，岑紫潇心说。
　　郁祁泠被拥住身形一僵，伸手就要将她往外推。
　　岑紫潇感受到被向外推的力量，一下拥得更紧，用那种委屈的鼻音：
　　“姐姐，让我靠一下，我难受”
　　呼吸洒在脖颈处，痒痒的。郁祁泠皱眉，
　　“你可以靠着墙。”
　　这么说着，手部力量却还是减轻了。
　　“不要，墙，很冷”
　　郁祁泠鼻子重重呼气，双手垂在身体两侧，纵容了这只狐狸。
　　岑紫潇得逞一笑，手得寸进尺的把玩着她的衣领，
　　“姐姐，自己一个人来喝闷酒，是有什么心事？”
　　郁祁泠不回答，岑紫潇也不恼，微微仰头自顾自的说：“我可以让你开心的”
　　说话时的气正好洒在敏感的耳垂，郁祁泠浑身颤栗，心脏不受控制的加快。
　　下意识就想把那人推开，没想到那人自己却主动退出了怀抱，将她的手拉起
　　“姐姐，你帮我解了围，我带你玩个好玩的，怎么样？”
　　岑紫潇原本勾人的媚眼此刻变得纯洁无害，像是只满怀期待的小狗狗，让郁祁泠有一种要是拒绝她就是罪过的错觉。
　　半响，郁祁泠才有些讽刺的开口：“玩什么？”上床么？
　　岑紫潇只笑不语，将她拉上酒吧的舞池。还有什么，能比蹦迪更治愈？
　　音乐响起，岑紫潇松开她的手，跟随着音乐的节拍舞动起来。
　　纤细的腰肢随着音乐扭动，优美的曲线性感的舞姿，又纯又欲的脸蛋，岑紫潇眼神迷离，似乎沉浸在这场放纵中，成为全场最耀眼的存在。
　　郁祁泠不禁看呆，只觉得她就像一只千年的狐妖，一举一动颠倒众生。
　　岑紫潇不知从哪来的一叠白纸，往郁祁泠脸上一抛，又给她抛了个媚眼，将她从思绪中拉回。
　　“姐姐，一起来跳啊。”说着，身子贴上郁祁泠，手揽上她的腰肢，要将她拉入舞池。
　　“我不会。”
　　郁祁泠浑身僵硬，在她二十六年的人生里，从没有体验过这种东西，在她眼里，来蹦迪的，都是些被情绪支配，沉溺在放纵假想里的废物。
　　“我可以教你的。”
　　岑紫潇攀上她的肩，像只狐妖蛊惑衣冠楚楚的书生：“不要压抑自己”
　　下一秒便退开身，抓主她的手往舞池里一拉。
　　像是这段时间的委屈和烦躁找到了泄口，郁祁泠不自觉的被她勾引，在她的指导下一起沉溺在这场放纵中。
　　不知跳了多久，两人累级，岑紫潇坐在沙发上靠着郁祁泠的肩，微喘着喝着鸡尾酒。
　　系统：【不愧是宝贝，女主当前黑化值：百分之七十五。治愈值：百分之零。】
　　岑紫潇挑挑眉，黑化值这不就降下来了么？
　　系统：【宝贝，可是女主的治愈值并没有动呢，要尽快提升治愈值哦，这样我们才能尽快到下一个世界。】
　　岑紫潇接到上级指令，参加了一个“救赎计划”，就是到各个世界救赎被渣男虐心虐身的女主们。
　　这是岑紫潇来到的第一个世界，abo世界，女主郁祁泠是南城郁氏集团的总裁，一个得了障碍症的alpha。男主对她展开猛烈追求，励志成为软饭王。
　　因为得了障碍症，女主跟beta没有区别，不让男主碰，也没有信息素。
　　奈何男主是个管不住下身的渣男，在吃软饭的同时还跟别的omega搞，被女主发现，黑化值直接飙到百分之八十。
　　还有，男主其实是个性格粗暴狂躁的人，为了吃软饭一直在女主面前上演温润如玉彬彬有礼的戏码。
　　岑紫潇侧仰着头看着郁祁泠，“姐姐是不是感觉轻松了很多？”
　　确实轻松了，这点郁祁泠不得不承认，面无表情点了点头。
　　岑紫潇却不知足，轻松么？还不够。
　　起身跪坐在她的身上，此时郁祁泠只要一低头就可以看见若隐若现的春光。
　　岑紫潇双手抚上她的脸，郁祁泠微微皱眉，正要将她的手拍开，岑紫潇的手却是放在了她的嘴角，然后往上稍微一扯。
　　“姐姐笑起来果然很好看。”岑紫潇笑得温柔。
　　郁祁泠怔住。
　　岑紫潇很快将手收回，脸低低的凑近，就在郁祁泠以为她要吻上来的时候，岑紫潇拿着不知道到从哪来的一支玫瑰花，凑到她的鼻边，
　　“你闻闻，这是我信息素的味道”
　　说完，没等郁祁泠回应，她直接从沙发上下来，俯视着她，眼尖的看到那人耳尖染上的红色，轻笑出声。然后离开，很快消失在人海。
　　“狐狸。”
　　握着玫瑰花，看着她的背影，郁祁泠吐出这两个字。
　　——
　　两天后，一身白大褂衬得岑紫潇禁欲又性感，看着面前郁氏集团的大楼，勾唇一笑，往里走去。
　　顶楼总裁办公室内—-
　　“郁总，资料已经帮您整理好了。”李秘书将资料放在桌前，又道：“董事长帮您找的私人医生待会就到。”
　　郁祁泠头也没抬，淡淡嗯了声。骨节分明的手迅速在合同上签上名，然后打开另一份。
　　快到饭点，李秘书又问：“郁总，今天的午饭您看？”
　　“外卖吧。”
　　秘书颔首，“好的。”
　　岑紫潇被工作人员领到总裁办公室门口，看着紧闭的门，真期待她看到会是什么反应啊。勾唇一笑，直接推门踏入。
　　李秘书一看有人没有敲门就进来，刚想训人，看清岑紫潇的脸，一下子就将话咽在喉咙，咳了一声，道：
　　“总裁，岑医生到了。”
　　郁祁泠闻言漫不经心的抬头，对上岑紫潇含笑的目光，表情一怔，瞳孔微扩。
　　“是你？”郁祁泠惊讶。
　　岑紫潇轻笑一声，“姐姐，我们又见面了。”
　　岑紫潇在这个世界穿成了一个海外留学归来的腺体科医生，系统已经将原主的记忆植入她的脑子，所以现在岑紫潇的专业知识和原主差不多就同一水平，前一个月都在外国研究治疗障碍症的办法，然后想尽办法见到了郁祁泠在外国度假的父亲，才得以成为郁祁泠的私人医生。
　　郁祁泠看着她皱眉，无论如何她都想不到昨天那只勾人的狐狸竟然是医生。
　　“你现在应该叫郁总。”
　　秘书早已离开，岑紫潇一步一步走到老板桌前，双手撑在桌上微微弯腰，嘴角微勾，看着郁祁泠痞笑，
　　“好的，姐姐。”
　　想要救赎一个人，最简单的办法就是让她爱上你。而爱，要先让她信任你，纵容你。
　　信任需要故事和时间，而纵容，就得慢慢的，一点点从小的开始，打破她的底线，成为她的例外。
　　成为她的习惯，成为她的光。
　　这样的姿势，岑紫潇可以清楚的看到郁祁泠手腕上名贵的女士表。
　　“姐姐，眼看就得到饭点了，一起吃个饭？我们好好聊聊你的病……”
　　郁祁泠仰头对上岑紫潇亮晶晶的眼睛，这个人给她的感觉，就像一只随性慵懒的狐狸，一下子凑近你，你以为她要朝你施展些魅惑之术，然而她却是纯洁无害的一笑。
　　“好。”郁祁泠回答。
　　
　　

第2章 总裁A和医生O
　　门突然从外面被推开，岑紫潇闻声转过头。
　　只见一个穿着西装满脸愧疚自责的俊朗男人走进来，男人看到岑紫潇先是一愣，然后控制不住的上上下下的打量。
　　起码是a级以上的omega吧？白大褂也遮盖不了她凹凸有致的身材，还有那脸蛋
　　“滚出去。”郁祁泠对着男人冷冷开口。
　　何铭收起打量着的目光，赶紧陪着笑脸朝两人走去。
　　“泠泠，说什么呢，我们好好谈谈我知道错了，我”
　　话还没说完，就被岑紫潇拦住。
　　“这位先生，没听到郁总让你滚么？”岑紫潇原本温和的脸此刻也泛着寒意。
　　渣男来这什么目的岑紫潇是一清二楚的，在女主面前哭，哄，然后回去象征性的自/残，自/杀，就把女主哄回来了，然后再继续伤害她。
　　反复纠缠反复伤害。
　　结局就是，女主直接黑化把小三和渣男都砍了。
　　何铭一怔，声音沉了些，
　　“你是谁？我们两个之间的事你管得着么？”
　　岑紫潇勾唇冷笑，“作为姐姐的私人医生，我有义务保证她的身体健康和心情舒畅。”
　　“因为你，实在令人作呕。”
　　“你！”
　　何铭看着岑紫潇的眼睛里泛着狠，不知道从哪冒出来的女人打扰他的好事，他压下心中的怒火，看向前面老板椅上坐着的郁祁泠，语气卑微：
　　“泠泠，我们好好谈一谈好么？我真的有很多话想跟你说，我真的错了，我爱”
　　“够了！”
　　郁祁泠将他的话打断。
　　“再说一次，滚出去！”
　　何铭不死心，好不容易傍上的富婆总怎么舍得让她飞了，抬起手满脸懊悔的扇了自己一巴掌，挤出两滴眼泪继续道：
　　“泠泠，我只是一时鬼迷心窍了，你原谅我好不好，我真的很爱你”
　　何铭还在感叹自己的演技堪比影帝，下一秒一个更重的巴掌直接就扇过来。
　　“自己打得这么轻，算什么巴掌？”岑紫潇嘲讽。
　　一个红红的巴掌印印在何铭的脸上，何铭愣了几秒，捂着脸不可置信的看着岑紫潇，眼睛发狠，
　　紧接着，又是两个巴掌连续狠狠扇在他脸上。
　　“你他妈找死？！”何铭彻底怒了，吼着重重的在岑紫潇脸上一扇，又狠狠推了一把，实在太用力，岑紫潇重心不稳直接撞到桌子倒下，啊的叫出了声。
　　头发散下，遮盖住了她嘴角勾起的笑意。
　　真面目，这不就暴露了？
　　郁祁泠一窒，不可置信的看着眼前这一幕，站起身快速护在岑紫潇身前，
　　“你想在我的办公室干什么？！”
　　何铭知道自己失了态，胡乱着解释，“泠泠我不是故意的，是她先打得我你听我说”
　　下一秒就有保安和工作人员闻声而来，何铭被两个保安按着压着，忍不住的怒吼。
　　要被保安拽去，知道自己的人设保不住了，朝着郁祁泠大吼：
　　“妈的，郁祁泠我告诉你你会后悔的，妈的，都是表子！”
　　哪里还有那痴情爱慕，温文尔雅文质彬彬的样子，郁祁泠听着他爆出那些污言秽语，和疯癫发狠的模样，震惊自己居然被他的假面骗了三年，居然爱了这种男人三年。
　　有时候，不爱一个人，真的可以就在一瞬间。
　　真是好讽刺啊。
　　断断续续的抽泣声传入耳朵，郁祁泠把这些抛到脑后，连忙蹲下扶着坐跪在地上的岑紫潇，皱着眉头询问：
　　“你还好吗？”
　　岑紫潇抬起头，右边的脸蛋被扇得通红，泪水一粒一粒的从通红的眼眶掉落，抿着嘴唇委屈的看着眼前的人，盈盈弱弱，我见犹怜。
　　她哭了？
　　郁祁泠心脏一紧，看着她说不出话。
　　秘书见状走过来询问，“岑医生还好吗？要不要送去医院？”
　　岑紫潇看着郁祁泠抽了抽鼻子，身子一动直接往她怀里钻，撞得郁祁泠一下子坐在地上，岑紫潇搂着她的腰靠在她怀里，不断哽咽着：
　　“姐姐，好痛我好害怕姐姐”
　　可怜兮兮的哭声，让人忍不住心疼。
　　郁祁泠僵着身子，听着怀里的人不断叫着姐姐，胸口的布料被眼泪浸湿，手动了动，终究是抚上了她的背，安慰道：
　　“好了，没事了”
　　本来就就是娇弱的omega，又被这么粗暴的对待，想着郁祁泠的心一下子软了下来。
　　她哪知道，在她看不见的地方，岑紫潇露出了得逞的笑容。
　　系统叹为观止：【宝贝，我不知道说什么，我只能说666】
　　牺牲自己让渣男露出暴戾恶性的真面目，从而消磨女主对他的好感度，甚至是直接厌恶他这个人。这样就不会再被他所伤了，又何谈黑化？
　　岑紫潇就这样靠在郁祁泠怀里，久了郁祁泠想推开，她就抱得更紧哭得更厉害。
　　李秘书也是见过世面的人，冷静的站在一旁不出声。
　　郁祁泠没办法，就这样任她抱着，直到岑紫潇哭够了。
　　“站得起来么？”郁祁泠见她不哭了，问。
　　岑紫潇闻言，尝试着动了一下，想要支撑着站起来，刚想要起身的一瞬间，腰间传来剧痛，她倒吸了一口冷气，倒回郁祁泠怀里。
　　“姐姐，痛”
　　郁祁泠皱眉，“哪里痛？”
　　“腰痛”岑紫潇把脸埋在她怀里，闷闷道。
　　郁祁泠回想起刚才确实是撞到腰了，无奈叹了口气，低头对着怀里的人道：“抱着我的脖子。”
　　总裁办公室里有一间房间有床，是她平常中午用来休息的地方，郁祁泠想把她抱到那看看伤势。
　　岑紫潇立刻圈住她的脖子，只感觉身体一悬空，整个人被郁祁泠抱了起来，两只腿马上紧紧勾上她的腰。
　　轻轻一笑，声音又变成了那种勾人的鼻音，在郁祁泠耳边意味不明道：
　　“啊，姐姐好厉害。”
　　郁祁泠抱着她往休息室走，刚听着没听出什么，走了两步才反应过来，深深的吸了一口气，像个机器人一样僵硬的走着。
　　岑紫潇盯着她红透了的耳朵，狡黠一笑，
　　“耳朵又红了啊。”
　　说着，朝着那通红的小耳垂，舔了一口。
　　郁祁泠瞬间浑身颤栗，一片燥热，强忍着想把人丢下去的冲动，咬牙切齿：
　　“信不信我把你扔下去”
　　岑紫潇夸张的一惊，像是受道惊吓的小猫，把脸埋回那人颈窝，声音嗲里嗲气，
　　“不要姐姐不要”
　　实则餍足的舔了舔唇，嘴角勾着笑。
　　系统：【啊啊啊啊没眼看，宝贝你好会。】
　　跟在两人身后的李秘书也是狂眨眼睛，老脸一红。
　　原本十米不到的距离郁祁泠觉得她走了几百米，终于走到休息室，将人趴着轻轻放下。
　　扒拉在身上的狐狸精终于下去了，郁祁泠感觉一阵轻松，趴在床上的岑紫潇侧着头，眼巴巴的看着她。
　　“李秘书，去拿点冰袋来吧。”郁祁泠看着岑紫潇的脸道。
　　李秘书颔首，“好的。”
　　李秘书离去，郁祁泠将岑紫潇的白大褂轻轻褪去，这人里面穿的是v领露腰，纤细的腰上横了一道长长的淤青。
　　郁祁泠眉头一拧，而后面无表情的轻轻抚上，有些撞得严重的地方都已经发黑了。
　　“你扇他干什么？自讨苦吃。”
　　岑紫潇慵懒一笑，“姐姐心疼我？”
　　郁祁泠不语。
　　岑紫潇把脸埋进枕头里，蹭了几下，发出一声喟叹：“姐姐的味道好香啊。”
　　“......”
　　不一会，李秘书那着冰袋进来，郁祁泠接过，轻轻帮她敷好，看着她说；
　　“你在这躺一会吧，我在外面工作。”
　　岑紫潇闭着眼睛，从喉咙里发出“嗯”一声。好像这里就是她家似的。
　　郁祁泠坐在老板椅上，眼眸阴沉。
　　短短三天，那只狐狸精已经破了她好几个底线
　　握着笔的手不自觉收紧。
　　眼看到了下午四点多，郁祁泠处理完手上的事，走进休息室看岑紫潇。
　　只见那人趴在床上睡着了，头微微侧着，因为鼻子被压到，所以张着嘴呼吸。
　　画面唯美温馨，感觉打扰到她，都是一种罪过。
　　这人居然可以在这么陌生的环境下睡着？
　　郁祁泠眼尖的看到枕头上的一片晶莹，原本神情舒展的脸刷的黑了，走到床沿强忍着把人拽下床的冲动，把敷在她身上的冰袋拿下。
　　“马上给我起来。”
　　声音沙哑低沉，明显带着怒火。
　　岑紫潇被吵醒，哼唧一声坐起身，此刻腰已经不那么痛了，揉揉眼睛，看着面前黑着脸的郁祁泠一脸懵逼。
　　问系统：【她怎么了？】
　　系统：【宝贝，你口水流人家枕头上了】
　　岑紫潇怔了怔，低头一看，还真是
　　换做别人肯定就尴尬了，但岑紫潇不会，她轻笑一声，起身一个猝不及防就往郁祁泠怀里钻，将脸埋在她的颈窝嘴里哼哼唧唧，整个身子在她的身上乱蹭。
　　在酒吧的那晚岑紫潇就发现了，她的身上格外香，不是信息素的味道，而是一种天然体香和皂角融合的香气。闻着格外舒服。
　　郁祁泠被她抱得猝不及防，两团柔软相蹭的奇妙感觉让她身体一颤，忘了将人推开。
　　“姐姐，说好带我去吃饭的呢？好饿啊。”
　　怀里传来女人娇媚柔软的声音，郁祁泠回神将人推开，
　　“你穿好衣服现在出去。”郁祁泠冷冷道。全然忘记了刚才有人流口水在她枕头上这件事。
　　“好噢。”岑紫潇看了眼挂着的白大褂，露出为难的神色，
　　“姐姐，穿着白大褂去吃饭太奇怪了，”说着眼神央求的看着郁祁泠。
　　“姐姐，借我一件你的外套吧。”
　　眼睛因为刚起床还湿漉漉的，让人看了不自觉心软。
　　郁祁泠无奈，随便拿了件自己的西装外套给她。
　　岑紫潇得逞一笑，拿起外套就往身上披，很自然的牵起郁祁泠的手就往外走，不出意外的，手被甩开。
　　岑紫潇故作很委屈的样子，再次牵起她的手，
　　“姐姐，我腰还痛的要拉手，不然我不小心摔倒了怎么办？”
　　郁祁泠皱了皱眉，没再甩开手，一言不发的往外走。
　　得到默许，岑紫潇勾唇一笑。拿上文件袋就跟着她下楼了。
　　
　　

第3章 总裁A和医生O
　　岑紫潇就这么一路牵着郁祁泠的手走出去，不知吸引来郁氏上上下下多少人的目光。
　　“哇！你们快看，郁总牵着一个医生的手诶！”
　　“那个医生也太好看了吧，妥妥的妖姬脸啊！”
　　“郁总跟她好配！磕到了磕到了！”
　　员工议论的声音不绝于耳，郁祁泠实在不适应，将手挣开独自快步走着。
　　几个员工们马上一脸错愕，岑紫潇也不恼，侧头朝她们温柔一笑，
　　“你们郁总有点害羞噢～”
　　几个员工愣了一会，马上发出啊啊啊的尖叫。
　　颠倒众生的笑一下子就俘获了几个小迷妹的芳心。岑紫潇见惯不怪，这么多年都习惯了，快步跟上郁祁泠。
　　郁祁泠实在走得太快，岑紫潇走几步就要小跑跟上，穿着高跟鞋腰又有伤，岑紫潇索性不追了，爱咋咋地，最后还不是要等我上车？
　　欣赏着自己的手指，慢慢悠悠的走进地下停车场，抬眸，便看见郁祁泠坐在在不远处的车里等着。
　　岑紫潇扬扬眉，快步走过去坐进副驾驶。
　　边启动着车子，郁祁泠问：“想吃什么？”
　　“听姐姐的～”
　　郁祁泠把岑紫潇带去了自己常去的一家西餐厅，两人坐在靠窗位置。
　　“郁叔叔已经把我的情况跟你说了吧？”等菜期间，岑紫潇看着她问。
　　嗯，郁祁泠点点头，她知道的，眼前这位妖媚的狐狸精，居然是能是海外留学回来对腺体研究破有成就的医生。
　　“障碍症，现在只会屏蔽掉你作为alpha的所有功能，但是到了中老年，就会开始屏蔽掉你的味觉，嗅觉………甚至听觉，触觉，视觉。这你也知道吗？”
　　“知道。”早在她十八岁的时候，父母就带她去医院检查，检查出了障碍症这个东西。
　　郁祁泠依稀记得，她时候天天吃一堆的药，可还是没有任何效果。
　　岑紫潇轻轻一笑，将手中的文件袋推到郁祁泠跟前，郁祁泠打开一看，里面全是对于障碍症研究的各种资料。
　　“治疗障碍症，不仅要靠药物，还有心理疏导和仪器辅助。”岑紫潇温柔笑着说：“姐姐，只要你配合我，坚持吃药保持心情舒畅，还有每个星期一次的仪器治疗，治好障碍症不是问题。”
　　不是问题？郁祁泠抬眸对上岑紫潇的眼睛，曾经多少海内海外医生都治不了的病，眼前这人个说没问题？
　　见她不说话，岑紫潇故作委屈道：“姐姐不相信我么？”
　　郁祁泠显然是不相信的。
　　菜很快上来，可西餐岑紫潇前段时间在国外天天吃，现在看到就没胃口，简单吃了两口就放下餐具不动了。
　　郁祁泠抬眸，“不好吃？”
　　岑紫潇无所谓道：“没有，吃腻了而已。”然后托着腮，眯眯眼笑：
　　“我看着姐姐吃～”
　　郁祁泠脸色稍不自然，被她这么盯着自然吃不下去。放下餐具擦嘴起身往外走。
　　岑紫潇挑挑眉，赶紧起身跟上。
　　“姐姐怎么不吃了？”岑紫潇自然的揽上她的胳膊，侧仰着头问。
　　“去吃中餐吧。”郁祁泠皱着眉说，想要挣开岑紫潇的手臂，可越挣那人就抱得越紧。郁祁泠无奈，想着反正就几步路，也就纵容了她。
　　两两人刚上车，岑紫潇像是想到了什么，突然凑近郁祁泠，在她耳边吐气如兰：
　　“姐姐，去我家吧。”声音低哑诱人。
　　郁祁泠系着安全带的手一僵，皱眉，“去你家干什么？”
　　岑紫潇轻笑，倾身抚过她的手继续着系安全带的动作，“他们做到饭，都没有我做的好吃啊况且，姐姐不想去试一下治疗障碍症的仪器么？”
　　这个姿势说话时气息刚好钻进郁祁泠解了两颗扣子的领子里，洒在胸口上，引得她一阵酥麻。
　　系上了安全带，岑紫潇仰头，带着央求的意味，嗲嗲道：“好不好嘛。”手边偷偷揉捏着她的手。
　　深吸了一口气，郁祁泠僵硬的吐出两个字：
　　“坐好”
　　岑紫潇哼唧一声坐回去，给自己系上安全带，
　　“嘉林公馆一栋二单元1903”岑紫潇说出了自家地址，她的直觉，郁祁泠肯定会去的，这种口嫌体正直的人，最好拿捏了。
　　舒服的靠在座椅上，看着逐渐有印象的街道，岑紫潇就知道，快到她家了。轻轻哼笑了几声，侧过头去看驾驶座那人。
　　此刻郁祁泠正专注的开着车，鼻梁高挺，嘴唇饱满，下颚线线条优美，带着几分野性。
　　要不是正在开车，岑紫潇肯定已经控制不住摸上去了。
　　着么好看的女主，怎么能便宜了男主？
　　岑紫潇对自己的颜值和魅力格外的自信，不过也确实，她有这个自信的资本。
　　她倒要看看，这种禁欲冷清的总裁，能受得了她多少次的撩拨？
　　车停在了小区门外，岑紫潇揽上郁祁泠的手臂，“我们先去超市。”
　　“去超市干什么？”
　　岑紫潇微笑，“没有菜怎么给姐姐做饭？”
　　两人并肩走进超市，一个搂着一个的手臂，就好像一对情侣。
　　“姐姐想吃什么？”岑紫潇问。
　　“看你。”郁祁泠并不是很在意，她来这的主要是看仪器的。
　　岑紫潇意味不明的“噢”了声，“姐姐着么宠我？”
　　“......”
　　岑紫潇买了几斤排骨又挑了一只螃蟹，去水果区买了点草莓。以腰痛为由全都让郁祁泠提着。
　　又有了种莫名的成就感，大总裁这辈子第一次帮人提菜吧？
　　打开公寓的门，岑紫潇让郁祁泠换上自己的拖鞋，便提着菜往厨房里走了。
　　郁祁泠坐在沙发上打量着房子，面积虽然不大，但是温馨整洁，还若有若无的飘着一股玫瑰花香。
　　“姐姐，快过来。”从厨房传出岑紫潇的叫唤。
　　郁祁泠闻声走去，就瞧见岑紫潇穿着围裙，背对着她，“姐姐，帮我系。”
　　郁祁泠面无表情的帮她打了个结，欲转身离去，手就被岑紫潇拉住，岑紫潇看着她佯装生气。
　　“姐姐不留下来帮我打下手么？”
　　郁祁泠一顿，问：“我要干什么？”
　　岑紫笑指了指水槽里的黄瓜，说：“你把黄瓜洗干净，然后削成丝，待会给你做个凉拌黄瓜丝。”
　　郁祁泠点点头，去将水槽里的黄瓜洗净，然后拿起削刀在菜板上生疏的削着，削到只剩最后一小截的时候，不小心削到了手。
　　郁祁泠倒吸一口冷气，下一秒刚把螃蟹放锅里炖上的岑紫潇就闻声赶来。
　　岑紫潇连忙拉过郁祁泠的手，食指尖上被削了一个小口子，已经渗出血来。
　　“姐姐好笨啊。”说着，岑紫潇就低头将那渗血的指尖含在嘴里，轻轻吮吸。
　　郁祁泠瞳孔放大，酥麻的感觉遍布全身，心脏止不住的狂跳
　　“你，你干什么”粉红色从脖子蔓延到全脸，郁祁泠想把手指抽出，可岑紫潇却紧紧握着她的手掌，让她动弹不得。
　　清楚的感觉到舌头在指尖上舔/舐，郁祁泠重重的呼吸着，呼出的气都是热的。
　　岑紫潇抬眸眼睛含笑的看着郁祁泠红透了的脸，轻笑出声。
　　郁祁泠别过头去，紧紧的闭上眼睛，刚才那一幕，真的好色/情。
　　岑紫潇将她的手松开，郁祁泠马上将手抽出来，紧紧攥着。
　　岑紫潇含笑凑近她的脸，抬手轻轻抚摸，戏谑道：
　　“姐姐的脸，比锅里的螃蟹还红。”
　　这是郁祁泠平生第一次感觉到无地自容，这个世界上怎么会有这么会有她这样的女人……
　　像只吸走人精气不偿命的狐狸精，骨子就有这一种让人欲罢不能的魅惑的骚/气……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊脸红（捂脸）
　　
　　

第4章 总裁A和医生O
　　“给姐姐吸吸了，还疼么？”岑紫潇柔声问。
　　“不疼了…”郁祁泠僵硬回答。
　　此刻郁祁泠哪里还感觉得到疼，浑身上下被异样的感觉覆盖……
　　岑紫潇轻笑一声，退开身，不再逗她。去找了个卡通的创可贴，小心翼翼的帮她贴上。
　　“姐姐还是坐着吧，再伤到的话我很心疼的……”
　　岑紫潇将郁祁泠带回沙发，独自回厨房做饭。
　　郁祁泠坐在沙发上，像个刚被妖精调戏完的书生，闭着眼深呼吸。
　　许久，身上的燥热才得以慢慢褪去。
　　半个多小时后，岑紫潇将做好的菜端上餐桌。一只大闸蟹，一盘糖醋排骨，还有凉拌黄瓜。
　　郁祁泠在她对面坐下，优雅得体的吃起东西。
　　岑紫潇见她将排骨送入口中，笑着问：“好吃么？”
　　郁祁泠面无表情点点头，“好吃。”
　　排骨入味软烂，十分下饭。郁祁泠倒是有点意外，她看起来并不是那种会做饭的贤妻良母。
　　岑紫潇笑得像个得到大人夸奖的小朋友，掰下一支蟹腿，用蟹剪将壳剪开，拿出蟹肉占了点酱汁，递到郁祁泠嘴边。
　　郁祁泠愣了愣，有些不自然的避开，“我自己来。”
　　“可是姐姐的手指受伤了…掰不了蟹腿啊……”说着，岑紫潇已经将蟹肉抵上她的唇，郁祁泠的唇瓣上粘上了酱汁。
　　睫毛颤颤，垂下眸，终究是抵不住，咬上了蟹肉。
　　等她咽下去，岑紫潇抽纸含笑的帮她擦嘴。
　　一餐饭，气氛格外的……旖旎。
　　吃完饭，岑紫潇去将草莓洗净，两人坐在沙发上，岑紫潇端着一盘草莓，喂了郁祁泠一颗，郁祁泠将草莓咽下，问：“仪器在哪？”
　　岑紫潇啊了一声，好像刚想起来似的，将草莓放下，看着郁祁泠微笑：“姐姐跟我来。”
　　推开一间房间的门，这里是原主的书房加工作房。各种书籍和仪器，在墙边，摆了一台按摩椅似的仪器。
　　岑紫潇又抱出来一个头盔，她说：“这个头盔可以让姐姐进入成为alpha的幻境中，配合按摩椅使用，可以促进你体内alpha功能的觉醒，帮助治疗障碍症。”
　　郁祁泠若有所思的点点头。
　　岑紫潇笑着问：“姐姐现在要试试么？”又故作神秘道：“会体验到你这辈子都没体验过的快乐噢～”
　　郁祁泠一听，眼神复杂的看着那台按摩椅，皱了皱眉，终究是点了点头。
　　不试，这一趟不是白来了？
　　岑紫潇帮她把西装外套脱下，然后猝不及防的的一推，直接把人推推到按摩椅上。
　　下一秒自己跪了上去，小心翼翼慢慢悠悠的帮她将头盔戴上。
　　郁祁泠身体一僵，看着岑紫潇的脸，有些失神。这个女人，无时无刻都在勾引她……
　　而自己，却总是无力反抗。
　　头盔戴好，岑紫潇按下遥控器，嘴角噙着笑，“姐姐，好好享受哦～”
　　郁祁泠看着她离去将门关上，缓缓闭上眼睛，慢慢陷入幻境。
　　……
　　不知过了多久，郁祁泠猛地睁开眼，重重喘着气，满脸的潮/红，白衬衫已经被汗浸得透明……
　　让人忍不住猜想幻境里是什么不可描述的内容。
　　郁祁泠坐着冷静了几分钟，摘下头盔坐起身来，望向窗外，天已经变黑了，还下着大雨。
　　这时，岑紫潇推门而入，看着满身是汗的郁祁泠打趣道：“姐姐这是在幻境里掉水里了么？这么湿啊”
　　岑紫潇的“突然闯进”让郁祁泠脸色微变，听着她的打趣眼神闪躲，窘迫得不敢直视她。
　　郁祁泠僵硬的站起身，“我想洗澡。”浑身上下黏糊糊的，让稍微有点洁癖的她不堪忍受。
　　岑紫潇微笑，“衣服已经给你找好了，”
　　说着将她领去浴室，郁祁泠跟在后面表情有些难看。为什么她已经把衣服找好了？难道说她偷偷进去看过她？这个女人
　　郁祁泠正疑惑着，岑紫潇转头看她笑道：“这种仪器治疗的时候通常都是会出汗的，所以我提早帮姐姐找好衣服，姐姐我贴心吧？”
　　郁祁泠一怔，仿佛心里想的事情被看穿了一样，可是眼前这人又笑得纯良无害，像只求夸奖的小狗狗，郁祁泠忍不住回应：
　　“嗯，贴心。”
　　被狐狸精的小白兔假面骗过的郁祁泠此刻心里还有点小愧疚，她哪里知道，岑紫潇何止是偷偷进去看，而是正大光明的全程陪同。
　　浴室里挂了件干净宽松的睡衣裤，还有黑色的蕾/丝内/衣裤。岑紫潇轻笑凑到她耳边轻轻说，“姐姐放心，我没穿过”
　　“......”
　　见浴室的门嘭的关上，岑紫潇笑得像只狐狸，平日里雷厉风行的郁总，到了她这儿，还不是一只任她拿捏满脸通红的小白兔？
　　奇怪的成就感涌上心头，岑紫潇心说，迟早扒了你这冷清禁欲的面具。
　　稍温的水从头顶浇下，郁祁泠才从满身燥热的窒息感中喘过气来。
　　半个小时后，郁祁泠才顶着湿漉漉的头发出来，脸色又变回了冷清的模样，湿着的头发凌乱的散着，又给她增添了些诱惑。
　　岑紫潇直勾勾的盯着她，郁祁泠被她这炙热的眼神盯的不自然，开口问：“吹风机在哪？”
　　岑紫潇笑笑，上前拉着她的手往主卧里走。
　　刚洗完澡还有些温热的手被冰凉紧紧裹住，如果要郁祁泠形容的话，那她会说，岑紫潇的手就想一块上好的凉玉。
　　岑紫潇让郁祁泠坐在化妆台前，开着吹风机手指穿梭在她浓密的发间，帮她吹着头发。
　　轰轰的响声中郁祁泠有些许恍惚，一个刚认识三天相处不到一天的人，好像每时每刻都在一点一点的突破她的规矩，而她总是无力拒绝。
　　天生就是只勾人的狐狸精。郁祁泠眼神稍暗。
　　“外面雨着么大，我家没有伞噢，姐姐今晚就住在我家吧？”岑紫潇轻柔的声音将郁祁泠从思绪中拉回。
　　从这到小区门口停着车的地方有段距离的路程，硬跑出去肯定会被淋湿。
　　“待会我让助理送伞来。”郁祁泠拒绝道。
　　“雨着么大，再大的伞姐姐也会被淋到啊再说这种天气，就不要麻烦助理了。”
　　“这是她的本职工作。”郁祁泠依旧拒绝。
　　突然，吹风机被岑紫潇关掉，房间里突然安静了几秒，而后岑紫潇一下子从身后弯着腰搂住郁祁泠，在她耳边呵气，声音低哑撩人：
　　“可是我的本职工作就是保证姐姐的健康呀要是姐姐被雨淋到感冒了，我会很愧疚的”
　　温热的气息洒落在郁祁泠的耳垂和颈间，细发被她的气呵得轻轻打到颈肩，又痒又酥麻的感觉。
　　郁祁泠从化妆镜里可以看到，她刚恢复不久的脸又红了，还有她们此刻及其暧昧的姿势
　　岑紫潇盯着郁祁泠那红透了的小巧的耳垂，起了些坏心思，微微凑近，将耳垂含在嘴里。
　　郁祁泠的身子一抖，立马站起身来，转过身刚想训斥，就被岑紫潇一把抱住。岑紫潇抱着她的腰仰头看她，
　　“姐姐我错了，我就是看你的耳垂太可爱了没忍住你别生气”
　　这幅委屈巴巴泫然欲求的样子，就好像被欺负的是自己一样。
　　耳垂太可爱？郁祁泠被她这种破理由气笑，刚想说什么，就看到有眼泪从岑紫潇眼中流出来。
　　郁祁泠愣住。
　　心脏被一种莫名的负罪感覆盖，眼前的人哪里还有狐狸精的样子，就是一只被欺负到哭的小白兔
　　岑紫潇的眼泪越流越多，郁祁泠终究抵不住，无奈说了声：“别哭了。”
　　岑紫潇又呜呜呜了几声，头一把埋在郁祁泠怀里，哽咽道：“雨着么大姐姐就留下来嘛，好不好”
　　郁祁泠心有些软了，其实明知道怀里这人是有意的勾引，自己或许在一步一步掉入陷阱，可是就是不由自主的
　　“嗯。”郁祁泠妥协。
　　岑紫潇一听，得逞一笑，像是怕她后悔似的，立刻松开她的腰，丢下一句“我去洗澡了。”就往外跑。
　　系统叹为观止：【宝贝，我不知道说什么，我只能说666，你去当演员，谁也抢不了你的影后。】
　　正在衣帽间找衣服的岑紫潇挑眉一笑：【这还用说？】
　　岑紫潇找好衣服走进浴室，这种时候系统就会非常懂事的开启屏蔽模式。
　　不久，岑紫潇穿着一件蕾丝睡裙走出浴室，浑身上下散发着清爽的沐浴露香和玫瑰花香的味道。
　　坐在沙发上处理工作的郁祁泠闻声抬眸，就看到岑紫潇穿着一件贴身的真丝睡裙，脸蛋被热气熏得微红，嘴角噙着笑，眼睛微微弯着笑。正在用浴巾擦拭着头发。此刻，郁祁泠对于芙蓉出水这个成语有了最精准的概念。
　　哦不，是狐狸精出浴。
　　郁祁泠很快收回目光，淡定的继续看着手机处理事物。
　　岑紫潇侧头看了眼墙上的挂钟，九点多。她轻轻走到郁祁泠身畔坐下，揽上她的手臂，撒娇道：“姐姐，帮我吹头发好不好？”
　　此刻的系统已经做好了随时开启屏蔽模式的准备，这气氛旖旎的，它可不敢确定这孤女寡女的会不会发生点什么。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿
　　
　　

第5章 总裁A和医生O
　　郁祁泠抵不住她这嗲里嗲气的撒娇，心里安慰自己是嫌她太烦了，起身跟着她走回主卧。
　　岑紫潇舒服的靠在椅子上，舒服的享受着出自郁祁泠且自己独有的服务。
　　“姐姐的手法好厉害啊“岑紫潇发出喟叹。
　　郁祁泠抽了抽嘴角，其实，她只不过是随便抓了抓而已。这只狐狸精，嘴里句句都是虎狼之词。
　　透过化妆镜看到岑紫潇享受的闭着眼睛，脑中又突然闪过幻境中的景象，郁祁泠赶忙闭上眼睛。
　　将岑紫潇的头发吹到七分干，郁祁泠看了眼手机又看了看窗外那丝毫没用停下趋势的雨，算是彻底认命了。
　　时间还早，岑紫潇盘腿坐在沙发上有一搭没一搭的跟郁祁泠聊着。
　　“姐姐，你想要变成alpha么？”岑紫潇问。
　　“如果不是障碍症，我倒愿意自己真的是个beta。”郁祁泠处理着工作，半响才回。
　　“为什么？”
　　“alpha或者omega，都会受到信息素的影响，有时候甚至控制不了自己的身体。不觉得还是beta的身体才是完全属于自己的么？”
　　其实在郁祁泠的眼中，a或者o都只不过是欲/望的奴隶。
　　岑紫潇看着她意外的挑了挑眉，在abo的世界里总是默认beta低人一等，很少有人会不愿意成为a或者o。没想到郁祁泠却往这方面想。
　　其实岑紫潇跟她想的一样，来到这个世界的这段时间，她各种不适应，还有什么发热期易感期啊什么的，不如原本活的自在。
　　“话是这么说，但姐姐还是要积极配合治疗噢。”岑紫潇突然严肃。
　　郁祁泠极其敷衍的嗯了声。
　　………
　　十点半，岑紫潇关上手机打了个哈欠。对着一旁依旧在处理工作的郁祁泠道：
　　“姐姐，该睡觉了。”
　　郁祁泠将手机收好，看着她问：“我睡哪？”
　　“姐姐睡主卧吧，我睡沙发就行。”
　　这间公寓就两个房间加一间衣帽间。
　　郁祁泠听到这话微微松了口气，不知道为什么，她之前总有一种岑紫潇会缠着他一起睡的感觉。
　　“我睡沙发吧。”郁祁泠说。
　　“怎么可能，姐姐是客人。”岑紫潇当即拒接，没等她说什么，就跑去主卧拿了跳毯子，在沙发上躺下。
　　“姐姐晚安～”
　　郁祁泠凝视了她一会，没再说什么，往主卧走去。
　　岑紫潇的卧室算得上干净整洁，床也很舒适，听着外面的雨声，郁祁泠意识慢慢消失，半梦半醒之际，她突然感觉到有什么东西爬上床。
　　“你干什么？”郁祁泠清醒了，借着微弱的床头灯光看着半爬上床的岑紫潇。
　　岑紫潇身子一僵，她怎么还没睡着啊？而后摸着后腰柔声抱怨：“姐姐，沙发太硬了，腰疼……”
　　然后继续上床的动作，钻进被子里躺在郁祁泠身侧。
　　郁祁泠紧皱着眉，坐起身说：“我去睡沙发。”
　　紧接着一阵震耳欲聋的雷声想起，岑紫潇赶紧抓住机会，往郁祁泠怀里一扑，把她压回床上。闭上眼睛语气颤抖害怕：“姐姐，我怕……”
　　郁祁泠皱着眉想挣扎起身，岑紫潇却紧紧压着，腿跨上她的腰，一副我已经睡着了的样子，让她动弹不得。
　　慢慢的，怀里呼吸逐渐平稳，喉咙里时不时冒出一句哼唧。
　　郁祁泠看着漆黑的天花板，怀里柔香软玉，脑中又浮现出幻境里的景象………
　　幻境里的酒店，变成alpha的郁祁泠周围有各种味道的omega，可郁祁泠只觉得她们的味道好臭，身体不受控制的顺着空气中一缕诱惑的玫瑰花香走着。
　　玫瑰花的味道越来越浓，引得她的信息素也开始释放，身体越来越奇怪，郁祁泠开始跑起来，推开一扇又一扇的门。
　　不是…这个也不是，不是，不是……
　　直到走到走廊的尽头，推开那扇门的瞬间，玫瑰花信息素的味道开始围绕着她的全身。引得她浑身燥热，腺体变得粉嫩。
　　郁祁泠走进去，环顾房间的四周，试图寻找那信息素的来源……
　　一个裹着浴巾的女人从浴室朝她一步步走来，女人的纤纤玉手在腰侧的带子上一拉……
　　两股信息素高度融合。
　　是郁祁泠从未体验过的感觉。
　　……
　　呼吸逐渐加重，郁祁泠甩了甩头，闭上眼睛强迫自己不要去想。
　　翌日清晨，岑紫潇醒来，旁边已经空了，但还残留有一丝温度。
　　往外面走去，只见郁祁泠已经穿上了助理送来的正装。
　　长发挽起，又变成了那副冷冷清清的模样。
　　系统：【当前女主黑化值：百分之十。治愈值：百分之五。】
　　为什么还有黑化值？难道说她还是没放下男主？岑紫潇皱着眉头看着郁祁泠。
　　“我的住址和微信秘书已经发给你了，多谢昨天岑医生的款待，我该回公司了。”
　　“好。”岑紫潇勉强笑了笑，思绪还停留在她为什么有黑化值这个点上。
　　郁祁泠没再说什么，朝门外走去，在玄关换鞋弯腰时，瞥到了鞋柜旁挂着的一把雨伞。
　　“……”
　　郁祁泠离开以后，岑紫潇瞥到桌上放着一份早餐，应该是她让助理送来的。
　　岑紫潇嘴角勾起笑容，自己走进她心里的进度走到多少了？
　　起码得有百分之二十了吧？
　　不过思绪还是回到了黑化值身上，剩下百分之十的黑化值，有两种可能，第一种就是郁祁泠对渣男还有那么点感情，第二种，就是看渣男和小三还过得好好的气不过。
　　如果是第二种的话就很好解决了。
　　中午，岑紫潇加上了郁祁泠的微信。
　　郁祁泠的微信头像是一片海景。岑紫潇点进她的朋友圈，都是些工作啊，偶尔旅游了发一两张照片。
　　点回聊天框，所谓治愈，不就是关心关爱嘛，岑紫潇给郁祁泠发去消息。
　　抗锅少女潇：姐姐吃午饭了嘛？
　　YQL：点了外卖。
　　外卖？也是，这么个大忙人中午哪里有空出去吃饭。
　　又转念一想，机会这不就来了么，每天中午给她送饭，治愈值不得蹭蹭蹭往上涨。
　　抗锅少女潇：那姐姐记得吃药。
　　郁祁泠没再回复，肯定看到了，已阅不回。
　　岑紫潇有些恼，想想以前穿越别的世界的时候，都是她不回别人信息，到郁祁泠这怎么她就成舔狗了？
　　系统：【嗨呀宝贝，为了早点下班，你多舔点哈。】
　　……
　　第二天中午，岑紫潇就开始给郁祁泠带中午饭了，一开始郁祁泠挺拒绝的，谁知岑紫潇仗着自己是私人医生的身份，义正言辞的说：“吃外卖不健康，对治疗障碍症只有坏处没有好处！”
　　在加上岑紫潇展开的勾引、撒娇、发嗲、装可怜等一系列攻势，郁祁泠根本拿她没办法。
　　周五这天岑紫潇穿了一身黑色的v领连衣裙，画上了妆，显得她格外的妖媚诱惑。
　　手里却提着一个与气质格格不入的粉红色饭盒，往总裁办公室走去。
　　郁氏的人这几天纷纷议论这个每天帮总裁送饭的女人究竟是什么身份，甚至有大胆的alpha来找她搭讪。
　　岑紫潇刚出电梯，就碰见了正在送文件的李秘书，秘书看见她笑了笑说：
　　“岑医生又来了啊，不过郁总正在开会，你先到总裁办公室等等吧。”
　　岑紫潇颔首一笑，“好的。”
　　平时办公室没有人的时候除了秘书和助理，其他人都不能轻易进去，李秘书非常懂事的给了她这个特权。
　　岑紫潇走进总裁办公室，把饭盒放在沙发前的桌上，自己靠在沙发刷着手机。
　　时间一点点过去，郁祁泠还是没有回来，岑紫潇不知不觉在沙发上睡了过去。
　　一个会开了两个小时。
　　郁祁泠回来时，就看到了这一幕，岑紫潇蜷缩着躺在沙发上，可能是因为空调开得有些冷的缘故，微微皱着眉头。
　　郁祁泠把空调温度调低，岑紫潇可能是睡饱了，也可能是听到了动静。揉揉眼睛做起身，伸了个懒腰。
　　刚睡饱的狐狸看清眼前站着这人是郁祁泠以后，对着她做出了个求抱的动作。
　　郁祁泠当然没抱她，绕过桌子坐到了沙发的另一侧。
　　岑紫潇嘟嘟嘴巴，挪动身子朝她贴了上去。
　　嘴里小声嘀咕：“姐姐好久啊……”
　　郁祁泠许是习惯了她动不动就要的贴贴，任着她抱。
　　“姐姐开了这么久的会，肯定饿坏了，猜猜我今天给你带了什么？”
　　岑紫潇从她怀里退出来，打开饭盒，今天做的是红烧肉和青椒炒肉丝，还有一碗蛋花汤。
　　郁祁泠津津有味的吃了起来，不得不说，岑紫潇做的饭很和她的胃口。
　　岑紫潇和她有一搭没一搭的讲话，看到酱汁沾到了嘴上便用纸帮她擦擦。
　　岑紫潇哪有这么服侍过别人，但看到郁祁泠对她日渐习惯，心里还是满足的。
　　最近几天的治愈值都一小点一小点的涨，还是太慢了。
　　一阵敲门声传来，郁祁泠咽下口中的食物，“进来。”
　　一个穿着职业西装的女人走进，看到两人的一瞬间有些错愕。看着岑紫潇打量了两秒，而后微笑着和郁祁泠汇报工作。
　　岑紫潇当然没有错漏她眼中的敌意。
　　
　　

第6章 总裁A和医生O
　　“郁总，这是我们本次团建的人员名单和基本资料，给您看一下。”女人微笑道。
　　郁祁泠嗯了一声，“放我桌上吧。”
　　女人似乎还想说些什么，没说出口，将文件放好后离去了。
　　岑紫潇饶有趣味的看着女人离去的背影，转头看着郁祁泠问：“姐姐要去哪里团建？”
　　“去北海玩俩天。”郁祁泠答。
　　“北海啊，我也想去。”
　　岑紫潇怎么可能错过一起海边漫步的机会，情愫就是这么一步一步走出来的。
　　郁祁泠侧过头，眉头眉头微皱，道：“这是我们公司的团建。”
　　言外之意就是你没资格去呗，岑紫潇晃了晃郁祁泠的手臂，不赞同她的话撒娇道：“我是姐姐的私人医生啊，那四舍五入也是公司的人啊。就多带我一个嘛，看在我天天给姐姐带午饭的份上。”
　　公司团建身为总裁的郁祁泠多带一个人当然没问题，郁祁泠看着她眼睛亮晶晶满脸期待的样子，妥协道：
　　“那你回去收拾好东西，我们明天早上就出发。”
　　她发现，只要岑紫潇一撒娇自己就根本没辙。
　　听到这话的岑紫潇顿时眉开眼笑，仰头在郁祁泠的脸上吧唧了一口。
　　郁祁泠呆住，哪里想到岑紫潇会亲她，有些有些恼火，还有一点点自己都没发现的欣喜。
　　岑紫潇也愣住了，自己虽然天天勾引郁祁泠，但是亲还是第一次亲她的直觉，郁祁泠脸肯定黑了。
　　要不直接来个亲完就跑？
　　这样想着，岑紫潇讪讪丢下一句“我回家收拾行李了”起身就踩着高跟鞋往外走了。
　　郁祁泠气笑，看着桌面上她落下的包和饭盒，叹了口气。
　　岑紫潇走到走廊拐角处，想到自己东西没拿，叹了口气，腹诽这是什么人间疾苦。刚要转头回去拿东西，就被一阵女声叫住。
　　“我劝你离郁总远一点。”迎面走到的是刚才去送资料的那个女人，岑紫潇一愣，挑了挑眉饶有兴趣的看着她。
　　“郁总不是你这种妖艳贱货能攀得上的，知道吗？”
　　刘欣一脸轻蔑的看着她，那种神情就像是正宫在看试图勾引对象的狐狸精。
　　但岑紫潇还是从她眼中看到了一丝嫉妒。
　　对于这种女人，岑紫潇一般都是将她连骂带讽，势必得搞她个怀疑人生为止。
　　神情姿态摆好，正准备发起进攻，就听到系统出来提醒：【宝贝，女主在后面！】
　　岑紫潇一顿，把即将出口的话咽下去，瞬间转换成了绿茶模式，声音轻柔道：“虽然不知道你是谁，为什么对我敌意这么大。郁总我确实配不上，可是又有谁能配得上她呢？还是有追求的权利的吧？”
　　那女人冷哼笑一声：“你们这些alpha，omega都不是什么好东西，都是被信息素支配的恶心玩意，随时都能跟了别人跑，没有丝毫真心可言，郁总已经被伤害一次了，要是你再敢靠近她，就别怪我对你不客气。”后面几个字被女人咬得格外重。
　　岑紫潇呼吸一窒，内心早已翻了白眼。
　　虽然很想骂醒她，但是郁祁泠听着呢，又只能装成被吓了一跳的样子，身子一抖，而后温柔且坚定道：“我也不知道什么才算真心，但是我想尽我所能让她身体健康，想让她开心，想对她好，想将她从被伤害的阴影里拉出来。”
　　“还有，我比较想知道这位小姐是什么身份呢？”
　　言外之意：你谁？你也配？
　　问道这个，刘欣可就骄傲了，勾起了自信的笑容，：“我跟了郁总三年，你这种企图靠近她的人我看过了不下上百个，下场都是颜面尽失，卷铺盖滚远，我劝你还是实相点”
　　“这就是你怕的原因么？其实你喜欢郁总吧？但是怕颜面尽失，怕卷铺盖滚蛋。可是我不怕，跟随着自己的内心，尽力争取过，结果怎么样我都不怕。”
　　刘欣话还没说完就被岑紫潇打断，不为别的，就是实在不想听她逼逼赖赖了。
　　岑紫潇这话，
　　一直站在拐角另一边听着的郁祁泠心里一颤，手掌紧握。
　　她不傻，能看出来岑紫潇对她的示好，也承认自己有些心动，可是她害怕，怕她只是一时兴起玩玩而已，毕竟像她那样的人，身畔好像从来都不会缺情人。
　　怕她像何铭那样……
　　岑紫潇的话好像刺痛了刘欣的内心，只见她涨红了脸恼羞成怒，踱着步气势汹汹的朝岑紫潇走来。
　　岑紫潇好像是被吓到一样，急忙往后退，脚一滑啊的一声摔倒在地，侧头就看见了一手提饭盒一手提包包的郁祁泠。
　　郁祁泠皱了皱眉头，连忙将手里的东西放下去扶她，岑紫潇立刻委屈的往她怀里钻，发出委屈的哼唧声。
　　郁祁泠抬头看着前面那个已经愣住面如死灰的刘欣。
　　女人急忙结结巴巴想要解释些什么，郁祁泠只是淡淡一声：“你先去忙吧。”
　　刘欣无地自容，有些不甘，但也只能尴尬的离去。
　　女人走后，岑紫潇慢慢的从郁祁泠怀里推出来，委屈的表情里含着一丝可见的娇羞，郁祁泠也有些不知所措，眼睛闪躲。
　　没有多说什么，岑紫潇十分善解人意的捡起地上的东西，看着她弱弱道：“那姐姐，我就先走了。”
　　郁祁泠“嗯”了声。
　　眼睛凝视这岑紫潇的背影，听到她的那番话，心里不感动是假的，可是不敢动也是真的。
　　她已经不敢把自己的真心这么轻易的交出去了。
　　岑紫潇走进电梯，一脸淡定，问系统：【她现在值数怎么样了？】
　　系统；【黑化值：百分之一。治愈值：百分之二十。】
　　系统：【宝贝，肉眼可见女主被你的那番话治愈了，可是治愈并不是光说就行，要用实际行动哦。】
　　岑紫潇扬扬眉，这道理她当然知道。
　　出了郁氏的大楼，岑紫潇并没有直接回家，而是走进商场，开始挑泳衣……
　　当天晚上岑紫潇一如往常的跟郁祁泠说晚安早睡，开始收拾行李。
　　翌日一大早岑紫潇就被李秘书的电话叫下楼，只见一辆豪华的保姆车停在小区门口，岑紫潇拖着行李箱小跑过去，她今天穿的是一件碎花裙，考虑到是要去海边就没有化妆，又纯又欲。
　　司机帮她开了门，果不其然看见郁祁泠坐在里面。
　　别人团建坐大巴，总裁当然是坐豪车啊。
　　岑紫潇在与郁祁泠并排的位置上坐下，娇柔欣喜道：“姐姐你好好啊，我都没有想到你会来接我。”只可惜两人之间隔着一条过道，不能跟她贴贴了。
　　郁祁泠淡淡嗯了一声，瞥了她一眼，只觉得尽管打扮得这么清纯，还是遮挡不了她狐狸精的气息。
　　“岑医生吃早餐了么？”坐在副驾驶的李秘书关切问道。
　　“喝了点粥。”岑紫潇笑笑。
　　“这有点面包，你要吃么？”
　　“不了不了。”
　　两人有一搭没一搭的聊聊天，氛围还行，岑紫潇转侧过头去看郁祁泠，只见她捧着手机神情专注，一副勿扰的模样，也没自讨无趣。
　　北海距离南城有三个多小时的距离，昨天晚上睡得晚导致岑紫潇现在昏昏欲睡，索性就闭上了眼睛，久了头往郁祁泠那边倾斜，小鸡啄米似的，及其不安稳。
　　郁祁泠余光瞥到，叹了口气倾过身，扶着她的头，将座椅调下去，再将头轻放好。
　　……
　　睡了两个小时，岑紫潇醒来时看到自己被调下去的座椅，后排只有她们两个人，不是郁祁泠调的还能有谁？
　　岑紫潇心勾唇一笑，开心的哼着小曲，悠闲的看着窗外的海景。
　　阳光明媚，万里无云。
　　因为去接了岑紫潇，她们一行人比大巴到得慢，此刻员工已经办好了入住手续，因为酒店的房间是提前订的，住的人又多，岑紫潇这个后来加入的人就没房间住了。
　　omega助理见状主动邀请：“岑医生，要不你跟我住吧？我这双人间正好空个人。”
　　没着急回答，岑紫潇装作思考的样子悄悄撇了眼郁祁泠的表情，只见那人冷静淡定事不关己的站着，岑紫潇内心哼哼两声，对着助理笑道：
　　“好啊。”
　　要学会适当的欲擒故纵。
　　……
　　一行人很快入住，离午饭开始还有一段时间，郁祁泠还有些事情要处理，岑紫潇便独自出了酒店逛逛。
　　这家酒店的位置很不错，前面是街区，后面就是沙滩。
　　海边的风很大，吹得人睁不开眼睛，耳边都是风声，岑紫潇独自漫步在沙滩，这热闹的很，岑紫潇喜欢清静，便往人少的地方走。
　　走着走着，隐约看到远处人少的地方，几个男人在沙滩上捣鼓着什么，岑紫潇眯了眯眼睛，觉得其中一个有些眼熟，问系统：【那个穿白衬衫的男人是谁？】
　　系统：【何铭。】 ？！
　　何铭？不就是那个渣男么？
　　岑紫潇用力眯了眯眼睛，想要看清楚前面的情况，奈何离得有些远。
　　他出现在这里绝对不可能是巧合，一定是为了郁祁泠……
　　他想干什么？
　　作者有话要说：
　　来了，渣男要搞事情了
　　
　　

第7章 总裁A和医生O
　　不用想，肯定不是什么好事。
　　他认得自己，为了不打草惊蛇，岑紫潇没离得太近，不久后便离去了。
　　时间一下子来到了晚餐时间。
　　郁氏集团众人在沙滩上烧烤开趴，一片热闹。
　　岑紫潇和郁祁泠坐在烧烤炉旁，岑紫潇将手里烤好的肉递给郁祁泠，笑着说：“姐姐先吃。”
　　郁祁扬扬眉看着她，嘴里说：“这种东西不健康，岑医生不知道吗？”
　　但手确是非常诚实的接过了烤牛肉。
　　岑紫潇一听，便知道她拿自己不许她点外卖说外卖是垃圾食品说事了，也不恼，轻轻笑了笑：“我烤的东西肯定健康，姐姐吃不吃？”
　　郁祁泠用实际行动回复了她，嘴巴咬上一块肉，将它轻轻带出来。
　　连吃个烧烤都这么优雅。岑紫潇看不惯，又从烤炉上拿来一串，给她示范正确的撸串方法。
　　一口半串，姿势潇洒，嘴上必须得沾上油。
　　郁祁泠看了轻哼一声，继续保持优雅的吃着嘴里剩下的烤肉。
　　突然有个嘴里啃着西瓜的员工走过来，对着郁祁泠说：“郁总，那边有人找你。”
　　郁祁泠有些疑惑，放下手里的烤牛肉，站起身来，“带路。”
　　“我去看看。”
　　“哦，好。”岑紫潇正烤着下一串牛肉，没有多在意。
　　等到她抬起头，看着郁祁泠已经远去的背影她们去的方向，不就是今天上午看到何铭在捣鼓着什么的地么？
　　赶紧抽了张纸擦擦嘴巴，起身跟上。
　　岑紫潇快步走着，只瞧见不远处有亮亮的灯光，被一群人围了住，不好的预感涌上心头，岑紫潇小跑过去。
　　她挤进人群，只见沙滩上被围了一圈花形状的蜡烛，站在中间的两位主角不就是何铭跟郁祁泠么？
　　岑紫潇愣住。
　　何铭手里捧着一大束玫瑰花，单膝下跪，拿着话筒看着郁祁泠的眼睛深情款款。
　　说了一通忏悔的情话，最后。
　　“泠泠，我不求你能原谅我，我只求你给我一个机会弥补，让我重新追你好吗？”
　　说完这些话，何铭早已泪流满面，将花举到郁祁泠面前，等着她接。
　　放在一旁的音响突然放起了某首知名的情歌，周围围着的人越来越多，纷纷打开手机的手电拿在手里摇晃，开始起哄，嘴里都是喊着：
　　“答应他！答应他！”
　　岑紫潇站在人群中静静看着郁祁泠，她就定定站着，平静深黑的眼睛里看不出一丝波澜和情绪。
　　久久没有一点动静。
　　也许是花举得久了，累了。何铭站起身，一点一点朝郁祁泠靠近，周围那些买来的水军不知疲倦的越喊越卖力。
　　岑紫潇眯着眼看着他们，拳头微攥。
　　突然，她像是不顾一切的冲上前去，一把抓住郁祁泠的手，带着她冲出厚厚的人群。
　　郁祁泠只是微微错愕了一下，便也跟着她跑。
　　何铭被齐齐怔住的众人围在可笑的爱心蜡烛圈里，捧着玫瑰花的手气得颤抖，微眯的眼睛里泛着浓浓的狠。
　　他咬牙切齿：“又是这个女人。”
　　夜晚的海风吹在两人身上，她们的头发被吹得凌乱，但她们还是跑着，沿着海滩，顶着月光，像是一对想要不顾一切私奔的情侣，要跑到无人的，只有她和她的地方。
　　郁祁泠看着岑紫潇带着她奔跑的背影，如瀑的长发飘荡着，就好像自己的心。
　　岑紫潇终于停下了，也许是远离了那些可恶的人群，可能是她累了，也有可能是她终于找到了一片自己满意的地方。
　　她累倒在沙滩上，喘着气，看着天上的星星，她说：“海边的夜空真美。”
　　郁祁泠笑了笑，也躺了下去，“确实。”
　　“姐姐是什么感受？或许我坏了你的好事？”岑紫潇问。
　　“如果是你想着那样，我为什么会跟着你跑？”郁祁泠反问。
　　岑紫潇轻笑出声，她确实是明知顾问。
　　“那你为什么不直接拒绝他？”
　　“我只是想看看，他到底能做到什么地步，说出多少违心的话，演技能不能达到影帝的水平。”郁祁泠就像在说什么笑话，最后自己还笑出了声。
　　“或许他是真心的呢？”岑紫潇侧头看向她问。
　　郁祁泠冷笑了一声，“从他出轨的那刻起，他就没有了真心，从他骂我表子那刻起，我就相信了他没有真心。
　　从他当众讲那些话，还雇了一群人起哄，企图道德绑架我那刻起，他就不配站在我面前。”
　　岑紫潇忽的坐起身，一个翻身将郁祁泠压在身下，长发发散落在她的脸上，声音低沉性感，问她：
　　“所以姐姐已经不爱他了？”
　　“不爱了。”郁祁泠坚定道。
　　两人深深对视了许久，岑紫潇笑出声从她身上撤下，撑着双臂坐在沙滩上看着夜晚的海景，祝贺道：“恭喜解脱了，姐姐。”
　　郁祁泠深深望着她的侧脸，不语。
　　海风呼呼的吹着，两人淹没在夜景中。
　　真的是解脱吗？或许是陷入另一道漩涡的开始呢？她们都不知道。
　　不知过了多久，两人回到酒店，岑紫潇握着郁祁泠的手，两人脸上都带着笑意。
　　岑紫潇住的房间比郁祁泠的豪华套房近，岑紫潇在门口停下，用房卡将门打开，对着郁祁泠微微一笑。
　　“姐姐，晚安喽。”
　　语毕，将门轻轻关上。
　　郁祁泠顶着紧闭的房门，眼神有些暗淡。
　　助理刚洗完澡从浴室里出来，身上穿着酒店的浴衣，看见岑紫潇回来，问：
　　“岑医生，你和郁总去哪了？”
　　岑紫潇从行李箱里拿出换洗的内衣裤和一件睡裙，往浴室走去，随口一答：“随便逛逛。”
　　洗完澡，岑紫潇穿着一件薄薄的的黑色真丝睡裙，浑身上下透露出一股魅惑的气息。
　　同为omega的小助理看了都脸红，更别说别人了。
　　岑紫潇拿起香水仰起头露出洁白的天鹅颈，在颈上喷了喷。看得助理脸红心跳，她喷香水干什么？不会是…想对我做点什么吧……？
　　这个世界三种性别的可以任意相恋，这个房间就她们俩个人，小助理自然而然的想歪，头一下子蒙在被子里，心如擂鼓。
　　心里期待又害怕，就这样等了半分钟，只听到一阵关门的声音。
　　人不见了……
　　“………”
　　岑紫潇踏着优雅的步伐走在空荡无人的走廊上，停在一间豪华套房的门口，嘴角勾起笑，轻轻敲了敲。
　　门很快打开，郁祁泠看着她这一身打扮，眉头一皱，一把将她拉进房间，把门紧紧闭上。
　　岑紫潇被她拉的一踉跄，有些幽怨的看着她。
　　“你来干什么？”
　　郁祁泠有些气愤，这个女人居然穿成这样在走廊上走，还知不知廉耻了？
　　岑紫潇有些委屈的明知故问：“姐姐不想让我来，又拉我进来做什么？”
　　不拉你进来，等着让别人看见你这副模样么？郁祁泠气哄哄的别过脸，不想理她。
　　“好啦～”岑紫潇轻轻贴上郁祁泠的身子，手指轻轻拽着她的衣角，仰着头撒娇道：
　　“没有人看见，只给你看～”
　　“那你也不能这样在走廊上晃悠，万一呢……”
　　郁祁泠意识到自己有些失态，自己又不是她的谁，管她做什么……
　　“我错了姐姐，别生气好不好。”
　　岑紫潇低眉顺眼的主动撒娇认错，郁祁泠的脸色这才好了点，但语气还是生硬的问：“你来干什么？”
　　当然是来勾引你啊。
　　岑紫潇在她的颈窝里蹭蹭，声音软软的：“来提醒姐姐吃药啊，今天姐姐肯定忘记了……”
　　岑紫潇只是随便找了个理由，没想到郁祁泠一怔，她还真忘了。
　　有些后悔刚才对她这么凶，语气柔了些：“嗯，我现在去吃。”
　　岑紫潇含笑的看着郁祁泠把药吃下，轻轻靠在她的怀里，在郁祁泠催促她赶紧回去之前，退出她的怀抱，看着她轻轻撇眉，故作嫌弃道：
　　“姐姐快去洗澡，身上都是烧烤味。”
　　果然，有着轻微洁癖的郁祁泠马上皱眉起身，拿着一叠衣物就往浴室里去了。
　　岑紫潇翘着二郎腿悠闲的坐在沙发上，眼睛含笑的看着浴室的方向。
　　刚才……她在衣物里动了动手脚……
　　郁祁泠洗好澡，正准备将衣服穿上，翻了个偏，内裤忘拿了？
　　内心一阵纠结，终究是咬咬牙，叫唤了岑紫潇的名字。
　　“姐姐怎么了？”岑紫潇慢悠悠的走到浴室前，明知故问。
　　“你……你帮我拿一下内裤…”郁祁泠强忍着羞耻道。
　　“好噢～”岑紫潇语气玩味的问：“姐姐要什么颜色的？”
　　郁祁泠的脸彻底红了，心里暗骂了她一声，回道：
　　“都行！”
　　岑紫潇轻笑一声，回去拿上那条被她藏起来的内裤，
　　“姐姐，不开门我怎么给？”
　　半响，浴室才打开了一条门缝，
　　“你…伸进来。”
　　只见岑紫潇的食指勾着内裤的一角，慢慢伸了进去……
　　郁祁泠羞耻感爆表，用力扯下内裤，把岑紫潇的手推出去，重重的关上了门。
　　她抵在门后，刚洗完澡的身子浑身燥热，把热水调成了冷水，又冲了一次澡。
　　等她再次洗完，岑紫潇已经躺在了她的床上，呼吸平稳，已经睡着了的样子。
　　像只熟睡的狐狸……
　　郁祁泠瞳孔的颜色变得幽深，身体不受控制的慢慢俯近，手轻轻抚上了她的嘴唇，岑紫潇的唇饱满水润，此刻呈现这淡粉色……
　　郁祁泠眼睛微眯，手往下滑了滑，轻轻掐住了她的脖颈。
　　顿了一会，将手收回，轻轻的躺在了岑紫潇的身侧，岑紫潇像是身体的本能，下一秒就窝进了郁祁泠的怀里。
　　郁祁泠闭上眼睛，静静感受着怀里的柔软，慢慢睡了过去。
　　作者有话要说：
　　小助理：我不是人
　　
　　

第8章 总裁A和医生O
　　翌日清晨。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒到熟睡的两人身上，郁祁泠缓缓睁开眼睛，眼睛往下一垂就看到了一个蓬乱的头顶。
　　岑紫潇将脸埋在了自己的颈窝，一手揽着自己的腰郁祁泠一僵，轻轻的将她的手拿开，推开身下了床。
　　岑紫潇哼唧一声，转了个身子继续睡去。
　　郁祁泠洗漱好，将头发绑成高马尾，穿上了一身休闲西装，整个人飒爽英气。
　　这时，岑紫潇已经转醒下了床，走出来看着郁祁泠的眼睛发亮，发自内心赞叹道：“姐姐好帅啊，好酷！”
　　岑紫潇过去就贴近她怀里，柔声哄道：“姐姐今天跟我沙滩上玩玩好不好？”
　　郁祁泠本来就打算去，自然就答应了。岑紫潇又粘着她腻歪了一会，想回自己的房间换衣服。
　　说着便欲从她怀里退出来，郁祁泠一把将她拉住，皱着眉头。
　　“你想就这样出去？”
　　岑紫潇眼里闪过狡黠，语气却有些委屈：“可是我的衣服都在行李箱里啊，那姐姐去帮我拿来好不好？”
　　郁祁泠思考了一会，点点头，“你在这等着。”
　　“好噢。”
　　不一会儿，郁祁泠就推着岑紫潇的黑色行李箱回来，岑紫潇洗漱好，从里面拿了从商场买的泳装穿上。
　　一件蓝色的泳衣及其性/感暴露，身材凹凸有致，将墨色的长发挽在脑后，淡淡一笑，风情万种。
　　岑紫潇上前牵住郁祁泠的手，含笑道：“姐姐，走吧。”
　　郁祁泠没动，岑紫潇回头疑惑的眼看着她，只见她脸有些沉，看着自己不说话。
　　“怎么了？”岑紫潇问。
　　郁祁泠说不出口，她只知道自己不想让她穿着这身出去，可是穿泳衣去海边却又很正常
　　看着她半天才憋出一句：“你穿成这样我就不去了。”说完立马觉得自己怎么会这么幼稚。
　　岑紫潇轻笑一声，看着她饶有趣味，问：“为什么？”
　　郁祁泠别过脸去避开她的眼神，不回答。
　　“好好好，我去换。”岑紫潇妥协了，经过她身侧时凑到她的耳边，及其暧昧的来了一句：“姐姐好傲娇啊～”
　　最后，岑紫潇穿了一件花衬衫，揽着郁祁泠的胳膊来到沙滩上，这一片都被郁氏包揽了，一片欢乐和谐的景象。
　　有好几个alpha眼睛直勾勾的盯着岑紫潇，奈何郁祁泠就在旁边，他们根本不敢上前搭讪。
　　两人光着脚走在沙滩上，冰凉的海水时不时荡过脚边，恰意悠闲。
　　岑紫潇无意间瞥到了什么，眼睛发亮，拉着郁祁泠蹲下，
　　“姐姐你快看，是一只螃蟹噢。”岑紫潇在蟹壳上戳了戳，那螃蟹立马刨洞钻里边。
　　岑紫潇像个小孩似的笑出声，郁祁泠不知道为什么，一听到螃蟹，就想起岑紫潇说的那句：
　　“姐姐的脸，比螃蟹还红。”
　　“……”
　　周围的人看着她们俩，都笑着偷偷讨论：
　　“郁总和岑医生在一起了吧？”
　　“她们真的好配啊，看着是真的养眼！
　　“这就是天生一对么？”
　　全场大概只有刘欣是黑着脸的，今天她特意穿了一身性/感比基尼，悄悄晃悠在郁祁泠身边，奈何看都不被看一眼。
　　凭什么她能叫郁祁泠姐姐？凭什么她能牵着郁祁泠的手？明明是我先来的……
　　沙滩上不知何时飘来了一支树枝，岑紫潇把它捡起来，在沙滩上画了一个大大的爱心，然后侧头看向郁祁泠，意味不明的一笑。
　　这时，摩托艇开来了，岑紫潇昨天便想好了要玩摩托艇，已经跟管理人员预定了一辆。
　　“姐姐，陪我去玩摩托艇好不好？”
　　“不了。”郁祁泠拒绝道。她对这种很刺激的运动并不是很感冒。
　　岑紫潇撇撇嘴：“那行喽。”
　　反正这种东西自己玩才刺激。
　　岑紫潇离开后，郁祁泠呆愣的看着那个爱心，鬼使神差的重新捡起树枝，在爱心里写下了六个字：
　　“郁祁泠、岑紫潇”
　　自己写完自己脸又一红，四处张望确定岑紫潇没有往她这边看，才拿出手机快速的拍了一张照片……
　　另一边：
　　骑在摩托艇上，在海上飞驰，海风将头发吹乱，海水打湿衬衫，岑紫潇眯着眼睛，格外享受这种感觉。
　　在海面上转着圈，突然，摩托艇不受控制的乱窜，岑紫潇瞳孔扩大，内心被恐惧占据，眼看着越开越远，低头看了看自己身上的救生衣，她直接跳进水里。
　　岑紫潇呛了一大口水，身上的救生衣像是被人动了手脚，开始慢慢泄气，岑紫潇并不会游泳，只能奋力挣扎着呼救。
　　有人眼尖的看到了水里挣扎的岑紫潇，连忙喊人。郁祁泠闻声也朝那望去。
　　海面上一辆摩托艇在乱窜，一个人正在奋力挣扎，郁祁泠的心一下子提起来，快速扫了眼周围海面，已经见不到有人晚摩托艇的身影了。
　　那个人是岑紫潇！
　　几乎是下意识，郁祁泠狂奔进海里，往郁祁泠的方向奋力游去。
　　其他人也开始呼救救生员。
　　海浪一阵一阵过，岑紫潇呛了好多海水，手脚慢慢开始无力，意识开始涣散。
　　系统也吓坏了，【宝贝！坚持住啊，女主已经来救你了！坚持住！】
　　岑紫潇看着不远处向她游来的郁祁泠已经出现了重影，只觉得头昏脑胀，鼻腔里满是咸腥味。
　　快坚持不住了好难受快来救我
　　很快，岑紫潇被郁祁泠抱住，岑紫潇像抱着救命稻草一样紧紧搂着郁祁泠的腰。
　　救生员开着游艇将她们救下，将岑紫潇轻轻放在甲板上，郁祁泠自己也倒下大口的喘着气。
　　“赶快给她做急救措施！”
　　郁祁泠皱着脸侧过头，一个男救生员正正在给岑紫潇做心肺复苏，又低下头正欲人工呼吸。
　　郁祁泠一惊，强忍着起身，强烈的占有欲让她把男救生员推开，对着岑紫潇的嘴，低下头
　　绝对不能有事
　　—
　　岑紫潇被送往医院。
　　郁祁泠站在走廊，眼底一片阴霾。
　　李秘书：“郁总，我已经报警了，这件事就交由警方调查吧。”
　　郁祁泠点点头，转身往病房里走去。
　　岑紫潇躺在病床上脸色苍白，却有一种特别的病态美。
　　她已经没有什么大碍了，只是还处于昏迷状态。
　　郁祁泠在床前的椅子上坐下，静静的看着她。
　　眼睛里全是心疼和怜爱。
　　……
　　傍晚，夕阳的余晖照映在岑紫潇的脸蛋上，她轻轻扇动了睫毛，艰难的挣开眼睛。
　　一旁捧着手机处理工作心却一直在她身上的郁祁泠立马注意到，放下手机俯下身去询问她的情况。
　　“感觉怎么样？”
　　岑紫潇只觉得头昏脑胀，浑身无力，鼻子还塞着，全身上下难受得要死。
　　“难受”她轻轻哼唧了一声。
　　郁祁泠心里一紧，将医生叫来，医生说这是落水后的正常反应，缓过去就好了。
　　岑紫潇紧闭着眼睛躺在床上，这时她第一次体验到濒死的感觉，太特么恐怖了幸好郁祁泠救得及时，感觉要是再晚那么两秒钟她人就没了。
　　“起来喝点粥吧。”郁祁泠端着一碗瘦肉粥，对着岑紫潇柔声道。
　　“不要”她现在真的是一点胃口也没有。
　　“乖，喝点粥就不难受了。”郁祁泠耐心的哄着，语气无比轻柔。
　　岑紫潇又些动容，将眼睛睁开，郁祁泠马上就将她扶着坐起。
　　用勺子轻轻舀了一勺，郁祁泠先放在嘴边吹了吹，在喂到岑紫潇的嘴边，岑紫潇轻轻含上，觉得这粥无比好吃。
　　就这样喂了半碗，岑紫潇觉得好多了，眼睛直勾勾的盯着郁祁泠，半开玩笑道：
　　“突然觉得这次落水值了，姐姐好温柔啊。”
　　郁祁泠闻言嗔她一眼，用粥将她的嘴堵上。但依旧堵不上她炙热的目光。
　　郁祁泠被她盯得不自然，岔开话题：“你这次出事不是意外，已经交给警察去查了，放心吧。”
　　“嗯。”
　　穿越过这么多世界，想要害她的人不在少数，岑紫潇差不多都习惯了，心中已经有了嫌疑人。
　　一碗粥吃完，岑紫潇又对着郁祁泠做出了可怜求抱抱的姿势。
　　郁祁泠心都化了，主动坐上床去将岑紫潇圈在怀里。岑紫潇习惯性的在她脖颈儿蹭了蹭，声音软乎乎喃喃道：
　　“姐姐要是能一直这么温柔就好了”
　　郁祁泠忍不住用下巴蹭了蹭她的额头，没说话。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”郁祁泠侧低下头。
　　岑紫潇轻笑了一声没答她，鼻尖在她冷白色的脖颈上蹭着，突然像只偷吃罐头的小猫，伸出舌头舔了一口。
　　郁祁泠身子一颤，搂着岑紫潇的手不禁收紧，对着她厉声道：“别闹！”
　　岑紫潇立刻像是被她凶到，立马变得委屈巴巴泫然欲泣的样子。
　　郁祁泠凶不到两秒的眼睛马上染上愧疚，刚想安慰，岑紫潇便又将头埋进她的颈窝乱蹭，时不时舔上一口。
　　郁祁泠搂着她不再说什么，只是红着脸强忍着羞意，浑身酥麻的纵容了她
　　心里不断告诫自己：不要跟病人计较……看在她生病的份上……
　　系统：【恭喜宝贝，当前女主黑化值：百分之零，治愈值：百分之五十。】
　　岑紫潇闹够了，便靠在郁祁泠怀里睡去，因为鼻塞只能张着嘴呼吸，渐渐有口水流到郁祁泠的衣领上。
　　郁祁泠看到，眼神一僵，而后无奈叹了口气，用纸擦干净自己衣领上的，又轻轻擦拭岑紫潇嘴边的。
　　处理完惩罚似的在她额头上弹了弹。
　　作者有话要说：
　　周末了周末了！
　　
　　

第9章 总裁A和医生O
　　岑紫潇第二天就出院了，这时，郁氏众人已经回了南城。
　　郁祁泠陪她留在酒店等调查结果。
　　岑紫潇一觉睡醒已经到了下午六点。
　　“姐姐，陪我去餐厅吃自助餐好不好？”
　　“不好。”
　　郁祁泠语气生冷，没有一丝商量的余地。
　　岑紫潇视线下移，看着郁祁泠满是草莓印的脖子，想到全是自己的杰作，噗的笑出声。
　　“来来来。”岑紫潇从化妆包里掏出粉底液，“我帮姐姐遮住，遮住就好了。”
　　郁祁泠用手将粉底液拍开，看着岑紫潇的眼睛满是怒意。
　　这个人一个中午头都窝在自己脖子上，弄了一大堆印子和口水，然后困了就倒头就睡，留她一个人在那又羞又气。
　　真的是，太纵容她了……
　　岑紫潇被她看得一委屈，马上就露出可怜兮兮的表情。
　　郁祁泠看着她冷笑一声，她是真的气了，走到座机前打电话给前台让她们送份饭上来。
　　意思就是，装可怜也没用！
　　岑紫潇顿了一会，将长发撩到一边，露出洁白的脖颈，眼睛含笑的一步步靠近郁祁泠。
　　“那我让姐姐吸回来好不好？”
　　郁祁泠一怔，眼睛控制不住的看向岑紫潇，眼眸一下子变得幽黑深邃。
　　岑紫潇见过很多染上情/欲的表情，一看就知道郁祁泠肯定想，主动将脖子凑上去，声音性感魅惑。
　　“姐姐，来啊～”
　　郁祁泠一下子变得想幻境般那样控制不住，一个低头，就附上了她的脖颈。
　　四处游走，细细的吮吸啃咬着。
　　岑紫潇止不住的发出喘息。
　　最终是门铃声打破了这一段缠/绵，岑紫潇涨红着脸将郁祁泠推开。
　　“去开门……”
　　……
　　是服务员把郁祁泠的饭送来了，岑紫潇看着那盒饭，眼神有些幽怨，不满道：
　　“姐姐好狠心啊，只想着自己吃。”
　　此刻郁祁泠的火气早已熄灭，自觉得自己有些过分了，把饭打开，看着岑紫潇说：
　　“你吃，我再让她们送来一份。”
　　岑紫潇这才满意，坐过去慢条斯理的吃着，时不时喂上郁祁泠一口。
　　门铃很快又想起，以为是饭到了，郁祁泠起身开门，结果门口那人马上冲进来。
　　何铭？
　　只见何铭一下子跪到地上，头发乱糟糟模样疯癫。
　　“郁祁泠我求你放过我，放过我……”
　　何铭扯着郁祁泠的衣服，眼神哀求。
　　“警察很快就会查到是我了，我求求你放过我，我错了，我真的错了……”
　　岑紫潇饶有兴趣的走过来，何铭见状赶紧往她那边爬去。
　　“岑小姐…我错了，我对不起你，求求你放过我吧……”
　　郁祁泠看着岑紫潇一身性感的黑色睡裙，身子急快的挡在何铭前面。
　　岑紫潇心里一暖，嘴边挂上了笑。
　　郁祁泠冷冷的看着何铭，“果然就是你。”然后侧头看了岑紫一眼，示意她去报警。
　　“我错了，我错了，郁祁泠我求你放过我，我再也不打扰你了。”
　　那天他怒气上头，在岑紫潇要骑的那辆摩托艇上动了手脚，那时候以为天衣无缝，现在回想起来真的是漏洞百出，警察很快就会查到时他。
　　郁祁泠假装跟他商量，想为警察过来争取时间。
　　何铭上一秒还沉浸在自己不用坐牢的喜悦中，下一秒就听到了警车声。
　　他猛得瞪大眼睛，知道自己中计了。发了疯似的冲向岑紫潇。
　　不让我好过，都别想好过！一起下地狱啊！
　　郁祁泠一惊，眼疾手快的将他拽住，何铭转身对着她就是一脚。
　　男alpha的力量实在是太大，郁祁泠被踢得一踉跄，倒下身子。
　　岑紫潇见状顾不得那么多，搬起椅子就往何铭头上砸，何铭吃痛，身子一抖眼神更加疯癫，就像头发了疯的野兽，散发着浓浓的信息素。（
　　岑紫潇难受不已，浑身因为信息素的压迫软得无力，跪倒在地根本无力反抗。
　　何铭狠狠掐住岑紫潇的脖子，越来越用力。
　　岑紫潇涨红着脸，在海里熟悉的窒息感又来了。
　　可是……根本反抗不了，他的信息素压迫感太强了……
　　郁祁泠抓住机会，拿起一个花瓶就往何铭头上砸，何铭白眼一翻，晕死过去。
　　岑紫潇一下子倒在地上，大口的喘着气，郁祁泠连忙将她扶起。让她靠着自己，轻轻抚着她的背顺气。
　　“没事了，没事了，别怕。”
　　警察很快赶到，将她们三个人全部带走。
　　坐在警车上，岑紫潇已经缓了过来，但郁祁泠怕她害怕，一路都在小声的安慰。
　　岑紫潇：“有你，我不怕。”
　　……
　　两人在派出所呆了一晚上，第二天就被放出。
　　很快，解决完这些事情，两人回了南城。
　　岑紫潇依旧每天变着花样给郁祁泠做午饭，给她治疗。
　　两人的关系变得亲密了很多，郁祁泠笑的次数也变多了，治愈值很快涨到了百分之七十。
　　正准备要做今天的午饭，岑紫潇的微信突然弹出了一条消息。
　　蓝姐：潇潇，我回国了，来机场接我么？
　　岑紫潇迅速回忆原主的记忆。没两秒就想起来这个人是谁。
　　蓝沁，一个a级alpha，原主的朋友，更准确来说是青梅。
　　两人的父母都是是过命的朋友，两人从小一起长大，长大后都去了不同的国家留学。
　　她要回国了？岑紫潇皱着眉，思索了一会，给她回了个好。然后点进郁祁泠的对话框：
　　抗锅少女潇：姐姐，我今中午有事，就不给你送饭了噢。
　　很快，郁祁泠回了个好。
　　盯着频幕的对话框，郁祁泠微微有些失望，不过又想到晚上会去她家仪器治疗，嘴角还是勾起了笑。
　　—
　　岑紫潇来到南城机场，远远就看到一个女人提着行李箱朝她走来。
　　女人烫着一头长长的卷发，穿着黑色的休闲西装，透露出一股浓浓的御姐味道。
　　虽然没见过，但岑紫潇觉得格外眼熟，应该就是蓝沁了。
　　“潇潇。”蓝沁走到岑紫潇面前，放开行李箱，张开双臂将岑紫潇拥进怀里。
　　“好久不见。”
　　岑紫潇从容的回抱了一下，笑着回应：“好久不见。”
　　相拥了几秒，蓝沁将她放开，看着眼前这个比三年前更加美丽动人的女孩，手不由自主的揉上她的头发，嘴角含笑道：
　　“潇潇变得好漂亮啊。”
　　岑紫潇从容一笑，“你也是。”
　　两人聊了几句，蓝沁十分自然的牵起岑紫潇的手，“走吧，回家。”
　　岑紫潇身子一僵，却也不好甩开，只能变扭的任她牵着。
　　蓝沁的家就住在岑紫潇的对门，这两套房她们三年前是一起买的。
　　这让岑紫潇不禁怀疑原主根她的感情是不是不一般，可是在记忆里根本找不出什么倪端，原主对她并没有什么超出朋友的感情，一切都像是一对很好的闺蜜。
　　闺蜜牵手很正常吧？
　　出租车上，蓝沁问岑紫潇，“你最近有恋爱么？”
　　岑紫潇眉头一皱，不禁想到，自己和郁祁泠算不算恋爱？没有确定关系应该就是不算吧？
　　“没有。”
　　蓝沁有些惊讶：“没有alpha追你么？”
　　“没有。”岑紫潇腹诽，不是有alpha追我，是我倒追人家。
　　蓝沁明显不信，“怎么可能没有alpha喜欢你？”
　　“不知道。”岑紫潇随便敷衍道。
　　但她知道郁祁泠肯定已经喜欢她的，从很多方面都可以看出来。
　　想到最近郁祁泠偶尔会主动牵她的手，别人当着面说她俩是情侣的时候她不仅没否认，甚至还有点受用的样子。岑紫潇不禁勾起了嘴角。
　　这个闷骚。
　　蓝沁瞥过眼看见岑紫潇勾起的嘴角，心里有些不舒服，试探问：“那你有喜欢的人？”
　　喜欢么？岑紫潇又些迷茫，她这段时间做的这一切不过是为了完成任务而已，自己喜欢郁祁泠么？
　　“不知道。”岑紫潇如实回答。
　　听到这个答案的蓝沁心里更不舒服了，一旦说了不知道，那就已经是心动阶段了，只是自己没有意识到。
　　她对谁动了心？
　　自己珍视多年的宝贝对别人动了心，蓝沁的心一下子慌了。
　　紧紧攥着手，强迫自己冷静。不要急，来日方长，蓝沁这样告诫自己。
　　两人回到小区门口已经到了下午，岑紫潇主动提出要蓝沁来家里吃饭给她接风洗尘，按照原主的记忆去楼下超市买来许多蓝沁喜欢吃的食材。
　　因为好几年没人住，蓝沁的房子里满是灰尘根本住不了人，就带着行李进了岑紫潇的家，打算住一晚。
　　另一边，正在工作的郁祁泠瞄了眼表，嗯，还有一个小时下班。
　　她跟岑紫潇约好，每周五晚上是仪器治疗时间。但是岑紫潇都是叫她一下班就去，正好可以吃晚饭。
　　轻笑一声，正准备心情愉悦的继续工作，手机上突然弹出了几条信息，郁祁泠拿起一看——
　　是刘欣发来的，几张岑紫潇跟一个女人拥抱，牵手，摸头的照片。
　　郁祁泠快速翻着照片，一遍一遍的看，眼底一片阴霾，心情一下子如坠冰窖。
　　内心被不安，恐惧，嫉妒，心慌占据。
　　紧握着手机的手微微颤抖，像是要把手机直接捏碎。
　　这个女人是谁？她为什么要抱岑紫潇？她凭什么要抱岑紫潇？
　　这时，刘欣又发来一条信息：她们好像情侣哦。
　　郁祁泠盯着那刺眼的七个字，再也坐不住，将工作全部抛到脑后，开着车就往岑紫潇家那边飚去。
　　作者有话要说：
　　青梅大姐姐上线了
　　
　　

第10章 总裁A和医生O
　　一路飙车到了岑紫潇楼下，郁祁泠突然有些后悔自己这么冲动，自己和岑紫潇是什么关系？自己凭什么身份跑来质问？
　　打退堂鼓的想法很快就被扼杀。
　　郁祁泠攥紧了拳头，眼里满是占有欲。
　　岑紫潇是她的。
　　-- ”门铃响了，你去开一下。”
　　“好。”
　　蓝沁放下遥控器，朝门口走去。
　　门被打开，郁祁泠对上蓝沁的眼睛，脸顿时黑了几个度，眼底一片阴霾。
　　蓝沁一怔，看着对面那人毫不掩饰的敌意，疑惑道：“你是谁？”
　　“你是谁？”郁祁泠的声音极冷的反问，黑深的眼眸盯着蓝沁，充满敌意。
　　两人像是身处冰湖，气氛冰冷无比，蓝沁出于alpha本能的开始释放信息素。
　　岑紫潇从厨房走出来就看到了眼前这一幕，两人女人站在门口，周围都弥漫着一股火药味。郁祁泠更加，眼神冷得像是要把蓝沁冻成冰。
　　郁祁泠余光看见了岑紫潇，收回看着蓝沁的眼神，将人撞开直直朝岑紫潇走去。
　　蓝沁被撞开身，转过身看着郁祁泠的背影眼里闪过一丝轻蔑。
　　两个alpha相撞的时候会本能的想要释放信息素压制对方，这个人丝毫不受影响，看来是个beta。
　　“姐姐今天下班这么早？”岑紫潇微笑着迎上去。
　　光顾着蓝沁，都忘了今天郁祁泠要来治疗了。
　　郁祁泠没回答，就看着岑紫潇，好像在等她解释那个人是
　　“潇潇，不介绍一下么？”蓝沁走过来，慢悠悠的开口。
　　一句话就把郁祁泠说出了外人的感觉。
　　郁祁泠不爽的皱了皱眉。
　　“嗯，她是郁氏集团的总裁郁祁泠，我的老板。”岑紫潇笑着介绍，随后有看着郁祁泠，“这个是我从小到大的好姐妹，蓝沁。”
　　好姐妹？如果姐妹回国，抱一抱牵个手好像还挺正常的。
　　郁祁泠微微松了口气，但心里还是不舒服。
　　如果是好姐妹，照片里这个女人看岑紫潇的眼神也未免太充满爱意了些。
　　这时蓝沁向她伸出了手，“郁总，久仰大名了。”
　　郁祁泠虽然不愿意，但还是礼貌回应：“你好，刚才抱歉。”
　　蓝沁莞尔一笑，“没事。”
　　岑紫潇继续回厨房做菜，郁祁泠和蓝沁则是坐在沙发上。
　　气氛依旧冰冷尴尬，蓝沁迈起身往厨房走去。
　　郁祁泠眉头皱了皱。
　　“我帮你打下手。”蓝沁站到岑紫潇身侧，“有什么需要帮忙的吗？”
　　“噢。”岑紫潇指了指一旁的锅里，“你去帮我把排骨翻一下吧。”
　　蓝沁颔首。
　　半个小时后，菜全部做齐，三人开始吃饭。
　　蓝沁抢先一步坐在了岑紫潇的旁边，郁祁泠只能坐在对面。
　　有些不爽。
　　“潇潇，伯父伯母最近身体怎么样？”
　　“还好，都挺健康的。”
　　“过几天我爸妈也回国了，到时候我们两家一起吃个饭吧，我爸妈她们啊特别想你，经常念叨呢。”
　　“好啊。”
　　……
　　两人从现在聊到小时后，聊的都是郁祁泠闻所未闻的，郁祁泠根本插不进她们的话，只能一直埋头吃着饭。
　　蓝沁字里行间都表现得跟岑紫潇很熟，很了解的样子，让郁祁泠生出一种局外人的感觉。
　　很不舒服。
　　“潇潇，你还记得么？你高一那会特别多alpha追你，每次你都跑到高三来找我当挡箭牌。”
　　“那时候全校都以为我们真的恋爱了，后来传到你爸妈耳朵里，她们高兴得差点给我们订婚。”
　　蓝沁含笑着回忆往事，眼睛好似不经意的扫过了郁祁泠一眼。
　　果然看见她脸黑了。
　　“是啊，哈哈。”岑紫潇勉强笑了笑，对于原主的回忆她并没有反应得过来，蓝沁提过的很多事她都要使劲想个几秒。
　　笑着，她发现郁祁泠桌前一块骨头都没有。
　　不是最爱吃排骨么？怎么今天一块都不吃了？
　　想着又看了眼排骨，才发现里面加了香菜。
　　郁祁泠从来不吃香菜，她做排骨的时候也从来不加，可能是让蓝沁翻排骨的时候她自己加进去的。
　　记忆里蓝沁很喜欢吃香菜。
　　岑紫潇夹过一块排骨，放到碗里将香菜全都挑走。
　　“姐姐，吃。” 岑紫潇说着欲将排骨送到郁祁泠嘴边。
　　谁知道郁祁泠抬头的同一时间，蓝沁也抬起头应了一声。
　　岑紫潇夹着肉的手顿时僵在了半空中。
　　什么鬼？
　　气氛瞬间尴尬，岑紫潇正想说什么，只见郁祁泠凑过身子，将筷子上的排骨咬了去，然后做回，慢条斯理的咀嚼着。
　　蓝沁的表情僵了一瞬，随即又回复自然，故作轻松问道：
　　“潇潇小时候天天围着我转叫我姐姐，我还以为回梦二十年前了呢。”
　　字里行间都在炫耀自己跟岑紫潇认识早关系好。郁祁泠更加确定，眼前这个蓝沁，对岑紫潇感情不单纯。
　　郁祁泠有一种，属于自己的宝贝被别人觊觎了点感觉。
　　“对了，还不知道郁总跟潇潇是这么认识的？关系看起来很亲密的样子。”
　　“噢，我是她的私人医生。”岑紫潇剥了一只龙虾喂到郁祁泠嘴边，含笑看着郁祁泠意味不明道：“我们一直很亲密呀，对吧姐姐？”
　　郁祁泠听到这话嘴角立刻勾起来，将虾肉咬过。
　　“对。”
　　蓝沁哪里想到会这样的答案，只觉得眼前这一幕十分刺眼，埋头吃饭不再说话。
　　郁祁泠则是享受着反击的快乐。她确实一直都和岑紫潇很亲密，这只狐狸精一见到自己就贴上来，求抱求亲亲。
　　她们好像只差确认关系了。
　　对，确认关系，她想让岑紫潇成为自己的女朋友，成为自己的女人，让别的觊觎者无从下手。
　　郁祁泠看着岑紫潇下定了决心，今晚就让她成为自己的女朋友。
　　一顿饭吃了一个多小时。
　　三人坐在沙发上吃着水果消食，一般这种时候岑紫潇就会靠在郁祁泠怀里时不时的挑逗一下，她真的特别喜欢看郁祁泠脸红的样子。
　　只是现在多了一个人，岑紫潇也没不要脸到这个程度。
　　坐了半个小时，岑紫潇就带郁祁泠做仪器了，郁祁泠对这台仪器已经从抗拒慢慢变成了期待，因为幻境里的岑紫潇实在太过诱人，体验实在是……
　　关上工作室的门，岑紫潇对着蓝沁道：“你先去洗澡吧，洗洗尘。”
　　蓝沁盯着工作房的门有些失神，岑紫潇又提醒了一声她才反应过来。
　　原本以为郁祁泠是个beta，没想到是得了障碍症的alpha，如果一直让岑紫潇治疗，她肯定能好。到时候……
　　想到这，蓝沁慌了。
　　……
　　两个小时的治疗结束，郁祁泠又是满头大汗的醒来，只不过与平时不同的是，她这次眼里充满了恐惧和慌张。
　　这次的幻境不是什么艳/香的场面，而是岑紫潇丢下她跟别的alpha在一起了。
　　那种心痛绝望的感觉让郁祁泠喘不过气，太难受了，她绝不能让这种事在现实里发生。
　　岑紫潇按时走进来，看到郁祁泠的样子一惊，换作平时，她眼睛里肯定是充满情/欲，而现在，确是令人心疼的慌乱。
　　“怎么了？”岑紫潇坐上郁祁泠的腿上，帮她摘下头罩，轻轻拨弄着她被汗浸湿的刘海。
　　郁祁泠抿着唇没说话，将头靠在岑紫潇的颈窝里，闭着眼睛深吸她身上的味道。
　　见她不说，岑紫潇也不再问，轻轻抚上她的脸颊，柔声安慰：“好啦，好啦，没事了。”
　　靠了好一会，郁祁泠缓过来，才起身去洗澡。
　　岑紫潇早已将衣服帮她找好。
　　这么久下来，岑紫潇的家里都多了一份属于郁祁泠的日常用品，就好像是两个人在生活一样。
　　三人全部洗漱好，已经是接近十点的时间。
　　“很晚了，姐姐回去吧。”岑紫潇看着郁祁泠说到。
　　换作是平时，岑紫潇肯定缠着郁祁泠留下，只是现在家里多了一个人，房间不够用啊。
　　郁祁泠皱着眉头，冷冷开口：“蓝小姐不回家么？”
　　“噢，我家就在对门，刚回来都是灰尘，先在潇潇家睡一晚，明天再打扫。”蓝沁回道。 ？！
　　郁祁泠眉头皱得更深了，意思就是这个人今晚要跟岑紫潇睡一张床？
　　所以岑紫潇让自己走就是为了跟这个女人一起睡？
　　更重要的是，这个觊觎自己宝贝的女人，居然就住在自己宝贝的对门？
　　顿时强烈的危机感涌上心头。
　　“我的车坏了。”郁祁泠说谎不眨眼睛。
　　“车坏了？”蓝沁皱皱眉头，“郁总怎么不早说，好打电话让拖去修，问题不大的话现在应该都修好了。”
　　“忘了。”
　　岑紫潇愣了一会便看出郁祁泠的小心思，正好自己也不是很想跟一个“陌生人”同床睡，赶紧帮她打圆场：
　　“那车坏了就在这住一晚吧。”
　　郁祁泠嘴角瞬间禽上笑，说了句：“不睡床我睡不着。”便往主卧走去。
　　岑紫潇从衣帽间翻出一条毯子，看着蓝沁抱歉一笑，“不好意思哈，今晚就委屈你睡睡沙发了。”
　　“没事。”蓝沁接过毯子，勉强笑了笑。
　　岑紫潇一回到房间，郁祁泠就把门关上，正纳闷，就听见郁祁泠有些颤抖又及其坚定道：
　　“岑紫潇，我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　啧，女婿表白了
　　
　　

第11章 总裁A和医生O
　　郁祁泠说出这些话之前，心里还是有些没底的。
　　岑紫潇真的喜欢她吗？
　　她好像从来没有说过喜欢自己。
　　“你可以做我女朋友吗？”
　　岑紫潇僵在原地，她的眼睛里没有欣喜，满是错愕，这个告白来得太突然了。
　　“我……”
　　不知道该说什么。
　　郁祁泠看她不说话，眼神黯淡了下去。有种无措的感觉。如果岑紫潇真的不喜欢自己，自己该怎么办？
　　岑紫潇受不了郁祁泠那种委屈的眼神，脑子急忙一转，嘴角勾起笑，问道：
　　“姐姐喜欢我？”
　　“嗯。”郁祁泠很坚定。
　　“想让我做你的女朋友？”
　　“对。”
　　岑紫潇凑近了她一些，语气委屈道：“可是姐姐都没有追过我。”
　　郁祁泠怔住。
　　“从认识到现在，都是我在追姐姐，现在姐姐想让我做你女朋友，不追我一下的话，是不是不太公平？”
　　“我也想体验一下被姐姐追的感觉呀。”
　　听完她这番话，郁祁泠悬着的心顿时放下了，原来岑紫潇不是不愿意做自己的女朋友。
　　“好，从现在开始我追你。”郁祁泠看着岑紫潇，眼里充满坚定。
　　“姐姐知道怎么追女孩么？”岑紫潇含笑道。
　　这确实把郁祁泠问住了，从来都是被别人追，这实属触及到了她的知识盲区。
　　“不知道。”郁祁泠如实回答。
　　岑紫潇双手攀上她的脖颈，诱哄道：“那我教你啊，第一步，现在把我抱上床。”
　　郁祁泠被她的音调激得气血一涨，听话的将她公主抱起，然后轻轻放在床上。
　　“姐姐好棒。”
　　岑紫潇像夸奖一只完成训练的狗狗一样夸奖郁祁泠。
　　有一种在调/教她的感觉。
　　郁祁泠显然受用，凑下身来红着脸问：“下一步是什么？”
　　“下一步啊～”岑紫潇用手将她的身子往下一压，两人鼻尖相互磨蹭着，许久，岑紫潇才开口。
　　“抱着我睡觉。”
　　郁祁泠当然乐意，关上灯一个翻身，将岑紫潇拥在怀里，让她的头枕在自己的臂弯里，一只手搂着她的细腰。
　　十分有安全感的姿势。
　　“姐姐好棒。”岑紫潇仰头在她的嘴角吧唧了一口，重新缩回怀里，蹭了蹭闭上眼睛。
　　搂着怀里的软玉，郁祁泠丝毫没有睡意，待到怀里的人呼吸平稳，她稍稍的将放在睡衣口袋的手机掏出，在百度搜索上输入了几个字：怎么追女omega
　　有各种五花八门的答案，什么送花送化妆品，每天接她上下班，甜言蜜语要掌握等等等等……
　　这些东西郁祁泠都是一眼看过，有一条倒是吸引了她的眼球。
　　网友过骞：你是alpha么？如果你是alpha你的等级很高，信息素又跟她匹配度很高的话，omega就会不自觉的被你吸引，爱上你是分分钟的事！根本不用追！
　　但如果你是beta或者等级很低的alpha，那你就要有一个绝美的外形兼有趣的灵魂和钱。
　　其实追人呢，就要抓住她的喜好，习惯，想方设法让她开心，各种浪漫啊，旅游啊，要备齐。当然，最重要的是你要怀揣着一颗真心！
　　omega相对来说是非常稀缺的了，追到就是赚到，加油兄弟！
　　看完这些，郁祁泠不禁幻想，如果自己真的变回了alpha，那自己会是什么等级？信息素是为什么味道？跟岑紫潇匹配度会不会高？
　　揣着这些疑问，郁祁泠关上手机，不受控制的低头看着岑紫潇。
　　岑紫潇紧闭着眼睛，嘴唇微嘟，睡相可爱又性感。
　　郁祁泠咽了口口水，岑紫潇现在算是自己半个女朋友了吧？如果是半个女朋友的话，亲一口，应该……没什么大问题吧？
　　鬼使神差的，郁祁泠地下头，嘴唇覆盖在岑紫潇柔软的唇上。
　　心跳快得像是要跳出来，酥麻的感觉遍布全身，郁祁泠从内心发出了满足的喟叹。
　　她的唇跟果冻一样柔软。
　　很快，郁祁泠将唇撤回，楼了楼岑紫潇，下巴抵着她的额头睡去。
　　她不知道的是，岑紫潇缓缓挣开了眼睛。
　　岑紫潇问系统：【现在治愈值多少了？】
　　系统：【宝贝，女主当然治愈值百分之七十五。】
　　岑紫潇：【如果任务完成，我去了下一个任务，那这个世界的岑紫潇呢？】
　　系统：【宝贝请放心，你去了下一个世界后，系统会牌AI去帮你继续经营身份。】
　　岑紫潇：【所以，到时候郁祁泠就会跟一个机器人继续谈恋爱？】
　　系统：【是这样的宝贝。】
　　岑紫潇内心谈了一口气，她也不知道为什么郁祁泠跟自己告白的时候自己好犹豫，明明这样更有利于任务的进行不是么？明明这就是自己最开始想的不是么？
　　思绪渐渐被困意覆盖，岑紫潇在郁祁泠的怀里睡去。
　　……
　　郁祁泠是被吵醒的，感觉到有什么东西在自己的怀里乱蹭，又传来断断续续的咽呜声。
　　挣开眼睛，就看到岑紫潇满脸潮/红，眼眶里满是情/欲和泪水。
　　如果她能闻到信息素的味道，就会发现，整个房间都充斥着浓浓的玫瑰花香。
　　郁祁泠被惊到，猛的坐起身，岑紫潇马上凑过来黏住她，搂着她的脖颈。
　　“呜呜…难受……”
　　岑紫潇身上那烫人的温度让郁祁泠突然意识到了什么。
　　omega的发热期？
　　岑紫潇就像只发/情的小母猫，缠着她，到处蹭，时不时发出令人热血沸腾的咽呜。
　　郁祁泠只觉得自己的身体也跟着燥热起来，勉强柔声问：“是发热期来了么？”
　　“嗯……嗯……好难受，……呜呜呜”
　　郁祁泠的眼神瞬间染上情/欲，强忍着身体异样的感觉，问：“你家里有抑制剂或者抑制贴么？”
　　“呜呜呜……没有……”
　　这是岑紫潇来到这个世界身为omega的第一个发热期，之前她完全没有想过在家里囤点抑制剂什么的。
　　“我去帮你买。”
　　“呜呜呜呜……”
　　郁祁泠皱着眉，将岑紫潇推开，下床想要出去帮她买抑制剂，结果岑紫潇马上下床就朝她扑上去，
　　“不要走……”
　　发热期的omega会失去理智，并且很没有安全感，岑紫潇根据自己的本能想要靠近郁祁泠，闻她脖颈间的味道，会给自己带来抚慰和安全感。
　　坐在客厅的蓝沁听到动静，想来询问是什么情况，一靠近主卧的门口，就闻到了一股浓浓的玫瑰花香。
　　潇潇的发热期来了？
　　郁祁泠也在里面！
　　蓝沁马上敲门，“是潇潇的发热期来了吗？我的信息素可以抚慰到她，你把门打开！”
　　郁祁泠怎么可能忍受得了岑紫潇接受别的alpha的抚慰？
　　岑紫潇的这副样子，只能自己看到。
　　“不需要！”
　　蓝沁有些急了，咬牙切齿：“如果你敢对潇潇做什么，我肯定不放过你！”
　　郁祁泠冷哼一声，刚想说什么，就被堵住了唇。
　　岑紫潇的舌头顶撞着郁祁泠的牙关，企图涉取里面更多的美好，郁祁泠瞪大眼睛，想推开，却听见岑紫潇带着哭腔：
　　“呜呜呜，你不喜欢我么？为什么不让我亲……呜呜呜”
　　郁祁泠心一软，岑紫潇就抓住机会，将舌尖顶入，毫无法张的乱舔着。郁祁泠再也忍受不住，生涩的回应。
　　郁祁泠生涩的占有着岑紫潇口腔里的每一丝美好，原来接吻，是这么美好的事情。
　　擦枪走火之际，门外蓝沁重重的踢门声让她找回了理智。
　　两唇分开，拉出了一条常常的银线，岑紫潇的嘴巴已经被她亲的红肿，却还像一只欲求不满的猫咪，踮着脚想要继续凑上来。
　　“呜呜……要亲亲……”
　　郁祁泠马上揽着她的头压回自己的颈间，轻抚着她的长发安慰。
　　“乖。”
　　果然，岑紫潇马上又沉迷在了她颈间的香味中。
　　门外的蓝沁再也忍不了，用力的踹着门：“郁祁泠你在干什么？马上给我开门！”
　　自己心爱的女孩距离自己一门之隔，在意识不清醒的情况下跟别人亲热，换作谁都忍不了。
　　“要真的不想我怎么样，就马上去买抑制剂回来！”
　　蓝沁一怔，咬牙切齿的回了句：
　　“知道了！”
　　楼下的药店就有抑制剂卖，蓝沁很快带着抑制剂回来，重重敲着卧室的门：
　　“快开门！抑制剂买回来了！”
　　郁祁泠打开了一条门缝，快速将抑制剂那过然后重重关上。
　　只是两秒钟，蓝沁还是透过门缝看到了紧紧贴这郁祁泠的岑紫潇。
　　难受，心痛，悲哀的感觉充斥心头，脸已经如锅底那般黑了。
　　……
　　郁祁泠打开抑制剂的包装，对着岑紫潇的胳膊慢慢的扎下去。
　　一针毕，岑紫潇满上像是泄了气的气球，整个人无力的软在郁祁泠怀里。
　　郁祁泠轻轻的将她抱回床上，从办公桌上的保温杯里倒了点水，一点一点喂着岑紫潇喝了下去。
　　岑紫潇很快睡着了，郁祁泠盯着她的的脸，脑子里不停的闪过刚才岑紫潇可怜楚楚欲求不满的画面。
　　内心生出了一股强烈的想要变回alpha的想法。
　　她不能让她的宝贝每次发热期都受苦，她不能她别的alpha觊觎她的宝贝。
　　她想要标记岑紫潇。
　　
　　

第12章 总裁A和医生O
　　明显感觉到玫瑰花的香气渐渐淡去，蓝沁算是松了一口气。
　　郁祁泠没有信息素，并不能拿岑紫潇怎么样，可是下一秒，刚放下的心又酸楚起来。
　　主卧的门被打开，郁祁泠走出来，她的嘴唇上，脖子上全都是暧昧的痕迹。
　　这些无不给了蓝沁重重一击，她颤抖着呼吸，强忍着愤怒别过脸去。
　　郁祁泠无视了蓝沁阴郁的表情，开口：“刚才谢谢蓝小姐的抑制剂，我待会会让助理把钱发给你。”
　　蓝沁被她气笑：“我给潇潇买的以抑制剂，用不着郁总来付钱。”
　　郁祁泠也只是笑笑，没有继续这个话题。
　　“我想，蓝小姐是不是该回去清理自己的屋子了？”
　　郁祁泠委婉的向蓝沁下了逐客令，别看她表面面无表情，其实心里已经得意不行了，她就是故意把暧昧的痕迹露给蓝沁看的，就是想看她愤怒又无可奈何的样子。
　　以这种方式告诉她，岑紫潇已经是我的了。
　　这或许就出自于alpha内心强大的胜负欲吧。
　　郁祁泠对于蓝沁来说，就是个突如其来横跨在她和岑紫潇之间的一根刺。
　　现在她真的很想上去勒住郁祁泠的衣领，
　　但是，蓝沁强迫自己冷静。自己苦心经营了这么多年想要得到的女孩，不可能一下子就被别人抢走的。
　　何况，她还有一张王牌。
　　想到这，蓝沁嘴角勾起一丝笑，轻蔑的看着郁祁泠。
　　被得瑟，很快就会把你这根刺给掰断了。
　　……
　　蓝沁走后，郁祁泠洗漱好，从岑紫潇的冰箱翻出了几个鸡蛋和两块面饼。
　　她想要给岑紫潇做一份早餐。昨天百度上说，想要追omega，就要给她做吃的。
　　不过更多促使郁祁泠想要做早餐的因素，是她本身就很想给岑紫潇做饭。
　　简单的面条郁祁泠还是会做的。
　　先将水煮沸，然后放面、放鸡蛋、放调料。
　　两碗热腾的面很快出锅，为了以防万一自己做的实在太难吃，她让助理从外面带了份早餐回来。
　　岑紫潇睡够了，闻着香味迷迷糊糊的醒来，这时郁祁泠正好打开门准备叫她起来吃饭。
　　岑紫潇哼唧了一声扑上去。想到今天早上发生的事，她难得的有些些脸红。
　　打完抑制剂后她感觉整身子就是软绵绵的，不受控制的想要去闻郁祁泠身上的味道。
　　不知道是不是错觉，她感觉郁祁泠身上更香了，在原有的体香和皂角的基础上又增加了一些难以言喻的味道。
　　有点像百合花的香气？
　　岑紫潇突然意识到了什么，使劲的在她脖子上嗅。
　　郁祁泠被她弄得痒痒的，微皱着眉想将她轻轻推开，哄道：
　　“去吃早餐好不好？”
　　岑紫潇却是一脸正色的看着她。问：“姐姐有没有问道什么味道？”
　　郁祁泠有些疑惑，用鼻子使劲嗅了嗅，好像是有着一股若有若无的香味。
　　“怎么了？”
　　“我好像问道你信息素的味道了。”说着，岑紫潇把自己的脖子凑上去，“你闻闻，是不是可以闻到玫瑰花的味道？” ？！
　　郁祁泠一惊，顿顿的低头，脸埋在岑紫潇的颈窝。
　　“闻到了吗？”
　　真的闻到了一股玫瑰花香！郁祁泠猛的瞪大眼睛，她有些激动的把头埋得更深，嘴里喃喃：
　　“好香”
　　岑紫潇潇抱着郁祁泠的头，因为发热期的缘故，又不自觉的被她的香味给吸引，眼神逐渐变得迷离，就在又要失去理智的前一秒，她摸索上郁祁泠的后颈，在通常alpha腺体的位置按下去。
　　“有没有什么感觉？”岑紫潇微喘着问。’
　　郁祁泠觉得被按着的位置像是有一股电流穿过，有点点酥麻的感觉，虽然很细微，但还是能感觉得到。
　　“有一点”
　　得到肯定的答案，岑紫潇一把将人推开，“好了。”
　　郁祁泠的脸泛着红，有些意犹未尽。
　　“姐姐，你的信息素和腺体已经开始有点觉醒了。”岑紫潇含笑的将这个好消息告诉郁祁泠。
　　郁祁泠听完满是惊喜，眼睛亮亮的，满是期待，“那我的信息素香吗？是为什么味道的？”
　　郁祁泠知道自己其实有点明知顾问了，如果不香的话，岑紫潇怎么可能天天粘着她闻。
　　岑紫潇倒是第一次见她开心成这个样子，如果她有尾巴的话已经翘翘到天上去了吧？
　　手摸摸下巴故作思考，憋了半天才坏笑道：“反正没我的香。”
　　郁祁泠轻笑一声，这句话郁祁泠一点也不想反驳，因为岑紫潇的信息素是真的香，让人欲罢不能，她刚才还没闻够呢。
　　“其实姐姐的信息素是百合味的。”岑紫潇也不逗她了，正经道：“今天过后我给姐姐重新开新的阶段的药，不过吃那种药忌口很多，最重要的是不能喝酒，待会我发张清单给你。”
　　“ 嗯好。”郁祁泠认真听着，他现在对治疗障碍症的心态已经变了，从前是为了到中年还能活得像个正常人，而现在，她是想要岑紫潇。
　　她知道s级的omega没有alpha会很痛苦，所以她要努力。
　　“去吃早餐吧，我给你煮了面。”
　　岑紫潇有些诧异，朝她揶揄一笑：“为了追我，这么努力？”
　　“这么喜欢我啊？”
　　女主可是从来没有给人做过饭的。她可真是受宠若惊啊。
　　郁祁泠被她说的有些脸红，宠溺的笑了笑，其实这哪算什么努力，她想对岑紫潇好，以后还有更多的东西要做。
　　郁祁泠把这两天的工作都推了，晚上的时候以各种理由留在岑紫潇家。
　　发热期的omega随时都有可能有状况发生，而且，她不能让自己的宝贝和那个心怀不轨的蓝沁单独相处。
　　岑紫潇对她的小心思看破不说破，毕竟跟她呆在一起自己也会好受些。
　　系统：【工具人女主实惨。】
　　系统跟着岑紫潇浪荡江湖多年，爱岑紫潇爱得死去活来的人多了去了，它知道，岑紫潇从来都只把他们当作是一场游戏里的小丑。
　　——
　　第三天早上，岑紫潇的发热期彻底过去，郁祁泠没有理由也实在不能再留下，公司那边已经攒了一大堆的事情等着她做。
　　临走前，郁祁泠问岑紫潇：“你中午还给我送饭吗？”
　　紫潇笑了笑，“你追我，还要让我给你送饭么？有你这么追女生的？”
　　郁祁泠眼神稍微黯淡了些，但还是点了点头。
　　好想把岑紫潇变成一个挂件，永远随身带在身边啊。
　　作者有话要说：
　　今天很……短小
　　抱歉啦抱歉，明天多更点
　　
　　

第13章 总裁A和医生O
　　门刚关上不久，又被敲响了。
　　蓝沁穿着一身干净的白衬衫站在门口，嘴角勾着浅浅的弧度。
　　“潇潇，今天有空陪我去逛逛么？”
　　“几年没逛过南城了，想回忆一下，顺便帮叔叔阿姨买点东西，过几天去拜访他们。”
　　岑紫潇发热期这几天一直呆在家里，确实是闷得慌，直接就点头答应了。
　　“你等我先换个衣服。”
　　“好。”蓝沁颔首。
　　岑紫潇换上了一身十分小清新的碎花裙，有些懒便没有化妆，显得整个人青春又可爱。
　　像是校园漫画里走出来的女主，让人保护欲丛生。
　　半个多小时候，两人坐上了车。
　　蓝沁开着车，岑紫潇悠闲的坐在副驾驶，两人时不时搭上一两句话。
　　等红灯的间隙，蓝沁侧过头往岑紫潇那边看去。
　　她发现，三年不见，潇潇好像变了，变得更加随性，有一种慵懒又迷人的感觉。
　　岑紫潇感受到视线，突然转头，对上了蓝沁的目光。
　　蓝沁心里一惊，眼神有一瞬的慌乱，瞬即又恢复，看向窗外。
　　“外面的扁桃树又掉了满大街的扁桃。”
　　岑紫潇一顿，闻言侧头看去，不远处有一大排的扁桃树，扁桃落了满地，有几个小孩拿袋子正在捡。
　　原主的记忆突然浮出来，岑紫潇非常和时宜的转过头，看着蓝沁笑笑：
　　“我们小时候也经常像她们那样捡扁桃来吃。”
　　“对啊，我记得那时候叔叔阿姨不让吃，你偏要，被发现总是我来背锅。”
　　蓝沁笑着，看见岑紫潇陷入童年回忆的样子，暗自松了口气。
　　现在还不是让岑紫潇发现自己心意的时候。
　　绿灯亮了，蓝沁继续专心开车。
　　岑紫潇微微瞥眉，她没有错漏蓝沁那一瞬的慌乱。
　　为什么呢？
　　岑紫潇：【我怀疑她喜欢原主。】
　　系统：【为什么不觉得是她做了什么对不起原主的事？】
　　岑紫潇思索了一会：【好像也不是没这种可能。】
　　“我们先去四中看看吧？去看看老师。”
　　岑紫潇回过神，“嗯”了一声。南城四中是原主和蓝沁的高中。
　　车子在离南城四中不远的超市门口买了水果，两人提着水果走到四中门口。
　　保安厅里坐着一个有些驼背，但格外精神的大叔。
　　蓝沁朝门口卫大叔微笑了一下：“刘叔，不认识我俩了？”
　　刘叔拧着眉盯着她们俩看了好一会，突然喜笑颜开，有些激动。
　　“想起来了！”刘叔把伸缩门打开，趴在保安厅的窗子上，笑得眼睛都眯了，“你们两个啊！我记得，当年老是一起逃课，忽悠我，把我给气得呀！”
　　岑紫潇有些不要脸的笑了笑，“哪有，就一两次而已。”
　　蓝沁把提着的一袋葡萄塞给他，“刘叔你吃点葡萄，就当赔罪了哈。”
　　刘叔赶紧推辞，但拗不过她，终是不好意思的收下了。
　　两人又陪他唠了几句，就往教学楼的方向走去了。
　　现在是下课时间，大部分老师都在办公室，岑紫潇环顾着四周，环境跟原主记忆里的差别还是挺大的。
　　两人就这么突然的来到教师办公室，原本死气沉沉的办公室立马就变得热闹。
　　原主和蓝沁算是四中的优秀毕业生，许多别的办公室老师都涌了进来。
　　“你们俩当时在学校就是出了名的情侣，我看在你们学习好的份上没叫家长，没想到你们现在还在一起呢！”教务处主任满是皱纹的脸上笑得慈祥。
　　“幸好当时你没有棒打鸳鸯。”有老师附和道。
　　岑紫潇借此微侧着头观察蓝沁的反应，蓝沁也只是淡淡一笑，跟众人解释道：
　　“当时小闹着玩的，现在我们只是朋友。”
　　众老师闻言纷纷“噫”一声，露出懂得都懂的表情。
　　聊了许多，两人被曾经的班主任拉去给现在带的高三在教室里做个简单的讲座，岑紫潇不会也懒得讲这些，敷衍了几句便全部交由蓝沁在讲。
　　自己则是观察着下面一群青春阳光的小年轻。
　　岑紫潇：【诶，你看，第一组倒数第三桌那个女生长得真不错。】
　　系统：【是吼，她同桌也不错，一脸配啊。】
　　岑紫潇露出八卦的笑容：【有姬情啊。】
　　……
　　讲座接近尾声，蓝沁问：“同学们还有什么问题吗？”
　　寂静了半响，突然冒出一个八卦的声音：
　　“蓝学姐和岑学姐是不是一对？”
　　蓝沁一怔，随即温和道：“不是噢。”
　　学生顿时露出失望的表情，而后又有些调皮的学生起哄：
　　“学姐，你俩的传说都流传到我们这一届了，你们真的好配啊，在一起得了！”
　　岑紫潇漫不经心的笑笑，没出声，用余光瞥向蓝沁。
　　蓝沁努力压住嘴角的弧度，皱着眉在外人看来稍显严肃的神色。
　　其实她十分受用那句话。
　　是啊，她跟岑紫潇从小就是被所有人看好的一对，就像是为对方而生的一样。
　　除了她，任何人都配不上岑紫潇。
　　这时，班主任敲了敲铁门，严肃道：“同学们要是没什么问题的话，就不耽误学姐的时间了啊。”
　　学生们赶紧挽留，又问了几个问题才将两人放走。
　　临走前，班主任给她们留了一句话：“无论怎么样，你们都要好好的哈！”
　　蓝沁笑着点头，瞥了眼岑紫潇，心说：一定会的。
　　回到车上，岑紫潇便懒懒的靠在座椅上，蓝沁问她：“接下来想去哪？”
　　“去向阳吧。”岑紫潇说。
　　向阳是南城一条有名的商业街，在原主记忆里十分深刻，岑紫潇就说了。
　　“我就知道你想去那。”蓝沁果然如此的笑了笑。
　　向阳商业街离四中还挺近的，高中的时候她们经常一起约上朋友去，那里有个游戏城，简直就是学生的天堂。
　　蓝沁找了个地方停好车，在路边瞧见了一家眼熟的奶茶店，她用肩膀轻轻蹭了下岑紫潇，指着那家奶茶店，
　　“这家奶茶店居然还在。”
　　岑紫潇不管记不记得都会回她一个肯定的答案，其实走到了店门口才从原主的记忆中找到这家店。
　　蓝沁按照以前的口味点了两杯奶茶，将其中一杯递给岑紫潇。
　　“尝尝，看还是不是以前那个味道。”
　　岑紫潇插管吸了一口，眯着眼睛感受了一下。
　　这也没甜味啊……
　　见岑紫潇表情不对，蓝沁皱皱眉：“不好喝？”说着，给自己手中的奶茶插上了管，准备尝尝。
　　“不是。”岑紫潇看了眼杯上的标签，“三分糖”。笑着说：“现在喜欢喝甜的。”
　　岑紫潇向来喝奶茶都是喝七分糖或者全糖的，在她看来，甜甜的奶茶才叫奶茶。
　　蓝沁恍然大悟，露出抱歉的神色，将自己手里的那杯递给她，“喝这杯吧，这杯是七分糖的。”
　　岑紫潇犹豫了一会，看她没有喝过，终是接下。
　　正想说再去买一杯，哪想到郁祁泠直接就将她手里三分糖那杯拿过，吸了一口。
　　蓝沁看着奶茶露出惊喜的神色，惊讶道：“还是那个味！”
　　岑紫潇凝视了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“没事。”岑紫潇收回目光，对着吸管吸了一口奶茶。
　　确实挺好喝的。
　　……
　　对面的马路上，坐在车后座正准备去工作的郁祁泠将她们互换奶茶喝的这一幕尽收眼底。
　　她就知道，自己一不在，蓝沁肯定会搞小动作来勾引她的宝贝
　　“前面的路口拐弯。”
　　声音格外的阴沉，李秘书透过后视镜瞟了一眼，就看到郁祁泠黑如锅底的脸。
　　李秘书一惊，也不多问。
　　“好的。”
　　秘书在前面掉了个头，知道看到了岑紫潇和一个陌生女人走在路上，她这才恍然大悟。
　　难怪了，刚才明明还心情不错。
　　“停车。”
　　秘书把车停下，郁祁泠尽量的调整了一下自己的表情，才打开车门从里跨出，朝两人走去。
　　蓝沁看到前面走来的人，原本含笑的眼眸立刻变得黯淡。
　　岑紫潇也看到了郁祁泠，眼里有些惊喜的神色。小跑迎上去。
　　站在郁祁泠面前，仰着头看着郁祁泠问：
　　“姐姐怎么会在这里？”
　　看到岑紫潇的笑脸，郁祁泠眼底的阴霾散去了大半，不由自主的抬手揉了揉岑紫潇的头。
　　“刚刚工作完要回公司，就突然在车上看到你。”
　　郁祁泠直接就把正要工作说成工作完，一旁车里的李秘书听见不由得皱了皱眉，原来自家总裁是个恋爱脑？
　　岑紫潇露出一个意味深长的笑，揶揄道：“姐姐不会是太想我，跟踪我吧？”
　　“怎么可能……”郁祁泠有些心虚，她虽然没想过跟踪，但她想过派人在岑紫潇家附近监视，一但蓝沁有什么小动作立即向自己汇报。
　　但还没有实行就是了。
　　岑紫潇贱兮兮笑道：“噢～这样啊。”
　　后面的蓝沁看着前面有说有笑的两人，心里有些刺痛。
　　她攥紧拳头，从容的走上前去。
　　“郁总，好巧。”
　　郁祁泠抬眸瞥了她一眼，目光极冷，毫无温度的吐出两个字。
　　“真巧。”
　　感觉到身旁明显的低气压，岑紫潇解释道：“今天没事，我跟蓝沁就想着逛逛，买点东西。”
　　“那正好，我也想逛逛。”
　　蓝沁闻言皱了皱眉，“郁总这个大忙人，不需要回公司工作么？”
　　“我有时间。”
　　郁祁泠挑了挑眉，一字一句的朝蓝沁说道。
　　作者有话要说：
　　说好的多更点……对不起我没做到……作者今天没话说
　　
　　

第14章 总裁A和医生O
　　纵使心里再不爽，蓝沁也无话可说。
　　“好，一起逛呗。”岑紫潇笑着牵上郁祁泠的手。
　　手被冰软的感觉覆盖，郁祁泠心里的花都开了，眼底的阴霾通通散去，只留下一片喜色。
　　她握着岑紫潇的手晃了晃，看着蓝沁挑了挑眉。
　　心说：只要我在，你算什么牛马？
　　蓝沁别开眼，脸色更冷了几分。
　　“姐姐有想去逛的地方么？”岑紫潇问。
　　郁祁泠摇摇头，“看你。”
　　“那去地下商业街吧？记得以前经常来。”岑紫潇看着蓝沁道。
　　“好啊。”
　　三人并肩走在路上，蓝沁和郁祁泠都比岑紫潇高出半个头左右，形成一个凹字。
　　李秘书的头探出车窗，看着自家总裁牵着美人的手离去头也不回的背影，无奈的掏出手机打了个电话。
　　……
　　“哇～站在中间的那个是omega吧？她好幸福啊！”
　　有不少这样的声音传进郁祁泠的耳朵里，她还是觉得挺不爽的，因为她们所说的“幸福”的因素里面包含了蓝沁。
　　岑紫潇有自己就够了。
　　郁祁泠瞥了眼岑紫潇手里的奶茶，想起刚才她们互换奶茶的画面，觉得格外碍眼，索性伸手将奶茶拿过嘴上说帮岑紫潇拿，结果转头就毫无怜惜的扔进垃圾桶。
　　岑紫潇：“……？”
　　郁祁泠一本正经的胡说八道：“有虫子掉进去了。”
　　蓝沁盯着那杯被扔进垃圾桶的奶茶，鼻子重重的呼出了一口气。
　　……
　　地下商业街是年轻人的天堂，各种店，各种商品应有尽有。
　　三人坐上电梯下去，避开炎炎烈日感受到了空调的冷风，岑紫潇感觉整个人舒服了不少，侧头看了看郁祁泠：
　　“姐姐没来过这吧？”
　　郁祁泠摇摇头，“没有。”
　　她很少出来逛街，甚至这还是她第一次知道向阳有一条地下商业街。
　　“记得小时候我们经常拿着省吃俭用攒下来的钱来这里玩，你总能拉着我逛半天……”
　　蓝沁有开始回忆她和岑紫潇的少年时光，岑紫潇明显感觉牵着的手收紧了些。
　　我们的女主真的好容易吃醋啊，岑紫潇嘴角勾起浅浅的弧度，大拇指在郁祁泠的手背上安抚性的摸了摸。
　　她现在还不确定蓝沁对原主到底是什么感情。
　　岑紫潇也不好表示什么，但是郁祁泠太爱吃醋，岑紫潇真怕她吃着吃着又把黑化值给涨上去了。
　　所以，还是要多向着她一点，多偏着她一点。
　　岑紫潇突然把手从郁祁泠手里挣脱出来，郁祁泠还在错愕中，岑紫潇就将她的手抓住，食指轻轻在她的手背上，一笔一划，慢慢悠悠的在郁祁泠手背上写下几个字。
　　然后侧过头似笑非笑的看了她一眼。
　　——乖，别吃醋了……
　　郁祁泠一怔，而后反应过来，嗔了一眼岑紫潇，恼羞成怒的反手将岑紫潇作乱的手包在掌心里，五指穿过她的指缝，两只手紧紧的十指相扣。
　　此时蓝沁还在自顾自的讲着一些往事，两人丝毫没听进去，岑紫潇突然产生了一种微妙的感觉。
　　——她们好像在偷情啊。
　　临近午饭的时间，地下商业街的人不多不少，没有冷清也没有拥挤的感觉。
　　岑紫潇悠闲的逛着，时不时在哪个店面停下。
　　岑紫潇后脚离开一个店，郁祁泠就十分懂事的将她注视超过10秒的东西买下，然后又屁颠屁颠的小跑上去将她的手牵住。
　　岑紫潇笑笑，这就是霸总追女孩的方式么？
　　原本冷冷清清的总裁坠入爱河，还不是变得憨里憨气的了？
　　……
　　岑紫潇在一台空寥寥的娃娃机前停下，正盯着一条孤零零趴在娃娃机里，翘着尾巴眼睛亮晶晶的二哈玩偶。
　　岑紫潇指着那条二哈，对郁祁泠小声道：“姐姐，你看。”
　　郁祁泠疑惑一下。
　　“姐姐，我想要它。”
　　郁祁泠马上点点头，把手上的大包小包暂时放到地上，去换了几十个币。
　　只是郁祁泠从来没有玩过娃娃机，毫无任何技巧可言，放了好几个币，毛线都没抓到。
　　郁祁泠原本兴致勃勃的样子肉眼可见的痿了下去。
　　岑紫潇在一旁含笑鼓励道：“姐姐抓到的话，有奖励哦～”
　　郁祁泠闻言，眼睛发亮，马上又打满了鸡血，又连续投了好几个币。
　　几十个币全都投完了，毛都没捞到。哪只二哈依旧亮着眼睛趴在角落。
　　郁祁泠看着它，莫明有一种被冒犯的感觉，“我让老板来把它打开。”说着，便拿出手机拨着娃娃机上的联系号码。
　　岑紫潇眯着眼睛撇眉，制止道：“这样的话，就没有奖励了噢。”
　　“啊……”郁祁泠好看的脸上露出苦色，“好难……”
　　“没事。”岑紫潇握起她的手，放在操控器上，又投了一个币。
　　“我教你。”
　　郁祁泠侧过头，岑紫潇完美的侧颜就在眼底，她不禁愣了神。
　　岑紫潇转过来跟她对视，“姐姐要认真噢。”
　　“哦……哦…”郁祁泠回过神，眼神专注的看着娃娃机。
　　岑紫潇的手带着她，在操控器上左右摇摆，“抓之前，先要这样晃晃爪子……”
　　“好，按！”
　　郁祁泠马上按下按钮，只见爪子稳稳的将二哈抓住，然后掉进了槽里。
　　岑紫潇挑挑眉：“看，这不就抓到了么？”
　　对于抓娃娃，无论到了哪个世界，岑紫潇从来都是一发即中。
　　没有她抓不到的娃娃。
　　郁祁泠蹲下身去将二哈掏出来，郁祁泠看看手里的二哈又看看岑紫潇，不确定的问：“这样还有奖励么？”
　　有点儿委屈的意味。
　　岑紫潇笑着抬手摸了摸郁祁泠的头，没有回答她的问题，问：“姐姐知道我为什么想要它么？”
　　“为什么？”郁祁泠不解。
　　岑紫潇神秘的对她勾了勾手，郁祁泠听话的将耳朵凑过来。
　　岑紫潇在她耳边吐气如兰：“因为，它和姐姐很像啊。”
　　“翘着尾巴的大狗狗～”
　　郁祁泠一愣，随即退开身，涨红着脸将手里的二哈塞给岑紫潇，目光闪躲。
　　岑紫潇说她像一条狗，她居然……很开心？
　　“潇潇，我有点饿了，我们去吃饭吧？”
　　这时蓝沁走过来，打断了这甜腻的气氛。
　　太刺眼了，她觉得。
　　岑紫潇：“行啊，看看你想在哪家吃？”
　　“前面就有一家评分不错的店，去试试？”
　　“那走吧。”
　　郁祁泠将放在地上的大包小包拿起，岑紫潇对她说了句“傻”，然后帮她分担了一半的东西。
　　两人跟在蓝沁后面。
　　没有得到肯定的答案，郁祁泠一路都还在纠结有没有奖励这件事情，终于忍不住小心翼翼问出口，
　　“我的奖励还有吗？”
　　岑紫潇看着她这副小心翼翼的样子，内心感叹，平日里的冷清总裁这样软软的跟你讲话，有谁忍心拒绝？
　　反差萌真的可爱。
　　岑紫潇也不是那不懂怜香惜玉的人，何况本来就打算给她奖励。
　　“给～”
　　得到肯定的答案，郁祁泠脸上染上笑，马上开始期待。
　　会是什么奖励？她觉得，狐狸精给的奖励，肯定不一般。
　　这副样子，倒真像只狗了。
　　这家店环境很不错，干净，安静。
　　三人点了一桌菜，郁祁泠十分殷勤的帮岑紫潇剥虾，帮她拌饭。
　　业务熟练的让人心疼，谁能想到，这种事情不久前还是岑紫潇在做？
　　郁祁泠不知道怎么追女生，今天一上午脑子里都是要怎么追岑紫潇，李秘书见她罕见的心不在焉，关心的问了一下。
　　郁祁泠便把要追岑紫潇的事情变变扭扭的跟她说了。
　　李秘书轻笑了一下道：“郁总可以想想岑医生之前是怎么对您的。”
　　岑紫潇好像从出现开始，就在对她好，给她做饭，逗她开心……
　　还有不是在勾引她，就是在勾引她的路上……
　　郁祁泠一开始怀疑岑紫潇是不是有什么目的，是不是有什么图谋。
　　现在她想，岑紫潇想要什么，她都愿意给。
　　岑紫潇像是一束光，重新照亮了她的世界。郁祁泠想要快点追到岑紫潇，永远抓住这束光。
　　郁祁泠将剥开的虾一个接一个放进岑紫潇碗里，自己都没吃上几口。
　　岑紫潇舀了一口虾和饭，喂到她嘴里。
　　“好了，你自己也吃。”
　　郁祁泠不听，又那一起一只螃蟹剥起来，岑紫潇轻叹一声，继续给她喂饭。
　　放在桌面上的手机突然亮了，是秘书发来的消息。
　　郁祁泠双手都戴着手套，岑紫潇在她耳边问：“密码是什么？我帮你回消息。”
　　“不用了……”郁祁泠有些闪躲。
　　“万一是要紧的事呢？”
　　“0826……”郁祁泠妥协了，她怕一直拒绝岑紫潇会多想。
　　0826，岑紫潇的生日。
　　“什么时候换的？”岑紫潇勾着唇，声音软媚。
　　郁祁泠不说话，红着脸继续剥螃蟹。
　　岑紫潇也不逗她了，打开手机，点进微
　　信，发来的也不是什么要紧的事，只不过……
　　岑紫潇退出李秘书的聊天框，在微信置顶上看到了
　　——宝贝。
　　那人不是自己还有谁？
　　岑紫潇似笑非笑的看向涨红着脸眼神闪躲的郁祁泠。
　　“姐姐的脸，比手里的螃蟹还红……”
　　郁祁泠觉得，自从认识岑紫潇以后，她天天都在……发烧……
　　……
　　两人腻腻歪歪的，对面却是截然不同。
　　蓝沁心里嫉妒得不行，可是表面上却只能装作若无其事，低头吃着饭，却食之无味。
　　没事，她还有底牌。
　　………
　　作者有话要说：
　　心疼我沁姐，对不起让你做电灯泡了
　　蓝沁（扛刀）：结局潇潇是我的一切都好说
　　
　　

第15章 总裁A和医生O
　　吃完饭，郁祁泠让司机把岑紫潇和蓝沁送回嘉林公馆。帮她把在商业街买的大包小包都提了回去。
　　临走前，岑紫潇拿出一只小猫布偶，和那只刚抓回来的二哈拍了张照。然后塞给郁祁泠。
　　“你不觉得它很像我么？”
　　“你把你给我，我把我给你。”
　　直到回到公司，郁祁泠满脑子里还是岑紫潇说的这两句。
　　那只小猫布偶静静的坐在办公桌前，慵懒的趴着托着腮，眼神妩媚。
　　让郁祁泠真的有它就是岑紫潇的错觉……太像了。
　　郁祁泠情不自禁的勾起嘴角傻笑。
　　这就是岑紫潇给她的礼物。
　　因为陪了岑紫潇大半天，郁祁泠加班到九点多才回到家。
　　洗漱好，郁祁泠舒服的瘫在沙发上，拿起手机点开微信。
　　刚刚得知不久的消息，过两天她要去北城出差一个星期。
　　郁祁泠根本不敢想象，这一个星期她不在会发生什么事。
　　万一岑紫潇和蓝沁感情升温了呢？万一岑紫潇被蓝沁骗走了呢？
　　岑紫潇脱离掌控的感觉让她毫无安全感。
　　她好想把岑紫潇变成一个挂件，想把岑紫潇带在身边，完全掌控着，让觊觎者丝毫没有可乘之机。
　　郁祁泠点进岑紫潇的聊天框。岑紫潇是自己的私人医生，私人医生跟去出差的话，应该挺正常的不是么？
　　想着，郁祁泠发出了消息：
　　YQL：后天跟我去南城出差吧。
　　看着发出的消息，郁祁泠有些忐忑，语气会不会太强硬了？会不会有种逼着岑紫潇的感觉？
　　犹豫片刻，郁祁泠将这条消息撤回。重新编辑了一条。
　　YQL：你过两天可以陪我去出差吗？
　　宝贝：姐姐应该这么说。
　　宝贝：我想要你陪我去出差【星星眼】
　　YQL：我想要你陪我去出差【星星眼】
　　宝贝：喔，我想想。
　　郁祁泠定定的盯着聊天框，等着岑紫潇的回复，手机渐渐熄了屏，郁祁泠回过神来从屏幕里看到自己笑得痴痴的脸。
　　啊………
　　很快又有消息弹出，郁祁泠急忙点进去。
　　宝贝：不去。
　　郁祁泠的心一下子坠下去。
　　“好吧”两个还没有打完，岑紫潇发来一条语音，郁祁泠点开，
　　“除非姐姐当着我的面叫我一声宝贝。”
　　甜腻撩人的鼻音，惹得郁祁泠身子一颤。
　　YQL：好。
　　郁祁泠仿佛透着屏幕都能看到那种得意洋洋笑得弯了眼睛的样子……
　　两人互道晚安，郁祁泠却没有放下手机，则是戴上耳机，一遍一遍的听着那段语音……
　　——
　　“潇潇，明天我爸妈回国，去旧城那边吃饭吧，她们可想你了。”
　　蓝沁洗好水果走到沙发边坐下，看着岑紫潇问出声。
　　此时岑紫潇穿着可爱的卡通睡衣，盘着腿抱着抱枕蜷缩在沙发里，眼睛目不转睛的盯着电视里的游戏比赛。
　　让人有一种想将她拥入怀里的冲动，女友力十足。
　　“明天我要跟郁祁泠出差去北城。”岑紫潇漫不经心道。
　　蓝沁皱了皱眉，“你为什么要跟她去出差？”
　　岑紫潇拿起一颗葡萄放进嘴里，皱了皱眉，有点酸啊……
　　“因为我是她的私人医生啊……”
　　蓝沁一怔，淡淡的“噢”了一声。
　　两人沉默了一阵。
　　“她好像喜欢你？”蓝沁试探性的问出口，有些忐忑，虽然这个问题的答案在她心中已经很明了了。
　　可是她就是想试探一下岑紫潇……
　　岑紫潇突然转过头疑惑的凝视着蓝沁。
　　“你看不出来？”
　　蓝沁一怔，干笑一声：“看出来了。”然后故作从容的转过头眼睛看着电视，吐槽道：“蓝方好拉垮啊……”
　　岑紫潇收起疑惑的目光。
　　“嗯，我用脚打得都比那个打野好。”岑紫潇也懒得理会她的异样，继续看着比赛。
　　“孤儿射手太可怜了。”
　　……
　　翌日一大早，郁祁泠就来敲岑紫潇的家门了。
　　岑紫潇把门打开，整个人就睡眼惺忪的倒在郁祁泠怀里。
　　“姐姐，好困，不想去了……”刚睡醒的声又嗲又软。
　　这副样子可爱得紧，郁祁泠少见的生出了逗她的心思，轻轻刮着她的鼻子，嘴上却严厉道：
　　“不去的话扣工资。”
　　“哼！”岑紫潇赌气似的把郁祁泠推开，自己又重新走回房间倒头又睡下了。
　　郁祁泠看了看表，时间还不算紧，她便轻轻的上了床，侧躺着欣赏岑紫潇的睡颜。
　　忍不住凑得近些，她闻到了一股淡淡的玫瑰花香。
　　岑紫潇闭着眼睛，头发丝都散发着慵懒的气息。
　　这种时候郁祁泠才真切的感受到可以拥有岑紫潇的感觉，这个人是她的，只在她一个人面前露出最柔软的姿态。
　　岑紫潇冷不丁的睁开了眼睛。
　　“扣我的工作不就是扣你自己的么？”岑紫潇开口，缓缓撑起身一个翻身将郁祁泠压在下面，慵懒笑到：
　　“姐姐的钱……是老婆管还是自己管？”
　　“什么…？”郁祁泠眼睛微微睁大，不懂岑紫潇话里的意思。
　　半响。
　　岑紫潇洋装失落的叹了一口气，慢慢趴在郁祁泠的身上，小声嘀咕：“原来姐姐追到我以后没打算让我做你老婆啊……”
　　“太坏了……”
　　郁祁泠这回算是反应过来了，手臂楼上岑紫潇的腰，有些激动的问：
　　“你要做我老婆？”
　　……
　　没有回应……岑紫潇好像真的又睡着了。
　　郁祁泠正也想闭上眼睛好好享受，下一秒李秘书的电话就打来了。
　　快赶不上飞机了。
　　郁祁泠轻轻晃了晃岑紫潇，蹭蹭她的额角，哄道：“起来了，飞机要赶不上了。”
　　哄了几声，岑紫潇不耐烦了，从郁祁泠怀里退出来，转过另一边继续睡，嘴里嘟囔着：“不去了，困死了，爱扣就扣吧……”
　　岑紫潇是真的困，昨天晚上两三点才睡的觉，现在不到七点又要被叫醒。
　　现在在她眼里没有什么事情比睡觉更重要。
　　郁祁泠皱皱眉，看她困成这个样子有些心疼，但好不容易答应的陪自己出差不可能让它这么黄了，谁知道自己前脚刚走蓝沁会不会后脚就上来献殷勤。
　　看了眼床上的毯子，郁祁泠索性往岑紫潇身上一盖，将她整个人抱起来就往外走。
　　岑紫潇惊呼一声，挣扎着下来，这个人想干什么？带着她就这样坐飞机？
　　“你干什么？！”岑紫潇皱着眉，语气带着浓浓的不耐和烦躁。
　　郁祁泠被她突如其来凶到了，这是岑紫潇第一次语气什么凶的跟她讲话，顿时觉得有些委屈，垂下眸子道：
　　“说好的你要陪我去出差……”
　　“………”
　　岑紫潇沉默了半响，闭了闭眼睛，无奈的朝洗漱间走去。
　　系统：【起床气真恐怖……你伤害到我们女主脆弱的心灵了！】
　　岑紫潇：【……】
　　用了不到五分钟的时间，岑紫潇洗漱好换好衣服走出来，就见到郁祁泠满脸受伤的坐在沙发上。
　　作者有话要说：
　　妈呀，这就是裸更的后果么，今天事比较多就没码，喝了杯咖啡才坚持码完两千………不行了，睡觉了，明天要好好存稿……
　　
　　

第16章 总裁A和医生O
　　系统：【当前女主治愈值下降百分之零点五，宝贝，快去哄她啊！！】
　　此时岑紫潇的起床气也过去了，她慢慢走到沙发边坐下，以一种小鸟依人的姿势靠上郁祁泠的肩上。
　　把玩着她垂落的长发，乖乖认错，“姐姐，我错了，我不该凶你，你别生气了好不好？”
　　岑紫潇十分懂得拿捏郁祁泠，现在这样就可以极大的满足郁祁泠的占有欲和她一丝丝的alpha都会有的大女子主义。
　　果然，以这样的姿态，郁祁泠的表情一下就晴朗了许多，但她不是生气，她就是觉得委屈。
　　她会胡思乱想，会想岑紫潇是不是没有之前那么喜欢自己了？或者是她不想去想留下来陪蓝沁了？
　　郁祁泠知道自己这么想真的很过分，可是她压根就控制不住，她太没安全感了。
　　……
　　小区门口保姆车上的一行人老远就看到自家总裁左手牵美人，右手提箱子，带着笑意走来。
　　一边是纯欲慵懒，一边是攻气十足，两人的头发都被风吹得有些凌乱，画面十分唯美。
　　李秘书悄悄拍了一张照片，她知道自家总裁肯定会喜欢。
　　司机下来打开车门，岑紫潇一眼就看到了坐在车上的刘欣。
　　刘欣淡淡瞥了岑紫潇一眼，而后低头继续刷手机。
　　哪还见得到她上次那股嚣张跋扈的劲儿？
　　岑紫潇笑了笑。
　　车子启动，岑紫潇躺在座椅上枕着郁祁泠的大腿补觉。
　　不禁勾起嘴角，因为她知道，某人现在正透着后视镜看着这，而且表情一定很精彩。
　　——
　　当天下午，一行人到达北城。
　　秘书早已体贴的为岑紫潇和郁祁泠预订了一间豪华大床房，今天还没有行程，可以放松放松，自由活动。
　　岑紫潇缠着郁祁泠在泳池里泡了一下午的水，郁祁泠从来不知道，她在凉水里居然也可以发烧……
　　宽大的泳池上不见人影，岑紫潇将郁祁泠逼到角落。
　　“让我看看姐姐的腺体，恢复得怎么样了……”
　　纤细的手指摸索上郁祁泠的后颈，轻轻一按，郁祁泠被激得一颤，睫毛疯狂颤动，酥麻的感觉比之前强烈了些，没来得及感受，后颈又遭遇了比之前重上几倍的按压……
　　“嗷……”郁祁泠叫出声，下意识的将岑紫潇推开，这种感觉太刺激，她一下子招架不住。
　　因为水的阻力，郁祁泠并没能把岑紫潇推多远，只见她像只水蛇一样重新攀上郁祁泠的身体，脑袋流连在她的脖颈间，仿佛在挑一块最脆弱的地方，然后一口咬下去。
　　“姐姐的信息素又变浓了，好香……”岑紫潇释放着自己的信息素，在郁祁泠的颈间吮下了好些个紫红的印子，郁祁泠被她逗得满脸潮红，玫瑰花香惹得腺体有些涨，郁祁泠不知道这是怎么回事，闭着眼睛重重喘息……
　　“看～”岑紫潇朝郁祁泠泛着粉色微涨的腺体轻轻吹了口气，呢喃道：“姐姐的腺体正在为我苏醒呢……”
　　“你别闹了……”郁祁泠招架不住这种酥麻的感觉，把岑紫潇推开了些，她觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，心底里有种莫明的躁动……
　　岑紫潇勾起嘴角，含笑看着她说道：“我哪里闹了？这是在给姐姐做检查呀……”
　　岑紫潇的浴袍被推得微微敞开，春光在水里若隐若现。
　　郁祁泠顿时有些血脉喷张，她反驳不了她的话，但听着这些话心底莫明生出一种刺激的感觉。
　　她的这个私人医生，实在是太骚了。
　　岑紫潇瞧见她眼里的情/欲，轻幽幽的问：“姐姐想不想标记我？”
　　岑紫潇一下子释放了更多信息素，她想要测试郁祁泠究竟恢复得怎么样了，没想到郁祁泠比她预想的好得多，直接不受控制的欺上来。
　　郁祁泠双手握着岑紫潇肩膀，两人调换了位置，下一秒，郁祁泠泠的唇狠狠欺了上来。
　　“唔……！”岑紫潇瞪大眼睛想要把郁祁泠推开，没想到那人学了坏，手指摸索上她的侯后颈一按，岑紫潇马上软了下来，郁祁泠趁机凿开她的牙关，霸道的深入，肆意侵占她口腔里的每一寸土地……
　　岑紫潇被迫承受着，心如擂鼓，时不时溢出几声带着哭腔的喘/息。
　　唇舌交战制造出的声音回荡在空荡的泳池，岑紫潇被她吻得意乱情迷，郁祁泠的唇不知餍足的往其后颈游去。
　　“不要……”岑紫潇勉强扎住了最后一丝理智，用力扯了扯郁祁泠的头发。
　　郁祁泠吃痛，回过神来，意识到自己即将要做的事，退开身去。
　　两人各自喘着气，岑紫潇的吻得眼眶发红，嘴唇红肿，嘴角还留有一丝晶莹……
　　郁祁泠内心又激动又愧疚，冷静了好一会才敢继续靠近她，将她扶上岸去。
　　“流氓……”岑紫潇骂道，原来郁祁泠发起情来这么疯，自己根本招架不住。
　　郁祁泠笑笑，就扶着她不说话，毕竟自己占了她的便宜，虽然是她先勾引自己的。
　　……
　　晚上回到房间，岑紫潇罕见的没有黏着郁祁泠，则是自己缩在一边背对着郁祁泠。
　　她承认，她怕了，在游泳池的时候自己的身体也十分渴望郁祁泠，现在两人的身体都比较敏/感，她怕再来一次直接就生米煮成熟饭了。
　　她感觉郁祁泠现在的腺体起码已经觉醒了百分之八十了，信息素的味道浓浓的。
　　躺在另一侧的郁祁泠眼巴巴的看着岑紫潇的背影，她好像抱她，好想闻她身上的味道……
　　第二天，郁祁泠开始工作，晚上才能回到酒店，岑紫潇则是悠闲的享受着度假时光。
　　北城跟南城文化差异比较大，对岑紫潇来说挺新奇，每天都出去逛逛，买点东西什么的。
　　那个刘欣这次老实得奇怪，什么动作都没有。岑紫潇倒希望她搞出点什么幺蛾子来解解闷。
　　一转眼到了第六天。
　　明天就可以回南城了，晚上岑紫潇收拾好了东西，瞥了眼挂钟，已经十点了，郁祁泠还没有回来。
　　岑紫潇瘫在沙发上玩手机，没太在意。
　　……
　　酒店的走廊上——
　　“郁总……郁总………”
　　“注意脚下……”郁祁泠紧拧着眉，正搀扶着一个烂醉如泥的女人。
　　刘欣踉踉跄跄的走着，双眼失神，嘴里一直嘟囔着郁祁泠的名字。
　　“郁总你知道么……你知道我有多喜欢你么……？”刘欣突然停住，转头看着郁祁泠。
　　此刻郁祁泠秀气的眉毛紧紧拧着，漂亮的桃花眼里慢是冷淡和不耐。
　　全然一种任何人都触不可及不上的姿态，不，有一个人可以……
　　刘欣自嘲一笑，凑近郁祁泠有些疯癫的喃喃：“你就这么讨厌我么…你知道你看我的眼神又有多让我伤心么？你凭什么对我这样……”
　　浓浓的酒气喷洒在脸上，郁祁泠眉头皱得更深了，厌恶的将人推开，冷漠的没有一丝温度：“你自己走回去吧。”
　　“凭什么？！”刘欣冲上去一把将郁祁泠拽住，突然不管不顾的朝郁祁泠唇上吻去，郁祁泠一惊瞳孔放大，快速别过脸，可是晚了，刘欣的唇稳稳的印在了她的脸颊。
　　同一瞬间，远处走廊尽头的房门被打开，岑紫潇怔怔的望向这边。
　　郁祁泠背对着没有发现，刘欣却看见了。
　　刘欣露出一种诡异的笑容，不给郁祁泠推开自己的机会，将人紧紧抱住。
　　郁祁泠愤怒的想要将人挣开，咬牙切齿道：“你干什么？！”
　　因为是酒店走廊，郁祁泠没有骂得太大声，导致岑紫潇根本听不见。
　　岑紫潇眯着眼睛注视着眼前这一幕，一股无名火用上心头，整个人烦躁不堪。
　　郁祁泠在跟别的女人拥吻？
　　岑紫潇自己都没有意识到，自己现在有多愤怒。
　　酒后的女人力气太大，郁祁泠费了好大的劲才将人挣开，怒得直接就给刘欣来了一巴掌。
　　“你疯了？！”
　　刘欣被扇得一踉跄，却像感觉不到痛似的，看着前面疯癫的放声大笑。
　　郁祁泠突然意识到了什么，猛得转身一看——
　　岑紫潇站在门边，满脸阴郁……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，告诉大家一个好消息，不出意外的话放完假我的作者专栏就挂上小黄v啦
　　
　　

第17章 总裁A和医生O
　　郁祁泠如遭雷击，有一股凉意从脚趾渗透到四肢百骸。
　　下一秒，一阵重重的关门声响起，震得郁祁泠心里一咯噔，走廊上已经不见岑紫潇的身影。
　　“操……！”
　　岑紫潇回到沙发上坐下，心里突然生出一种无措的感觉。
　　脑子里反复重复着郁祁泠与别人拥吻的画面。
　　她还生出了一种浓浓的挫败感，自己的魅力没能让郁祁泠臣服？她居然还会去想别人？
　　是一种陌生的感觉，将她本来笑看一切的姿态打得支离破碎。
　　门很快从外面打开，岑紫潇知道是郁祁泠回来了，瞥眼看向一边。
　　“岑紫潇你听我说，我们什么都没有，她喝醉了，她喝醉了我不知道……”郁祁泠边走过去边解释着，眼神里满是不安、慌乱、焦急。
　　还有些语无伦次。
　　岑紫潇听着她的解释，转过头去看他，只见郁祁泠冷白的的脸上印着一块极其刺眼的口红印，岑紫潇的心一下子更冷了。
　　“滚开。”岑紫潇冷声道。
　　郁祁泠僵住。
　　她没有想到岑紫潇会这么冷漠，以为岑紫潇不相信，放低了姿态一下子蹲在岑紫潇脚边，仰着头说道：
　　“岑紫潇，我没有，她、她她喝醉了我把她送回来，我什么也没干……”
　　语无伦次。
　　乱糟糟的话语灌入耳朵，岑紫潇不愿再看也不想再听，她心里烦透了，任何解释在她都听不进去。
　　岑紫潇讽刺道：“是，这是郁总的房间，该走的人是我。”说着便甩开郁祁泠的手，起身欲朝门口走去。
　　系统赶紧把她叫住：【宝贝！冷静！你这样女主会伤心的！】
　　岑紫潇愤怒反驳：【她伤心？特么的我就不伤心？】
　　系统愣了一会，突然意识到了什么：【你……伤心？】
　　伤心…？
　　岑紫潇愣住，也被自己脱口而出的话惊到。
　　突然，郁祁泠一把将岑紫潇抓住，将她按在沙发上，岑紫潇挣扎起来，郁祁泠便将她的手牢牢按住，身子撑在她上方，眼眶红红的，眼里充斥着乞求，像只委屈可怜又霸道的小狗。
　　“岑紫潇，你听我说好不好？”郁祁泠用着最卑微的语气乞求道。
　　岑紫潇看着她，心乱如麻。
　　“岑紫潇，你跟我说吃药不可以喝酒，应酬的时候秘书不在我就让刘欣帮我挡酒，她醉了我就扶她回酒店，只是扶她而已！
　　不知道她发什么酒疯就要亲上来，我来不及躲了，就被她亲到，我……我真的没有和她做什么……郁祁泠说到后面有些哽咽，继续道：
　　“岑紫潇，我喜欢你，我好喜欢你，我不知道为什么，见到你我就沦陷，你要对我做什么我都抗拒不了，我整颗心都只能跟着你走。
　　可是我好开心，我好开心你能出现在我的生活，我爱你，岑紫潇。”
　　郁祁泠从来不懂什么甜言蜜语，她说的，全是是依照着内心最真实的感受。
　　泪水模糊了视线，她有些激动，止不住的抽泣，突然有滚烫的泪水滴露，滴在了岑紫潇的心上。
　　“好……好相信你…”
　　被她一字一句笨拙又真诚点话烫到了心里，岑紫潇的心软的一塌糊涂，怒气全都一下子被浇灭，看着郁祁泠的眼里含着一汪春水。
　　“岑紫潇……”郁祁泠喃喃道，盯着下身美人的红唇，闭上眼睛头缓缓下移。
　　以为就要触碰到那极致的柔软，嘴突然就被一只手捂住。
　　郁祁泠错愕的挣开眼睛，旖旎的气氛瞬间全无，岑紫潇皱着眉嫌弃的看着她。
　　郁祁泠怔了怔，瞬间有些委屈，自己身上也不臭啊……
　　“赶紧起来去洗澡，不然别碰我。”
　　岑紫潇不能接受郁祁泠脸上带着别人的口红印跟自己接吻，不光是口红印，郁祁泠身上还沾染了那个女人廉价的香水味，岑紫潇膈应得很。
　　郁祁泠听到到最后那段话，眼睛马上变得晶亮，就是说洗完澡就可以碰？
　　“我马上去洗澡！”郁祁泠笑着起身，找好衣物朝浴室奔去。
　　郁祁泠进了浴室，一照镜子才发现自己脸上刘欣留下的唇印，瞬间恶心得不行，终于知道为什么岑紫潇一开始这么冷漠了，自己看了都想吐，郁祁泠马上把水打开冲洗，心里想着回去一定要把刘欣给辞掉。
　　唇印冲掉，郁祁泠看着镜中的自己，长发被水打湿，眼眶微红，嘴角还勾着一丝傻笑，看起来呆呆的……
　　郁祁泠原本就对自己的颜值很自信，但现在她希望自己更好看一点，能更加配得上岑紫潇，能把岑紫潇牢牢勾住。
　　……
　　岑紫潇站在阳台上，双手撑着栏杆，企图让晚风把她吹得清醒一点。
　　发丝飘舞，岑紫潇俯瞰着北城夜景，可她的思绪里却全是郁祁泠，那个拨乱她心弦的人。
　　系统：【宝贝，你这次好像真的栽了。】
　　八年的穿越生涯，岑紫潇到过很多个世界，每个世界都有爱她，每个世界都有各种故事，可岑紫潇从来都是只撩不负责，像一个看戏的局外人，以着轻松戏谑的姿态，笑看世人的爱恨情仇。
　　这是系统第一次看到岑紫潇失控，第一次听到岑紫潇说自己伤心。
　　难道说，报复来了？
　　岑紫潇仰了仰头，看着天上那轮圆月。
　　其实她并不是什么会逃避自己内心的家伙，她承认，自己看到别人亲岑紫潇会生气，会很在意郁祁泠的感受，会被郁祁泠感受到，会为她动容。
　　她承认自己喜欢上了郁祁泠。
　　自己万花丛中过片叶不沾身的名声，败在了一个变扭却真诚的家伙身上。
　　可是，她迟早要走的。
　　她的理智依然在。
　　岑紫潇问系统：【郁祁泠的治愈值多少了？】
　　系统：【已经百分之九十一了宝贝。】
　　岑紫潇轻笑了一声，既然喜欢上了，那就用剩下这百分之九的进度条轰轰烈烈一场吧。
　　岑紫潇走进卧室，坐在化妆台上，给自己涂上了厚厚一层的口红。
　　想到走廊上的那一幕和郁祁泠脸上别的女人的口红印，岑紫潇还是很生气。
　　所以，她要让郁祁泠付出代价……
　　作者有话要说：
　　压压字数，这两天日二
　　抱歉啦～
　　
　　

第18章 总裁A和医生O
　　郁祁泠洗完澡出来，穿着浴袍，迫不及待的寻找岑紫潇的身影。
　　只见岑紫潇翘着腿坐在床沿，涂上了大红色的口红，嘴角含笑看着她。
　　“过来。”岑紫潇朝郁祁泠勾了勾手指。
　　郁祁泠听话的走过去。
　　岑紫潇妩媚的眼睛微眯着，里面像是有什么漩涡，迷得郁祁泠神志不清。
　　“岑紫潇……”郁祁泠双眼失神，喃喃道。
　　“错了……”岑紫潇攀上她的肩，将她黏在脖颈上的湿发撩下，“要叫宝贝，知道么？”
　　“宝贝……”郁祁泠楼紧她的腰，两人凑得更近了些。
　　岑紫潇撑着她的肩膀，将她推开些，“以后就这么叫，好吗？”
　　“好。”郁祁泠又缓缓的凑上去，两人鼻尖相蹭，“宝贝……”
　　玫瑰花香灌入鼻腔，郁祁泠太想获取岑紫潇嘴里的美好了，因为她知道那儿有多甜。
　　“想亲我么？”
　　“好想……”
　　“不给～”
　　郁祁泠置若罔闻，继续靠近。
　　岑紫潇突然一推，将她推到床头靠背上，然后弓着身子，用膝盖慢慢的挪到她身前。
　　胸前的春光被垂下的头发遮挡，若隐若现、欲说还休。
　　郁祁泠咽了咽口水，直勾勾的盯着。
　　岑紫潇将长发撩到耳后，声音撩人心弦：“姐姐想不想让我做你女朋友？”
　　郁祁泠眼睛晶亮，小鸡啄米似的点头。
　　“好啊，”岑紫潇的手抚上她的领口，说道：“今天晚上你不能碰我，我任宰割，我就做你女朋友。”
　　郁祁泠从岑紫潇的眼里看到了危险的信息，莫明有点害怕。
　　“好。”郁祁泠答应了。
　　岑紫潇笑了笑，不知从哪抽出来一条酒红色的绸带，在郁祁泠眼前晃了晃，“为了防止你反抗了还不认账，要用它绑住双手噢。”
　　“如果绸带掉下来了，我就不能做你女朋友喽。”
　　郁祁泠看着绸带突然生出一股刺激的感觉，犹豫片刻还是将自己的双手合并奉上了。
　　为了女朋友，牺牲一下还是值得的。
　　“姐姐好乖。”岑紫潇用绸带轻轻将郁祁泠的两只手绑在一起，打了个较为松垮的结。
　　“开始了……”岑紫潇缓缓俯下身去，一点一点品尝她的美味。
　　……
　　后半夜，郁祁泠早已躺在床上熟睡，从整张脸到锁骨，全都是口红印，后颈的腺体更是红肿得厉害，可见是遭到了狠狠的**。
　　不过她的双手却依旧被绑着，岑紫潇卸掉嘴上的口红，看着眼前这一幕勾起嘴角。
　　有一种玷污了神祇的感觉，哦不，准确点来说是快感。
　　空气中都是玫瑰花和百合花香混合在一起的味道，岑紫潇慢慢躺下，和被自己玷污的“神祇”一起跌入梦境。
　　一夜好眠。
　　翌日，郁祁泠挣开眼睛，侧过头就看到躺在自己身侧安睡的岑紫潇。
　　从现在开始岑紫潇就是自己的女朋友了，郁祁泠激动中又带着点忐忑，她怕岑紫潇这个女人拔嘴无情不认账。
　　昨天的画面又浮现在脑海里，昨天晚上岑紫潇无比放肆的亲吻她的身体，仿佛不放过任何一个地方，亲够了，又开始玩弄腺体。
　　郁祁泠忍得眼睛都憋红了，却还是强忍着冲动控制着自己的手，不让绸带掉下去。
　　郁祁泠就这样等到岑紫潇醒来。
　　岑紫潇一醒来就看见郁祁泠被绑着手背靠在床上。
　　然后自己像是拆封什么礼物一样，慢慢的把绸带抽开。
　　解开绸带，郁祁泠马上变成一条挣脱束缚的野兽，朝岑紫潇就猛扑上去。
　　“从现在开始你就是我女朋友了。”
　　郁祁泠扶着岑紫潇的头，唇狠狠欺上去。
　　两人来了一个十分深入的早安吻。
　　郁祁泠的攻势太过于猛烈，岑紫潇觉得肺部要被掏空了，艰难的将她推开些，两唇分开，却被一条银线连着。
　　“够了……”
　　郁祁泠意犹未尽，但还是退了出来，看着岑紫潇心里有一种安心的感觉：“反正以后有大把时间。”
　　岑紫潇的余生只能是她的。
　　但听到这话岑紫潇莫明有些心虚，别过头从床头柜上抽了一张纸，擦了擦自己满是水渍的嘴唇，有些娇嗔道：“快去洗漱。”
　　郁祁泠听话的应下。
　　在洗漱台前，看着镜中自己满是口红印的身子郁祁泠脸有些燥热，没办法，只能再洗一次澡……
　　本以为洗干净就好了，没想到岑紫潇那个坏女人不光亲，她还吮，搞得现在唇印没了，却留下了一堆草莓印。
　　这下她怎么有脸出门？
　　岑紫潇见郁祁泠这副恼羞的样子，情不自禁的凑过去亲了亲她，“我用粉底液帮姐姐遮住就好了。”
　　郁祁泠的皮肤本来就是冷白色，涂上粉底液反倒是显黑了写，脖子和脸的颜色不一致，越看越变扭。
　　郁祁泠心里突然冒出了一个想法，她说：“要不你给我画个妆吧？”
　　郁祁泠平时都只是花淡淡的妆，除了那些重要的场合和出去应酬的时候会花得正式一点妆以示礼貌。
　　而岑紫潇就不一样了，脸上带着的经常都是那种偏浓的很妖艳的妆，不为别的，只是岑紫潇偏爱这种风格。
　　“姐姐想要什么样的妆？”岑紫潇端详着郁祁泠的脸，这张脸真的已经很完美了，感觉化妆只会把她画丑。
　　“你喜欢什么样的就画什么样的。”郁祁泠随意道。
　　我喜欢的么？岑紫潇嘴角勾起了一丝狡黠的笑，那起化妆棉倒上卸妆油就往郁祁泠脖子上一抹。
　　郁祁泠下意识躲开身，疑惑的看着岑紫潇，“你干什么？”
　　“我最喜欢姐姐原本的样子啊，”说着，继续用化妆棉往她脖子擦。
　　“画妆只会把你画丑了。”
　　这番话成功取悦到了郁祁泠，顺从的任由岑紫潇把刚刚隐藏好的痕迹又展露出来。
　　“这样大家就都知道你是有主的人，不会再来勾引你了……”
　　“那你呢？”郁祁泠盯着岑紫潇的脖子，眸色暗了几分，声音低哑道：“你也要有我的记号。”
　　岑紫潇闻言轻笑了一声，凑到她耳边，以为不明道：“等你的障碍症好了，可以在我身上留下永远的记号………”
　　作者有话要说：
　　端午节快乐呀各位
　　
　　

第19章 总裁A和医生O
　　一行人收拾好东西准备回南城。
　　岑紫潇搂着郁祁泠的手臂走着，郁祁泠今天穿了件黑色的休闲西装，冷白脖颈上的深色吻痕衬得她又禁又欲。
　　岑紫潇则是一袭红裙，神行窈窕，美艳张扬。
　　只有一个词可以形容她们。
　　——天生一对。
　　刘欣像是一只躲在暗处的老鼠，眼神阴狠的注视着两人。
　　她当然没有料到，自己的挑拨离间却成了她们俩成功在一起的“导火线”。
　　两人不疾不徐的走来，刘欣整理了一下表情，故作从容的的笑着走上去。
　　“郁总，我昨晚喝醉了，没做什么过分的是吧……？”
　　郁祁泠像是没听见，连个眼神都没给她，直直的走过。
　　刘欣表情僵住。
　　看着两人的背影，她不死心，再次追上，手拉着郁祁泠的手臂，“郁总，如果我昨晚对你做了什么不好的事，我……”
　　手被毫不留情的甩掉，郁祁泠终于肯看她，虽然是面无表情，但刘欣却欣喜起来，不过下一秒郁祁泠说的话，就像一盆冷水，狠狠的从头顶浇下。
　　郁祁泠说：“你碰我，经过我女朋友同意了么？”
　　郁祁泠已经把自己变成了岑紫潇的所有物，身体和心，都是她一个人的。
　　女朋友？！
　　刘欣石化在原地。
　　“姐姐好棒。”岑紫潇无视了刘欣，给了郁祁泠一个亲昵的夸奖，两人有说有笑的离去，剩刘欣一个人小丑似的留在原地。
　　……
　　飞机上，岑紫潇枕着郁祁泠的肩膀补眠，郁祁泠望着窗外，心里已经开始计算着她们两个的未来。
　　她想带岑紫潇去见爸妈，想跟岑紫潇结婚，甚至想跟她有一个宝宝……
　　说起来岑紫潇就是自己的老父亲介绍来当自己的私人医生的，回头要多找些上好的红酒孝敬他才行。
　　这么好的儿媳妇，爸妈肯定会喜欢。
　　当初跟何铭在一起的时候，郁祁泠也想过结婚，但是远没有现在那么的渴望。
　　她想，自己真的是栽在这个女人身上了，想爱上狐狸精的书生，明知道她是条狐狸精，却还是以义无反顾。
　　她不敢想象，假如有一天岑紫潇也像何铭那样跟别人在一起了，她会怎么样？
　　会疯掉吧。
　　一行人回到了南城。
　　郁祁泠先把岑紫潇送回嘉林公馆，车上的时候郁祁泠忍不住问：
　　“岑紫潇……”
　　“你叫我什么？”
　　郁祁泠顿了顿，有些不好意思道：“宝贝。”
　　岑紫潇满意的笑了笑：“诶，怎么了？”
　　郁祁泠揉揉岑紫潇的手，有些忐忑：“我想让你搬到我家跟我住。”
　　对于一般情侣来说，这个同居速度是快了点，但是郁祁泠等不了，她想每天晚上都能抱着岑紫潇入睡，早上醒来岑紫潇都在自己的怀里。
　　岑紫潇思考似的看着郁祁泠，过了好一会，才开口：
　　“那你要帮我搬东西噢。”
　　郁祁泠顿时松了一口气，脸上挂上笑容，兴奋的捏了捏岑紫潇的手，“好，我明天比较忙，过两天怎么样？”
　　“嗯，那我这两天先收拾东西。”
　　把岑紫潇送到门口时太阳已经落山，两人在门口互换了一个离别吻，郁祁泠才恋恋不舍的离去。
　　岑紫潇看到郁祁泠不舍的样子心就隐隐的抽疼，她现在唯一希望的，就是到时候自己走了，那个机器人能装得像点，别那么机器。
　　岑紫潇在沙发上瘫了会，肚子饿了，正准备叫外卖，隔壁的蓝沁像听到动静似的，就来敲门了。
　　“回来了？没吃饭吧？”蓝沁站在，她今天穿了身朴素的居家服，颇有一副贤妻良母的样子，笑着对岑紫潇说：“正好我刚做好饭，来我家吃吧。”
　　“这么好啊。”岑紫潇退出手机的外卖界面，朝蓝沁笑了笑。
　　屁颠屁颠的去了对门。
　　一进门就是餐桌，做了好些菜，岑紫潇不禁怀疑蓝沁是不是就是专门为自己准备的？记得她问过自己会去几天。
　　“怎么样？陪郁总去出差辛苦么？”蓝沁夹了一块排骨放进岑紫潇碗里，问道。
　　“挺轻松的。”白天逛街，晚上陪郁祁泠。
　　蓝沁笑笑，“那就好。”
　　“对了，跟你说件事。”
　　“你说。”
　　岑紫潇语调轻松的将自己和郁祁泠恋爱并准备搬去跟她住的事简单的跟蓝沁说了下
　　蓝沁惊讶的询问过程，岑紫潇简单回答。
　　“这样……”蓝沁强忍着内心的波涛，表面上轻轻松松：“挺好的，要我帮你搬东西么？”
　　“不用，”岑紫潇边说边观察她的表情，“郁祁泠会帮我搬的。”
　　“那就好……”
　　一切都很正常，岑紫潇没看出什么问题，蓝沁就像一个关心妹妹的邻家大姐姐。
　　岑紫潇对蓝沁放下了戒心。
　　或许她真的不喜欢原主，姐妹情罢了。
　　“对了，过两天再搬的话，明天你有空的吧？”蓝沁突然问。
　　“有空啊。”岑紫潇回答。
　　蓝沁笑了笑：“我爸妈太想你了回国这几天见不到你老是囔囔，我们明天晚上去聚个餐吧？叫上叔叔阿姨。”
　　“好啊。”
　　……
　　吃饱喝足，岑紫潇打了几局游戏便已邻近深夜。
　　另一边的郁祁泠刚洗漱好躺上床，不知道为什么，岑紫潇仅仅离开了她几个小时，她就有一种岑紫潇不受掌控的危险的感觉。
　　郁祁泠突然意识到自己的控制欲很强。
　　她很想知道岑紫潇这几个小时都干了什么，是不是跟蓝沁在一起？
　　但又开始纠结，要是岑紫潇意识到自己的控制欲，会不会害怕？会不会远离自己？
　　纠结了一会，还是给她发去消息：
　　YQL：【宝贝睡觉了么？】
　　岑紫潇秒回：【没有跟你说晚安就是没睡噢。】
　　郁祁泠看着这条消息不自觉的勾起嘴角：【嗯。】
　　宝贝：【我今天去蓝沁那吃饭了，明天要去跟爸妈她们聚个餐噢。】
　　郁祁泠勾起的嘴角马上瞥下去。
　　两人又聊了会，便互道晚安了。
　　抱着岑紫潇睡了一个星期，现在又变成了自己一个人睡，郁祁泠有些睡不着了。
　　她就知道自己不在那个蓝沁肯定会去勾搭自己的宝贝……
　　思绪一直被岑紫潇占据，后半夜才缓缓睡去。
　　第二天凌晨，郁祁泠突然被噩梦惊醒，眼睛里满是恐惧，整个身体被汗浸湿，梦里有什么重要的东西突然就离她而去，怎么找也找不到……
　　
　　

第20章 总裁A和医生O
　　郁祁泠想要马上听到岑紫潇的声音，掏出手机一看，才凌晨四点钟……
　　她现在肯定还没有起床。
　　郁祁泠靠着床背，打开微信找到收藏的语音，插上耳机一遍一遍的循环，呼吸逐渐平稳下来。
　　窗外的天色渐渐变亮，阳光照射到她的脸上，眼里的血丝愈发的明显。
　　—
　　早上八点。
　　这是岑紫潇穿越到这个世界以来第一次来原主的父母家。
　　之前岑紫潇刚从国外回来的时候，原主的父母去嘉林公馆看过她一次，在那呆了一天，两人就是纯朴的农民，岑紫潇跟她们相处的感觉就是：还可以。
　　因为原主的父母和蓝沁的父母都喜欢清静，四人便在南城郊区的某个小镇上自己建了房，生活格外的悠闲。
　　从嘉林公馆到这小镇上得驱车两个小时，岑紫潇睡了一觉醒来，看着窗外格外有生活气息的小镇，不自觉的哼起了小曲。
　　车子在两间二层的小楼前停下，小楼前围了个大院子，一进去就看见有鸡有鸭，有猫有狗，还有一个老妇人弯着腰在浇花。
　　满满都是恰意悠闲自在的田园风光。
　　岑母听到响动，抬头一看，眼里瞬间染上喜色，忙把水壶放到一边，小跑着迎过去。
　　“潇潇，回来啦？”岑母笑得脸上的皱纹更加明显了，但却显得无比亲切，声音满是惊喜。
　　“嗯，瞧瞧我给你带了什么？”岑紫潇笑着晃了晃手里的礼品。
　　岑母连说了几声好，便看向一旁的蓝沁，露出欣慰的笑容，握了握蓝沁的手，笑道：“沁沁又变漂亮了。你爸妈都出门去了，先到我们家去坐坐吧。”
　　蓝沁笑着应了声好。
　　三人简单说了几句，岑母提过岑紫潇手里的东西，领着两人进屋去了。
　　“你爸刚不久和老蓝去跟人打牌了，我打个电话把他们叫回来哈。”
　　岑母招呼她们俩坐下，便拿起桌上的座机，“喂？老岑啊，女儿来了，快回来，顺便去王婶那买点西瓜去。”
　　岑紫潇看着打电话的岑母，的莫名的对这张画面有一种熟悉的感觉，好像在记忆深处，也曾经有过这样一个女人，做过同样的动作…说了差不多的话…？
　　这股记忆岑紫潇已经很模糊了，好像离自己很远，又好像只是幻觉，或许是穿越过的世界太多，记忆混乱了吧？
　　岑紫潇想着，但这并不妨碍她心安理得的享受起岑母的宠爱。
　　“潇潇，沁沁，来，吃水果。”岑母把一盘切好的苹果端上茶几，“待会你爸带两个西瓜回来，咱们再吃西瓜。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“谢谢妈。”
　　岑母看着沙发上坐着的两人，脸上的姨母笑根本压不下去，心里想着：这两个娃娃真配。
　　过了一会，外出的几位长辈都回来了，各个的脸都笑得邹成了一团，仿佛有说不完的话，岑紫潇勉强笑着回应。
　　说不烦，是假的……
　　不过，岑紫潇发现双方父母感兴趣的，都是对方孩子有没有对象这件事。
　　在原主的记忆里，这四位老人似乎很想成为亲家？
　　岑紫潇不是很在意，反正她和蓝沁都没有这个心思。
　　转眼临近中午，几位老人去准备午饭，说什么也不让两个年轻人帮忙。
　　岑紫潇懒懒的瘫在沙发上刷手机，随意瞟了眼微信才发现，自己今天没有给郁祁泠发过消息。
　　今早五点钟就被叫起来了，到了车上就继续睡，然后就是陪四位长辈聊天，根本没时间。
　　岑紫潇点开郁祁泠的对话框，发出消息：
　　抗锅少女潇：【姐姐，我到啦。】
　　郁祁泠秒回：【我想听一下你的声音。】
　　郁祁泠：【方便吗？】
　　抗锅少女潇：【方便。】
　　岑紫潇起身便往院子走去，刚坐上小板凳，郁祁泠的语音通话就打过来了。
　　岑紫潇从口袋里掏出蓝牙耳机戴上接通了电话。
　　“姐姐想我啦？”
　　郁祁泠声音闷闷的：“嗯，想你了。”
　　岑紫潇心里蓦的一紧。
　　“怎么了？今天不开心么？还是没有我陪你你睡不着？”岑紫潇声音带着笑意，打趣道。
　　“你是不是在我家装了摄像头？”郁祁泠被她逗笑。
　　“哪有，我都没去过你家呢。”
　　郁祁泠一顿，随即声音沉了沉：“明天，那里就变成你的家了。”
　　“好～明晚我就去陪你睡觉了。”岑紫潇把后面三个字说出了十分暧昧的味道。
　　“嗯，以后每晚都陪我睡觉。”
　　“你……”
　　岑紫潇有些奇怪，郁祁泠现在对她这种话已经不会害羞了么？
　　要是换做以前，郁祁泠可说不出这种话来。
　　“你最近脸皮变厚了，都不会害羞了。”不好玩了。岑紫潇心想。
　　郁祁泠轻笑一声反驳道：“你是我女朋友，我害羞什么？”
　　郁祁泠现在只想牢牢抓住岑紫潇，把内心最真实的想法说出来，让她知道。
　　“噢～这样啊～”
　　两人简单的聊了几分钟，郁祁泠便依依不舍的挂掉电话了。
　　——
　　蓝沁和岑紫潇本来想吃完晚餐就走，哪知刚吃完晚饭天空就下起了大暴雨，路滑不好走，两人只能留在小镇一晚上。
　　岑紫潇给郁祁泠发了明天再回去的消息。
　　六人聚在客厅里，外面下着大雨，几人聊了许多，气氛和谐融洽，岑母看准时机，终于忍不住将心里的想法说出口，准确点来说，这也是其他三位长辈心里的想法想法。
　　岑母看着她们两人，开口：“潇潇沁沁啊，你们从小就认识，一起长大的，一个alpha一个omega，多配啊，我们两家又是世交，没有谁比我们俩家更适合做亲家的了，我们四个老人啊，就盼着你们俩在一起呢，你们有没有想法啊？”
　　说完，屋子一下子安静起来，四位老人都在两人的回答，蓝沁扭头看了看岑紫潇，没说话。
　　岑紫潇叹了一口气，没有犹豫：“妈，我有女朋友了。”
　　她没想过要向原主的父母隐瞒郁祁泠的存在，毕竟就算自己走了，郁祁泠肯定也是要跟“岑紫潇”结婚的。
　　与其到时候让机器人来面对这一切，不如现在自己帮她们把路铺好。
　　岑紫潇突然有些嫉妒那个机器人了。
　　简单的把郁祁泠介绍了出来。
　　闻言，四位长辈的脸色明显僵了，岑母更是将温和收敛，换上了严肃的表情。
　　“我不同意！“岑母摆了摆手，语气不可置疑：“除了沁沁，我不同意任何人做你的女朋友。”
　　岑紫潇立刻皱眉：“这是我的自由吧？”
　　蓝夫蓝母的脸色一下子变得难看，岑父也被岑紫潇这话激到了，训斥道：“你从小到大不是想干什么干什么？爸妈都由着你，都给你自由，可是唯独我们岑家女婿这件事，不由得你选，必须是蓝家的人！”
　　低沉的烟嗓说起话来十分的有震慑力，但岑紫潇什么没见过？
　　遇上这种父母，岑紫潇一般都是会把他们怼到怀疑人生无话可说的。
　　她就喜欢看他们恼羞成怒却又不知道怎么反驳的表情。
　　这次也不例外。
　　“您是不是还活在什么封建时代？你们上一辈交情好我们俩就得在一起？什么道理？大清早亡了！”
　　“你！”岑父不可置信的看着眼前的女儿，自己的女儿虽然从小就很有自己的想法，但从来不敢对自己这么不敬果然是被那个女人带坏了！
　　几人都被岑紫潇说得一愣一愣的，蓝父蓝母的脸更黑了，蓝母转头看向岑母，又些阴阳怪气道：“你看看潇潇，原本这么乖的孩子，被她外面那个女朋友带得多坏了？还不管管？”
　　蓝沁忙瞪了蓝母一眼，“妈！别乱说！”
　　岑紫潇气笑了，“跟她有什么关系？”
　　训斥的声音不断朝岑紫潇涌来。
　　原本和谐融洽的气氛现在被搞得乌烟瘴气。
　　坐在一旁的岑母看着岑紫潇面色痛苦，突然两眼一黑，倒了下去，浑身抽搐。
　　“阿姨！”
　　蓝沁忙去扶她，岑紫潇一下子也愣住。
　　这么脆弱？
　　岑紫潇这才想起来，原主的母亲有心脏病，受不了刺激。
　　“快！快叫救护车！”
　　外面倾盆大雨电闪雷鸣，岑母很快被抬上救护车。
　　岑紫潇也跟着坐上去了，看着躺在担架上面色惨白的岑母，顿时有些心烦意乱。
　　岑紫潇面露难色，她真心祈祷岑母没事，要是有事的话……
　　有够她麻烦的。
　　蓝沁见她眉头紧缩，伸手在她的肩上安抚性的拍了拍。
　　“没事的。”蓝沁说。
　　岑紫潇随口“嗯”了声。
　　蓝沁没有把手收回，眼神暗了些，手搭在岑紫潇肩上的手慢慢将她的身子揽过，乍一看，像极了把她搂在怀里。
　　现在发生的事情偏离了她的计划，不过没事，她可以顺水推舟。
　　到了医院，岑母马上被送去了抢救室。
　　坐在抢救室外的椅子上，岑紫潇被岑父劈头盖脸的训斥着，岑紫潇垂着头看向一边，懒得理她。
　　其实自己前面怼回去的还时候岑母都没什么事，多半是她后面自己骂得激动了，才晕过去的。
　　谁知岑父越说越激动，见岑紫潇低着头不说话的样子，更加恼火了，扬起手猝不及防的在岑紫潇脸上扇了一巴掌。
　　“啪——”的一声，脸上瞬间染上火辣辣的感觉，岑紫潇愣了两秒，不可置信的抬头看向岑父。
　　记忆深处的某些东西突然若有若无的浮现在脑海里，多个世界的记忆如电影般从脑间闪过，岑紫潇觉得一阵头晕目眩，蓝沁见状手急眼快的把岑紫潇揽进怀里。
　　岑父看到这一幕，马上就后悔了，慌张的蹲下身子询问情况。
　　“潇潇，怎么了？”
　　岑紫潇无暇回答，闭着眼睛不放过脑子里的每一帧画面。
　　不知过了多久，急得岑父差点都要叫来医生，岑紫潇才缓缓睁开眼睛。
　　“没事。”
　　“没事就好爸刚才太急了，爸跟你道歉，对不起潇潇。”
　　岑紫潇有些诧异，她没想到岑父会道歉，摇了摇头，道：“没事。”
　　岑紫潇的思绪还留在刚才闪过的画面中。
　　……
　　好像在原主的记忆里，他们并没有逼原主做过什么事情，他们在别的事情上都非常尊重原主。
　　可是为什么，他们会对让原主跟蓝沁在一起这么执着？
　　岑父又反复确认岑紫潇是真的没事了，才放下心。
　　坐在抢救室门口等了将近两个小时，岑紫潇突然想到要给郁祁泠发个消息，自己可能要呆在这一段时间了。
　　岑紫潇刚发出一行字，抢救室的门就被打开，岑母被推出来。
　　顾不上发消息，岑紫潇放下手机迎了上去。
　　“医生，怎么样了？”
　　“放心，患者已经脱离生命危险。”
　　听到这话，岑紫潇眉头瞬间舒展。
　　小插曲吧，算是。
　　岑母被推进了心脏重症监护病房，岑紫潇马上就被叫去办理手续什么的，忙得不可开交。
　　坐在椅子上的蓝沁拿起岑紫潇还未熄屏的手机，打开静音，眸中含上一丝阴狠的笑意。
　　——
　　几人在医院隔壁的酒店住下。
　　“潇潇，我把你落下的手机放你床头柜上了。”蓝沁对浴室里的岑紫潇说道。
　　“嗯好。”
　　“你早点休息，阿姨会没事的。”
　　“好”
　　蓝沁深深看了眼浴室门口，而后收回目光，转身离开了。
　　岑紫潇洗漱好躺下早已是半夜，人已经困乏得不行，却又突然想起郁祁泠，强撑着困意拿起床头柜上的手机。
　　一解锁界面就直接来到了她今天没有退出的郁祁泠的聊天框。
　　上一段聊天停留在了岑母出急诊室的时候：
　　抗锅少女潇：【我过几天才能回去。】
　　郁祁泠：【好。】
　　岑紫潇间郁祁泠回复了，便放下心来没多想，闭上眼秒睡了过去。
　　漫漫长夜，有人睡得正香，有人却在地狱煎熬
　　第二天临近下午，岑紫潇才被蓝沁的电话叫醒。
　　岑母已经被蓝沁转到了VIP病房，蓝沁已经在病房照看了，岑紫潇捏捏眉心，起身快速洗漱好，去往医院。
　　来到病房门口，就见岑母戴着呼吸机躺在病床上，脸色惨白惨白的，有些吓人。
　　蓝沁见她来了，起身走过去在她耳边小声的说了声：“阿姨现在受不了刺激。”
　　岑紫潇点点头，轻步走进去。
　　岑母看着她，眸中带着些悲凉的神色，整个人暗淡无光，仿佛没有了生机一样。
　　这一幕岑紫潇看着心里也挺不是滋味的。
　　“妈……”
　　听见岑紫潇叫自己，岑母缓缓别过脸去，闭上眼睛不理她。
　　岑紫见状，便开始哄，可无论怎么哄，怎么道歉，岑母都不肯睁眼看她。
　　岑紫潇眼泪都给挤出来了，她还是没有半点反应。
　　岑紫潇抿了抿唇，不说话了。
　　耐心已经耗尽，反正岑母现在也没什么事了，既然不愿看见我，那我走？
　　岑紫潇这样想着，欲起身离去。
　　这时，蓝沁起身拉上她的手，示意她出去。
　　出了病房门口，蓝沁严肃的看着岑紫潇，没有一丝看玩笑的意思。
　　“潇潇，我们演一场戏吧。”
　　作者有话要说：
　　猜猜沁姐拿潇潇手机干了啥？嘿嘿
　　
　　

第21章 总裁A和医生O
　　演戏？
　　岑紫潇很快反应过来，“演我和你在一起的戏？”
　　蓝沁点点头，面露愁色，说道：“阿姨现在的情况很不好，受不了刺激随时都可能出事，我们当务之急是先把阿姨哄好了，最好的办法就是你和我在一起。”
　　岑紫潇在走廊的长椅上坐下，没有犹豫的摇摇头：“我拒绝。”
　　这确实是哄好岑母的最好办法，同样，郁祁泠知道了会有什么反应可想而知。
　　她在这，是要无限偏向郁祁泠的，必须把郁祁泠的情绪放在第一位。
　　岑母对于郁祁泠来说，不值一提，岑紫潇不会拿郁祁泠的感受来冒险。
　　蓝沁看着岑紫潇沉默了一会，轻轻在她身畔坐下，像是看出她的顾虑，解释道：“我们只是在阿姨面前演几天戏，等阿姨情绪稳定下来我们就回去，只要你不跟郁总说，就可以像什么事也没发生一样。”
　　什么事也没发生一样？岑紫潇明显是不信的，未来任何事情都有可能发生。
　　岑紫潇侧过头看向蓝沁，不认同道：“那以后呢？”
　　“不可能骗她们一辈子。”
　　蓝沁笑了笑，语气轻松道：“之后等阿姨稳定下来了，坏人我来当，我就说我劈腿了，这样我们爸妈都不会再执着于我们在一起这件事了，也就可以慢慢接受郁总，不是么？”
　　岑紫潇闻言，眉头微皱，凝视着蓝沁。
　　假如现在自己丢下岑母不管，跑回去跟郁祁泠谈恋爱，那岑父母只会对郁祁泠更加反感。当然，这对自己并没有什么影响，自己不久之后就会离开。可是却会影响到郁祁泠和“岑紫潇”的以后。
　　郁祁泠以后要和一个机器人一起面对岑家人的反对和谩骂吗？
　　岑紫潇相信那个机器人会无条件站在郁祁泠那一边，可它却始终是个冰冷的机器人，给不了郁祁泠郁祁泠像人一样细腻的感情。人和人之间的关系也不是能很好的处理，
　　岑紫潇希望以后郁祁泠的路能够顺利点，幸福点。
　　更何况，原主的户口簿也在岑父母手里
　　各种顾虑一下子压在岑紫潇的心头，让她有些喘不过气。
　　系统：【宝贝，以前你可不会想这么多。】
　　岑紫潇一愣，轻叹一声，是啊。
　　爱会让人牵挂、顾虑。以前岑紫潇可以做到一走了之，但现在，她好像做不到了。
　　光是想想郁祁泠以后难受的模样，岑紫潇心里就隐隐做痛。
　　可是蓝沁真的这么好心？
　　岑紫潇犹豫了一下，问出口：“你为什么要这么帮我？”
　　“这还用问？”蓝沁皱了皱眉，表情有些不悦，“从小到大我帮你做过的事帮你背过的锅还少吗？你现在反倒这么客气了？”
　　蓝沁继续道：“而且我这也不是帮你，我是心疼阿姨，想让她快点好起来。”
　　言外之意：难道你不想让你自己的母亲快点好起来？
　　岑紫潇沉默的收回眼神。
　　半响，蓝沁叹了一口气起身，拍了拍岑紫潇的肩，“你好好想想，我去里面看看阿姨。”
　　“好。”
　　岑紫潇目送蓝沁走进病房，口袋里的手机突然震动了一下，岑紫潇掏出来看，原来是没电关机了。
　　昨天晚上太困，忘记充电了。
　　也不知道郁祁泠给她发消息了没有。
　　在椅子上坐了许久，岑紫潇想了很多，全都是郁祁泠。
　　她甚至有想到，不如就这样，一直呆在这个世界，陪着郁祁泠直到老去？
　　不过这个念头很快就被岑紫潇打消。
　　她唯一知道的留在这个世界的方法，就是永远集不满治愈值，可是这样的话，对郁祁泠来说实在太残忍了。
　　而且集不满治愈值这件事，岑紫潇觉得只要自己在郁祁泠的身边，它就不可能存在。
　　……
　　另一边——
　　“郁总。”李秘书敲了敲办公室的门，没有反应。
　　“郁总？”
　　李秘书皱了皱眉，把门推开，“郁总，我进来了。”
　　看见郁祁泠坐在老板椅上看着手机，李秘书松了一口气。而后音量放大了些：“郁总。”
　　郁祁泠这才抬起头来，愣了愣，有些尴尬的将手机放下：“怎么了？”
　　秘书将手里的文件递过去，“郁总，这是公司这周的报表。”
　　郁祁泠接过点了点头，“好的。”
　　李秘书顿了顿，欲言又止，终是微微鞠躬离去了。
　　郁祁泠看着文件，漂亮的眉眼间全是不耐，随意的看了两眼就将它丢到一边。
　　控制不住将手机拿出来，看着邮箱里的照片发呆。
　　岑紫潇昨天晚上说过几天有一个惊喜要给自己，让自己这几天不要去打扰她，增加神秘感。
　　郁祁泠原本高兴得脸都笑僵了，期待得睡不着觉，躺在床上无数遍的幻想岑紫潇会给自己什么惊喜。
　　可是从后半夜开始，她的邮箱就开始陆续收到岑紫潇的照片。
　　照片好像挺老的了，像素不是很好。
　　是各种岑紫潇穿着校服的照片，那时的岑紫潇跟现在比起来少了些成熟的抚媚，格外的清纯。
　　欣赏的同时郁祁泠发现，每张照片里都会看到另一个人的身影，只有身子没有脸，但郁祁泠可以确定，都是同一个人。
　　为什么？是谁发来的？岑紫潇吗？好想确实挺像她的风格。
　　岑紫潇是想让自己看看她少年时的样子吗？
　　可是为什么照片里始终都有另一个人存在？
　　巧合吗？
　　郁祁泠想了许多，又反复安慰自己，反复纠结，一天下来根本没工作。
　　岑紫潇这是给自己下了什么蛊么？脑子里全是她，根本装不进任何东西郁祁泠想着，手机突然震动一声，那个陌生的邮箱又传来照片了。
　　点进去一看——
　　郁祁泠徒然瞳孔扩大，整个人如坠冰湖，捏着手机的手微微抖着，浑身上下泛着冷意。
　　郁祁泠马上拨上岑紫潇的电话，可是无论多少次，接听的都是那个冰冷的机器声。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。sorry”
　　……
　　作者有话要说：
　　猜猜是什么惊喜？嘿嘿
　　
　　

第22章 总裁A和医生O
　　蓝沁从病房里出来，轻轻关上门。岑紫潇转头看向她。
　　“阿姨已经睡着了。”蓝沁看着岑紫潇道，“不过整个人状态还是特别差，我真怕她一不小心……”
　　说到这蓝沁顿了顿，没有再说下去，她问岑紫潇：“你考虑得怎么样了？”
　　岑紫潇闭了闭眼睛，妥协似的，“演就演吧。”
　　“不过。”岑紫潇又看着蓝沁表情严肃：“只演这几天。”
　　蓝沁嘴角止不住的往上翘了翘，她同意了。
　　蓝沁强压着唇边的笑意，点点头，“好，等阿姨情况好一点了，我们就走。”
　　“只是……”蓝沁迟疑了一会，说：“潇潇，我发现你好像变了。”
　　岑紫潇疑惑的皱起秀眉， “嗯？”
　　蓝沁轻叹了一口气，缓缓道：
　　“我发现，你好像变了很多……你好像没有从前那么关心阿姨了……我知道可能是分开久了，感情淡了，阿姨有些过分了，可是阿姨毕竟是你的母亲，那是任何人都比不上的…”
　　蓝沁开始将一些任谁都知道的人生大道理。
　　岑紫潇怔了怔，“啊”了一声。有些无语，现在自己是不是该做出忏悔的模样了？想着，垂下眼眸，做出一副自我反省的样子。
　　却在心里反驳了蓝沁的话。
　　郁祁泠比得上。
　　蓝沁说完，岑紫潇才抬起眼，像刚反省完的样子，眼神懊悔着说：“我知道了。”
　　蓝沁以为自己洗脑成功，看着岑紫潇的样子觉得十分可爱，满意的勾唇笑了笑，“你知道就好。”
　　“好了，今天我们先回酒店吧？想想明天怎么跟阿姨他们说。”
　　岑紫潇点点头起身，往电梯走去。走了一小段路，发现蓝沁没有跟上，她疑惑回头。空荡荡的走廊只有她们两个。
　　“怎么了？”
　　站在后面蓝沁像是突然想起来什么似的，“啊”了一声，朝岑紫潇抱歉一笑，“我的包忘在病房了，你等我去拿一下。”
　　岑紫潇点点头。
　　看着蓝沁匆匆回病房的身影眯了眯眼睛，不知道为什么，感觉今天的蓝沁有那么一点点奇怪？
　　她虽然三句不离关心岑母，可是……
　　不一会，蓝沁就拿着包从病房里出来了。
　　两人并肩走着，蓝沁看着天边的晚霞，情不自禁的勾起嘴角。
　　郁祁泠这会，应该急了吧？
　　没事，明天还有更刺激的。
　　不出所料的话再过两天，再过两天一切都差不多结束了。
　　蓝沁低头看着她和岑紫潇近在咫尺的手，这么美的黄昏，她们牵手的画面应该会很美吧？
　　蓝沁生生忍住了牵上去的冲动。
　　岑紫潇这个人，她预谋了几十年，精心算计步步为营。
　　要不是出国打乱了她的计划，或许岑紫潇现在已经是自己的了。
　　原本想着，回国就好了，可是回了国却出现了一个郁祁泠，又打乱了她的计划。
　　但是蓝沁不怕，毕竟从小到大任何一个岑紫潇的追求者都被她扼杀在了摇篮。
　　郁祁泠不过是趁她不注意张得快了些，她照样可以将她连根拔起。
　　所以蓝沁早在不久前，岑紫潇跟郁祁泠去出差的时候，就她来过小镇一趟。
　　岑父岑母讨厌郁祁泠并不是无缘无故的。
　　……
　　回到酒店，岑紫潇给手机插上电，便跟着蓝沁去吃酒店的餐厅吃饭了。
　　岑紫潇心不在焉的吃着盘里的菜，在对面的蓝沁看来，就是一个满怀心事的忧郁公主一样。
　　蓝沁想到了什么，放下手中的餐具，笑了笑，“既然吃不下东西，那我们聊聊明天演戏的事？”
　　岑紫潇闻言抬了抬眸，懒懒的撑着腮，性质缺缺道：“不就那样么。”
　　蓝沁抿抿唇，扬了扬眉：“比如？”
　　“我记得你上学那会演技挺好的，有模有样的牵着我的手，跟别人说我是你的女朋。”
　　“脸也不带红的。”蓝沁若有所思道：“不知道现在演技怎么样？”
　　岑紫潇轻哼了一声，抬起头来。蓝沁知道自己的激将法成功了，伸手进口袋随时准备按下录音笔的开关，期待的挑了挑眉。
　　只是过了半响，自己期待的话语并没有从岑紫潇口中说出。
　　蓝沁的眼神从期待变成了诧异，疑惑道：“你在想什么？”
　　“我在想……”岑紫潇眯了眯眼睛，含笑道：
　　“你是不是对我，有不轨之心？”
　　蓝沁身子僵了一瞬，然后抽了抽嘴角，眼神没有丝毫闪躲，无语道：“你想什么呢……我要是对你有这心思，早在上学的时候我就对你下手了……”
　　蓝沁好像总喜欢提以前的事，这让岑紫潇又对她起了疑心，所以才这么试探……
　　岑紫潇就这样盯着蓝沁看了一会，突然哈哈的笑出来，“开玩笑，开玩笑哈，咱们妥妥的纯友谊。”
　　蓝沁刚才僵的那一下，岑紫潇没有错漏，只是除了这一点，其他反应都很正常。
　　无论是谁，被问到这样的话，都会愣那么一下吧？
　　岑紫潇又说服了自己。
　　气氛变得有些许尴尬，岑紫潇开始低头吃菜，她哪知道，在蓝沁无懈可击的外表下，手都是抖的，藏在口袋里的手，更是紧张得不停扣弄着录音笔。
　　许久，蓝沁的心跳才得以恢复。
　　两人吃晚饭，岑紫潇刚回到房间准备躺下，就传来一阵急切的敲门声。
　　岑紫潇皱着眉下床，将门打开 就看见蓝沁一脸惶恐的站在门外。
　　“快去医院！阿姨……阿姨出事了！”
　　岑紫潇一惊，赶紧跟着蓝沁就往医院跑。
　　两人来到医院，岑父已经签好了岑母的病危通知书，在走廊上来回踱着步，看见岑紫潇来了便像抓住了什么救命稻草一样，靠在岑紫潇身上哽咽起来。
　　“潇潇……你妈，你妈她要不行了……她……病危了，她……”
　　岑父再也说不下去，靠在岑紫潇的肩上咽呜着。
　　一个大男人，此刻却脆弱得像一个小孩，手紧紧的攥住她的手臂。
　　岑紫潇看见岑父宽大的肩背此刻一抖一抖的，原本威严的嗓音变成了抽泣。岑紫潇的心头涌上一股心酸难受的情绪。
　　渐渐的，泪水浸湿了岑紫潇肩膀上的衣料，她忍不住的抚上岑父的背，想安慰他，却又不知道怎么开口，或许现在说再多话也没用吧。
　　岑紫潇的视线移到了手术室的门口。
　　怎么会？
　　怎么会就突然病危了？
　　很快，蓝沁的父母也赶了过来。
　　夜里的医院走廊安静的令人生怕，阴郁的气氛将长椅上的几人包围。
　　岑紫潇侧头瞥向一旁抓着头发面露苦色的岑父，她原本从来不信人的头发能一下子变白。
　　现在她信了。
　　岑紫潇一直呆呆的盯着手术室的牌子，直到它暗下去。
　　手术室的门被打开，岑父几乎是连跪带爬的走到医生面前，瞪着那充满血丝的眼睛询问情况。
　　医生说岑母的命保住了，他又再度哭了起来。
　　“太好了…太好了…太好了。”
　　这就是喜极而泣吧，岑紫潇心里五味杂陈。
　　天色已经初亮，岑母醒来，岑紫潇她们才得以进病房探望。
　　只是十几个小时不见，岑紫潇觉得，岑母和岑父一样，都老了许多。
　　岑父像一个孩子一样蹲在床边，哭着握进岑母的手，语无伦次的说着话。
　　全部围绕着：你没事就好。
　　岑紫潇看着，鼻头有了些酸涩的感觉。
　　许久，岑紫潇感觉手臂被人戳了戳，侧头望去，是蓝沁看着她，岑紫潇很快读懂了蓝沁眼神里的意思。
　　犹豫了片刻，终究是点点头。
　　岑紫潇牵上蓝沁的手一步步走近：“妈……”
　　——
　　郁祁泠颓然的靠在床背上，看着窗外的太阳升起。
　　阳光照应在脸上，她眼睛里的血丝和眼底的乌青显得格外明显。
　　冷清的脸上满是疲惫。
　　她已经四十八小时没有睡觉了，手虚虚的握着手机，手机屏幕亮着，可以看见着岑紫潇躺在蓝沁怀里的照片。
　　这就是不是岑紫潇说要给她的礼物？
　　这个夜晚天知道她打了多少次岑紫潇的电话，永远都是在关机状态。
　　为什么？
　　郁祁泠二十六年的人生了从来没有这么煎熬痛苦过。
　　她以为亲眼目睹何铭出轨，已经够痛苦的了，现在真的显得不值一提。
　　郁祁泠也有强迫自己睡去，她想，睡一觉就好了，明天早上起来，岑紫潇就会来找你了。
　　可是……心跳根本不受控制，一个简单的信息推送，都能让她体验到心跳停止的窒息感觉。
　　突然，手机暗下的屏幕又亮了。
　　是一段语音……
　　郁祁泠颤抖着手点进去。
　　“我想说的是……我真的爱上蓝沁了，其实她早已经在我心里住下，只是我没有意识到……从她回国，到经历了这件事，我才真正认清我的内心。我们俩在一起了，以后会好好生活在一起的，你放心吧……”
　　岑紫潇认真又深情的声音一字不差的传入郁祁泠的耳朵。
　　郁祁泠只觉得，脑子嗡嗡的，心脏处一股强烈的绞痛渗透到四肢百骸。
　　她全身丢在抖。
　　郁祁泠紧捂着心脏的位置，快要窒息了，快要溺死了……
　　为什么，为什么，为什么………
　　作者有话要说：
　　岑紫潇吧，她不是没有心。她可以为郁祁泠动心，她也会为岑父岑母动容。
　　
　　

第23章 总裁A和医生O
　　那个邮箱又发来几句话。
　　——姐姐，喜欢我给你的礼物吗？
　　郁祁泠猩红着眼睛看着那几个字，她真想隔着屏幕进去掐住岑紫潇的脖子问她为什么要这样。却只能颤抖着手打出几个字。
　　——为什么？
　　那边很快有了回复。
　　——你只不过，是我解闷的一个玩物。
　　——她回来了，你又算得上什么？
　　字字诛心，郁祁泠如遭雷击。
　　玩物…？
　　岑紫潇的玩物？
　　几滴泪从通红的眼眶中落下，郁祁泠感觉自己就像一个小丑一样。
　　她这才想起来，自己对岑紫潇的任何事情一概不知，岑紫潇从来没有说过爱自己。
　　只有自己在一味的付出感情。
　　岑紫潇是一只天生的狐狸精，她可以让任何人动情，自己只不过是她茫茫大海中的一条鱼……
　　蓝沁凭什么，凭什么？
　　郁祁泠在深渊中来回痛苦挣扎，勉强的扯回了一丝丝理智。
　　郁祁泠重新拿起手机，拨通了李秘书的电话。
　　“郁总？”
　　“帮我查一个邮箱……”
　　阴冰冷的泛狠的声音，让李秘书心止不打了一个寒颤。
　　“好的。”
　　郁祁泠眼神空洞愣坐了许久，李秘书的电话再一次打来。
　　“郁总，这边显示……你发来的这个邮箱是岑医生的。”
　　这句话仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，“啪”的一声，手机被砸的屏幕稀烂。
　　“郁总…？………郁总？！”
　　李秘书赶到郁祁泠别墅的时候，郁祁泠已经不见踪影。 ？！
　　——
　　被岑紫潇和蓝沁这么一安抚，岑母的状况好了许多，便又睡过去了。
　　岑紫潇绷着的心终于缓缓放下，现在已经邻近中午，一夜没睡没吃饭，岑紫潇觉得脑袋昏昏沉沉的，离猝死不远的感觉。
　　几人走出病房门，岑紫潇打着哈欠只想回酒店睡觉。没走几步，突然，岑父一下子在她面前跪下。 ？！
　　岑紫潇瞪大眼睛，真真被吓了一跳。赶紧去扶他。
　　“爸你干什么，快起来！”
　　岑父用力的摇摇头，死死抓住岑紫潇的小腿，仰着头满脸哀求的神色，看着岑紫潇哽咽道：
　　“潇潇，你答应爸爸，要跟沁沁好好的，你们俩好好的，不要再让你妈受刺激了，我求求你，我没你妈不行啊潇潇。”
　　其实岑父精明得很，他不傻，自家女儿和蓝沁突然在一起，多半是演的。
　　所以，他要借此让她们俩成真。一是为了自己的老伴，二是为了岑紫潇以后的幸福。
　　他可以为了这个家付出一切。
　　岑父语无伦次哀求着，岑紫潇怎么扶都扶不起来。
　　中午的医院走廊上人多了许多，都跑来围观，在旁边议论纷纷。
　　岑紫潇朝蓝沁投去求助的眼神，蓝沁却像没看见。
　　岑紫潇只能自己挣开岑父的手，可是男alpha力气实在太大，根本拿他没办法。岑紫潇紧皱着眉，着急道：“爸，你先起来，你先起来。”
　　“你不答应我，我就不起来，潇潇啊，爸给你跪下了，爸求你了。”毫无尊严可言。
　　长辈给自己下跪，岑紫潇就已经接受不了了，更何况她现在是他的女儿，周围还围着一群人，录像的录像，议论的议论。
　　岑紫潇的内心生出一股压迫感，岑紫潇咬咬牙，终究是答应了他。
　　得到肯定的岑父终于肯起来，蓝沁这才将围观的人呵斥散，三人回了酒店。
　　坐在床上，岑紫潇睡意全无，拿起床头柜上已经充满电的手机。
　　她觉得，这件事情已经有必要告诉郁祁泠了。岑紫潇知道岑父那不是哀求，他那是胁迫。
　　事情一下子变得复杂许多。
　　与此同时——
　　蓝沁慵懒的坐在落地窗前，她可以清楚的看到进出酒店行人。
　　突然一辆豪车吸引到了她的注意力，看着从豪车上下来的女人，蓝沁挑了挑眉，勾起一丝阴险的笑容。
　　来了。
　　蓝沁快速的给岑父打了个电话，然后起身朝岑紫潇的房间走去。
　　走到岑紫潇房间门口，蓝沁眼睛瞟向电梯，急促的敲了敲门：“潇潇，开下门。”
　　此时岑紫潇刚躺下拿起手机，又放下，“啧”了一声，有些不耐烦的把门打开，看着问外的蓝沁，脸上写满不耐烦。
　　“潇潇，我有事要跟你说。”
　　岑紫潇皱了皱眉，深吸了口气，懒散的转身走回屋里，“进来吧。”
　　蓝沁笑了笑，看了眼走廊，将门虚虚掩上。
　　岑紫潇做回沙发，拿起放在桌面上的手机，边打开边问：“什么事？”
　　进入主屏幕，手机缓冲了一下，然后——
　　几百个郁祁泠的未接电话。
　　岑紫潇：……？？？
　　岑紫潇刚想打回去问问什么情况，正好走过来的蓝沁突然将她整个人压在身下，一脸的含情脉脉，岑紫潇还没来得及做出反应，一阵重重的踢门声便传震动了耳膜。
　　岑紫潇下意识闻声看去，就看见郁祁泠满脸阴沉的站在门口一双黑深的眼睛死死盯着她。
　　系统看见郁祁泠马上做出了反应：【警报！警报！当前女主黑化值：百分之九十九，当前女主黑化值：百分之九十九。】 ！！！
　　岑紫潇立刻反应过来，用力将蓝沁推开，一下子站了起来，看着郁祁泠。
　　郁祁泠整个人阴郁不堪，像是刚从地狱爬出来的人，从她布满红血丝的眼中可以看出愤怒、悲凉、幽怨和恨意……
　　岑紫潇瞬间明白了这一切，她慌乱的看着郁祁泠，想要解释却不知道怎么说。
　　为了听起来不那么像狡辩，岑紫潇只能先努力的组织语言。
　　郁祁泠盯着岑紫潇，心里自嘲自己这是造了什么孽，谈了两次恋爱，每次都会面临“捉奸”。
　　只觉得心好痛，人生中好不容易照射进来的一束光，灭了？
　　明明前几天还好好的不是吗？明明前几天她还在计划她们的未来。
　　岑紫潇为什么不说话？脸狡辩都不想狡辩了吗？
　　半响，郁祁泠满脸凄凉，苦笑一声，讽刺道：
　　“这就是你给我的惊喜吗？”
　　声音沙哑低沉，岑紫潇心脏紧紧一抽，马上明白了什么，认真道：
　　“我没有说过要给你惊喜。”岑紫潇转头看着蓝沁，狠狠道：“你想干什么？”
　　郁祁泠一愣，心里突然冒出了希望的火花，难不成岑紫潇不知情？
　　只见蓝沁露出了极其无辜的表情，意味不明道：“潇潇怎么突然变脸了？”角勾却起一丝轻蔑的笑，心里倒数三个数。
　　第3、2章 1……
　　来了。
　　“贱女人！滚出去！”岑父气势汹汹的走进来，冲到郁祁泠跟前，瞪着郁祁泠愤愤道：“离我女儿远点！”
　　贱女人？
　　郁祁泠冷冷的看着眼前这个男人，刚有些雀跃的心一下子又被碾下去。
　　岑紫潇瞳孔放大，“爸，你怎么来了？”刚问完她就反应过来，狠狠的瞪了蓝沁一眼。
　　蓝沁十分无所谓的回了她一个轻笑。
　　岑紫潇咬牙切齿。
　　这个女人……
　　岑父没理岑紫潇，逼近郁祁泠狠狠瞪着她，食指指着郁祁泠的鼻子，羞辱道：“你这个女人，做着谋财害命的生意，拿钱包养了不知道多少omega，你休想再骗我女儿！”
　　岑紫潇难以置信的瞪大眼睛，岑父在胡说什么？蓝沁到底背着她干了多少事？
　　突然觉得，密思极恐。
　　“你就是这么跟你爸说我的？”
　　岑父喘气的间隙，郁祁泠看着岑紫潇突开口，的语气里满满的讽刺和自嘲。
　　“我没有！”岑紫潇急急道。
　　郁祁泠自嘲一笑。
　　岑父的谩骂声还在继续，越说越激动扬起巴掌就要往郁祁泠脸上扇，岑紫潇想上前阻止却被蓝沁一把控制住。
　　下一秒，一个重重的巴掌狠狠扇在了郁祁泠的脸上。
　　郁祁泠冷白的脸上瞬间泛起刺眼的红，不过更红的还是她的眼框。
　　岑紫潇都在害怕，郁祁泠的眼睛里会不会滴出血水。
　　她忙挣开蓝沁，冲上去将岑父推开，挡在郁祁泠面前，吼道：
　　“你打人干什么？！”
　　岑紫潇觉得岑父指定是有什么毛病，骂着骂着就动手打人。
　　系统：【警报！警报！当前女主黑化值：百分之九十九点五！宝贝！怎么办啊啊啊！】
　　岑紫潇的心又咯噔了一下，她真不知道该怎么办了，只知道不能让郁祁泠再在这里呆下去，必须带走，好好说清楚。
　　于是岑紫潇转身拉住郁祁泠的手就要往外跑。
　　只是人刚拉上，岑紫潇就被岑父挡住去路，岑父气哄哄的对着岑紫潇严厉道：“潇潇，你敢向着这个女人？你刚刚还当着全部人的面答应我要跟沁沁好好在一起，你还敢向着她？！”
　　郁祁泠看着岑紫潇的背影，又低头看了看自己被岑紫潇拉住的手腕，完完整整的听完了岑父的话。
　　整个人疯癫的笑起来，原本还抱有一丝希望，好像是自己太自作多情了。
　　郁祁泠眼睛猩红，狠狠的将岑紫潇拽过来，岑紫潇一个重心不稳就往后倒，一下子倒在了郁祁泠的怀里。
　　一股浓郁的百合香气灌入鼻腔。
　　脑子里的系统再一次报警：【女主黑化！女主黑化！任务失败！】
　　岑紫潇仿佛听到了死亡的钟声。
　　系统：【失败惩罚揭晓：宿主将被困在这个世界，用一辈子作为代价将女主治愈。】 ？！
　　……
　　岑紫潇一下子凌乱在风中。
　　只听见系统不舍又有点幸灾乐祸的声音渐渐遥远：【宝贝，我们下辈子再见。】
　　作者有话要说：
　　终于黑化了，我写得不好，也挺为难你们一直看下来的，很谢谢你们。后面就是潇潇大型哄妻现场了。
　　下个世界我尽量不犯这个世界犯过的错。谢谢你们，鞠躬
　　
　　

第24章 总裁A和医生O
　　系统的声音完全消失，岑紫潇在脑子里疯狂呼唤，没有半点回音。
　　这个惩罚
　　岑紫潇被郁祁泠拽到怀里，郁祁泠的手紧紧掐住她的腰，一抬眼便对上郁祁泠冰冷又有些疯癫的眼神。
　　这就是病娇岑紫潇有些害怕，但更多的是心疼。
　　“姐姐”
　　岑紫潇有些失神的喃喃，郁祁泠心一定很痛吧。
　　“跟、我、走。”郁祁泠开口，泛着狠的嗓音满满都是不可质疑。
　　如果岑紫潇不愿意，郁祁泠想，她就是绑也要把岑紫潇绑走。
　　岑紫潇是可以魅惑众生的狐狸又怎么样？
　　她可以把狐狸关进笼子里，让她再也见不到其他人，勾引不了其他人，只能勾引自己，让她的眼里只能有自己。
　　她不爱自己又怎么样？只要在自己身边就好了。她可以用尽一切手段，她要将她标记，狠狠标记，终身标记！
　　让她离不开自己，让她身体永远沾上自己的味道，留下自己的痕迹，怀上自己的孩子
　　纵使这般想着，郁祁泠的内心深处还是在祈祷：
　　不要拒绝，不要拒绝
　　郁祁泠知道自己现在有多么的病态。
　　岑紫潇看着她，眼里满是心疼，郁祁泠好像随时都会爆发一样。
　　岑紫潇温柔的点点头，“我跟你走。”
　　郁祁泠已经黑化了，她知道黑化后的郁祁泠有多恐怖，如果现在不顺着她，岑紫潇真的害怕她会干出什么要命的事。
　　毕竟，她在原本的故事里黑化之后可是把男主和小三都砍了的。
　　得到出乎意料的答案，郁祁泠明显一愣。然后马上狠狠握住岑紫潇的手腕。满是戾气的对着门前的岑父道：“滚开！”、
　　岑父原本看着自家女儿还在跟她卿卿我我已经被气得半死，现在又被郁祁泠吼了一声，整个人瞬间火冒三丈，眼里满是怒气。
　　但是他现在歹是清醒了一点，毕竟郁祁泠身价亿万，要是真打残了她，自己的下半辈子就不用好过了。所以他只能对着岑紫潇撒野。
　　“岑紫潇！你知道你在干什么？你竟然想跟着这个贱女人走？”岑父面目狰狞，狠狠威胁道：“你要是敢跟着她走，我他妈打死你！”
　　岑紫潇看着眼前的岑父，再回想起她们刚在嘉林公馆见面时的样子，简直是天差地别。
　　岑紫潇想说什么话反驳，喉咙动了动，又觉得说再多都是废话。
　　“你不滚是么？”郁祁泠危险的眯了眯眼睛。
　　蓝沁这时抱着胸看戏似的开口：”郁总连一个别人脏过的烂鞋都要？”
　　表面看似风轻云淡，其实蓝沁心里已经急得不行。她哪里想到郁祁泠还会想带走岑紫潇。
　　本以为郁祁泠来这死了心最多就把岑紫潇羞辱一顿或者是骂一顿打一顿，这样的话正和她的意，可以让岑紫潇对郁祁泠心冷一些。
　　只是她没想到郁祁泠会还想把岑紫潇带走，毕竟一个正常人知道自己的女朋友出轨甚至捉奸，都会觉得恶心吧？
　　所以她只能说些羞辱岑紫潇的话来刺激郁祁泠。
　　她哪里知道 ，郁祁泠根本就不是正常人。
　　果然，郁祁泠听到这话转头看向了蓝沁，目光像是一把剑，能把蓝沁封喉的那种。
　　蓝沁突然嗅到一股十分浓郁的alpha信息素的味道，那味道刺激得她突然头昏脑胀，瞬间难受得不行。
　　郁祁泠不是个beta么？这么快就被岑紫潇治好了？而且，等级居然比自己还高。s级的alpha！
　　蓝沁承受不住的撑在桌子上，郁祁泠不屑的转过头去，果然，门前年过半百的岑父也承受不住倒了下去。
　　被信息素弄得腿软的岑紫潇突然被郁祁泠狠狠往前拉，整个人直接跪倒在地上，地板上传来一声响。
　　郁祁泠回过头，眼睛里闪过一丝懊悔，随即俯下身将人公主抱起，头也不回的离开。
　　s级的alpha离开，房间里信息素的味道淡去，蓝沁这才狼狈的站直身子，看着门口的方向瞪直了眼睛。
　　一切都出乎了她的意料。
　　郁、祁、泠。蓝沁咬牙切齿。
　　岑紫潇被猛的一路抱进电梯，郁祁泠楼得特别紧，因为信息素的缘故岑紫潇浑身上下都软软的，好像腺体也有了反应。
　　十分没有安全感的感觉，岑紫潇只能紧紧的搂着郁祁泠的脖子，将头靠在她锁骨的位置。
　　岑紫潇抬眼看着郁祁泠的下颚线可怜的哀求道：“姐姐可不可以把信息素收一收”
　　郁祁泠闻言垂眸瞥了岑紫潇一眼。心里冷笑，这个女人现在还敢跟自己谈条件？
　　郁祁泠有些顽劣的，加大了信息素的浓度。
　　信息素一下子更浓了，岑紫潇的身子更软，一下子将郁祁泠脖子搂得更紧，脸颊变得红润起来。
　　郁祁泠的障碍症应该是差不多好了吧？不然信息素怎么能这么的浓
　　岑紫潇现在是又迷恋，又害怕。
　　害怕自己直接在这发/情
　　一路上，不知道多少omega为郁祁泠软了腿。
　　郁祁泠把腾出一只手将副驾驶的车门打开，直接扔似的把岑紫潇放进去，然后重重的关上车门，害怕岑紫潇跑了似的，快速走到驾驶坐将车子启动。
　　她现在只想把岑紫潇带回家，带回自己的领地，藏起来、关起来
　　车子飞速行驶，封闭的车厢里满是浓郁的信息素味道，岑紫潇身子都红了，她一只手摸索在车门上，想要将窗子降下来。
　　郁祁泠的余光一直注意着岑紫潇，见状直接将窗子锁住，冷冷道：“你想跳窗？”
　　郁祁泠现在是完全没有一丁点安全感可言，岑紫潇真的能做出自己怎么也想不到的事情。
　　更何况自己现在这么可怕，岑紫潇真的害怕到想要跳窗郁祁泠也觉得正常。
　　“不是”岑紫潇微喘着无力的解释，“姐姐的信息素太浓了。”
　　心里虽然有些怜惜，但是想要报复的心理更甚，郁祁泠不但没有把窗子打开，也没有收敛信息素。就这样让岑紫潇受着。
　　岑紫潇艰难的看了郁祁泠一眼，知道这人在报复自己，什么也没说，只能紧咬着下唇承受。
　　玫瑰花的味道被引得也泄漏出来，两股信息素在封闭的车厢内交合，郁祁泠感觉到后颈的位置隐隐胀开，身上像是有一团火在烧。
　　因为郁祁泠开得很快，原本几个小时的车程直接被她开成了一个多小时。
　　但岑紫潇的发热期已经彻底的被引了出来，整个人难受得要命，到郁祁泠家的别墅的时候，她全身上下都湿了。
　　车子开进车库，车库的门重重关上，郁祁泠的心这才得到了些许的安定，她成功的将猎物抓回了自己的领地。
　　郁祁泠把岑紫潇从车里抱出来，像抱起一只落水的美人，格外的让人脸红心跳。
　　“呜呜呜呜姐姐”
　　岑紫潇小猫似的咽呜声让郁祁泠血脉喷涨，兴奋的在她腰间上掐了掐，将人抱向自己的房间。
　　房门被一脚踹开，李秘书已经让人将狼藉打扫干净，郁祁泠直奔床上，将岑紫潇重重的摔在床上。
　　郁祁泠的床非常柔软，岑紫潇没有感觉到一点痛，可还是吓得惊叫出声。
　　下一秒郁祁泠就俯下身来，单膝跪在床上，长发如瀑的洒下。
　　郁祁泠带着恨意的眼眸中添了厚厚一层晴浴，不过，她现在有更重要的事情要问——
　　郁祁泠将岑紫潇锁在身下，使她动弹不得，无处可逃。
　　岑紫潇被她的信息素折磨得说不出一句完整的话，红着的眼睛失了神，只能发出可怜的咽呜。
　　好想被标记……
　　岑紫潇本能的渴望郁祁泠，想贴上去，可手和身子都被紧紧控制，动弹不得。
　　“为什么要这样对我”郁祁泠猩红着眼睛质问。
　　见她太难受，郁祁泠收敛了信息素，岑紫潇才稍微好受些，找回了些理智。
　　郁祁泠看在眼里，心里抽疼，她再一次的问：“为什么要这样对我？”声音比刚才缓了一些些。
　　岑紫潇还没有缓过来，喘着说道：“我没有背叛你”
　　郁祁泠一下子愣住。
　　没有背叛我？
　　可是一切的一切都证明岑紫潇背叛了自己。
　　郁祁泠跟岑紫潇对视着，心跳止不住的加快，信息素又不受控制的泄露出去。
　　她在期待岑紫潇的下文。
　　岑紫潇看出郁祁泠的期待，可折磨人的信息素又来了。
　　郁祁泠好坏。
　　岑紫潇勉强抬起双手，覆盖上郁祁泠掐着自己的手，轻轻的抚摸着。
　　仿佛在央求着什么。
　　郁祁泠的视线看过去，才发现自己的信息素又泄露出去。
　　她知道，alpha的信息素会诱导omega发情，但如果alpha只放信息素不标记的话，omega只会被折磨得生不如死。
　　郁祁泠懊悔的将手松开，倾过身在床头柜里拿出了一片抑制贴，有些粗暴的将岑紫潇翻过身去，把抑制剂贴在她的后颈。
　　贴好后又马上把人翻过来，继续等待她的下文。
　　作者有话要说： 。
　　
　　

第25章 总裁A和医生O
　　贴上抑制贴，岑紫潇感觉身上顿时舒畅了许多，没那么难受了，又缓了缓，岑紫潇认真的看着郁祁泠的眼睛，一字一句的将事情原委清楚道来。
　　听着，郁祁泠的眉头皱成一团。岑紫潇无力的抬起手，温柔的在郁祁泠的眉间抚了抚。
　　“蓝沁早就算计好，也许是趁我陪你去北城出差的时候，偷偷跑去我爸妈那诋毁你，为的就是让我爸妈不同意我跟你在一起，更加希望我跟她在一起。”
　　“姐姐，你这么好，我怎么可能这样说你呢？”岑紫潇看着郁祁泠眼波流转，鼻头酸涩。眼泪止不住的从通红的眼眶中流出。
　　郁祁泠听着，心间酸涩无比，这是岑紫潇第一次在她面前哭。
　　感觉心里被人狠狠捏了一下，难受，好难受。
　　自己好吗？郁祁泠看着岑紫潇颈上深深的红痕，回想起一路上自己对岑紫潇做的那些事，自己强迫她，欺负她……
　　这样也叫对她好？
　　心疼间，岑紫潇继续柔声说道：“这几天我妈心脏病动手术，事情很多，我很累，手机关机了我没有注意到，所以才没有接你的电话。”
　　说到电话，岑紫潇又会想起郁祁泠那五百个未接电话，心里更加疼起来。那时候的郁祁泠该是有多煎熬，多难受啊。
　　“那你给我发的消息呢？那邮箱呢？邮箱里的照片呢？”郁祁泠红着眼眶，听似质问的声音里带着几乎听不出的哽咽。
　　“我从来没有给你发过邮箱。”岑紫潇努力回想了一阵，突然像是想到什么，“对！对，第一次手术做完的时候！”岑紫潇急忙跟郁祁泠解释：“那时候我刚好给你发了一条我过几天才能回来的消息，手术室的门就打开了，那时候我顾不上熄掉频幕就跑去问医生我妈的情况，蓝沁应该就是趁那个时候拿我的手机给你发你口中的那些消息，然后又盗走了我的邮箱至于你说的那些照片你可以给我看看么？”
　　“我可以证明给你看的！”怕郁祁泠不相信自己说的，岑紫潇手伸进自己裤子的口袋里，想把手机找出来证明自己没有说慌。
　　可翻遍了口袋才发现，自己的手机落在酒店里了。
　　岑紫潇慌乱无措的看着郁祁泠，生怕她不相信自己，“我的手里落在酒店了”
　　郁祁泠深深的看着岑紫潇，她不确定、她的心乱了。
　　回想起蓝沁那个心机表，郁祁泠又觉得这非常有可能是她干得出的事。
　　岑紫潇的眼神真诚的像一汪清泉，让人不忍心怀疑，不忍心怪罪。郁祁泠心里涌上了浓浓的负罪感和害怕的感觉。
　　如果是真的，岑紫潇对这一切都不知情，那自己突然变得这么的暴戾，这么病态的出现在她面前，她应该会感到很吃惊、很害怕的吧？自己喜欢的人，这么的可怕
　　被自己喜欢的人这么狠的对待，任谁都会害怕吧？
　　她会想要远离自己吧？毕竟谁也不会想呆在一个疯子身边。
　　她会逃么？
　　这样想着，郁祁泠更加坚定了要把岑紫潇锁在身边的想法。
　　两人已经持续这样的动作十几分钟了，岑紫潇眨了眨含泪的眼睛，小心翼翼道：“姐姐你，不累么？”
　　累？郁祁泠听懂了岑紫潇话里的意思，她丝毫没有感觉这样的姿势累，反而觉得这样的姿势让她有一种，岑紫潇会任她玩弄，任她蹂/躏，眼里只容得下她一个人的满足感。
　　郁祁泠盯着岑紫潇满是泪痕的脸，然后移到红唇上。心底那股想要把她咬破、弄脏的欲望再次涌上大脑。
　　但是——
　　郁祁泠从岑紫潇身上离开，一下子站起身，从西装裤里掏出那台频幕被摔得稀烂的手机，滑动了几下找出那张岑紫潇被蓝沁抱在怀里的照片。
　　郁祁泠居高临下的将手机举到岑紫潇跟前，冷冷开口：“那这张照片你怎么解释？”为什么会在蓝沁的怀里？
　　岑紫潇勉强撑起身，盯着照片看了一会，马上就认出这是自己在抢救室门口被岑父扇巴掌、脑子有记忆闪过的时候，靠在了蓝沁怀里一会。
　　岑紫潇皱起眉头，这个角度蓝沁已经找好人偷拍了？
　　难道说，蓝沁知道岑母会被送去抢救？
　　岑紫潇的眉头越皱越深，蓝沁这个女人不是她见过最恶毒的，但却是她见过最聪明的，最会隐藏的自己的。
　　岑紫潇内心闪过了一个大胆的想法。
　　难不成，这一切都是蓝沁设计好的？包括岑母抢救、岑母再次病危。
　　郁祁泠居高临下的看着岑紫潇，见她久久说不出话，心里又冷了几分。
　　说不出话了？解释不了了？
　　岑紫潇从蓝沁的思绪中回过神来，一看郁祁泠的眼神更冷了几分，赶忙做起身来跟她解释。
　　岑紫潇小心翼翼道：”这是在医院的抢救室门口的椅子上，爸把火气撒在我身上，扇了我一巴掌，我被扇得有些头晕，所以所以就靠在了蓝沁身上”岑紫潇越说越小声，她是故意的，她知道怎么博得郁祁泠的怜爱。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，从岑紫潇手上把手机拿走，再次盯着照片。
　　之前她的关注点一直在岑紫潇为什么会在蓝沁怀里，没有心思注意别的，现在她才发现，照片里岑紫潇的脸上有一个算得上明显的巴掌印。
　　郁祁泠心里一紧，大拇指轻抚着频幕上岑紫潇的脸颊。也不管频幕上的碎渣刺进了皮肤里。
　　岑紫潇说的是真的么？可以相信她么？
　　郁祁泠抬眸，审视着躺在自己床上微喘得岑紫潇。
　　岑紫潇则是怯怯的看着郁祁泠，姿态十分的惹人怜。
　　一阵沉默。
　　“姐姐，我爱你。”岑紫潇突然开口。
　　郁祁泠呼吸一窒。
　　岑紫潇撑起虚软的身子，做起来，仰视着郁祁泠，把自己的姿态放低。
　　“我爱你。”岑紫潇又说了一遍。
　　郁祁泠身子僵住。
　　岑紫潇缓缓站起身，整个人贴上郁祁泠。
　　郁祁泠扶住岑紫潇的腰，微凉的手掌触碰到岑紫潇滚烫的温度。
　　郁祁泠的眼里又染上晴浴，狠狠盯着岑紫潇的红唇。
　　标记她！标记她！
　　内心有一股声音在叫嚣着。
　　郁祁泠还没来得及遵从内心，岑紫潇自己摸索上后颈，朝眼前这人妩媚一笑，便将抑制贴撕去。
　　没了抑制贴，大量alpha的信息素蜂拥而来，岑紫潇抑制不住的，发情期又来了。
　　“姐，唔”岑紫潇下意识的想叫郁祁泠，还没叫完，唇就被郁祁泠给堵住。
　　郁祁泠毫无怜惜的撬开岑紫潇的牙关，不知餍足的占有着她口中的每一寸。
　　岑紫潇温顺的迎合着郁祁泠，逐渐迷失在谷欠望的漩涡。
　　“呜呜”
　　“姐姐标记为我”分开的间隙，岑紫潇这般央求道。
　　如她所愿。
　　可两股信息素没有像郁祁泠预料般那样美妙的融合，郁祁泠一愣，松开了岑紫潇的腺体。
　　她标记不了岑紫潇。
　　如同一盆凉水泼下。
　　岑紫潇小声的抽泣着，郁祁泠坐起身，满脸的窘迫。
　　为什么自己标记不了岑紫潇？自己的障碍症还没有好吗？
　　岑紫潇难受的扭动着身躯，嘴里哼唧着什么，郁祁泠实在没办法，只好从抽屉里又那了一张抑制贴给岑紫潇贴上。
　　岑紫潇从难受中缓了过来，慢慢自己翻过身来，视线里已经看不到郁祁泠的身影。
　　岑紫潇轻叹一声，郁祁泠现在还标记不了自己，看来她的障碍症还没有全好，应该是已经进入最后阶段了。
　　因为发/情的缘故，身上出了太多的汗，岑紫潇口渴极了，艰难的撑起虚软的身子，拿起床上凌乱不堪的衣服给自己穿上，想要下床去喝水。
　　郁祁泠的房间里并没有水，岑紫潇虚虚的走至门前，却发现门被锁住了。
　　郁祁泠是要囚o禁自己么？岑紫潇叹了一口气，这对于黑化的病娇来说再正常不过了。
　　心里正苦恼，门就从外面被打开。
　　郁祁泠拿着一杯水进来，脸色阴郁的让岑紫潇心里一跳。
　　“你就这么想跑？”
　　作者有话要说：
　　芜湖
　　
　　

第26章 总裁A和医生O
　　“没有！”岑紫潇赶紧摇头，声音又软又可怜：“我只是很渴”
　　郁祁泠看着她没有说话，走进来把门再次关上，就把岑紫潇往床上拽，没有任何温柔可言。
　　刚刚郁祁泠看到岑紫潇站在门边以为她想走的时候，心底马上又冒出来一股病态的怒火，是她根本控制不住的。
　　岑紫潇被拽着坐到床上，郁祁泠把手中的水递过去，盯着她敞开的领口，上面全都是自己留下的痕迹。
　　但是这点痕迹已经满足不了她了，她想要标记岑紫潇，狠狠的标记。
　　郁祁泠第一次觉得障碍症这么的可恶。
　　岑紫潇小心翼翼的接过郁祁泠递过来的水，大口大口的喝下去。
　　一杯水喝完，岑紫潇才觉得自己活过来了。
　　岑紫潇打量着郁祁泠，才发现郁祁泠穿着整齐，只是衣服上被自己弄得稍微的有点点褶皱，和自己这狼狈的模样截然不同。
　　衣冠禽兽。岑紫潇一下子想到这个词，不自己的勾起一丝丝嘴角。
　　谁知这一笑被郁祁泠收紧眼底。
　　“我标记不了你，你就这么开心？”明显是很生气的语气。
　　“没有！”岑紫潇赶紧解释，顿了一会语调一变，眼睛含笑说道：“刚才姐姐没看出来我想不想被你标记么？”
　　“呵”郁祁泠的手捏上岑紫潇的下巴，神情看不出信还是不信。
　　“姐姐”岑紫潇突然站起来，双手环上郁祁泠的腰，脑袋靠在她的颈窝上，认真说道：“姐姐的信息素这么浓，这么好闻，只要再做一次仪器治疗，再吃几天药，姐姐就可以变成一个真正的alpha了然后你就标记我，让我做你的omega，我好想被姐姐标记，我好想粘上姐姐的味道。”
　　“姐姐你相信我么？”
　　郁祁泠不语。
　　岑紫潇搂着郁祁泠腰身的手臂收紧了些，自顾自的喃喃道：“你说，我们以后的孩子该叫什么名字？”
　　此话一出，郁祁泠身子明显一僵。
　　她们以后的孩子？
　　岑紫潇也开始想到孩子了么？
　　岑紫潇刚刚还说了爱自己，这三个字真动听，郁祁泠还想听。
　　“姐姐。”岑紫潇又开口，“我可以证明我没有背叛你，但这需要我回去见蓝沁，见我的父母。”
　　“休想！”
　　说到要回去，郁祁泠瞬间有些激动起来，她掐住岑紫潇的腰，低头狠狠盯着她。
　　“你哪也别想去！”
　　岑紫潇赶紧摸摸她的头给她顺毛，柔声道：“我不去，我知道你不想让我离开你，我知道你现在特别的没有安全感，所以我直到你彻底恢复完全标记我之前，我哪也不去。好吗？”
　　当alpha完全标记omega，omega一生都会带着标记自己的alpha的味道，别的alpha再也无法靠近，无法染指。
　　郁祁泠这才稍微平复下来，掐着腰的力气松了些。
　　岑紫潇继续道：“等到你完全标记我了，我离不开你了，你再陪我去找蓝沁他们，好吗？”
　　岑紫潇现在并不怎么担心自己的离开岑母会怎么样，她相信，岑父应该会将岑母保护好的。
　　蓝沁也应该不会再对岑母下手了，毕竟现在自己已经离开，岑母怎么样，自己也看不到了。
　　“为什么非要去找蓝沁？”郁祁泠问。如果岑紫潇真的愿意让自己完全标记，那也足以证明她心里有自己，没有背叛自己。那为什么还要去找蓝沁？就算是完全标记过后，郁祁泠也不愿你再让岑紫潇见那个贱女人任何一面。
　　“第一，我想证明给姐姐看我从头到尾都没有背叛过你。
　　第二，我猜想我母亲的发病和她脱不了干系，我想让我的父母看清她的真面目，然后让父母接纳你，和你结婚。”
　　岑紫潇耐心的给郁祁泠解释，每个字都说得很清楚，很认真。
　　“结婚”郁祁泠咀嚼着这两个字失神了一会，随即一手捏过岑紫潇的脸，让她与自己对视，眼里满是不容拒绝：”就算你父母不同意，我也要跟你结婚！”
　　岑紫潇的脸被捏得有些些疼，但她还是朝郁祁泠露出笑容：“好，都听姐姐的。”
　　“我就是姐姐的。”说实话，在岑紫潇得知自己要在这这个世界过完一生的时候，从心底里就生出一股庆幸。
　　现在郁祁泠虽然阴郁暴躁了点，难哄了点，但岑紫潇就乐意，就当体验一下追起火葬场的感觉。
　　“最好是真的。”郁祁泠说，说着，缓缓松开了手。
　　岑紫潇真的郁祁泠现在大概率是被自己的话取悦到了，顺势就撒起娇来：“姐姐，我好饿。”
　　岑紫潇是真的饿，她都记不清自己多久没吃东西了，再不吃就要饿晕了。
　　郁祁泠点了点头，“我让助理送饭来。”
　　不一会，郁祁泠离开了房间，再次将门锁上。
　　岑紫潇出了许多汗今天，感觉身上粘粘的格外不舒服，从郁祁泠的柜子里挑出了一件郁祁泠味道特别浓的睡衣，往浴室走去。
　　岑紫潇看着浴室镜子里的自己，心里腹诽郁祁泠真的是属狗的，自己的上半身没有一处幸免，许多地方还咬出血了。
　　冲了一个温水澡出来，岑紫潇已经困得不行，现在已经快到傍晚，岑紫潇差不多二十四小时没合眼了。
　　爬上郁祁泠的床，草草盖上被子，将郁祁泠的枕头抱在怀里，一下子睡死过去。
　　郁祁泠开车去别墅附近的商场买了许多的衣服和生活用品，
　　回去的路上她又止不住的心慌，打心底里害怕岑紫潇不见了。
　　直到回去打开门看见岑紫潇在自己的床上安睡，她的心才归于平静。
　　郁祁泠轻步走过去，坐在床沿。岑紫潇穿着自己的睡衣，躺在自己的床上，抱着自己的枕头安睡着，郁祁泠心底涌上一股异样的满足感。
　　郁祁泠伸手想把盖在腰间的被子提上去些，手无意间蹭到了什么，郁祁泠眼神暗了暗，放下被子伸手去解岑紫潇衣服的扣子。
　　她记得，自己好像把她咬破了。
　　果然，郁祁泠面露愧疚的深色，一点一点帮她将药上好，上好药后，又把被子盖好。自己坐在床边就这样看着她。
　　没过多久助理把饭送来，郁祁泠叫了岑紫潇好几声都叫不醒，索性就不叫了，自己也快速洗漱好上了床，岑紫潇的身体像是有记忆似的郁祁泠刚躺下她就缠上来，郁祁泠也将她紧紧抱住，仿佛想将她糅进骨血，融为一体，永不分离。
　　郁祁泠端详着岑紫潇的睡颜，眼里满是占有欲，手指轻抚过她的额头、眼睛、鼻子，最后停在嘴唇上。
　　全都是自己的。
　　几十个小时没有睡觉，现在宝贝就在怀里，郁祁泠安心的闭上眼睛，缓缓进入梦乡，两人相拥而眠。
　　——
　　翌日，岑紫潇醒来时已经差不多到了下午的时间，下意识的用手扑了扑身侧，扑了个空。
　　岑紫潇半瞌着眼做起身，被子散落。
　　睡了十几个小时，脑子还算昏昏沉沉的，岑紫潇往郁祁泠的位置挪了挪，侧枕着郁祁泠的枕头，小眯了一会。
　　本来还想再赖会床，肚子却不争气的叫了，都不记得自己已经多久没有吃饭，站起身来都眼睛花花。
　　感觉到郁祁泠细心的为自己上了药，岑紫潇愉悦的勾起嘴角，可见，郁祁泠还是很心疼自己的。
　　岑紫潇摇摇摆摆走到房间门前，试探性的动了动房门的把手，发现房间的门并没有被锁上。
　　说起来这还是岑紫潇第一次来郁祁泠的家，有些好奇的四处打量，郁祁泠房子的装修跟郁祁泠这个人一样。
　　冷清。
　　不，岑紫潇很快就反驳了自己刚才想的，郁祁泠只不过是看着冷清罢了，本质就是一只大狼狗，恶趣味，偏执狂。
　　不过——
　　岑紫潇喜欢就对了。
　　吃完了餐桌上准备好的早餐，岑紫潇便窝在客厅的沙发上打开电视悠哉的等着自家的狼狗回来。
　　岑紫潇突然觉得自己好像这的女主人。啊，不对，岑紫潇笑了笑，她本来就是嘛。
　　电视剧挺无聊的，岑紫潇看着看着思绪便开始发散。
　　回想起昨天蓝沁对郁祁泠说的那句：“别人穿过的脏鞋你也要？”岑紫潇瞬间陷入了迷惑。
　　蓝沁心机极深，但她所有的心机好像都是为了得到女主，看样子是从小暗恋到大的，其实爱一个人爱到极致做出这样的事岑紫潇也能理解。
　　但是她伤害自己喜欢的人的母亲，又把自己喜欢的人说成“破鞋”。
　　喜欢一个人真的能干出这种事吗？
　　岑紫潇觉得，蓝沁才是真的病，真的不正常。
　　电视机里奇怪的声音把岑紫潇的思绪拉回，原来是播到了alpha和omega的床戏。
　　岑紫潇饶有兴趣的看着，脑海里不知不觉浮现了郁祁泠的脸，
　　郁祁泠说：“我给你。”
　　
　　

第27章 总裁A和医生O
　　莫约半个小时左右，听到有开锁的声音，岑紫潇就知道是郁祁泠回来了。
　　岑紫潇放下手中的遥控器，嘴上禽着笑，就往大门小跑过去。
　　郁祁泠一打开门，就看到了岑紫潇一脸傻笑的脸，岑紫潇搂上郁祁泠的脖子轻轻一跃，整个人便挂在她身上。
　　郁祁泠双手拖着岑紫潇的臀部将她抱稳，颈间传来哼哼唧唧的声音。
　　郁祁泠有一种自己的宠物在等主人回家的感觉。
　　郁祁泠很喜欢这种感觉。
　　将人抱回沙发上轻轻放下，岑紫潇蹭蹭郁祁泠的额头，在唇上轻啄了一口。
　　不满足似的，又连续亲了好几口。
　　“姐姐，好想你。”
　　郁祁泠的嘴角止不住上扬，她太喜欢太享受这种感觉了。
　　李秘书不知道什么时候站在了门旁，看着卿卿我我的两人总算是松了一口气。
　　两个保镖似的男人扛着一个大箱子走进房内。
　　李秘书随便指了指一个空房，“放那里面去吧。”
　　岑紫潇瞟到，便猜到那个箱子里是自己的仪器，笑着打趣道：“姐姐这么急不可耐？”
　　郁祁泠掐住岑紫潇的脸，用吻代替了回答。
　　岑紫潇媚眼微瞪，这个女人现在已经不会害羞了吗？敢直接在其他人面前深吻了？
　　一吻毕，郁祁泠舔了舔自己唇边的湿润，说道：“晚上给我做仪器治疗。”
　　“嗯。”岑紫潇点点头，今天正好是周五。
　　李秘书等人搬完东西就识趣的走了，岑紫潇从郁祁泠怀里退出来，说：“我去给姐姐做饭。”
　　郁祁泠坐在沙发上，微侧头就可以看到在灶台前忙碌的女人，金黄色的光照映在女人的侧脸，好像给她镀上了一层金色的温柔光辉，让人挪不开眼。
　　女人穿着自己的大号睡衣，正在给自己准备晚饭。郁祁泠看着心里生出说不出的满足感。
　　郁祁泠缓缓起身朝女人走去，从背后轻搂住她，手鬼使神差的摸上她的小腹。
　　如果这里，有自己的孩子就更好了。
　　“姐姐喜欢男孩还是女孩？”岑紫潇突然侧过脸，含笑问。
　　郁祁泠眼睛亮了亮，有些憧憬道：“生一只小狐狸。”
　　“嗯？为什么不是一只小狼崽？”
　　“狼？”郁祁泠懵了一会，马上反应过来，凑到岑紫潇耳边声音沉了沉：“你知道狼真正的样子是什么样的吗？”
　　岑紫潇的耳朵被郁祁泠的气喷得有些酥麻，她莫名有种不好的预感，摇摇头：“不知道”
　　“我来告诉你”郁祁泠含住岑紫潇的耳垂，开始释放自己的信息素。
　　“呜你不是”岑紫潇的身子开始变软，只能靠着郁祁泠的力量维持自己不倒下去。
　　“嗯，现在标记不了你，总要先吃点餐前甜点吧？嗯？”
　　岑紫潇脑子一团糊浆，不明白她说的是什么意思。
　　郁祁泠突然圈着她的腰一下子把人扛起来，突如其来的重心离地，岑紫潇惊慌的叫出声，不过很快，她就被郁祁泠整个人放置在冰凉的料理台上。
　　“姐姐”岑紫潇迷迷糊糊的喊着，她现在脑子里是一团糊浆。
　　郁祁泠微微抬头，便封住了岑紫潇的唇。
　　太阳悄悄的藏了起来，客厅明亮的灯光下照着坦诚相见的两人。
　　岑紫潇趴在沙发上，紧咬着怀里抱枕的一角。
　　身后的郁祁泠把她怀里的抱枕拿开，把她抱进怀里。
　　……
　　郁祁泠把岑紫潇小心翼翼的抱上床，抱着她安稳睡去。
　　一夜好眠。
　　说好的仪器治疗呢？
　　仪器治疗哪有这个管用？
　　今天是周末，郁祁泠不用去公司，明明七点就醒了，硬是抱着岑紫潇躺到了九点。
　　熟睡的岑紫潇像一只未断奶的小奶猫，但脖子上那些暧昧的痕迹给她的纯上增添了谷欠。
　　又纯又谷欠。
　　或许是被痒醒了，岑紫潇哼唧了一声，缓缓睁开眸子，就对上了郁祁泠满是占有欲的眼睛。
　　“姐姐，早安。”
　　“早安。”郁祁泠的声音已经没有前两天的发狠，柔和了许多。
　　岑紫潇眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　郁祁泠被她可爱到，心里软软的，忍不住凑上前去吻她。
　　擦枪走火之际，岑紫潇把这头饿狼推开了。
　　郁祁泠疑惑的看着她，满眼的不餍足。
　　岑紫潇轻笑一声，伸手抚上郁祁泠的脸，“姐姐…”
　　“你喜欢么？”
　　岑紫潇轻笑一声，“我好喜欢啊。”
　　郁祁泠控制不住又来了一个深吻。吻毕，她哑着嗓子道：“我也喜欢。”
　　两人在床上腻腻歪歪。怎么也不腻，直到一条信息打断了两人。
　　那条信息的铃声跟普通信息不一样，是岑紫潇被蓝沁盗去的那个邮箱发来的，郁祁泠眉头一皱，不耐烦的翻身将床头柜的手机拿过。
　　岑紫潇窝在她怀里，眼睛看着频幕。 ？！
　　两人同时转头对视了一眼，坐起身。
　　蓝沁发来了一张，病床上的岑母的照片。
　　蓝沁发来这张照片，她是什么意思，岑紫潇心知肚明。
　　岑紫潇皱着眉深思着，她现在既然要呆在这个世界一辈子，那她就有代替原主保护好父母的义务。
　　她必须阻止蓝沁，阻止这个疯子。
　　可是
　　岑紫潇转头看向郁祁泠。
　　“姐姐”
　　郁祁泠紧皱着眉，她大概也知道了蓝沁的意思，可是在完全标记岑紫潇之前，她不想让她见任何人，更别说那个蓝沁了。
　　岑紫潇也答应过她的，在被自己完全标记以前，不会离开自己一步。
　　一旁的岑紫潇当然知道郁祁泠在想什么，挨过去哄道：“姐姐，你陪我回去好不好？难道你不想把她给解决了么？她好讨厌。”
　　郁祁泠沉默不语。
　　岑紫潇抿了抿唇，娇柔道：“我们先去把后患解除了，我们马上结婚好不好？”
　　“以后我每天晚上都穿情趣睡衣。”
　　“我知道一家店铺里面有很多好玩的玩具。”
　　“姐姐难道不想虐一虐蓝沁么？”
　　岑紫潇不知道说了多少好话，郁祁泠终于开口了。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　芜湖
　　
　　

第28章 总裁A和医生O
　　岑紫潇有些艰难的下床，脚刚着地，腿软得一踉跄，差点摔倒，郁祁泠眼疾手快的将人扶住。
　　腰、腿、下面没有一处不是酸软的，岑紫潇又些恼怒的锤了锤郁祁泠的胸口，“都是你的错！”
　　郁祁泠宠溺点头：“对，都是我的错。”
　　“哼。”
　　郁祁泠难得的抱着她哄了哄，岑紫潇发现，郁祁泠今天一天心情都很好，还笑了好几次。
　　也算是把她给稳住了。岑紫潇如释重负。
　　两人坐上郁祁泠的车子，朝那家医院驶去。
　　“我们先过去把蓝沁给拖住，蓝沁这个人心机太重了，现在证据不足，如果报警的话反而会适得其反，不如我们先去把她犯罪的证据找出来，然后再报警。”岑紫潇道。
　　“你想怎么找？”
　　岑紫潇沉默了，不是她不知道，而是她现在不敢说，她怕郁祁泠一个激动搞出个车祸来。
　　郁祁泠察觉到她的不对劲，有些危险的皱了皱眉。
　　车子继续行驶，两人沉默了好几公里。
　　终于在等红灯的间隙，岑紫潇终于把心中所想说出口。
　　不出所料，郁祁泠是全程皱着眉听完的，岑紫潇明显感觉到身旁的气压变低了。
　　她赶紧开口顺毛，说道：“我不会让她碰我的，我就你懂的，我就哄哄她骗骗她，我每隔半个小时就给你发一条消息，好不好？姐姐”
　　郁祁泠听着，秀眉紧锁，一句话也没说，岑紫潇知道她还在犹豫。
　　“姐姐。”岑紫潇粘上去嗲里嗲气的撒娇，说道：“难道你不想让她体验一下差一点得到又失去的感觉么？”
　　“姐姐，姐姐”
　　岑紫潇好说歹说，有哄又亲，绿灯已经亮了————-十几秒，后面已经有人开始按喇叭催促，郁祁泠经不住她的各种诱惑 ，终究是点点头。
　　“十分钟发一条消息。”
　　“好喔！”
　　岑紫潇高兴的倾身在她侧脸上吧唧了一口，“么么么哒。”
　　——
　　郁祁泠将岑紫潇送到距离那家医院五公里外的车站，岑紫潇下车之前搂着她来了一个情意绵绵的深吻，边吻边哼唧着：“想多要一点姐姐的味道。”
　　郁祁泠哪里受的了，更加加深了这个吻。
　　一吻结束，郁祁泠撕开一张早就准备好的抑制贴给岑紫潇贴上。
　　为了防止蓝沁用信息素来控制岑紫潇，毕竟郁祁泠回想起前两天被自己信息素折磨的岑紫潇，不免担心。
　　omega真的是很需要保护的群体。
　　岑紫潇缓了一会便下车离开，郁祁泠脸上的温度还没有褪去，看着岑紫潇离去的背影，巨大的不安再度来袭，她太害怕了，害怕像上次哪样怎么也联系不到她，害怕她又被蓝沁算计。
　　不过下一秒，心意相通似的，岑紫潇发来了消息：
　　宝贝：【姐姐别怕哦，我一直在哒。】
　　郁祁泠看着消息，轻笑出声，心里确实安定了些。
　　岑紫潇已经是自己的人了，她爱自己。
　　想着，郁祁泠缓缓的打出几个字发过去——
　　我相信你。
　　岑紫潇从网上转门打了一辆司机是beta的出租车，跟郁祁泠报备以后便往医院开去。
　　跟郁祁泠莫名失踪了几天，岑紫潇都可以想象自己见到岑父时会是什么样的场景。
　　又打又骂？
　　不过岑紫潇不怕，她会保护好自己的。
　　毕竟，她可不希望郁祁泠心疼。
　　五公里的路程十几分钟就到了，岑紫潇下车拿出手机跟郁祁泠报备完，仰头看着医院大门，酝酿好情绪，大步朝里走去。
　　又是熟悉的走廊，岑紫潇前几天在这煎熬了两次。
　　都是蓝沁害的。
　　站在岑母病房的门口，不出所料的话，蓝沁大概率会在里面等着她。
　　岑紫潇轻轻的将门推开，一股子药的味道就钻进鼻腔，岑紫潇皱了皱眉，往里一看。
　　只有一个虎背熊腰的男人弯着身子在给床上虚弱的女人擦着脸。
　　男人听到动静转过头来，看到岑紫潇眼神愣了一下，立马就瞪了气来，眼神里满是愤怒。
　　不过顾及到床上的岑母，岑父并没有发出多大的声音，只是咬牙切齿来了一句：“还敢回来？”
　　岑紫潇听得清楚，只是笑了笑，朝病床边走去。
　　“妈现在怎么样了？”岑紫潇问。
　　岑父恶狠狠的盯着她，“还能怎么样？你不就是想让她死么？”
　　岑紫潇没有接下他这句话，沉默了一会转头看着岑父，问：“蓝沁呢？”
　　岑父有些诧异，没想到她会提蓝沁，语气生冷道：“刚刚回酒店。”
　　岑紫潇闻言点点头，又看了岑母一会，便起身准备离去。
　　“我去找她。”
　　岑父狠狠盯着岑紫潇离去的背影，岑紫潇突然回头看了他一眼。
　　对于自己的女儿，一个父亲居然能发出这么大的恨意？？
　　原主真的是他亲生的么？
　　岑紫潇离开了一会，岑父快步走到门边，将头探出走廊，见岑紫潇已经消失，立马拨打了一个号码。
　　岑父望着天花板深深的叹了一口气，“潇潇，别怪爸爸，爸爸也是为了你好，为了这个家好啊。”
　　岑紫潇躲在暗处，饶有情趣的挑了挑眉。
　　看来，不用这么麻烦了。
　　岑紫潇拿出手机给郁祁泠发了一条消息。
　　——
　　酒店——
　　岑紫潇特意换了一条显得柔弱无比的纯白连衣裙，轻步走至蓝沁房间门前，门没有关上，岑紫潇轻勾唇角，她知道，是专门等她的。
　　将门轻轻推开，岑紫潇从从容容的朝里走去，把门关上。
　　只见蓝沁一袭妖艳的红裙，翘着腿坐在落地窗上，侧头俯视着窗外的风景。
　　长发挽在耳后，露出一张近乎完美的侧脸。
　　听到动静，蓝沁缓缓的转过头来，看着岑紫潇。
　　平静的眼神乍一看没有什么波澜，实则深处蕴含着要将眼前猎物拆吃入腹的欲望。
　　看着眼前的这一幕，岑紫潇心里嘶了一声，不得不说，蓝沁这个女人真是配得上“风情万种”这个词。
　　不过，比起自己还是差得远就是了。
　　蓝沁笑了笑，将翘着的腿收起，看着岑紫潇媚眼弯弯：“潇潇，你来啦？”
　　岑紫潇看她这副样子有些慎得慌，嘴角微抽，“如你所愿啊。”
　　“我们好好谈谈吧。”
　　作者有话要说：
　　唉，唉，唉，唉，唉……
　　
　　

第29章 总裁A和医生O
　　蓝沁没有接岑紫潇的话，转而问她：“郁祁泠还是没有阿姨重要的，对吧？”
　　“她知道你跑出来，很生气吧？”
　　“你说，她现在会不会正在追来的路上？”
　　蓝沁优雅的站起身，缓缓靠近岑紫潇，岑紫潇下意识的后退了一步。
　　蓝沁轻笑了一下，没有alpha的味道，很好。
　　岑紫潇没有让她标记，看来对她的喜欢也不过如此。
　　见岑紫潇有些警惕，蓝沁安抚性的笑了笑，“潇潇，你怕我做什么？”
　　笑得温柔，岑紫潇却觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“你不可怕么？”岑紫潇看着蓝沁紧拧着眉，眼神里的厌恶不加掩饰，她说：“口口声声喊着阿姨长阿姨短，却不知道给阿姨吃了什么药，又是病危又是抢救，蓝沁，你有心么？”岑紫潇故意刺激她。
　　蓝沁却嘴唇微嘟，做出一副很委屈的样子，声音无比的矫揉造作：“没有啊，我没有让阿姨真的有事啊，只不过是牺牲了她一下下而已，阿姨如果知道我是为了你，应该也会很乐意吧？”
　　岑紫潇嘴角抽了抽，心里暗骂一句疯子。 ”潇潇，你知道吗？你刚出生不久我就抱了你，逗你玩，你再长大了些，就天天追着我叫姐姐，我一直保护你，怎么会伤害你呢？
　　我觉得你就是上天赐给我的礼物，我觉得我们就是为了在一起而生的。“蓝沁眯着眼晴陶醉在过去的往事。
　　突然，她声音变得狠戾： ”可是现在，你却叫别人姐姐。”
　　“我把你捧在掌心，却又不敢表达心意，你说你喜欢优秀的alpha，我努力变优秀，明明等我回国的了，我就可以娶你了，你却投入了别人的怀抱。”
　　“不过没关系啊，从小到大喜欢你的人这么多，全被我扼杀了，所以，郁祁泠也不例外。”蓝沁说着逐渐激动起来。
　　差不多了，岑紫潇听着蓝沁毁三观的话，慢慢将手伸进口袋，在手机上按了按。
　　“这都是你的一厢情愿。”岑紫潇道。
　　闻言，蓝沁便疯癫的一下子冲到岑紫潇面前，两人脸部的距离仅有一公分。
　　“不是一厢情愿，潇潇，我们在一起生活了二十几年，我们的感情早就胜过了爱，只是你没有意识到，只是你习惯了，没有新鲜感了。等你失去我的时候你就会后悔！”
　　岑紫潇：……？？
　　“你现在不知道没关系……”蓝沁喃喃道，开始释放自己的信息素。
　　蓝沁好歹也是个a级的alpha，她不信她搞不定岑紫潇。
　　今天，她就把岑紫潇变成自己的，把完全标记！
　　这样，她无论如何，都跟郁祁泠没有可能了。
　　慢慢的，岑紫潇开始腿软、发抖、面露异样的红色。
　　蓝沁嘴角勾着诡异的笑，岑紫潇想要逃跑，刚跑出几步就被蓝沁拉回来，从身后禁锢住。
　　“潇潇，没关系的，你是我的……”
　　“我不会伤害你，不会伤害阿姨，我爱你们啊。”
　　用最温柔的语气说着最温柔的话，蓝沁却完全释放了自己的信息素。
　　“不要，不要标记我！你个疯子！”岑紫潇挣扎着推开她，可是alpha与omega的力量悬殊太大，根本推不动。
　　“你休想逃！”蓝沁附在岑紫潇耳边阴戾道，转而盯住岑紫潇粉嫩的腺体，缓缓靠近。
　　“你逃不掉的……”
　　岑紫潇表面上奋力的挣扎着，心里却平静的倒数着三个数。
　　3…2…1
　　岑紫潇勾起笑容，我的姐姐要来了。
　　蓝沁刚感受到腺体的温热，房间的门就从外面被踢开。
　　蓝沁一下子被惊到，眼睛盯着前门口的方向，只见好几个警察一拥而进，蓝沁瞪大眼睛，下一秒就被两个警察按在地上，双手被拷上了冰凉的手铐。
　　郁祁泠紧随其后而来，一眼就看到蹲在地上紧抱着自己身体泫然欲泣的岑紫潇。
　　虽然早就预料到，但是郁祁泠的心还是被狠狠戳痛了一下，大步流星的走过去。
　　岑紫潇知道郁祁泠来了，抬起头，张开双手一副求抱抱的样子，眼眶里还有泪水在流转。
　　这副样子，我见犹怜。
　　郁祁泠蹲下身怜爱的把岑紫潇抱进怀里，岑紫潇马上往郁祁泠颈窝里钻，虽然打了抑制剂，但还是能闻到一些蓝沁的信息素，还是有点反胃。
　　感觉，全世界只有郁祁泠是香香的。
　　“姐姐……姐姐……岑紫潇委委屈屈的哼唧，“她太坏了，她想抢走我……姐姐……”
　　郁祁泠温柔的抚摸着岑紫潇的头，虽然知道岑紫潇是在做戏，但听到那几个字眼，心里还是莫明的发狠。
　　手上的动作温柔，眼睛却是狠狠瞪着蓝沁。
　　蓝沁从巨大的冲击中缓过神来，看看拷在自己手上的手铐，又看看前面相拥的两人，一下挣扎的疯癫的又哭又笑。
　　她从来没有想过，岑紫潇会报警，她想过岑紫潇会恨她，会讨厌她，她从来没有想过岑紫潇会对自己这么心狠。
　　她以为，就算岑紫潇对自己没有爱情，好歹还是有一些情谊的，毕竟她们从前相互扶持着，走过了二十年。
　　她以为，岑紫潇无论如何都不会想要伤害她，更不会想要把她送进监狱，原本的有恃无恐，变成了现在的全盘皆输。
　　在华国，alpha想要强行标记omega是重罪，就算是未遂也要进去被关个一年半载。
　　蓝沁没有做任何准备，这段时间已经足够警察找到蓝沁给岑母下毒的证据。
　　她不甘心！
　　“我没有想要标记她！”蓝沁还在做最后的挣扎。
　　听到这话，原本在语气怀里哭唧唧的岑紫潇马上停止了抽泣，从口袋里掏出了手机，狡黠一笑，按开录音。
　　加上这满屋子的信息素味道，警察当然不傻，这下蓝沁无话可说了，只是冷冷的瞪着岑紫潇，满是恨意。
　　我这么爱她，她居然这么对我，一股不甘的怨气在蓝沁心中迅速堆积。
　　岑紫潇不想看到她这幅疯癫还自以为深情的样子，牵着郁祁泠的手，侧过头去看向别处。
　　这一幕也是彻底的激怒了她，蓝沁的怒火彻底喷发。
　　连看都不愿意看我一下了么？蓝沁恶狠狠的看着岑紫潇，眼珠子都要瞪下来。
　　别忘了，这一切罪恶的源头都是因为你啊！都是因为你，我才会变成这样，全都是你的错啊！
　　蓝沁盯着桌上那把水果小刀，突然疯了似的挣扎起来，拿起桌上的小刀就往岑紫潇用力扔去。
　　既然你把我害得这么惨，那就一起下地狱吧！
　　岑紫潇和郁祁泠同时一惊，郁祁泠马上眼疾手快的将人往一边拉，只是距离太近用力太大，小刀还是划过岑紫潇的耳朵，一缕头发马上散落，小刀“幌啷”一声，掉到地板，岑紫潇右边的耳朵上马上溢出血。 ”撕——”岑紫潇捂着耳朵倒吸一口凉气，这可比打耳洞痛多了，郁祁泠急忙把她护进怀里。
　　警察马上把蓝沁控制住，狠狠压着。
　　“你疯了！”
　　这下子，故意伤人，又得多呆几年了。
　　郁祁泠心都跳到了，什么也顾不上，焦急的查看伤口。
　　只见岑紫潇的耳朵边被明显割开了一个半厘米左右的裂口，血一直不停的往外流，触目惊心。
　　“宝贝”郁祁泠抖着手想要帮岑紫潇止血，却又怕痛到她，想问她痛不痛，但她知道肯定是痛的。
　　岑紫潇却风轻云淡，忍着痛安慰她：“没事啦，这个包扎一下就好了。”
　　——
　　蓝沁被带走，岑紫潇去了医院。
　　岑紫潇的耳朵被缝了几针，郁祁泠在一旁握着她的手不停安慰，听着声音倒是沉稳冷静，岑紫潇瞟了一眼，她眼泪都要掉下来了。
　　哟，岑紫潇挑了挑眉，郁总要掉眼泪了。
　　郁祁泠的皮肤本来就是冷白色，现在眼眶一红，倒更像是一只委委屈屈的小白兔了，岑紫潇倒是想借这个机会看看，她掉眼泪的样子。
　　此刻已经缝好针，医生正在做后续的处理工作，岑紫潇突然倒吸一口凉气，“撕——好痛啊。”眼泪都憋出来了些，可怜巴巴的看着郁祁泠。
　　郁祁泠一着急，下意识就朝医生吼去：“你轻一点！”
　　医生刚好把伤口处理好，一脸懵逼：？？？不是打过麻药了么？
　　岑紫潇偷偷瞟了一眼，郁祁泠气哄哄的样子奶凶奶凶的，还怪可爱。
　　“好啦。”岑紫潇顺势用没有受伤的那边耳朵的一侧靠在郁祁泠怀里，顺顺她的背，“打了麻药呢，怎么会痛？”
　　郁祁泠却不这么认同，“等麻药过了你就疼了。”
　　岑紫潇笑了笑：问她：“你知道小朋友打针的时候都干什么吗？”
　　郁祁泠摇摇头。
　　“她们都在吃糖啊。”岑紫潇像是在给一个小朋友讲故事的语气：“吃糖了就不痛了。”
　　郁祁泠脱口而出：“我也给你买糖！”
　　岑紫潇噗笑一声，这个人还真拿自己当小朋友啊，她仰起头，气息洒在郁祁泠的下颚线，弄得她痒痒的，说：“有种东西比糖甜多了，姐姐知道吗？”
　　“蜂蜜？”
　　岑紫潇没有回答，伸手将郁祁泠的头揽下来，凑上去碰了碰郁祁泠的唇，“是姐姐的吻啊。”
　　郁祁泠身子微僵，随即反应过来，脸有些红，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　岑紫潇嘿嘿的笑，蹭了蹭郁祁泠的颈窝。
　　郁祁泠垂眸看着她，视线落在她被包扎的耳朵，语气变得有些冷：”早知道我就不应该让你去见她，不应该让你出来。”
　　“唔。”岑紫潇听着她的话，已经没有了之前那种狠戾，而是有点怨妇的味道？
　　岑紫潇笑笑，就算没有系统，她也知道郁祁泠再次被治愈了。
　　啊，为爱鼓掌果然是个好东西。
　　“没事啦，这都不算事儿。”岑紫潇无所谓道。
　　怎么可能没事？
　　郁祁泠心里还在害怕，是后怕，要是那把刀再快一点，或许就会刺到岑紫潇的脸，或者眼睛，甚至
　　郁祁泠知道，这不是一个小伤，是自己差一点又失去岑紫潇了。
　　她的心还在颤。
　　岑紫潇久久没听见郁祁泠吱声，便从她怀里退出来，一看，她的眼睛红红的，泪水在眼眶里面流转，下一秒就有一滴眼泪划过脸颊流了下来。
　　作者有话要说：
　　好甜哦
　　作者vb：染枫林林
　　
　　

第30章 总裁A和医生O
　　郁祁泠马上将头别过一边去，用袖子擦着眼睛。 ”啊，宝贝，别哭，别哭，我错了，我不该这样说”岑紫潇看着心里一紧，马上凑上去哄她，原本想看她哭的，但现在一看到心就乱了，疼得紧。
　　郁祁泠把眼泪擦干净，红着眼睛不想看她。明显是生气了。
　　“宝贝，我现在好好的，是你的，以后不会再有这种事情发生了，你放心吧，好不好，我错了，以后一定保护好自己。”
　　“姐姐，别不理我嘛，看看我好不好？姐姐？”
　　岑紫潇好说歹说，许久郁祁泠才转过头看她，表情变变扭扭的。
　　岑紫潇心想，原来郁祁泠也有着么可爱的一面啊。
　　两人也不好意思在医院腻歪，岑紫潇独自坐在医院的长椅上，郁祁泠则是去拿药，等一下她们还要去警察局做笔录。
　　麻药开始褪去，岑紫潇慢慢能感觉到痛，就刷刷手机转移注意力。
　　过了一会，岑紫潇突然感觉到有人朝她走过来，岑紫潇笑着抬头，还以为是郁祁泠。
　　结果岑父提着饭盒站在她面前，一脸震惊，颤着嘴：“你怎么在这里？”她现在不应该正在和蓝沁
　　岑紫潇眼神微怔，随即马上讽道：“很惊讶吗？”
　　“你，你”岑父看到岑紫潇耳朵上的伤口，隐约意识到了什么，板着脸问：“你跟蓝沁打架了？你耳朵上的伤怎么来的？”
　　不对啊，按理说，omega在alpha面前根本没有任何抵抗的能力，难道岑父的表情变得惶恐起来。
　　岑紫潇讽刺一笑，“没有回答他的问题，反问道：“我其实挺好奇的，你为什么着么想把我嫁给蓝沁？在这件事情上着么的极端？甚至不惜将自己女儿送上她的床？你到底为什么？”
　　岑父看着她，神情慌乱，仿佛他的天在一点一点塌下来一样。
　　“蓝沁呢？蓝沁现在在哪？”
　　“公安局啊。”岑紫潇笑着又添了句：“很快应该就在监狱了。”
　　“乒铃”一声，岑父手里的饭盒从手中脱落，整个人僵在原地。
　　“监狱”岑父眼神空洞的喃喃，蓝沁完了，自己也完了
　　岑紫潇饶有兴趣的看着他，看来岑父真的有把柄在蓝沁手上啊。
　　会是什么？
　　岑父像是被抽了魂的傀儡，嘴里不停的喃喃：“完了，完了，全完了”
　　“你跟蓝沁之间，到底有什么？”岑紫潇问。
　　岑父无力的抬起眼，看着岑紫潇道眼神里满是绝望。
　　岑紫潇本以为他会当场发怒大吼大叫，没想到过了许久，他艰难的只说出一句话：“不能让你妈知道，，，，，，”
　　岑紫潇有些诧异。
　　“不能让你妈知道不能让你妈知道”
　　岑父一下子抓住岑紫潇的手，岑紫潇以为他要打自己，下意识的挣扎，没想到岑父用了近乎哀求的语气：“我有话跟你说”
　　岑紫潇感觉岑父是真的有话要跟自己说，出于对这件事的好奇，岑紫潇跟着岑父走去了一个稍微人少的角落。
　　岑父缓缓垂着头松开岑紫潇的手，无力的抬眸看她。
　　一瞬间，岑紫潇感觉岑父一下子苍老了许多，又感觉，他一下子轻松了许多？
　　像是如释重负了？
　　“七年前我打死过人。”岑父声音沙哑，回忆起了自己的噩梦，“就是，你生日那天晚上，我们出去聚餐。”
　　“那天晚上，你跟你妈先走了，我在路上碰见正在分化的蓝沁…有个流氓想对她……我那时候喝醉了，一不小心就把人给打死了……”
　　“回去以后，这件事情我们谁也没再说过，后来蓝沁出国，我才安下了心，本以为可以把这件事从此烂在我们俩的肚子里，没想到蓝沁回了国，又突然跟我提起这件事，她…居然拍了照片，甚至用它来威胁我，让我把你嫁给她。”
　　“再后来，就是你知道的这样。所以我才这么逼你。”
　　“蓝沁被抓，我就跟着一起完了。她肯定会把我给说出去的，这样还不如我自己去自首。”岑父无奈又不甘的说出这句话。
　　岑紫潇听完这些话，又对蓝沁这个女人的恐怖程度又有了更深一层的认知，感觉，世界上已经没有她做不出的事了。
　　为了救你犯下的错，反倒被你用来威胁，仔细想想，密思极恐。
　　岑父看着岑紫潇深深叹了一口气，眼角有两滴泪流出，说：“现在，你想跟谁在一起都没有人阻止你了，我只求，我进去以后你可以照顾好你妈，别让她知道，她心脏太脆弱了，受不了这些。”
　　岑紫潇沉默了一会，她还是决定告诉岑父。
　　“我妈不是心脏太脆弱，是蓝沁给她吃了药。”
　　岑紫潇本以为说出这个消息岑父会有多激动，没想到他只是喘了一会粗气，就平复了下来。只见他笑的勉强又苦涩，“这样也好，她原本心脏没那么脆弱我就放心了，以后你妈迟早要知道的，你可以慢慢告诉她。”
　　岑紫潇心里五味杂陈。
　　——
　　郁祁泠拿药回来，远远的就看到岑紫潇不在位置上，心里马上就咯噔了一下，徒然慌得不行。
　　她人呢？去哪了？
　　无措、慌乱的感觉逐渐将郁祁泠的内心包裹，她顾不上别的，在医院内就大喊岑紫潇的名字。
　　与此同时她又生出一股怒气，为什么岑紫潇总是会不见？
　　总是会让自己担心，是不是应应该一辈子把她锁在家里才行？
　　郁祁泠掏出手机刚刚拨上岑紫潇的号码，就听见后面一个甜美的声音在叫：“姐姐！”
　　郁祁泠迅速转身看去，见到岑紫潇朝自己小跑而来，那颗悬着的心，才得以落地。
　　岑紫潇嘴角噙着笑，小跑到郁祁泠跟前，牵起那人的手，摇摇晃晃着，像个撒娇要糖吃的小女孩。
　　刚刚她看到郁祁泠四处找她的时候心里就大呼糟糕了，郁祁泠实在没有安全感，发现自己不见了心里肯定既害怕又生气。
　　果然，岑紫潇现在就可以看到郁祁泠板着的脸，把生气写在脑门上了。
　　郁祁泠没有说话，岑紫潇突然一踉跄，整个人就被郁祁泠一把拽进怀里。
　　郁祁泠有些用力的掐着岑紫潇腰间的软肉，声音比之前冷了许多，“不是说好了乖乖等我回来的么？乱跑？你是不是就是想让我生气？”是不是要把你关在家里，你才会乖乖的？
　　“姐姐，我错了。”岑紫潇垫脚在她耳边蹭了蹭，声音带着些许诱惑：”那我今晚任你处置，好不好？”
　　岑紫潇早就已经掌握了“如何哄好病娇郁”大法，果然郁祁泠听到这话，火气顿时就消了，轻捏着岑紫潇精巧的鼻梁，眸色暗了许多，“看我今晚不好好罚你。”
　　作者有话要说：
　　岑紫潇（星星眼）：姐姐想怎么罚我？
　　
　　

第31章 总裁A和医生O
　　岑父远远看着亲密无间的两人， 喉咙动了动，终究是没有说话，随后拿着饭盒， 转身颤颤巍巍的朝电梯走去。
　　他决定， 给岑母喂完这顿饭，就去自首。
　　想到这， 其实他还挺轻松的， 一直纠缠自己七年的噩梦，终于要散去了。
　　就是， 太对不起自己的老婆和女儿了。
　　为夫为父，他都极其的失败。
　　幸好潇潇没有被蓝沁标记， 不然自己真的会悔恨一辈子。
　　如果还能出得来，如果自己还活的到那一天，一定要好好弥补自己犯下的错啊。
　　岑紫潇和郁祁泠悄悄的站子岑母的病房门口，只看见平日里严肃威严的男人，此刻表情无比温柔， 正一勺一勺的，耐心的喂着自己的妻子吃饭。
　　岑紫潇努力回忆着原主的记忆，好像除了自己来到的这段时间， 属于原主的时间里，最常看到的， 也都是岑父这幅温柔的样子。
　　蓝沁， 真的有罪。
　　两人去到警察局做笔录，把蓝沁很有可能给岑母的事情告诉了警察， 警察表示会全力调查。
　　岑紫潇临走前， 去见了蓝沁一面。
　　只见她整个人颓然的靠坐在墙壁的一角，光鲜亮丽的红色裙子早已换成拘留服， 头发乱蓬蓬的，整个人眼神空洞，暗淡无光，毫无生机。
　　蓝沁听到有人来，无力的抬起头看了一眼，整个人马上激动起来，像是冤死的亡魂一样爬过来，颤颤巍巍的仰着头抓着栏杆，原本无光的眼神中一下子充满了期待，她语无伦次道：“潇潇，你，你是来接我出去的么？潇潇，我就知道，我就知道你心里有我！”
　　狼狈不堪，疯疯癫癫。
　　岑紫潇低头皱眉俯视着蓝沁，对她的话嗤之以鼻，到了现在，这个女人还在幻想着什么吗？她把人害得多惨她不知道吗？伤害原主的父母，却又说爱？现在摆出一副可怜凄惨，姿态卑微的样子给谁看？就算是原主，也丝毫不会心软吧？
　　原本正常和睦的家庭，被这个口口声声说爱她的人搞得乌烟瘴气。
　　谁会想要这种爱？
　　根本没有爱！
　　如果非要拿郁祁泠跟蓝沁来对比，郁祁泠虽然也疯，偏执，病娇，可是郁祁泠从来没有想过要用这种卑鄙的手段伤害她的家人从而算计她，就算是最最伤心生气的时候，也没有想过真正的伤害她，郁祁泠不会隐藏自己的情绪，把一切都写在脸上，很好哄，很爱她。
　　而蓝沁，就像一个真正的恶魔，笑面虎，她可以以最温和的表情，最爱你的话语，干出最伤害你的事情。
　　她不受控制，她没有底线，她无恶不作，她可以毫不犹豫的朝自己口中爱的人脸上仍一把刀，她没有心。
　　蓝沁永远比不上郁祁泠。
　　此刻岑紫潇的眼中早已满是厌恶，她看着栏杆后卑微疯癫的蓝沁，轻启朱唇，毫不犹豫的说出口：“我不是来接你的，我是来送你下地狱的。”
　　“你将用自己的下半生来忏悔，来救赎你那可怕的，肮脏的心。”
　　岑紫潇的这番话，等同于宣告了蓝沁的死亡，蓝沁如遭雷击，愣愣的张着嘴巴，瞪大着眼睛，眼睛里有错愕、不可置信、恨、绝望、悲伤、凄凉、疯癫。却唯独没有爱和悔恨。
　　岑紫潇不愿再呆在这，摇了摇头，决绝的转身离开，整个拘留室内，只听得见蓝沁那绝望的嘶吼。
　　蓝沁进去以后不久，岑父也进去了，还没等蓝沁告发他，他就去自首了。
　　他进去前交代了岑紫潇许多，例如照顾好你母亲，这个家以后就靠你顶着了之类的。
　　这也是岑紫潇现在的责任，她当然会做好。
　　最后，岑父沧桑满疲惫的脸上扯出了一个笑容，他笑着对岑紫潇说：“爸爸对不起你。”
　　岑紫潇没来得及回应，他的背影已经渐渐模糊了。
　　郁祁泠陪岑紫潇在这儿呆了几天，岑母查处病因，得到最有效的医治，很快就好了许多。
　　岑紫潇对于蓝沁和岑父的消失，找了一个还不算蹩脚的理由，岑母不知道信了没有，只是笑着点头。
　　岑母出院那天晚上，岑紫潇不放心她回小镇上的家住，因为蓝沁的父母就住在隔壁，不保证他们不会像蓝沁着么疯癫，乱说乱做些什么。
　　岑母却执意留下，她坐在房间里看着墙上裱起的婚纱照发呆，没有什么情绪起伏，不吵不闹的，像是突然看开了一样，岑紫潇觉得，她应该是已经知道或者察觉到了什么。
　　既然岑母执意要留在这里，郁祁泠便安排了人，住在这附近帮忙照顾，保护她，陪她，一直到岑父刑满释放。
　　回去的那天下午，岑紫潇拿走了户口本，郁祁泠开着车，岑紫潇坐在副驾驶逗她说：“现在户口本在我的手上哦，想要结婚，你就得讨好我。”
　　郁祁泠宠溺的问：“要怎么讨好？”
　　“结婚以后听谁的？”
　　“老婆的。”
　　“结婚以后守不守a德？”
　　“守。”
　　“以后挣得钱给谁花？”
　　“给老婆花。”
　　“你老婆是谁？”
　　“我老婆是岑紫潇。”
　　“喔。”岑紫潇满意的笑了笑，摸着下巴思考着，好像是什么都齐全了，又好像缺点什么？
　　但她很快就不缺了。
　　回到家的时候太阳已经下山，这几天忙里忙外，岑紫潇很累了，早就已经在副驾驶酣睡过去。
　　郁祁泠把车开进车库，将车停好后自己从驾驶座上下来，饶到副驾驶那边，弯下腰轻轻的捏了捏岑紫潇的脸，“宝贝，到家了。”
　　见岑紫潇没有反应，郁祁泠又轻轻的捏上她的鼻子，岑紫潇一下子呼吸不了，皱着眉睁开眼睛。
　　“唔，你讨厌”
　　岑紫潇哼哼唧唧的胡乱挥手在郁祁泠身上挠痒痒似的打了几下，刚睡醒的眼睛湿漉漉的，像一只做着美梦被吵醒的小奶猫，奶凶奶凶的。
　　郁祁泠情不自禁的的在她脸上亲了一口，随后到鼻子眼睛，最终停在嘴唇上，来了一个深入的法式湿吻。
　　岑紫潇的口腔里全都是她的气息，整个人晕乎乎的，起床气也没了，温顺的迎合着她。
　　原本不会换气的郁祁泠，现在吻技越来越好了，吻得她只剩哼哼唧唧迷迷糊糊。
　　越吻越入迷，岑紫潇明显是动情了，就在她以为郁祁泠要车///震的时候，郁祁泠将她松开了。
　　岑紫潇眼神迷离的看着眼前这人，她好漂亮，气质好好，好有钱，她是自己的老婆，嘿嘿。
　　“傻笑什么？”郁祁泠从车里抽出一张纸，温柔的帮岑紫潇擦拭着唇边分不清是自己的还是她的晶莹。
　　岑紫潇笑嘿嘿的，有点小骄傲：“你看你，着么有钱又怎么样，着么漂亮又着怎么样？郁氏的总裁又怎么样？最后还不是我老婆？”
　　“嗯对。”郁祁泠宠溺的应着，她觉得今天的岑紫潇格外的傻乎乎，大概是因为刚睡醒。
　　“是你的老婆，你也是我的老婆。”
　　“喔……”
　　突然岑紫潇安静了一下，眯着眼睛看了郁祁泠一会，不知道在想些什么，随后又有些赌气：“谁是你老婆，你都没有跟我求婚。”
　　闻言，郁祁泠挑了挑眉 ，故意不顺着她：“为什么不是你跟我求婚？”
　　“因为因为”岑紫潇说不出话了，倒真开始反思自己，她们两个相爱，为什么一定要郁祁泠跟她求婚呢？自己也可以跟她求婚啊。
　　郁祁泠不知道，就因为自己这一句话，岑紫潇已经开始盘算怎么跟她求婚了。
　　“好啦，先回家里。”郁祁泠轻轻的把岑紫潇扶下车，岑紫潇的脑袋也不着么迷糊了，感觉郁祁泠跟自己牵着的手有些不一样，怎么湿湿的？
　　此刻岑紫潇还没有察觉到什么异样。
　　直到打开别墅的大门，郁祁泠打开灯，岑紫潇看到客厅里满是气球，鲜花，还有暖色的灯光的时候，懵了那么一下下就马上意识到了这是什么意思。她知道郁祁泠的手心为什么出这么多汗了。
　　原来不是肾虚。
　　她转头看向郁祁泠，声音有些不可置信：“你什么时候弄的？”
　　郁祁泠温柔的笑着，没有回答，就牵着她的手往里走。
　　整个客厅被布置得像童话里的城堡那样美丽梦幻，郁祁泠领着岑紫潇来到一个大花圈中间，手上像变魔术一样突然拿着一大束玫瑰花，和一盒戒指。
　　“你……”
　　郁祁泠缓缓的单膝下跪，岑紫潇看着她，心里被感动溢满，眼角缓缓有泪流出。
　　这个人刚刚还在让自己给她求婚，没过两分钟自己倒求上了，白费她花了两分钟的脑细胞想要怎么跟她求婚。
　　郁祁泠真是太坏了。
　　“岑紫潇，我爱你，我离不开你，我只属于你，且只忠于你，你的一颦一笑可以牵动我的心，你的一举一动也可以控制我的情绪，你让我茶饭不思，夜不能寐，你给我下了蛊，所以你要对我负责。”
　　“岑紫潇，你愿意嫁给我，让我守护你，爱你，宠溺，陪伴你一辈子吗？你愿意一辈子不离开我吗？”郁祁泠将花捧到岑紫潇的面前，无比真挚的说出自己内心最真实最渴望最想要的东西和情感。
　　就算是知道岑紫潇一定会答应，她还是很紧张，怕自己的求婚太草率，太简陋了，怕岑紫潇有一丁点不愿意的情绪。
　　可是她就是着么急，她想快点向岑紫潇求婚，结婚，然后标记她，永远在一起。
　　“我愿意。”
　　岑紫潇毫不犹豫，声线虽然哽咽，但无比的坚定，她还能有什么不答应郁祁泠的？她想要什么，自己有什么。都想给。
　　她无比的庆幸自己能留在这个世界，什么任务，名声，使命。她通通不想管了，她就想和眼前这个人，永远缠绵在一起。
　　岑紫潇接过郁祁泠的花，擦了擦抹了许多鼻涕眼泪的手指再伸出去，郁祁泠打开拿出戒指，慢慢的给她戴上。
　　戴好，不等郁祁泠站起来，岑紫潇就扑下去，搂着她的拨颈拥吻。
　　房子只有她们两个人，整个世界好像也只有她们两个人，她们吻得忘情而热烈，仿佛想把对方融入自己的骨血。
　　热烈又真诚，刻骨铭心。
　　突然，窗外下起了大雨，屋子里充斥着咸咸的大地的气息。
　　岑紫潇的额边的头发被汗浸湿了，身上的粘腻感有些不舒服，郁祁泠把她被汗浸湿的发丝撩到耳后，然后抱起来往浴室。
　　“岑紫潇，你爱我吗？”
　　“说你爱我。”
　　岑紫潇看着郁祁泠的眼睛似含着一汪春水，有些虚软，但坚定又温柔：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　听着怀里的人均匀的呼吸声，郁祁泠心里被填得慢慢的，兴奋得一夜未眠。
　　翌日
　　因为郁祁泠离开公司已经好几天了，堆积了许多的事情，为了下午能有时间陪岑紫潇去领证，她一大早便起床去公司处理事情。
　　日上三竿，岑紫潇才从沉睡中清醒，身边早已没了郁祁泠的温度，岑紫潇哼唧一声，坐起身。
　　嗯，又是浑身酸软的一天。
　　岑紫潇靠坐在床上，打开微信一看 ，有五条郁祁泠的未读消息。
　　要是换做别的时候，五条消息岑紫潇都不回，郁祁泠肯定已经着急得不行，开始东想西想了，但现在不一样，她知道自己的老婆还在自己的床上睡觉。
　　第一条是上午六点多发的：宝贝，我去公司工作给你赚钱啦，你好好睡觉。
　　读完这条消息，岑紫潇啧了一声，郁祁泠精力这么好的吗？起得这么早。
　　做完保守来算，也得是两三点才睡的吧？
　　岑紫潇隐约记得，昨天晚上郁祁泠说她是吸干人精气不偿命的狐狸精，她哪里吸干了？明明是她自己折腾死人不偿命。
　　第二条消息是八点发的：小懒猪，还不起床！
　　还附带了一个掀被子打屁股的表情包。
　　然后就是十分钟前发的消息：宝贝你起床了直接来公司陪我吃饭好不好，吃完饭我们就去领证，不用找户口本啦，在我这。
　　昨天刚成未婚妻，现在就这么急不可耐的要做妻子了吗？
　　岑紫潇愉悦的勾起嘴角，回了了一个本宫已阅的表情包，郁祁泠秒回，两人聊了两句，岑紫潇便起床换衣服了。
　　要拍结婚证，岑紫潇画了一个精致又自然的妆，站在衣柜前选了好久才选到一件自己满意的衬衫。
　　司机早就已经在别墅外等候，司机见岑紫潇出来，恭恭敬敬的为她打开后座的门，还跟她打了声招呼。
　　“夫人好。”
　　岑紫潇愉悦的挑了挑眉，却是风轻云淡的嗯了一声。
　　如果郁祁泠看到她这个样子，肯定又会想到——
　　得了小鱼干得傲娇小母猫。
　　车子一路平稳的驶至郁氏的楼下，岑紫潇嘴角带着淡笑，踏着步子，优雅的走进去。
　　整个郁氏，怕是有一半以上的omega都失恋了吧？
　　之前她天天来给郁祁泠送饭的时候，就听到不少omega私下将郁祁泠臆想成自己的老公，还偷拍她的照片然后好几个omega围起来一起讨论。
　　顺便把她也给骂了，说自己是不要脸的狐狸精，趁虚而入什么的。
　　岑紫潇那时候就挺不爽的了。
　　什么老公，明明是我的老婆，岑紫潇感觉自己今天就是正宫来清理小三的，打破所有omega对郁祁泠的幻想。
　　岑紫潇原本已经做好了被郁氏的omega冷眼相看的准备，谁知刚一进大门，原本对她爱答不理的几个前台，居然毕恭毕敬的对她说了句：“夫人好。”
　　不止是前台，岑紫潇一路从一楼到郁祁泠的办公室，所有见到她的人，全都带着“夫人”这个词向她问好。
　　岑紫潇表面上冷静优雅，实则内心已经乐开了花。
　　毕竟，自己的另一半这么迫不及待的向全世界公布自己的关系，没有谁是会不开心的吧？
　　这种笨拙又直白的安全感，岑紫潇好喜欢。郁祁泠还算什么闷骚？我愿称之为情圣。
　　门边站着的李秘书见岑紫潇从电梯里出来，脸上马上挂上温和的笑容，帮岑紫潇把办公室的门打开，“夫人好？郁总等你好久了。”
　　岑紫潇笑着点头。
　　一走进总裁办公室，就见郁祁泠专注的处理着工作，秀眉轻皱着，像是听到有人来的动静，郁祁泠抬眸一看，原本皱着的眉头马上舒展开来，脸上染上笑意，放下手里的工作起身走来。
　　“宝贝。”郁祁泠笑着拉岑紫潇到沙发坐下，就开始亲她。
　　郁祁泠好喜欢亲岑紫潇，那种感觉好舒服，可以感觉到对方的心跳，可以感觉到岑紫潇为她意乱情迷，仿佛怎么都亲不够，可以亲一辈子。
　　“你有黑眼圈了。”两人分开，岑紫潇瞧见郁祁泠眼低算得上明显的乌青，微喘道。
　　郁祁泠愣了一小会，笑着说：“都怪宝贝太迷人了。”
　　这个人真是……岑紫潇心里腹诽，明明昨天还说自己油嘴滑舌，今天返倒变成她自己了。
　　果然，郁祁泠的本质还是alpha，都是吃饱了，就尾巴翘上天的生物。
　　算来时间，离郁祁泠完全恢复成alpha的日子也不远了。
　　还差……最后一次仪器治疗。
　　也就是这周五，明天。
　　助理很快从高档餐厅打包饭菜回来，两人吃饱饭，有一搭没一搭的聊着，郁祁泠突然有些不对劲，好像有什么想说又不敢说的事情。
　　“姐姐怎么了？”岑紫潇看着她问。
　　郁祁泠抿着唇，喉咙动了动，没说话，只是有些愧疚的看着岑紫潇。
　　岑紫潇眼睛眯了眯，有些危险的凑近郁祁泠。
　　“怎么不说话？是不是做了什么对不起我的事？”
　　“没有！”郁祁泠连忙摇头解释，下一秒又好像是想到了什么，垂下眸子，声音如蚊般：“好像……确实是对不起你的事……” ？！
　　岑紫潇相信郁祁泠不会做任何对不起自己的事，问出的那句话也只是想激一激她，没想到还真激出了什么？
　　岑紫潇一下子动身就跨坐在郁祁泠的身上，双手有些用力的捧着她的脑袋让她直视自己。
　　“说，你到底有什么事瞒着我？”岑紫潇语气十分认真，“要不然我不跟你结婚了。”
　　“不行！”
　　听到不结婚这个字眼，郁祁泠马上就急了，自己好不容易才到手的老婆，怎么能说不结就不结呢，郁祁泠连忙搂着岑紫潇的腰，将头埋在她的颈窝，闭着眼睛声音闷闷的。
　　“我想马上就跟你结婚，可是婚礼要筹备好久，我不能现在就给你……大家结婚都是有婚礼的……我感觉我对不起你……我知道你愿意，可是我总会感觉你比别人少了很多……”郁祁泠闷闷的说完这些话，又将岑紫潇抱得更紧了些。
　　“笨蛋！”
　　“嗯？”
　　“我说你笨蛋！”岑紫潇将郁祁泠从自己怀里推出来，看着她的眼睛，严肃的问她：“我跟你结婚，我拥有了什么？”
　　“拥有我拥有的一切。”郁祁泠毫不犹豫。
　　“你也知道啊～”岑紫潇语气柔和了些，揉着郁祁泠的头发，像在安慰一只受伤的大狗狗，“我拥有你，我就拥有了全世界啊，为什么还觉得我比别人少了什么呢？”
　　闻言，郁祁泠眨了眨眼睛。
　　“你这么有钱，到时候给我搞个超级豪华的婚礼，让别人羡慕死好不好？我们现在不急啦～”
　　许久，郁祁泠终于“嗯”了一声，重新靠会岑紫潇怀里：“宝贝，我感觉好困。”
　　岑紫潇轻抚着她的发丝，“困就睡呀。”，岑紫潇感觉，现在的郁祁泠，有些奶里奶气的。
　　不过本质还是一只大狼狗。
　　“我现在心跳好快，有点兴奋，睡不着。”
　　不用想就知道为什么，没几个小时就要结婚了，别说现在，昨天晚上她都没有睡着。
　　岑紫潇牵着郁祁泠进了她的休息室。
　　岑紫潇让郁祁泠头枕在自己腿上，纤细的手指轻柔的帮她按揉着太阳穴。
　　郁祁泠享受的闭着眼睛。
　　“我记得，我们第二次见面的时候，我就睡了姐姐的床。”岑紫潇柔声取笑她：“那时候我的口水流在你枕头上了，你刚看见的时候脸特别黑，但是被我这么轻轻一撩，就什么都不记得了。”
　　“姐姐是不是对我一见钟情？”
　　郁祁泠也笑出声，随后睁开眼睛认真的看着岑紫潇：“是，我是对你一见钟情。”
　　岑紫潇轻笑：“原来我这么有魅力啊～”婉转的尾音直击郁祁泠的内心。
　　郁祁泠：“在酒吧的那天晚上我就觉得你像条狐狸，勾人魂的狐狸。”
　　“那姐姐是书生吗？”岑紫潇轻轻抚摸着郁祁泠的脸，语调撩人：“明知道我是狐狸，还忍不住深陷其中的傻子书生？”
　　郁祁泠无奈：“是啊，我就是傻子书生。”
　　“我总是不能拒绝你，每次你撩我，我都会心动，我渐渐习惯你的存在，但是我又不敢面对这样的自己，所以那个时候………”
　　“姐姐……”
　　岑紫潇一下子竟然有些心虚，不知道该不该告诉郁祁泠自己是穿越者这件事，现在听到郁祁泠真的在那个时候就心动了，她还有点心虚，因为那时候，她不过是把郁祁泠当做任务的功略对象而已。
　　算了，再说吧。
　　岑紫潇的手轻轻抚上郁祁泠的眼睛，“快睡觉，有黑眼圈拍照不好看。”
　　郁祁泠听话的闭上眼睛，在岑紫潇温柔耐心的按抚下安稳睡去。
　　下午民政局一上班，郁祁泠就拉着岑紫潇去了。
　　再出来的时候，她整个人笑得跟个二傻子似的，完全没有了冷清总裁的样子。
　　看着结婚证上笑面如花的自己，两人心里都是说不出的满足。
　　“我们结婚了。”
　　“对啊，我们结婚了。”
　　“老婆？”
　　“诶～”
　　“老婆老婆老婆～”郁祁泠抱住岑紫潇，怎么也不肯撒手。
　　现在岑紫潇是自己的老婆、妻子、爱人。她们要相伴一生，永不分离。
　　岑紫潇像一个天使，像一束光，她曾经纠结过，害怕过，难受过。她无比渴望，现在她终于把这束光锁住了，就差把她……吃掉。
　　“好啦，这里人这么多，不要抱这么久。”岑紫潇想把她的手撒开，却怎么也掰不动。
　　“你是我的老婆，我想抱就抱，想抱多久就抱多久！”郁祁泠有点小霸道，就是不愿意撒手。
　　“老婆，我的障碍症什么时候能好？”好想现在就把老婆抱回家，然后标记！标记个三天三夜！
　　“等你明天做完最后一次仪器治疗，应该就差不多了。”
　　“啊…”郁祁泠有些痿了，她想今天晚上就能好，“能不能今天晚上就做仪器治疗？”
　　“当然不行，要很严格的按照时间来做。”
　　“啊……”
　　岑紫潇的下巴抵在郁祁泠的肩上，柔声打趣道：“姐姐怎么变得这么幼稚了？”
　　岑紫潇仿佛看到了一条原本高高翘起摇摇摆摆的尾巴，一下子就垂下去了。
　　谈恋爱就是可以让人变得幼稚呀。
　　——
　　郁祁泠带着岑紫潇去南城最豪华的餐厅吃了饭，又带她去商场，岑紫潇想买的，不想买的郁祁泠全都想要买给她。
　　想要将自己的心，自己的一切，甚至是天上的星星月亮郁祁泠都想摘下来给岑紫潇。
　　当天晚上，岑紫潇从浴室里出来，穿着蕾丝吊带，脸蛋被热气熏得绯红，身上带着浓浓的玫瑰花香。
　　“老婆。”郁祁泠看直了眼，马上就贴上去，想要吻她。
　　预想中天美软糯的触感没有出现，两人的嘴唇被岑紫潇温热的手指隔开，岑紫潇用手抵住郁祁泠的唇，媚眼如丝，声音沙哑撩人：“不行哦～”
　　郁祁泠不解，眼里慢是情谷欠，“为什么？”没有等她回答，一只手轻轻握住岑紫潇此刻阻碍的手指，再度想要吻上去。
　　不曾想，唇没亲到，又被岑紫潇的另一只手捂住了嘴巴。
　　郁祁泠眼里马上露出委屈的神色。
　　正所谓春宵一刻值千金，岑紫潇为什么要浪费时间？
　　“不行哦～”岑紫潇退开一步，“今晚你不许碰我。” ？
　　这哪能啊？郁祁泠当然不接受，委屈巴巴：“为什么？”
　　哪有新婚之夜不让碰的？
　　“因为你的障碍症还没好。”岑紫潇毫不留情：“明天再要好不好？”
　　“就算我不能标记你，但是我可以……”
　　郁祁泠还没说完，岑紫潇就将她的话打断，“今天我好累，今天先保留一**力好不好？”岑紫潇继续诱惑道：“明天你再标记我。”
　　“标记是很耗费体力的，你舍得让我这么累么？”
　　“明天好好补偿你～”
　　这些话原本好像没什么，但是用岑紫潇的声音，岑紫潇的调调说出来，那简直跟可以让迷失心智的迷药一样。
　　撩人心弦。
　　郁祁泠也知道标记是很耗费omega体力的，如果自己是s级的alpha的话，起码要……三天三夜。
　　“好吧。”郁祁泠终是妥协了，不忘添一句：“那你明天要好好补偿我。”
　　“好喔～”岑紫潇凑上去亲了一下郁祁泠的嘴角，慢悠的朝郁祁泠的房间走去。
　　哦不，现在是她们的房间。
　　郁祁泠跟上去。
　　谁知岑紫潇前脚刚进去，转身想把门关上。
　　郁祁泠一惊，赶紧把门抵住，“你干什么？”
　　“今晚你睡别的房间。”岑紫潇淡淡道，把郁祁泠的手弄开，“咔擦”一声，门被毫不留情的锁上了。
　　只剩郁祁泠一个人愣在门外。
　　郁祁泠一下子就委屈了，是自己做错了什么吗？她急忙拍门，“宝贝，你为什么不让我进去？？”
　　“我做错了什么？”
　　“宝贝，老婆，潇潇？”
　　岑紫潇这个举动莫名其妙的，郁祁泠又懵又委屈，突然想到自己有房间的备用钥匙，正准备去拿，微信铃声便响了。
　　是岑紫潇发来的消息：今天你先睡别的房间好不好？你现在见不到我，明天才会更想我呀…”
　　岑紫潇就是为了增加神秘感，这也算是一种情趣。
　　郁祁泠马上回她：我现在也想你，你开门好不好？
　　岑紫潇：乖，要听老婆的话～
　　郁祁泠立刻萎坐在门边，她说过要听老婆的话的。
　　有谁比她更惨的么？刚刚领证就被老婆要求分房睡。
　　过了好一会，郁祁泠才垂头丧气的朝别的房间走去。
　　岑紫潇给她发了句晚安。
　　郁祁泠这些段时间都是抱着岑紫潇入睡的，现在怀里空落落，竟然已经睡不着了。
　　是从什么时候开始的呢？或许就是她等待岑紫潇消息的煎熬无比的时候开始的吧。岑紫潇不在身边，她会没有安全感，会慌乱不安。
　　又回想起自己刚把岑紫潇从蓝沁那带回家的那几天，自己都觉得自己恐怖，幸好岑紫潇没有怕自己，更没有离开自己，义无反顾的跟自己走。
　　郁祁泠真的好庆幸，岑紫潇也这么爱她。
　　就这样躺在床上，一闭上眼睛全都是岑紫潇，岑紫潇可爱的样子，岑紫潇委屈的样子，最多的是……岑紫潇勾引自己的样子。
　　好想她，想现在就抱着她，明明都是自己的老婆了，为什么不能抱？
　　郁祁泠做起身摁亮了手机屏幕，现在已经十二点多了，岑紫潇应该睡着了吧？
　　郁祁泠轻轻的下床，下楼从客厅电视机下的柜子里拿出主卧的备用钥匙。
　　郁祁泠小心翼翼的把门打开，见岑紫潇正睡得正香，松了一口气爬上床，轻轻的将她从背后搂进怀里。
　　将头埋在她浓密的秀发里，鼻吸间全都是好闻的玫瑰花香。
　　郁祁泠满足的闭上眼睛，明天早点起来，在她醒之前离开。
　　郁祁泠做了一个梦，梦到有一只猫在自己脸上舔来舔去的，好像是要催自己起床？
　　郁祁泠模模糊糊醒来，睁开眼才想起来自己要赶紧走，猛的坐起身，却发现身侧空寥寥的，一片冰冷。
　　岑紫潇起来了？
　　那自己岂不是……
　　郁祁泠有些懊恼，无意间摸了摸脸，发现自己脸上被贴了一张便利贴。 ？
　　拿下来一看，是岑紫潇的字迹：宝贝，要按时去上班噢，回家了自己给自己做仪器治疗，我有事情要忙噢，我们晚上见～
　　光是读着文字，郁祁泠脑中就自动生成了岑紫潇娇嗲撩人的声音。
　　有事情要忙？
　　什么事呢？
　　莫明有一种神秘感，郁祁泠勾了勾嘴角，有些兴奋起来。
　　郁祁泠起身洗漱，在洗漱镜前一照，发现自己的脸上满是唇印……嘴唇湿润红肿……
　　一双冷清的桃花眼满是不可置信，冷白的皮肤与这个色号居然出奇的般配，整个人一下子有一种又冷又谷欠的感觉。
　　一副被美人蹂/躏过的样子。
　　岑紫潇居然趁自己睡着的时候……偷亲自己？
　　红色脖子开始一直爬满整张脸。羞耻归羞耻，但更多的还是心底的雀跃和受用。
　　难怪会梦到有小猫舔自己的脸，原来那只猫就是岑紫潇啊。
　　——
　　晚上，郁祁泠迫不及待的回家，岑紫潇果然不在，她便自己为自己戴好仪器，不一会便沉入美妙的幻境。
　　不知过了多久，房间的门被推开，岑紫潇步伐优雅的走进，眼睛里满满都是按摩椅上大汗漓漓的人儿。
　　屋子里满满都是郁祁泠百合味的信息素，岑紫潇的腿马上就软了，这次的信息素比往常浓了许多，果然，郁祁泠今晚就要恢复了。
　　岑紫潇轻轻的靠坐在郁祁泠身上，头靠在她的胸膛，听着她越来越快的心跳。
　　岑紫潇快受不住了，郁祁泠的信息素，太浓了，肯定是个s级的alpha。
　　跟自己，天生一对。
　　不出岑紫潇所料，不一会，郁祁泠就猛地睁开眼 。
　　她彻底恢复了。
　　信息素一下子爆棚，封闭的房间里，玫瑰花香和百合的香气纠缠在一起，仿佛下一秒就要融为一体。
　　这说明，她们俩信息素的契合度级高。
　　郁祁泠一睁眼就看到岑紫潇穿着一身性//感的女仆装，面色红润的窝在自己怀里。
　　脑子里的弦一下子蹦了。
　　她急不可耐的摘下仪器，将岑紫潇抱进卧室。
　　两股信息素随着她们冲出来，溢满了整个别墅。
　　郁祁泠知道，自己期盼已久的那一刻就要来了。
　　她好香，她好甜……
　　猎物温顺的将自己送到她的口中。
　　如愿以偿的尝到玫瑰味的腺体，郁祁泠打心底里发出满足的喟叹。
　　被咬住的猎物出于本能想要逃离，却被她紧紧控制住。
　　她知道那是omega本能的反应，所以耐心温柔的安抚她。
　　“别怕，宝贝，别怕……”
　　两股纠缠的信息素一下子二合为一，融合在一起的信息素形成了一种新的，妙不可言的，令人沉醉的味道，争先恐后的进入两人的体内，永不消散。
　　从今以后，这就是她们的味道，从今以后，她们谁也离不开谁。
　　只有死亡能将她们分离。
　　作者有话要说：
　　
　　

第32章 结局
　　后颈被咬住的那一刻， 原本还算得上从容的岑紫潇马上惊恐的想要逃离。却被人楼在怀里，动弹不得。这是一种陌生的，疼痛的， 没有安全感的， 让她身心颤抖害怕的感觉。
　　新的信息素，毫无怜惜的从腺体灌入全身。
　　她的世界彻底被进入。
　　她什么都做不了， 只能将自己的一切都交给郁祁泠， 由她来掌控。
　　“没事的宝贝，老婆， 你快就是我的了……”
　　郁祁泠贴心的开始安抚岑紫潇，慢慢的疼痛感产生了微妙的变化。
　　岑紫潇软在了郁祁泠的怀里， 她从一开始的想要逃离，没有安全感。到现在的只有在郁祁泠的怀里才会心安。
　　她不知道这场战争还要持续多久，她的对手好像有用不完的武器。
　　两人在大海中沉浮……
　　厚重浓郁的信息素将她们包裹。
　　不知过了多久，郁祁泠终于肯松开她的腺体，岑紫潇还没得以喘气， 唇就被封上。
　　她的唇上全都是自己的味道，岑紫潇认命的承受着。
　　这个人仿佛永远不知餍足。
　　郁祁泠松开岑紫潇红肿的嘴唇，岑紫潇马上就无力的靠进她的怀里喘着气。
　　“老婆， 老婆……潇潇…”郁祁泠紧紧搂着她，呼唤着她。
　　岑紫潇脑子里满是糊浆， 还沉浸在刚才的余温中缓不过神， 过了好久才发现郁祁泠在呼唤自己。
　　“姐姐……”
　　岑紫潇虚软的回应着，沙哑的嗓音无不提醒郁祁泠她们经历了什么。
　　不知道是白天还是黑夜， 郁祁泠将岑紫潇抱去浴室， 温热的水冲洗着大汗漓漓的两人。
　　岑紫潇已经累得靠躺在了自己的怀里睡过去，郁祁泠却觉得还不够， 可是……
　　理智被本能的谷欠望击退，郁祁泠再次咬上了已经被自己蹂/躏得红肿不堪的腺体。
　　岑紫潇再次被刺激的感觉惊醒，反反复复。
　　主卧已经不能睡人，郁祁泠将岑紫潇抱去了别的房间。
　　亲了亲岑紫潇满是泪痕的绯红脸蛋，郁祁泠看着她满脸餍足：“这样你就离不开我了。”
　　永远离不开，逃不掉，无处可逃，也不愿逃。
　　郁祁泠抱着她的宝、她的老婆、她的omega，心里是从未有过的满足。
　　终于能感觉到疲惫了，郁祁泠合上眼，沉沉睡去。
　　李秘书一个多星期以前就被自家总裁通知过可能会几天不去公司。可是……
　　着都一个星期了，总裁还是没有出现。
　　李秘书心里明白自家总裁是干什么去了，可是，真的会这么久吗？
　　要不要打电话去问问？
　　郁祁泠睡了一个及其舒适的觉，迷迷蒙蒙的睁开眼，感觉浑身舒爽。
　　窗帘紧紧合上，看不出现在是白天黑夜。
　　郁祁泠想抬手，却发现手被紧紧压住，岑紫潇缩在自己的怀里，睡得正香。
　　被标记后的alpha和omega虽然信息素已经融合，变得一样，但她们再也闻不到自己的味道，只能闻到别人的，特别是她们标记或被标记的那个人身上的味道，被她的味道所吸引。
　　郁祁泠觉得岑紫潇的味道变得更香了，是百合和玫瑰相融合的味道，是她和自己相融合的味道。
　　郁祁泠知道岑紫潇被自己折腾了许久，一个星期没有吃东西，肯定消耗了很多体力。她恋恋不舍的轻轻将岑紫潇从自己的怀里推出去。
　　刚被标记后的omega十分依恋alpha的味道，需要从中涉取安全感。
　　感觉到自己身边缺了什么，信息素的味道淡去，岑紫潇不满的哼唧一声，手胡乱扒拉着想要找回自己的宝贝。
　　郁祁泠看在眼里，对此十分受用，这就是她想要的，她就是想要岑紫潇离不开自己，依赖自己，无时无刻，离开一分钟都不行。
　　可是她现在必须去给自己的爱人准备吃的了。
　　郁祁泠把自己的枕头塞进岑紫潇怀里，岑紫潇马上感觉到就紧紧的抱住，生怕它跑了似的。
　　在睡梦中，占有欲都这么强，奶奶的。
　　郁祁泠看着她眼里满是温柔的爱意，俯身在她光洁的额头上落下一吻。
　　随即转身去把窗帘拉开，温暖的阳光一下子照进来，暖暖的，只见岑紫潇舒服的舒展眉头。
　　郁祁泠轻手轻脚的离开房间，把门关上。
　　在走廊上，郁祁泠隐约听见了主卧转出自己的手机铃声。
　　主卧的门并没有关上，一进去，映入眼帘的就是一片狼藉，床单上干掉的水渍，还有地上散落的被撕碎的女仆装……
　　还有……
　　郁祁泠感觉脸有些烫，眨了眨眼睛，电话的铃声让她回过了神，赶紧拿起手机接电话。
　　跟秘书草草交代了几句，郁祁泠一看时间——
　　居然已经过去一个星期了。
　　……
　　郁祁泠这段时间的厨艺大有长进，多亏了岑紫潇手把手的教她，还有一大堆了奖励诱惑。
　　她现在自己做碗色香味俱全的面，已经没问题了。
　　—
　　房间里的信息素渐渐淡去，岑紫潇不满的挣开眼睛，发现自己抱的不是郁祁泠，而是一个枕头？
　　刚被终身标记的omega十分的敏/感脆弱，岑紫潇一下子就委屈了，郁祁泠为什么不陪自己？她就这么不想跟自己睡觉吗？她去哪了？
　　这样想着，岑紫潇居然红了眼眶。
　　她这样起身出去满屋子的寻找自己的爱人，也不管有没有穿衣服。
　　岑紫寻着味道下到一楼，一下子就看到无比熟悉的背影，委屈的皱着眉头，那人在弄什么？什么东西比自己重要？
　　郁祁泠感觉到有什么东西朝自己而来，一转头就看到岑紫潇红着眼眶，寸司不卦的朝自己小跑而来。
　　郁祁泠一惊，把上手的东西放下，刚一转身岑紫潇就扑进了她怀里。
　　“你好坏，你不要我……”岑紫潇的头埋在她的颈窝里，贪婪的吸着她的味道，有些沙哑的嗓音里带着哭腔。显得及其委屈可怜。
　　郁祁泠顿时心里软软的，还有些血脉喷张，但责怪的心理更甚，岑紫潇怎么可以就这样出来……
　　万一被人看到怎么办？
　　郁祁泠紧搂着她，尽量用自己的身体把她包裹住，抱起来往房间里去。
　　“你怎么可以就这样跑出来？”郁祁泠责怪道，她还没有意识到刚被终身标记的omega是有多磨人。
　　岑紫潇马上就委屈了，原本就红的眼眶流出一滴泪来，鼻头红红的，“我找不到你……你不要我了…你还凶我……你是不是得到了就不喜欢了？你讨厌……”
　　可怜巴巴委委屈屈的，好像自己被抛弃了一样，郁祁泠马上就后悔了，又愧疚又享受，赶紧帮她擦眼泪哄着：“没有，对不起宝贝，我刚才有点急了，我好爱你我最爱你，我错了你打我好不好，不哭，不哭了。”
　　岑紫潇这才吸着鼻子娇嗔她一眼，下一秒就在她脖子上啃了一口。
　　郁祁泠吃痛，却忍着没出声，她知道岑紫潇这是在报复自己，毕竟……自己咬着她腺体不放了好几天呢。
　　岑紫潇咬够了，还是扒拉在郁祁泠的身上不肯下来，郁祁泠无奈，只能像带个小挂件似的，在柜子前帮岑紫潇找衣服。
　　找好衣服，郁祁泠帮她穿着，岑紫潇就直勾勾的盯着她，眼睛水汪汪的，纯洁却让人生出想要破坏的感觉。
　　加上一股信息素不停的萦绕在周围，像勾引，像诱惑。
　　郁祁泠不停的告诫自己，不能再折腾岑紫潇了，不能再累着她了，直到帮她把最后一颗扣子给系上，才呼出一口气。
　　再次回到厨房，面已经坨了，郁祁泠有些无奈的把坨掉的面倒进垃圾桶里，什么话也没说，但到了岑紫潇眼里却又变了味。
　　“我在你眼里是不是比不上一碗面重要…？”又是要哭的前兆。 ？
　　郁祁泠赶紧解释，“哪有？谁说的，我的宝贝最重要了。”
　　现在的岑紫潇妥妥一只磨人的小作精，凶不得，语气稍稍严厉一点都不得，郁祁泠也只能受着，毕竟她是因为自己才变成这样的。
　　岑紫潇娇哼了一声，嘴巴微嘟着仰起来，很明显的暗示了。
　　郁祁泠马上吻上去，两人来了一个及其香甜的吻。
　　郁祁泠无心再做饭，打电话让助理送来，便和岑紫潇窝在沙发上腻歪。
　　助理一进别墅就闻到一股甜腻又诱惑的气息，不禁腿软，但还是硬着头皮走进去。
　　岑紫潇听到有人进来，马上又羞又害怕的将头埋在郁祁泠怀里，下一秒就感觉到有一张毯子盖在了自己身上。
　　助理看见自家总裁的身上跨坐着一个美人，只看得见美人的脖子红红的，正跟个小鸵鸟一个，缩着头。
　　自家的总裁则是冷着眼看着自己，小助理马上意识到自己可能打扰到了自家总裁的好事，脸蓦的红了，手忙脚乱的放下食物，一溜烟跑了出去，把门也关上了。
　　听见助理离去，岑紫潇这才慢慢的从郁祁泠怀里退出来，看着郁祁泠眨了眨眼睛。
　　意思很明显了，要继续刚才没做完的事。
　　郁祁泠当然顺着她，放在茶几上的食物都快凉到了，才得以被吃掉。
　　这段时间岑紫潇可以说成了郁祁泠的小挂件，去到哪都想跟着，还容易哭，脆弱得很郁祁泠无比享受这甜蜜的负担，她甚至希望可以一直这样下去。
　　不过一个多星期以后岑紫潇就慢慢恢复了平常的样子，这下轮到郁祁泠委屈了，还学着岑紫潇之前的语气撒娇：
　　“老婆不爱我了～”
　　没过多久，郁祁泠的父母回国了。
　　这天郁祁泠要将岑紫潇带去郁宅，把她正式介绍给父母。
　　坐在豪车的后座，一栋豪华的别墅映入眼帘，说是将岑紫潇介绍给自己的父母，但郁祁泠比岑紫潇还要紧张。
　　主要是怕岑紫潇有那么一丁点的不适，怕她紧张，怕她不喜欢自己的父母。
　　“宝贝，别紧张，我在呢，我爸妈人很好的，你不用怕。”
　　郁祁泠握着岑紫潇的手，一路上都在安慰，全然忘记了岑紫潇早就见过他们。
　　当初岑紫潇就是通过郁祁泠的父亲才做上郁祁泠的私人医生的。
　　岑紫潇瞥了眼郁祁泠紧张的模样，心里暖暖的，又觉得郁祁泠傻乎乎的，果然什么禁欲总裁，结了婚都是妻奴。
　　岑紫潇也不现在告诉她，就淡淡的“嗯”一声。
　　管家在门口接她们，岑紫潇从容不迫的牵着郁祁泠的手走进去，看到郁父郁母，远远的就笑着打了招呼：“叔叔阿姨好～”
　　郁父郁母闻声望去看见岑紫潇脸上马上挂起笑容，郁父亲切道 ：“岑小丫头，好久不见啊。”
　　岑紫潇像是对什么熟悉的长辈一样，跟郁父郁母寒暄了起来。
　　郁父郁母像是对待什么宝贝一样，跟岑紫潇聊这聊那嘘寒问暖，完全忽视了郁祁泠。
　　一旁的郁祁泠目瞪口呆的看着这一幕，这才想起来岑紫潇跟自己的父母早就认识。
　　亏自己之前还这么担心，岑紫潇心里肯定在笑她！
　　不过更多的还是舒了一口气，之前的一切担心和不安全都瓦解，自己的父母很喜欢岑紫潇，岑紫潇也很喜欢自己的父母。
　　郁祁泠看着其乐融融的三人，觉得无比幸福。
　　郁母握着岑紫潇的手，看着这丫头哪哪都顺眼，在国外的时候就喜欢得不行了。现在这小丫头跟自家的女儿一起回来，多半是有情况。
　　郁祁泠简单的跟两位长辈介绍了她和岑紫潇的情况，着实把他们说得一愣。
　　郁母本来还担心自己的女儿太冷不开窍，心里已经开始盘算着怎么撮合两人，没想到她们直接把证都领了。
　　不过两位长辈接受能力强，不一会就接受了这个事，更加开心了。
　　自己的女儿终于找到了归属，还这么幸福，郁父郁母是由衷的为她们高兴。
　　—
　　两人留在郁宅吃晚饭。
　　郁母亲自下厨做了一大桌子的好菜，原本还吃得好好的，突然岑紫潇胃里一阵翻滚，好想吐。
　　郁祁泠察觉到了她的异样，“怎么了？”
　　岑紫潇没回答，马上就起身往厕所跑，郁祁泠赶忙追上去。
　　只见岑紫潇捂着肚子难受的干呕着，郁祁泠有些手足无措，只能帮她顺着背：“怎么了？不舒服吗？”
　　岑紫潇说不出话。
　　郁母跟上来看到这一幕，原本还愁着的心马上变得欢喜。
　　根据她的经验，岑紫潇多半是怀上了。
　　果然，郁母让人去买回来验孕棒，岑紫潇怀孕了。
　　“怀…怀孕了？”郁祁泠听到这个消息一下子愣在原地，下一秒眼里就染上惊喜的神色，她抱着岑紫潇，兴奋得不行：“老婆，你怀孕了！”
　　岑紫潇倒是没怎么惊讶，毕竟她们这段时间几乎天天都做运动，没有一点措施，不怀才怪呢，只是，她还是有些愣神，自己的肚子里就这样多出了一个生命，好不真实。
　　她以前从来没有想过自己会当妈妈，她……真的可以吗？
　　岑紫潇靠在郁祁泠的肩膀上，轻轻的回应着她：“嗯，我怀孕了，你要好好对我。”
　　郁父和郁母看着相爱的两人，心里满是欣慰和高兴，不久前好在为自己女儿的终身大事犯愁，现在连孙子都要有了。
　　怀孕的前期还好，跟平常没多大差别，就是岑紫潇老是孕吐，把郁祁泠心疼得不行，每次都是红着眼眶，边心疼边哄她。
　　郁祁泠甚至有些后悔让岑紫潇怀孕了，但每当她为这件事后悔愧疚的时候，岑紫潇就会躺在她怀里，手指在她脸上戳戳画圈圈，温柔的安慰她。
　　“我不辛苦呀，你想到里面是你和我的小宝贝我就开心。”
　　郁祁泠却摇摇头，“她老是折腾你！”就算是自己的孩子，也不能折腾自己的老婆！
　　岑紫潇轻轻的笑了，在郁祁泠的下颚线吧唧了一口：“那等她出来，你打她屁股好不好？”
　　郁祁泠不说话了。
　　岑紫潇继续安慰她：“好啦，别想这个了，想也没用，难不成她还能从我肚子里转移到你肚子里？”
　　郁祁泠叹了口气，如果真的能这样就好了。
　　岑紫潇怀孕以后，郁母三天两头的就打电话来催儿媳妇过去住，岑紫潇答应了郁祁泠就委屈，奶凶奶凶的把岑紫潇抱住，不许她去。因为郁宅离公司远，而且会打扰到她们的二人生活。
　　郁祁泠知道，要是把老婆送去给老妈，那自己肯定连老婆的影子都见不到了。
　　怀孕三个月以后，岑紫潇的变化就变得特别明显了。粘人精、撒娇精、小作精、玻璃心集于一身。
　　每天都要黏着郁祁泠，分开几个小时就会心慌，就要找。
　　因为孕妇嗜睡，气得晚，所以郁祁泠每天都让司机在家门口等着，岑紫潇要是想她，就来公司。
　　岑紫潇几乎天天都会来，郁祁泠的办公室都快变成第二个家了，原本冷清简约，现在变得特别有生活气，时刻备着岑紫潇喜欢吃的零食、游戏机、衣服啊什么的。
　　郁祁泠听到过很多alpha嫌弃自家怀孕的老婆烦的，可她一点也不觉得，她们谁都不知道怀孕的岑紫潇有多可爱，天天都跟自己撒娇，虽然爱哭但也很好哄，哄哄就乖。
　　不过…某些时候还是很难哄的。。
　　有一次岑紫潇来公司找郁祁泠，刚一进办公室的门就委屈的哭了起来，郁祁泠赶紧去哄，岑紫潇就不让她抱也不让她膜，不停的留着眼泪，把郁祁泠心疼坏了。
　　郁祁泠不管这么多，有什么事情一定要马上解决，索性强势的将岑紫潇压在沙发上，逼问她发生了什么。
　　哪知道岑紫潇哭得更厉害了，带着哭腔控诉她欺负自己。
　　郁祁泠没办法，自己也红了眼眶，就差眼泪流出来了，岑紫潇好歹是说出了为什么哭。
　　原来是岑紫潇进门的时候闻到了别的omega的信息素，马上就开始胡思乱想了，没怀孕的时候郁祁泠像只猛兽一样永远吃不够，现在都三个月没碰自己了，会不会把持不住跟别的omega……
　　要是碰上一个会撩的omega，是不是会把持不住？毕竟自己以前就是这样把她撩到手的。
　　听完岑紫潇说的，郁祁泠马上就被气笑了，轻敲着她的脑门宠溺道：“小傻子，你忘了当alpha跟omega进行完全标记以后是不会受到别的信息素影响也不能再标记别人了吗？”
　　“就算别人撩我，也不可能撩得动呀。”
　　岑紫潇听完，顿时觉得有些尴尬，窝进郁祁泠怀里闷闷的“嗯”了一声。
　　从那次以后，郁总命令禁止处在发热期的omega或者易感期的alpha进出总裁办公室。
　　第二天岑紫潇没有去公司，郁祁泠还有些不习惯，以为她今天不舒服或者别的什么，早早就下班回了家。
　　家里安安静静的，没有开电视，郁祁泠往主卧走去。
　　门并没有关严实，里面传出了窸窸窣窣的声音，还有岑紫潇的抽泣声。
　　郁祁泠以为岑紫潇又一个人委屈了不告诉自己，急得马上就把门推开进去。结果她看到了这一幕——
　　岑紫潇半穿着女仆情趣睡衣跪坐在床上，脸上挂着泪，因为怀了孕不方便，正努力的扣着背后的扣子。
　　郁祁泠愣在原地，一下子血脉膨胀。
　　“你……你怎么回来了…？”岑紫潇的脸一下子红了，恨不得找个地洞钻下去。
　　原本想着给郁祁泠一个惊喜好好勾引她，这人这么快就会来了，还看到了这么……的一幕。
　　岑紫潇顿时更加委屈了，眼泪大颗大颗的往下流。
　　谁知郁祁泠下一秒就封住了她的唇，岑紫潇哼唧着，不一会就软在了郁祁泠怀里。
　　“宝贝，是给我准备的吗？”
　　岑紫潇通红着脸，几乎不可闻的“嗯”了声，她还是害怕，很多alpha都会因为自己omega怀孕而对其感情变淡甚至厌烦，岑紫潇在用自己的方式挽留着郁祁泠。
　　“可是……肚子里的孩子……”
　　“医生说三个月以后就可以做了，只要……你不那么疯狂……”岑紫潇小声道。
　　“好，那我轻轻的……”说着 郁祁泠再度封上了岑紫潇的唇。
　　岑紫潇靠坐在床上，顾及到肚子里的孩子，郁祁泠拿出发圈绑了个高马尾，慢慢的钻进被窝。
　　岑紫潇被刺激得一颤，脚下意识的踹了郁祁泠一脚，郁祁泠抬眸看了她一眼，然后牢牢握住她的脚裸。
　　岑紫潇觉得自己躺在一搜小船上，孤独的飘荡在大海里，眼前是茫茫的一片，看不到尽头，看不到岸，天空突然下起了暴风雨，大浪袭来，她拼命的呼救。
　　她紧紧搂着郁祁泠的头，那是她最后一根浮木。
　　郁祁泠差点窒息。
　　郁祁泠匆匆去洗漱台漱了口，回到床上，就看到岑紫潇把自己全身都蒙在被子里，像只鸵鸟。
　　郁祁泠掀开被子的一角转进去，被对着都能看到岑紫潇红透了的脖子。
　　无论怎么哄，岑紫潇都不愿意转过来，郁祁泠索性撑着身子一下子翻到了她的对面，只见岑紫潇通红的眼睛愣了一下神，马上就羞得想要转过身去，却被郁祁泠牢牢控制住，抱进怀里。
　　“宝贝今晚这么害羞？”
　　“不光害羞，还很敏………”
　　郁祁泠挑/逗的话语还没说完，嘴巴就被岑紫潇捂住。
　　“不许说！”岑紫潇垂着眼，可能是三个月没做的缘故，她确实很……
　　“好啦，”郁祁泠握着岑紫潇的手放到一边，再次将人搂进怀里，“睡吧宝贝。”
　　岑紫潇闭上眼，在郁祁泠的哄声中安睡过去。
　　从六个月开始，郁祁泠就开始在家办公，因为岑紫潇这段时间已经开始了omega的筑巢行为。
　　岑紫潇现在已经不适合每天都坐车来来回回，郁祁泠实在不忍心将她一个人留在家里。
　　郁祁泠在家里每天只工作两个小时，其余的时间都陪岑紫潇看电视、做饭、打游戏之类的，生活有些颓废，但是很快乐幸福。
　　二月，岑紫潇如期被推进产房，经过几个小时的努力，生出了一个健康的女孩。
　　郁祁泠喜极而泣的跪在床边，自己哭得一把鼻涕一把泪，却还是控制着自己的声音尽量冷静温柔的安抚着岑紫潇。
　　坐月子的时候郁祁泠不让岑紫潇干一丁点的活，什么事情都自己着手操办，岑紫潇之前还害怕郁祁泠会因为自己生了孩子而对自己没有这么喜欢了，现在看来，郁祁泠真的很好。
　　但也有不好的时候，就是老是跟孩子抢奶吃。
　　岑紫潇看着小朋友眼巴巴的想要喝奶，根本不敢告诉她，你的奶都被你妈咪抢光了。
　　小朋友的性格随岑紫潇多一些，不怕生自来熟。
　　脸但却是随郁祁泠多一些，乍一看就是个冷清的小公主，但一笑起来就跟个小太阳似的，特别治愈。
　　岑紫潇和郁祁泠都是第一次当妈妈，磕磕绊绊的一起养育着小宝宝。
　　争吵确实比之前两个人的时候多了一些些，但大多还是怨对方心里只有孩子冷落了自己，吃孩子的醋。
　　一家三口的时间过得很快，一眨眼小朋友都大学毕业了，她接管了郁氏。
　　郁祁泠一身轻松，跟着岑紫潇周游世界。
　　她们走过很多地方，她们看过极光，看过火山，她们看过绚丽的海底，她们相互扶着着走过一片大沙漠，她们坐着轮船，横跨了正片大洋。
　　她们陪对方，走过了六十年，她们的记忆里全都是对方。
　　她们相爱，至死不渝。
　　先走的是郁祁泠，岑紫潇送完她最后一程，独自坐在她们生活了六十几年的别墅里，这一世的记忆如电影般，从她们相遇，播到了结束。
　　岑紫潇有预感，自己也要离开了。
　　突然，脑中响起了一个阔别几十年的声音：【宝贝，好久不见噢～做好准备，即将进入任务二：拯救花魁。】
　　岑紫潇一下子没反应过来是怎么回事。
　　下一秒，眼前一片模糊，是自己要死了么？要随郁祁泠而去了么？
　　岑紫潇头愣愣的一摇。
　　“皇上，怎么了？”娇滴滴的美人靠坐在岑紫潇的怀里，有些疑惑的捏着一颗葡萄想要喂进她嘴里。
　　岑紫潇僵硬的低下头，一个娇滴滴的美人正窝在她的怀里。
　　美人对上她的眼睛，媚笑了一下，似乎明白她心意似的，捏着一颗葡萄，轻轻咬在嘴里，正缓缓朝她靠进。
　　岑紫潇等大眼睛，脑子懵懵的，一下就把那人推开。
　　美人“啊”的媚叫了一声，原本的迷恋马上变成了恐惧，美人紧闭着着眼睛，紧咬着下唇。
　　这个昏君，喜怒无常，自己今夜怕是要……
　　岑紫潇慌乱的环顾着四周，不止一个美人，另一侧还有一个衣衫半解着，也正惶恐的看着自己。
　　怎么回事？
　　这里好像是……一座宫殿？
　　岑紫潇迷茫的捂着脑袋，脑子里有着一大片空白 ，好像流失了很长一段的记忆……
　　作者有话要说：
　　
　　
　　

第33章 花魁x女帝
　　今日京城， 敲锣打鼓十里红妆，乃是状元郎班先敬迎娶大将军千金的大喜之日。却在新郎进府的途中出了点小插曲——
　　郁祁泠疯了似的拦在新郎队伍前，一双桃花眼通红， 仰着头颤着身子质问面前那骑在马上穿着喜服玉树临风的男子为什么要这样对她。
　　没想到的是， 她三年的真心三年的付出，最终只换得那薄情之人一句：
　　“郁祁泠， 你不会以为， 真的有人会娶你这等青楼女子吧？”
　　班先敬骑在马上，轻蔑地看着她狼狈的模样， 嘴角勾着嘲讽的笑。
　　三年前他是一个穷苦书生，偶然结识了百花楼的花魁郁祁泠， 稍微的说点甜言蜜语使点计量，她就对他死心塌地，乖乖的把钱奉上供他考学。现在他成了状元，要娶的是将军千金，她一个青楼女子， 如果能与他相配？
　　很快就有了许多围观的人，班先敬皱皱眉，心想要是误了吉时惊动了大将军就不好了， 对着郁祁泠大声吼道：“还不快让开！”
　　郁祁泠像是听不见，满眼悲凉的看着他。
　　“这女的真是不知廉耻， 竟来扰乱别人大婚？”
　　“她是百花楼的花魁， 曾与班状元私定终身来着……”
　　周围议论的声音不绝于耳。
　　班先敬呵斥了好几声郁祁泠都不动，他干脆就直接下马， 怒步走到郁祁泠面前， 面色狰狞的指着她，“你让不让开？误了我的大婚， 十个头都不够你杀！”
　　“千人骑万人踏的表子，还指望爷娶你？”
　　“我没有！”
　　郁祁泠终于有了反应，她瞪大眼睛满脸不可置信的看着班先敬，那个曾经那样爱着她，许诺将她赎出青楼的男人，明明知道自己为他守身如玉，却还当着众人的面，这样羞辱她。
　　心彻底碎了。
　　郁祁泠像是着了魔，看着班先敬眼神悲凉，一会儿笑，一会儿哭。
　　狼狈又疯癫。
　　这时，人群中冲出来几个男人，将郁祁泠抓住，郁祁泠挣扎的叫出声，她知道那些人是青楼的龟公，现在被抓回去，肯定会遭受地狱般的虐待。
　　其中一个男人不耐烦的在郁祁泠脸上扇了一巴掌，郁祁泠被扇倒在地上，接着就是被一脚接着一脚的踹。
　　围观的少说上百人，现在却无一人为她出头，郁祁泠被那几个男人抓起，她绝望了。
　　突然，几个黑衣人从房顶一跃而下，几人跟几个龟公混战起来。百姓见状，纷纷往四处散去。为首那人将郁祁泠一把拽来，郁祁泠没回过神被她拽得一踉跄，黑衣人将她护在身后。
　　龟公眼睛一瞪，朝郁祁泠冲来，被为首那人拉着手臂一甩，重重的甩在新郎马车上。
　　班先敬看着自己的马车被毁，瞪大眼睛，朝小喽啰打喊道：“快去禀告大将军！快！”
　　几个龟公很快就被黑衣人打得满地找牙，为首将一袋银子砸到他们面前，厉声道：“我将她赎了，还不快滚？”
　　几个龟公你看我我看你，颤颤巍巍的起身跑掉了。
　　放眼看去，放眼一看，新郎队伍的马车和礼品早被搞得一团糟，班先敬看着这满地的狼藉，怒气上头：“大胆贼人！竟敢在此作乱！你可知你毁的是谁的车队！待大将军的人来，我让你们死无葬身之地！”
　　几个黑衣人置若罔闻，就要将郁祁泠带走。
　　突然，四周传来重重的“哒哒哒”的踏步声，只见几队身穿黑色战甲的士兵将他们团团围住。
　　领头那人大声呵斥：
　　“大胆贼人，速速拿下！”
　　为首的黑衣人不屑冷笑，安慰了一声因害怕二颤抖的郁祁泠，从怀掏出一块令牌，高举着。
　　众人将令牌看得清楚，全都吓得一哆嗦，迅速让开一条路来，单膝跪着低头将手拱起。
　　领头那人原本威风凛凛，现在却像只怂了的狗。
　　“小的有眼无珠，还请大人恕罪！”
　　黑衣人不予理会，将郁祁泠带走。
　　郁祁泠被莫名其妙的被几个黑衣人带上马车。
　　宽敞的车厢里，郁祁泠被逼到了角落，几个黑衣人全都正襟危坐在两侧。
　　“你们是何人？”郁祁泠声音有些颤抖，这几人武力高强，而且权利极大，连大将军的兵马看到他们竟都吓得哆嗦。
　　“姑娘莫怕，我们是奉命将你救出，不会伤你一分一毫。”其中一黑衣人回道。
　　奉命？奉谁的命？他们上头之人肯定是有权有势之人。郁祁泠的心一下子坠下去。会是哪家的老爷？
　　郁祁泠本是前朝丞相之女，因前朝被灭而被贬为奴籍，十七岁那年被卖进百花楼，因相貌出众才华横溢，蝉联三年的百花楼花魁，名扬整个京城，许多达官贵族皇庭侯爵都慕名而来想把她占为己有，现在就她之人肯定也是怀着不轨之心………
　　郁祁泠将头撇向一边，眼神空洞的看着前方，自己三年的真心被人践踏，现在又不知要面临怎样境遇。眼角变得红润，缓缓有泪水流出。
　　为首那黑衣人看了，心里唏嘘一声。
　　不过比起让她在百花楼受辱，受陛下的辱，也算是她三生有幸了。
　　马车摇摇晃晃了两柱香的时间，终是停下了。
　　那几个黑衣人在前段路已经下车，只有为首那人还留下看着她。
　　“下去吧。”黑衣人道 。
　　郁祁泠垂眸，认命的提起裙摆，弯着腰下了马车。
　　只是眼前这一幕，实属超乎了她这一路所有的设想。
　　郁祁泠看着眼前这座叫养心殿的宫殿，眼里满是错愕和绝望。
　　—
　　乾坤殿上，岑紫潇已经坐在龙榻上批了好些个时辰的奏折。
　　头上顶着的冕旒压得她有些直不起脖子，好看的眉紧紧皱着，对眼前这些十分的不耐烦。
　　【妈的，这些东西比高三的作业还难搞！】
　　岑紫潇心里暗骂道，她最最厌烦的就是看这些密密麻麻的字，根本看不进去，也看不懂。
　　穿成什么不好，为什么要穿成皇帝？
　　虽然系统已经将原主的记忆复制给她，可并不影响她看不懂且厌烦这些东西。
　　系统安慰道：【好啦宝贝，还差几本，再批一批就可以休息了。】
　　岑紫潇不耐烦的又拿起了一本奏折，烦躁的将其打开。
　　看着看着，思绪又不受控制的飘到了另一个地方。
　　三天前莫名其妙的来到了这里，整个人都是懵逼的，岑紫潇觉得自己的脑子里有一大片的空白，而之前的记忆又十分模糊，她花了好久，才勉强想起来自己是一个穿越者，要做任务，要把女主救赎。
　　而对于自己过去的细节，她都记不太清楚了，只知道自己好像去过很多地方，做了很多事，然后在其中一个地方停留了好久好久，久到她把之前的记忆都变得模糊了。
　　而她对自己停留了很久的那个地方，却更加的模糊，无论怎么想，就是想不起来。
　　系统看她这副满面愁容为自己记忆苦恼的样子也有些心疼。
　　在现实世界只过去了六天，可她已经在第一个任务里停留了六十年，六十年里，她的世界只有郁祁泠，六十年前的记忆模糊了，也是在所难免的。
　　至于为什么她会不记得这六十年间的事，是因为为了避免她受上个世界对郁祁泠的感情影响任务的进行，所以系统暂时抹除了。
　　系统可以将别人的记忆复制给她，却不能复制她原有的记忆，所以她暂时只能这样了。
　　暂时做一个几乎没有记忆的人。
　　不过，就算是记忆模糊了，岑紫潇还是岑紫潇。
　　岑紫潇撑着手臂拖着腮，就快要睡着过去，只见门口的太监尖嗓一开，喊道：
　　“御林将军求见！”
　　御林将军，百里云。
　　岑紫潇的心被惊得一咯噔，半磕着眸子不耐烦的挥了挥袖子：“进来。”
　　只见一相貌端正，眉眼锋利的男子昂首挺胸的走进大殿内。
　　“参见陛下。”百里云声音宏亮，看着岑紫潇的眼中满是忠诚。
　　“爱卿平身。”岑紫潇勉强打起精神，做直了身子。
　　百里云站直身子，眼睛定定的看着岑紫潇，道：“禀报陛下，臣以将那百花楼花魁安全送至养心殿内。”
　　闻言，岑紫潇面露喜，苦苦盼了三天的女主终于来了，只要她快点把她给治愈，就可以脱离这无聊至极的身份。
　　岑紫潇一下子就站起来，忘了理会百里云迫不及待的往养心殿而去。
　　身后随着她的太监，尖着嗓子道了句：“摆驾养心殿～”
　　百里云缓缓转过身，看着岑紫潇的背影有些无奈，轻叹了口气，陛下对于美人，从来都是如此的迫不及待。
　　但迫不及待之后，没有几个有好下场。
　　—
　　郁祁泠呆呆的坐在养心殿内的榻上，眼神空洞，任由眼前的丫鬟给她介绍一二，她一句也没听进去。
　　她无论如何都没有想到，自己竟被送进了宫中。
　　大岑朝谁人不知当朝女帝荒淫无度，残忍暴戾。
　　却又偏偏喜好女色，每月都有从各地搜刮进宫来的美人，但整个宫中只有那么屈指可数的几个嫔妃的一直安然无恙的，其余的人，据说都没能从她手里挺过一个月。
　　不是疯了，就是被杀了。
　　郁祁泠想过最坏的结果，现在想来，不知道比这好了多少倍。
　　郁祁泠突然觉得自己是全天下最惨的女子。
　　被卖入百花楼，虽只卖艺不卖身，但也受尽了耻辱，本以为班先敬会是她生命里的希望，谁知那人骗光自己的银两，考上了状元，马上就拋自己而去。
　　现在，她又来到了水深火热的宫中，即将要沦为昏君的玩物。
　　郁祁泠眼睛瞥向一旁刻满龙腾图案的大柱，不如就这样撞死罢。
　　反正迟早是要被昏君给玩死，不如现在死得干净写。
　　想着，郁祁泠站起身子，宫女们还没反应过来，她就朝那大柱冲去。
　　郁祁泠抱着必死的决心，紧闭着的眼里溢出了一滴绝望的泪水。
　　她很快撞上了什么。可预感中疼痛的触感并没有随之而来，一股温暖柔软的感觉将她包裹。
　　郁祁泠诧异的挣开眼睛，身体正被一个人紧紧抱着。
　　作者有话要说：
　　
　　

第34章 花魁x女帝2
　　郁祁泠瞟到那人头上的冕旒， 瞬间反应过来这是谁，心里一惊来不及思考，就直接一把将人推出去。
　　岑紫潇被她推得一踉跄， 背后撞上了柱子， 有些吃痛。 ！
　　郁祁泠不知所措的朝那人看去，含着泪的眼眶不自觉的睁大。
　　并没有将那人的脸看得对清楚， 但心底却被狠狠触动了一下， 说不清是什么感觉，好像是似曾相识， 好像又是些别的感觉。她自己都不知道，原本看恐惧在这一瞬莫明消散了些。
　　她……
　　岑紫潇抬眼朝郁祁泠看去的一瞬， 有了同样的感觉，愣愣的看着眼前这人。
　　该用什么形容词来形容她呢？这女子一身青色罗裙，有些脏，脸上擦伤累累，明显是被人拳打脚踢过的痕迹。她虽眼含泪水， 却又无比坚韧，仿佛高岭雪山上的一朵花，顽强不屈。
　　好美， 岑紫潇不禁感叹。
　　郁祁泠很快从触动中回过神，不自觉的咬着唇， 手攥成拳紧盯着眼前这人。
　　“大胆！竟敢对陛下无礼！”柳公公尖眼瞪着郁祁泠， 大声呵斥道。本来还想再训斥几声，却被岑紫潇示意停嘴。
　　“我救了你， 你怎么这般看着我？”岑紫潇看着郁祁泠， 声音柔和，自己都没意识到， 她的语气竟带着几分委屈的味道。
　　就像是出于本能的，毕竟这是她习惯了六十年的事：做郁祁泠的小娇妻，对郁祁泠撒娇，对郁祁泠发/骚，在郁祁泠面前不由自主的放低姿态。
　　岑紫潇的这句话让郁祁泠稍稍的错愕了一下，她甚至怀疑了一下自己是不是将人认错了，再打量了她身上的龙袍，这才确认，这人正是大岑朝的皇帝，一个十恶不赦的暴君。
　　害怕再次涌上心头，郁祁泠不禁咬着上唇，双拳紧紧攥着，全然一副防备的模样。
　　看她这副怕极了的样子，岑紫潇才回想起来原主是个残忍暴戾的昏君，整个皇宫怕是没有人不怕自己，想起刚才远远就看到郁祁泠想要撞死自己的样子，心里后怕了起来，若是自己再跑得慢些，恐怕现在已经任务失败了。
　　女主竟怕这昏君怕到想要自杀的程度？岑紫潇皱了皱眉，开口劝道：“人活这一世不容易，我猜想你定还有许多想做的事没做成，你却想这么轻易就自尽？”
　　岑紫潇一下子有些严厉的劝着，她不知道自己的这句话一下子点醒了郁祁泠。
　　郁祁泠愣住，今天因为重重打击，自己竟失了心智，想要自尽。
　　自己竟然自私的想要抛下生命，却忘了还有父亲被困在牢中，等着自己去救他。难道自己想让父亲独自一人老死在那阴暗潮湿的牢中么？
　　这样想着，郁祁泠鼻头不禁又酸涩起来，后悔愧疚自责的情绪通通涌上心头。
　　岑紫潇见她皱着眉想哭的样子，以为自己又把人给吓到了，声音更软更柔了些：“你莫要怕，朕不会对你做什么，你只需安住在这皇宫中，想做什么便做什么，开心起来忘掉那伤你心之人，可好？”
　　岑紫潇柔和的语气让郁祁泠愣了一下神，她回忆着，好像自从进了百花楼，没人在用这种柔和的，不参任何污秽和杂念的跟自己说话。
　　不过她很快便清醒过来。怎么可能呢？身在皇宫怎么可能自由自在，这些只不过是眼前这人的花言巧语罢，自己的结局，只会同那无数女子一般，被她折磨至疯，亦或死。
　　一阵悲凉涌上心头。
　　郁祁泠沉默，时间仿佛静止了一般。
　　一旁的宫女和太监都在为郁祁泠捏把汗，这技女是怎么回事，竟敢不回陛下的话，若是陛下恼了下一秒翻了脸，在场所有的人怕是都要遭殃。
　　一小宫女实在害怕，扯了扯郁祁泠的袖角，郁祁泠转头看去，只见那小宫女吓得快哭出来，颤抖着声音小声乞求道：“小姐，你快回陛下的话呀……”
　　看着那小宫女那可怜模样，郁祁泠僵硬转过头，刚想说什么，却眼前一黑，栽了下去。
　　几个宫女眼疾手快的将她扶住，岑紫潇惊了，赶紧上去扶她，道：“赶紧宣太医！”
　　岑紫潇将郁祁泠横抱起，往寝宫走去。
　　这女子虽比自己高上半个头，但身子握起来却十分瘦弱，就连岑紫潇这种不常锻炼的人抱起来都还算轻松。
　　岑紫潇把郁祁泠抱至床上，将她的头轻轻放在枕头上。
　　只见她紧闭着双眼，嘴唇发白，满脸都是被伤到的痕迹，显得无比的脆弱，又有一种病态之美。
　　这就是美强惨吗？
　　岑紫潇来这三天，见过宫里好些个被原主从各地搜刮来的美人，她们见到自己的时候都是先一愣，然后掩饰掉眼里的恐惧，各种谄媚的讨好自己，但她们的娇媚、骚气没有一样比得过自己，闲得十分刻意，做作。岑紫潇每每碰见都觉得有些反胃，鸡皮疙瘩都要起来。
　　而郁祁泠却不一样，有股温柔的倔强。
　　岑紫潇卧在床边仔细端详着郁祁泠，这张脸……仿佛……有种说不出的感觉。
　　太医很快赶来，跪坐在床边，替郁祁泠把了一会脉，表情一下子变得凝重，思索了一会，颤颤巍巍的转过身，朝一旁站着的岑紫潇叩头，道：“回禀陛下，此女子怕是身上多伤，日日操心劳神，伤心过度且绝望导致的晕倒。”
　　岑紫潇皱起眉头，刚想问如果医治，只听那太医像是豁了出去，声音颤抖着：“望陛下心怀怜悯，且尚能为我大岑积福啊！” ？
　　岑紫潇不傻，很快听出了他话里的意思，这个太医，怕是误会了郁祁泠身上的伤是自己折磨至成的。
　　岑紫潇有些无奈，但这放在原主身上尚正常。
　　不过…这老太医倒是个勇士，竟敢在暴君面前说这种话。
　　“朕知道了，”岑紫潇说道：“快说如何能将她治好。”
　　太医说出这那番话，本是报了必死的决心，她太了解这位皇上了，若是有人敢说出一句她不爱听的话，那死是必然的。
　　现在…竟然……太医颤颤巍巍的抬起头，对上岑紫潇的眼睛，身子一抖，赶紧回道：“只需处理好身上的伤口，开些药方，静养些时日便可。”
　　岑紫潇点点头，示意他起来，虽说自己现在是皇帝，但比自己年长的老人给自己下跪，她还是觉得不适应。
　　“那老臣回去开些药，命人送来。”
　　“嗯。”岑紫潇点点头。
　　太医离去，半个时辰的时间，便将药送来。
　　现在已过戌时，丫鬟熬药需要些时辰，岑紫潇想着先帮她将身上的伤上了药。
　　不知道为什么，岑紫潇一点不想外人瞧见郁祁泠的身子，便命那些宫女太监通通退下。
　　岑紫潇摸索上郁祁泠腰间的系带，眯着眼睛一下子便扯下来，她自己都没注意到，这动作，熟练得好像是做过无数次一样。
　　系统开启屏蔽模式前，感慨了一句，果然就算是脑子失忆了，身体还是有记忆的？
　　岑紫潇专注的帮郁祁泠脱着衣服，全然没注意那人已经缓缓睁开眼睛。
　　“不要！”郁祁泠猛的坐起身，强烈的眩晕感让她差点又晕过去，只是她强撑着，将被子胡乱的裹在自己身上，颤抖着身子，死死盯着眼前这人。
　　她…想干什么？郁祁泠不自觉的想到了某些污秽之事。
　　岑紫潇被她吓得一下子站起来，退后了两步。
　　“你莫怕，朕只是想帮你上药。”岑紫潇连忙柔声解释，满脸的无辜的拿起床头桌前的药瓶给她看。
　　上药？郁祁泠眼睛颤颤的看着那瓶药，一下子更加慌张了。
　　她好歹是在百花楼里过了三年的人，深知许多人都喜欢在行床第之事时用写助兴的药……更何况是这荒淫无度的昏君……
　　岑紫潇刚想凑近，郁祁泠就猛得摇头，紧紧捂着被子，声音已然带上了哭腔，“不要！不要！不要碰我！求求你不要碰我………”
　　岑紫潇见她如此抗拒，一下子纳闷，又委屈，
　　“朕只是想帮你上药，什么时候说过要碰你了？
　　“不要…不要……”郁祁泠像失了神，盯着药瓶满眼的惶恐。
　　岑紫潇突然意识到了什么，她许是误会了这药。
　　她这副样子，岑紫潇心里有些疼，在百花楼的这三年，她应该常常都是如此担惊受怕的吧。
　　“若不上药，你身上的伤发炎了可如何是好，还有你脸上的伤，这么漂亮留了疤就不好了……”
　　岑紫潇缓缓的在床边蹲下，小心翼翼的跟她说着，又将药瓶里的粉倒出一些在自己的手上，用舌头舔了一小口。嘴巴里的味道苦得她皱眉，却还是尽量柔着声音：
　　“这只是寻常的创伤药罢了，太医说你身上有许多伤口，我便想着帮你上药，仅此而已。”
　　岑紫潇的脸上满是真诚，纯良无害的，郁祁泠着看，她眼里的担心毫不掩饰，还有因为自己的抗拒而委屈的意味。
　　不自觉的，郁祁泠的恐惧渐渐消失了一些，不那么抖了，却还是紧紧裹着被子。
　　“朕帮你上药吧……”
　　岑紫潇见她的恐惧消散了些，便开始动身子缓缓靠近。
　　可就在手触碰到被子的一瞬间，郁祁泠马上叫出声，又扭动身子往后缩去。
　　“不要，不要……”她依旧抗拒着，对眼前的人毫不信任。
　　岑紫潇的手僵在半空中。
　　郁祁泠害怕的抖着，死死裹住自己。
　　空气一下子安静起来，只听得到郁祁泠有些粗重的害怕的呼吸声，岑紫潇垂下眸子，将手收回，“既然你这么怕朕，那朕便让宫女来帮你上药好了……”说完，她便转身离开。
　　岑紫潇就这么走了，却轮到郁祁泠错愕了，岑紫潇走前看着自己的眼神……落寞、委屈…纯良无害的，就算得不到不会强迫的感觉……
　　像一个得不到喜欢的小女孩一般，郁祁泠无法把刚才的她跟荒淫无度的暴君相提并论。
　　……为什么，感觉有点对不起她？
　　很快有宫女走进来，将郁祁泠从思绪中唤醒。
　　是之前一直领着郁祁泠的那位。
　　“小姐，陛下吩咐我为你上药。”宫女的手上拿着岑紫潇刚才拿着的药，恭恭敬敬的跟郁祁泠讲道。
　　郁祁泠愣愣的，明显在犹豫。
　　“小姐，算我求您，您就上药吧，我瞧着您的伤十分眼中，若是感染了，可就麻烦了………”小宫女害怕极了，苦苦哀求，若是不能照陛下说的做，自己小命怕是要不保 。
　　终于，郁祁泠像个终于敢出洞的寄居蟹，慢慢将自己裹着的被子放下，却还是畏畏缩缩的。
　　小宫女不催她，静静的候着。
　　郁祁泠终于将包裹着自己的壳卸了去，小宫女上前帮她将外衣脱去。
　　郁祁泠趴在床上，果然，她的背后、腰上、手臂都是及其明显的伤痕。
　　小宫女小心翼翼的将药粉撒在上伤口处。
　　原先因为精神紧绷着，太害怕太紧张，郁祁泠根本感觉不到疼痛，现在放松了些，疼痛的感觉随之而来。
　　“小姐，你叫什么名字？我叫若兰，今年刚满及笄。”若兰问道，她怕上药太痛，这细皮嫩肉的小姐受不了，企图分散她的注意力。
　　可郁祁泠却置若罔闻，眼神空洞的看着前方，什么话不说。
　　若兰见她兴致缺缺，便不再说什么。
　　若兰帮郁祁泠上完药，便在一旁候着，等药熬好了便伺候着郁祁泠喝下，看着郁祁泠把药喝完她才肯离去，
　　亥时已过，养心殿偌大的寝宫，只留着一盏烛火，郁祁泠侧着身子，看着它，眼中满是愁苦凄凉。
　　今天实在发生了太多事，每一件都出乎意料，她深知班先敬的抛弃是蓄谋已久，而自己被抓进皇宫，真的太突然了。
　　如今自己就同那笼中鸟，被困在这深宫中，哪去不了，还随时可能被戳死。
　　若要自尽，现在便可，可是那不见天日的大牢中父亲还等着她救。她绝对不可就这样一了百了。
　　还有那班先敬，若不让他付出些代价，怕是自己死难瞑目。
　　要做这些，唯一可以帮自己的，唯有那昏君。
　　想到岑紫潇，郁祁泠又开始有些迷惘起来，那昏君…似乎没有外界谣传的那般凶残，倒像是个……如同小猫一般温顺的人？可周围的人又确实极怕她。
　　郁祁泠很快将自己所想的推翻，那昏君阴晴不定，许是今天心情好些罢了，明天就不一定这般了。
　　各种各样的东西在郁祁泠的脑中流转了许久，她觉得很混乱，但她唯一可以确定的是，若是想自保，想救父亲，就必须讨好昏君，博得她的怜惜和疼爱。
　　可自己要如何做？那无数被她残忍对待的女子，曾拼命的想过讨好她吧？可结局幸免无几。
　　与此同时，岑紫潇难以入眠。
　　今天上药误会解开，自己后来又没有强迫给她上药，还表现出一副委屈柔软的无害模样，为的就是为了让她对自己放松戒心，改变对自己是暴君的印象，甚至产生一些因为拒绝自己的好心而产生愧疚感来。
　　但离走进她的内心，岑紫潇自知自己还有很长的路要走。
　　郁祁泠就像是一只紧紧保护着自己的小刺猬，要用心，才可以让她为你敞开身体。
　　系统：【别想了宝贝，快睡吧，明天还得上早朝。】
　　岑紫潇又翻了一个身，把玩着自己的发丝，问系统：【你说古代的女子，一般会喜欢什么玩物？
　　想找来，讨讨郁祁泠的欢心。
　　系统思索了一会，道：【很多啊，跟21世纪的女生差不多吧？首饰胭脂之类的啊。】
　　岑紫潇摇了摇头，她觉得郁祁泠不是那种俗气的女子，对于这些应该不感兴趣。
　　系统：【小宠物之类的？】
　　宠物……？对啊！
　　岑紫潇突然想到，御花园里散养了许多的小猫，倒是可以抓一只来送给她试试？
　　系统“喔”了一声：【是个好主意。】
　　心中有了想法，岑紫潇便更难入睡了，辗转反侧的，满脑子都是自己抓了小猫哄郁祁泠的样子。
　　……
　　翌日卯时，仅仅睡了两个时辰的岑紫潇便准时被柳公公叫醒。
　　直至下了早朝，岑紫潇才些许提起精神来，要去御花园抓小奶猫了。
　　岑紫潇离开大殿马上就朝御花园奔去，丢下那几十本奏折在乾坤殿不管了。
　　柳公公自然不敢多说什么，不敢问她去御花园做什么。
　　岑紫潇蹲在一座假山后，看中了一只像是刚断奶不久的小橘猫，静待时机一气呵成，把小奶猫抱进怀里，嘴角禽着笑往养心殿走去。
　　来到养心殿，一进寝宫就看到郁祁泠还在床上睡着，把自己缩成一团，脑袋都差点看不见了。
　　岑紫潇没有打扰她，抱着岑紫潇在离床有些距离的榻上坐着，逗着猫玩。
　　许是昨晚睡得太晚，岑紫潇觉得越来越乏，索性就将头上的冕旒摘去，任长发撒下，抱着小猫趴在桌案上渐渐睡去。
　　站在门边的宫女太监全都屏着呼吸，大气不敢出一口，生怕将岑紫潇吵醒。
　　不知过了多久，郁祁泠翻了个身，缓缓睁开眼睛。
　　一眼便看见岑紫潇趴在桌案上安睡，长发散落遮了些脸，阳光从窗子漏下，照在她的脸上。怀中还安睡着一只小橘猫，画面十分温馨。
　　郁祁泠眨了眨眼睛，不自觉的端详起岑紫潇的脸，不得不说她的脸生得十分好看，柔和的眉眼，看着纯良无害，如今趴着睡，最微张着，有些可爱，但眼尾上挑的眼尾又为她增添了一丝媚意。
　　郁祁泠看着，不禁晃神。心底生出了一股，难以言喻，仿佛跨越了山河大海，雪山冰川………在记忆的最深处。
　　作者有话要说：
　　
　　

第35章 花魁x女帝3
　　恍惚间， 郁祁泠想撑起身子坐起来，可刚微微撑起些，腰间的剧痛便让她倒吸一口凉气， 重重的摔回床上。
　　床板发出响声， 本就睡得浅的岑紫潇马上便睁开了眼睛，迷迷糊糊的直起腰， 朝床边看去， 只见郁祁泠眉眼间有些痛苦的趴在床上。
　　醒了。
　　“你醒了？可是有哪里不舒服”岑紫潇顾不上把小猫拿给她看，站起身子有些急促的走过去， 满脸的担心。
　　岑紫潇走到床边，在圆凳上坐下， 手试探性的附在被子上，柔声问道：“可是伤口痛了？”
　　郁祁泠对于岑紫潇的靠近还是下意识的抗拒，却又想起昨天晚上下定决心要讨好她救出父亲，生生是忍住了往后缩的冲动，垂着眸声音极低：“回陛下， 许是刚刚起身时，牵扯到了伤口…”
　　听她回答，岑紫潇有些惊讶的挑了挑眉， 她倒是没有想到，仅仅是一夜， 郁祁泠便开始接受自己了。
　　“若兰跟我说你腰上的伤有些严重， 扯到伤口痛是正常的，朕昨日特意命人去寻了些特效药来， 你可好得快些。”岑紫潇从袖中掏出一小瓶药丸， 若兰马上倒了一杯水来。
　　可郁祁泠这样趴着有些难受，也没法吃药。
　　“朕扶你起来？”岑紫潇看着她试探性的问。她现在不会对郁祁泠有任何勉强， 要慢慢的，一点一点的让她增添对自己的好感度。
　　郁祁泠微撇着眉犹豫了一会，若不是岑紫潇一直盯着，都看不出来她点了头。
　　经过允许，岑紫潇这才伸手搂着她的背，很明显能感觉她有些颤抖，岑紫潇安抚了一声，一手穿过她的腋下，轻轻的将她抱起来翻过身，在她后腰处垫了一个枕头，再小心翼翼的松了手。
　　郁祁泠抿了抿泛白起皮的唇，开口道谢：“多谢陛下……”
　　岑紫潇轻“嗯”了一声，将药瓶里的黑色药丸倒出，又接过若兰手里的水，又示意若兰退下，便将水和药双双奉到她面前，“你可以自己吃药吗？”
　　自己吃药，郁祁泠求之不得，她赶忙抬起手去接。
　　岑紫潇嘱咐她：“这水可能还有些烫，你且吹一吹再喝。”
　　郁祁泠点点头，不曾想手软得没有一丝力气，接到碗的那一刻便掉落在被子上，撒得倒出都是，特别是被子被沾湿了一大片，岑紫潇的衣裳也有被沾湿。
　　岑紫潇倒吸一口凉气。
　　郁祁泠心里马上狠狠的咯噔了一下。
　　若兰立马小跑过来收拾，好在床并未被洒到，只有被子湿了，郁祁泠也是安然无恙。
　　只是……
　　郁祁泠瞥见岑紫潇被洒到的手背红了一片，瞪大了眼睛，身子不受控制的颤抖起来。
　　自己怕是要……
　　郁祁泠已然做好了她发怒的准备，手紧紧攥着袖角，指尖都泛白了。
　　她以前在百花楼陪客人喝酒时，自己稍微有一些不妥，若是碰上了脾气暴躁的客人，语言羞辱算是好的。若是碰上那些暴躁易怒的客人，被扇都是常见的事……如今自己竟将昏君的手烫伤，怕是姓命不保……
　　郁祁泠害怕得连求饶的话都难说出口。
　　“陛，下…………”
　　“是朕的错，竟忘了你此刻虚弱得紧，这碗挺沉的，却还要你拿。”岑紫潇打断她。
　　岑紫潇的话里满是自责的意味。
　　“是朕考虑不周，把你给吓着了。”岑紫潇又道。
　　语气轻柔，没有一丁点不悦的味道。
　　郁祁泠听着有些愣，甚至怀疑自己是不是听错了，这昏君，竟在向自己道歉？
　　“幸好这热水没洒到你，不然怕是要伤上加伤了。”
　　岑紫潇继续道，故意将被烫伤的手放在了较为显眼的膝盖上，生怕郁祁泠看不见。
　　郁祁泠的视线又落在岑紫潇泛红的手背上，她说不出话，此刻正在怀疑，她真的是外界传言的暴君么？
　　“陛下……你的手……”
　　“不碍事…”
　　岑紫潇朝她安抚性的笑了笑。
　　郁祁泠的心跳漏了一拍。
　　……
　　宫女很快将新的被褥松来，小心翼翼的帮郁祁泠盖上。又重送来一碗温水。
　　不管郁祁泠手现在软不软，她都不敢自己喝了。
　　但岑紫潇并没有趁此机会亲自喂她，命若兰来喂她将药吃下了。
　　岑紫潇就盯着她看，眼中没有一丁点的侵略性。
　　“慢点喝，莫要呛到了。”
　　看着郁祁泠将药吃下，岑紫潇突然感觉有什么东西在扒拉着自己的衣摆，低头看去，原来是小橘猫不知何时已然醒了，竟爬到了自家脚边。
　　岑紫潇嘴角禽上柔笑，弯下腰双手将小猫抱起来。
　　郁祁泠喝完水，余光看见岑紫潇在捣鼓些什么，刚一好奇转头，便有一只橘猫怼到了她面前。
　　“喵～”
　　那猫被郁祁泠从腋下抱起，眼神懵懵的看着自己，郁祁泠也懵懵的看着它。
　　“这是朕从御花园抓来的小橘猫，见她十分可爱，你应该会喜欢，便想着让它来陪你。”岑紫潇将她橘猫更凑近了她些，眨了眨眼睛。
　　许是被小猫纯真的眼睛吸引，郁祁泠鬼使神差的将猫接过，将她抱至胸前，一人一猫对视着。
　　“喵～”小橘猫又叫了一声。
　　郁祁泠眨了下眼睛，她确实很喜欢猫，前朝未被大岑灭的时候，她家的院子里也养了许多小猫。
　　郁祁泠把橘猫圈进怀里，手轻抚上它的背，小猫舒服的眯起眼睛，发出“咕噜咕噜”的享受的声音。
　　郁祁泠情不自禁的，轻笑出声。
　　岑紫潇就在一旁看着，不打扰她。
　　这时系统突然提示：【宝贝！女主的治愈值增加了！当前治愈值：百分之五，当前黑化值：百分之六十。】
　　岑紫潇不禁感叹，猫果然不论在古代还是现代，都是最治愈的生物啊。
　　见郁祁泠心情好些了，岑紫潇趁热打铁，说道：“其实你不用这么怕朕，朕当真也不会对你做什么，不会强迫你什么，朕救你回来只是希望你能在此好好的养病养心，忘掉那负心之人。”
　　……
　　闻言，郁祁泠顿住了抚着猫的手，有些僵硬的转过头，有些怯的看着岑紫潇。
　　为什么？郁祁泠在心里问。
　　“你在这宫中，有任何想玩的，想做的事，都可以告诉朕，朕会尽全力满足你。”
　　“朕不会再让你受任何委屈，在这宫中没有任何人能欺负你。”
　　岑紫潇口齿清晰，一字一句，明明声音柔得不行，却说的是霸道强势的话语。
　　郁祁泠心跳一连漏了好几拍。
　　她对于欲望的眼神再清楚不过 ，在百花楼三年，那些满是欲望的眼神一眼便可看破，但此刻她却从眼前这位十恶不赦的暴君眼中看不到对自己的一丝欲望，单单纯纯，干干净净。
　　“为什么……？”郁祁泠终于问出口。
　　她想知道为什么，自己与岑紫潇从未见过，也无什么渊源，她为什么偏偏对自己………
　　可岑紫潇却是见好就收，不回答她这个问题，让她自己思考，女生纠结的时候，往往就是开始陷入的时候。
　　岑紫潇神清气爽的拍拍膝盖站起身，笑道：“御花园里还有许多散养的小猫，你若喜欢，可以常去那玩玩。”
　　“朕下了早朝就来看你，还有许多奏折没批呢，朕要回乾坤殿去了。”
　　岑紫潇转过身，走了几步，又回头对着郁祁泠笑得狡黠。
　　可爱……不羁……
　　郁祁泠竟一下子想到了这两个词。
　　自从她上位以来，民间无不在传她做的那些恶事，可是郁祁泠实在难以联想到。
　　她刚才说……自己想做什么都可以…那救出父亲………
　　郁祁泠猛的被自己过于大胆的想法吓到。
　　但假若昏君对自己当真如此上心，那自己努力讨好她，依附她些……是不是便可以救出父亲？
　　郁祁泠对于自己的魅力还是十分有自信，百花楼三年的花魁可以给她自信，如若昏君当真不是外界传言的那样，那自己倒也可以加以撩拨……
　　从而利用。
　　作者有话要说：
　　
　　

第36章 花魁x女帝4
　　岑紫潇离开， 养心殿里的众人才得以呼出一口气。
　　郁祁泠抱着怀里的小橘猫，逗着它玩，这橘猫倒是不怕生， 玩累了便在郁祁泠怀里酣睡
　　还发出咕噜咕噜的声音。
　　当真是无忧无虑， 谁都可以相信啊。郁祁泠指尖在猫的鼻子上点了点，轻叹一声， 摇了摇头。
　　两柱香后， 几个宫女从御膳房端来早膳，若兰便招呼郁祁泠用膳。
　　郁祁泠轻轻将小橘猫从怀里抱出， 轻轻放在床上。
　　若兰本想着就在床上喂着她吃，郁祁泠却不肯， 执意要下床。许是多年来养成的习惯。
　　她需得若兰扶着才能勉起身，身子又疼又虚，走起路来十分艰难。
　　“小姐，究竟是何人将你打成这样？应该不是陛下吧？你招惹了仇家？”若兰搀扶着她一步一步走至膳桌，忍不住问道。
　　“仇家。”郁祁泠面无表情的答了一声， 小心的在圆凳上坐下。
　　放眼望去，膳桌上全都是名菜，每道菜却只有一两口的量， 是正好可以让郁祁泠将每道菜都吃上，且可以吃饱又不浪费的量。
　　郁祁泠倒是有些惊讶， 不是都说她奢侈无度吗？
　　“小姐， 这些都是陛下命御膳房专门为你做的。”若兰道。
　　话语里是属于小姑娘的，抑制不住的欢喜。
　　毕竟她与郁祁泠从今以后便是主仆关系， 自己的主人得到皇帝别样的关爱， 自然是对自己是大有帮助的。
　　郁祁泠却没多大反应，慢条斯理的拿起筷子， 夹了一只虾仁放入口中。
　　“我从陛下继位起就入宫，从未见她对哪个女人这么用心温柔过。”
　　若兰见郁祁泠没什么反应，瞧了瞧四周，弯下腰附在郁祁泠耳边小声道：“许是陛下当真对小姐你动情了。”
　　闻言，郁祁泠皱了皱眉头，咽下口中的食物，问她：“怎么就动情了？我与陛下相识不过一日。”
　　若兰想了一会，“小姐这么漂亮，必然是一见钟情！”
　　郁祁泠夹菜的手蓦地顿住。
　　一见钟情……
　　她与班先敬也是一见钟情。
　　只因某日陪酒，可人想要霸王硬上弓，是班先敬救了她。
　　班先敬陪她三年，骗她三年，花言巧语，无比深情。
　　放榜那天，郁祁泠挤进人群，清清楚楚的看见班先敬的名字在最上面，那一刻她脑子里有烟花炸响，以为自己的噩梦要结束了。
　　以为班先敬要来娶自己了。
　　结果，郁祁泠在百花楼里等了三天，等班先敬来将她接走，可等到最后，等来到却是他要迎娶大将军之千金的消息。
　　这个世界上，真的有情吗？真的有爱吗？
　　就算昏君现在对自己感兴趣，可明天呢？后天呢？一个月后呢？新鲜感没了以后呢？
　　郁祁泠苦笑一声，继续吃菜。
　　………
　　岑紫潇神清气爽的来到乾坤殿，就算是龙椅前一大摞的奏折，也消磨不掉她的好心情。
　　仅仅一天，表面上郁祁泠对自己的态度转变极大，但其实岑紫潇能感受得到，她像是在努力抑制着什么，强迫自己接受。
　　像她那般倔强坚韧的女子，唯一能让她这么做的，只有一个原因。
　　那就是她在牢中的父亲。
　　压下脑中思绪，岑紫潇拿起一本奏折，不耐烦的翻开。
　　其实只不过是一些琐事，那些大臣偏要写得如此复杂紧密，看得岑紫潇眼花缭乱，昏昏欲睡。
　　柳公公在一旁看着，心里不禁有些害怕。
　　陛下这几日总是精神不济，连美人都不感兴趣了，怕不是病了？
　　若是真病了，被那梁王知晓，可不了得。
　　岑紫潇阅完一本，正准备提笔批，大殿门边的尖桑太监的声音便传来：
　　“穆大将军求见～”
　　穆大将军，便是那招班先敬做赘婿的那位。
　　岑紫潇挑了挑眉，还是来了？
　　早预料会将这位大将军惹到，岑紫潇这两日早已做好准备，就等着他来，两天过去，本以为他会将这口气咽下。
　　唉，终究是气不过吧。
　　岑紫潇将毛笔放回，坐直了身子，换上一副极为疏离寡淡的表情。
　　“宣。”
　　…
　　只见一个满脸胡茬，虎背熊腰的老者怒气冲冲走上殿来，却在看清岑紫潇表情的一瞬，身上的怒气一下子被压下去些。
　　“老臣参见陛下。”
　　“快，给穆爱卿赐坐。”岑紫潇吩咐一声，一侧的小太监，便将一红木圆凳般去。
　　因为穆雄战功累累德高望重，自先帝起，就放下圣旨，凡是穆雄单独面圣，必须赐坐。
　　只是此刻，穆雄就直直站着，没有要坐下的意思。
　　岑紫潇学着记忆中原主的样子，眯了眯眼睛，冷声道：“穆爱卿这是何意？”
　　穆雄将眼睛瞥向一边，重重呼吸了几口气，便大开蛮嗓：“陛下前几日所为，实在让老臣心寒！”
　　“哦？朕做了何事，竟让穆爱卿如此动怒？”岑紫潇居高临下俯视着穆雄，慢慢悠悠道。
　　“陛下莫要装傻！”穆雄见她还在装傻，心里的怒气一下子用上脑门，正过眼，一不做二不休道：“陛下前几日竟为了一青楼女子，让那百里云在众目睽睽之下搞砸我贤婿的马车队伍，使得大婚中断，不得如期举行，让老臣将脸丢尽，成为京城百姓的笑柄，老臣实在是心寒啊！”
　　说完这些话，穆雄即可意识到自己有些失态，却又拉不下面子道歉，只得将脸瞥向一边，一副受了多大气的样子。
　　半响，岑紫潇哼笑出声，虽说是笑，却令穆雄有些心慌。
　　“穆爱卿怕是误会朕了。”
　　“误会？”穆雄转过脸。
　　“你口中的那位贤婿，可是本次科举的状元郎，班先敬？”岑紫潇继续道。
　　穆雄捉摸不透岑紫潇是什么意思，憋出一句：“正是。”
　　穆雄的女儿，年纪已经过了二十，还没有嫁出去，穆雄心里虽着急，可朝里那些官员的弟子他又看不上。
　　这次放榜以后，他听说这次的状元未曾娶妻，便马上与其见面，见他风度翩翩一表人才，一眼便相中了他。
　　正好过几天就是个黄道吉日，便选在那日大婚。
　　“爱卿你也知道，朕自小便视令千金为姐妹，所以格外关注她的婚事。”岑紫潇慢悠悠道：
　　“爱卿可知，那青楼女子与班先敬是何关系？”
　　穆雄眼睛一瞪，说不出话。
　　“据朕的暗卫调查，那班先敬曾与朕救下的那女子死定终身，两人在一起三年，班先敬所有考学费用，全都由那女子供给。”
　　“可他刚一考上，就抛弃了与他同甘共苦之人，毫不犹豫的转投你将军府。”
　　“但爱卿你仔细想想，若往后有对他更有利的人，向他伸出更长的橄榄枝，他是否会背叛将军府，转而投向那人？”
　　“他确实是个不可多得的人才，连续三年坚持考学，最终得以榜上有名。”
　　“可他人品却不行，不值得让令千金以及爱卿你去托付，所以朕才出此下策，让他们完不了婚。”
　　岑紫潇说完，嘴角禽上一丝玩味的笑，欣赏着穆雄精彩的表情。
　　穆雄像是一下子被点醒，僵硬的愣在原地，嘴角有些抽搐。
　　他当初去见班先敬时，只见他一表人才，又听说他落榜两次，觉得这人十分的有毅力，是配的得上他将军府的。
　　因为时日急了些，又高兴，便忘了仔细调查他的底细……
　　谁曾想………
　　若真如陛下所言，此人必不能留！他需得给女儿照一个靠谱，衷心的夫婿。
　　穆雄的眼睛愣愣的对上岑紫潇似笑非笑的眼神，身子一哆嗦，忙跪在地上。
　　自己刚刚做了什么……竟如此冒犯天子！
　　“臣有罪！”那穆雄一下子叩在地上，“臣愚蠢至极，冒犯了陛下，还望陛下责罚！”
　　岑紫潇看他此刻模样滑稽，轻笑出声。
　　原主的记忆中，这穆雄虽四肢发达头脑简单，却也算是对大岑忠心耿耿，又立下赫赫战功，此刻岑紫潇的目的已然达到，自然不会再为难他。
　　“爱卿快快请起，你如同朕的长辈，不必如此。”
　　只见穆雄颤颤巍巍的站起身，又再次请罪，岑紫潇和他客客气气几个来回，他这才回去。
　　想必，是回家处理那位贤婿去了。
　　岑紫潇为何选在班先敬大婚那日将郁祁泠带走，是有原因的。
　　一是为了能让她对渣男彻底死心，二便就是为让穆雄气不过，然后又知晓他的真面目。
　　这样一来，没了将军府的庇护，折磨起班先敬来，便方便得多了。
　　岑紫潇笑了笑，再次提起毛笔。
　　十分痛苦的处理完一天的政事，天边已见黄昏了。
　　从前每当这时，便是昏君原主花天酒地的开始。
　　不过岑紫潇对原主的后宫毫无兴趣，也不能有兴趣，她现在可是在攻略病娇女主，在这个世界她只能全心全意对郁祁泠一人。
　　这个点郁祁泠也还没有用晚膳，倒是想去和她共进晚餐，顺便增进一下感情，
　　还有………
　　出了乾坤宫，岑紫潇后面跟着几个太监宫女，慢步在路上。
　　不得不说古代确定空气质量是好得很，经过御花园旁时，淡淡的花香还能飘过来，让人闻着无比舒服。
　　“朕让你准备的东西准备好了吗？”
　　“回陛下，老奴都给您准备好了。”只见柳公公提着一个深褐色的木箱子。
　　“那便好。”
　　乾坤殿离养心殿的距离不算近，原先岑紫潇并不太想将郁祁泠安置在离自己寝宫这么远的地方，只是来了养心殿一趟便打定主意了。
　　养心殿后有一小院，有山有水风水极好，又远离了各路嫔妃的寝宫，不受她们干扰。
　　真不愧叫养心殿这个名字，怕是整个皇宫最适合郁祁泠住的地方了，现在她们离得远些没关系，不久之后……嘿嘿，不就直接住一起了吗？
　　这岑紫潇自有办法。
　　还没跨进养心门，就有宫女迎上来。
　　“她呢？”
　　“回禀陛下，小姐在后院。”
　　岑紫潇猜想她多半是在院里逗猫，便拿过柳公公手里的木箱子，往后院去了。
　　岑紫潇远远就瞧见郁祁泠坐在木桩上，小橘猫被她放地上，伸手逗着。
　　郁祁泠听到有人走来，闻声转头，一看见是岑紫潇，猛得一起身，却拉到了伤口。
　　“嘶——”郁祁泠倒吸一口凉气，疼得失去重心，眼看就要摔倒。
　　岑紫潇一惊，眼疾手快的上前将她抱着扶住，郁祁泠往她怀里倒，岑紫潇有些猝不及防，身子也跟着往后倒，重重的坐在了木桩上，因为身高差的原因，岑紫潇的唇，一下子碰上了郁祁泠露出的后颈——
　　郁祁泠还坐在了她腿上……！
　　此刻她的手还紧紧搂着她的腰。
　　“陛下……”
　　郁祁泠身子一下子僵住，后颈柔软的触感让她脑子嗡嗡的，身上的痛觉即刻被惶恐和一丝异样的感觉覆盖，反应过来忙挣扎着要起身。
　　郁祁泠掰开岑紫潇搂着自己腰的手，站起身，转过头只见岑紫潇手指附在自己刚刚吻过她后颈的唇上，眼神还有些呆滞………
　　郁祁泠脸蓦地红成一只螃蟹。
　　作者有话要说：
　　久等啦我的宝门，我知道我昨天晚上为什么晕乎乎的了，原来是感冒了，今天fe了一天的鼻涕……
　　还有……也许可能大概，从明天开始日六啦
　　
　　

第37章 花魁x女帝5
　　后颈对于现郁祁泠来说是一个及其重要的部位， 有这类似象征贞洁的意思。
　　就连班先敬，郁祁泠也没让碰过。
　　现在这昏君却………
　　郁祁泠红着脸将头瞥向一边，即使现在心里生气、恼羞， 却还始终记得不许忤逆她， 须得乖巧顺从。
　　可是，这个时间段， 她不应该是………为何会来这养心殿？
　　稍稍调整了内心， 郁祁泠呼出一口气，极力克制的开口：“陛下……”
　　岑紫潇回过神来， 一下子站起来，挠了挠头像是个做错事的孩子：“都怪朕， 应该提前和你说一声的，明知道你身上有伤，却还是将你吓到了。”
　　不知道是不是错觉，刚刚嘴唇碰到郁祁泠的后颈时，岑紫潇居然有一种似曾相识的感觉。
　　“刚才朕并非故意的， 你莫要介意，若是介意的话…………”岑紫潇咽了咽口水，后面的话她有些说不出口， 怕再次吓到郁祁泠。
　　岑紫潇想说：若是介意的话，朕可以负责。
　　话锋一转， 成了道歉的话， 无比真诚。
　　听着，郁祁泠心里突然又有些无地自容。
　　脑中清醒了许多， 明明昏君此举本意是为了救自己， 刚才她也并非故意为之，是自己站不稳往她怀里倒的…………
　　刚才自己为何心里怪她？
　　“不是陛下的错， 是我太愚笨了。”郁祁泠垂下眸子，小声道：“望陛下恕罪。”
　　“无罪，无罪。”岑紫潇笑着道。
　　郁祁泠垂眸沉默。
　　“你快坐下吧，身上还有伤呢。”岑紫潇指了指木桩。
　　郁祁泠听话的坐了。
　　眼看两人的氛围就要陷入尴尬，岑紫潇灵光一闪，目光找寻着不知道掉去哪了的木箱子。
　　只见，那木箱子滚落在不远处，那只橘猫正好奇的用小爪子扒拉着。
　　“还没打开就知道里面是好东西了？”岑紫潇走过去蹲下摸了摸橘猫的头，将它和木箱子一起领到郁祁泠面前。
　　郁祁泠：“……？”
　　岑紫潇轻轻将小橘猫放进郁祁泠怀里，郁祁泠抱住它，满脸疑惑。
　　“你看。”只见岑紫潇将木箱子打开，从中拿出了一根细棍，那细棍上系着一根细绳，细绳的尾端系着一根羽毛。
　　这是逗猫棒。
　　见郁祁泠喜欢猫，岑紫潇便马上想到要送她一个逗猫棒，可这没有，她便命人加急做了一个，倒还挺像模像样。
　　“这为何物？”郁祁泠从未见过。
　　岑紫潇没有回答，兀自的将缠着的绳子解开，绳子解开后，系在微端的羽毛一下子垂落到橘猫的眼前。
　　只见原本安安静静的橘猫，此刻一下子变得亢奋，那瞪大了那双圆圆的眼睛，紧紧盯着羽毛，还用抬起两只前爪抓了抓。
　　岑紫潇突然的一晃动，橘猫便猛的从郁祁泠怀里跳出来，追着那羽毛。
　　郁祁泠眼眸微睁，惊奇于猫的变化。
　　岑紫潇不停的拿着逗猫棒挑逗着橘猫，没想到刚断奶不久的橘猫竟能跳这么高，岑紫潇逗得有些开心，一猫一人，在草地上一个跑，一个追。
　　郁祁泠坐在木桩上，有些惊讶的看着眼前不远处的一猫一人，但她的惊讶已经并不在于猫的神奇变化了，而是岑紫潇。
　　堂堂帝王，此刻却跟一猫玩得不亦乐乎？
　　郁祁泠可以清晰看见岑紫潇脸上的灿烂笑容，还有她逗猫的声音。
　　若不是她一身龙袍，郁祁泠怕是真以为她是哪家活泼好动的大小姐。
　　她真的，一点也不像是众人口中那十恶不赦的暴君。
　　郁祁泠甚至离奇的想，是不是她与那暴君是双胞胎，暴君突然死了，但为了稳定朝局，她直接就接替了暴君的位置？
　　…
　　岑紫潇玩够了，将小橘猫引过来，又将逗猫棒伸给郁祁泠。
　　“此物叫逗猫棒，就是拿来逗猫玩的，朕见你如此喜欢猫，就命人做了一个。”
　　“逗猫棒”，郁祁泠在大岑闻所未闻，心想难不成，是西域的玩物？
　　鬼使神差的将其接过，郁祁泠试探的晃了晃，橘猫便一下子跳到她怀里。
　　郁祁泠没再动了，只见橘猫终于如愿以偿的抓到羽毛，放进嘴里啃了啃，没一会便觉得无趣松开了。
　　郁祁泠看了眼岑紫潇，眼睛里写满好奇和疑问。
　　“它不喜欢了吗？”
　　岑紫潇轻笑一声，“你再晃晃？”
　　郁祁泠又晃了晃，果然橘猫又激动了，伸着抓子一定要把羽毛抓住。
　　郁祁泠逐渐上手，嘴角禽上淡笑，不厌其烦的逗着猫。
　　岑紫潇不在打扰她，退到后面静静的站一旁看着。
　　系统突然出现：【恭喜宝贝！女主治愈值又涨了百分之五！当前女主黑化值：百分之六十 当前女主治愈值：百分之十。】
　　系统：【宝贝你太会了太会抓住小女生的心了！】
　　岑紫潇微微一笑：【她确实还是个小女生啊。】
　　郁祁泠此时不过二十岁，虽然在古代已经算是大了，但在二十一世纪，确实还只是个小女孩。
　　所以，小女孩的好奇，小女孩的天性她还是有的。
　　系统却不忘提醒岑紫潇：【嗯，不过宝贝，你现在比她还小噢。】
　　原主确实更小些，十七岁继位，今年不过十八。
　　年仅十八，却因为原生的皇室家庭里的勾心斗角阴谋算计将她的内心扭曲，唯有美人，才可舒缓她内心的不适，而美人，都是可怜的、供她发泄情绪的玩物。
　　在原主眼里她们都只是一群牲畜。
　　岑紫潇看着郁祁泠，一身素净的罗裙衬得她干净无暇。
　　她坐在木桩上，一手撑着膝盖，一手拿着逗猫棒逗着猫，光是看侧脸，就可以清晰的看见，她在笑，那种很温暖的，温柔的笑。
　　还有种说不出的感觉，像是从地缝中长出一颗嫩芽，经过风吹雨打，却还是开了花。
　　这种笑容，让人莫明的想守护，想有一种拼尽全力，为她遮风挡雨，只想她一直就这样笑着。
　　岑紫潇有些失神，心底突然生出一股庆幸，庆幸自己穿来了，若是她被原主碰上，就会想原本的故事那样，被狠狠虐待，虽然最后黑化反杀，可心灵上收到的创伤和痛苦却永远无法弥补。
　　从那以后，直至结局，她都没有像现在这样，再笑过一次。
　　岑紫潇鬼使神差的想，她想要守护，想要她的笑容越来越多，越来越多……
　　不是为了任务的想，而是抛去所有，不顾一切的想。
　　……
　　郁祁泠无意间的转头，就对上了岑紫潇朝向这边含笑的眼神。
　　心脏不受控制得猛跳了一下，郁祁泠迅速将眼睛瞥开，浑身僵硬。
　　不知道为什么，郁祁泠刚刚被岑紫潇的眼神，狠狠的烫了一下。
　　郁祁泠一手紧攥着膝盖上的布料，岑紫潇的眼神好炙热，但却依旧不含着那种污秽的欲望，不想青楼的那些客人，恨不得想将她拆吃入腹，而是………
　　郁祁泠说不清楚，也想不明白……
　　柳公公轻步走到岑紫潇身侧，附在她耳边压着嗓子道：“陛下，菜已经上齐了。”
　　岑紫潇点点头，吩咐道：“让若兰过去扶一下她。”
　　若兰接到命令，马上就去扶郁祁泠，岑紫潇就站在原地等她，原先是走在她前面，后面放慢脚步悄悄与她并肩走到了膳房。
　　不知为何，郁祁泠轻松了许多，就算是与岑紫潇同桌吃饭，也不在有很强烈的不适和紧张了。
　　或许是看到了岑紫潇童真的一面，拉近了她们的距离。
　　她们俩一起吃的第一顿饭，格外的和谐温馨，岑紫潇没有做出什么过分的事，食完饭天色已暗，她便会乾坤宫了。
　　柳公公还以为岑紫潇会让郁祁泠侍寝，结果却是没有，陛下这次莫不是要玩，温水煮青蛙？
　　这种玩法，陛下以前也不是没有过，先温柔对待，然后再一击致命。
　　然后从中获得极致的快感。
　　柳公公虽说跟她不久，但也还是了解。
　　这样的日子连续了十几日，这些日子岑紫潇每天都会去养心殿，或是晌午，或是傍晚，都会给郁祁泠带些什么新鲜的玩意，然后吃一顿饭便走。
　　郁祁泠已经从强迫自己顺从，不再到真正的顺从，像是习惯了。渐渐的，也能跟她聊上几句。
　　岑紫潇并没有像郁祁泠一开始想的那样强迫自己，也从不要求自己如何对她，她什么也不说，两人就这样平淡相处着。
　　明明这样挺好的，可郁祁泠渐渐心慌着急，自己的父亲，何时能够救出来？班先敬何时能付出代价？
　　如今郁祁泠已经可以确定，岑紫潇并不是像外界所传言的那样，而她对自己，也确有不同的感觉。
　　所以，郁祁心想，她要博她欢心，得她宠爱，取她信任，从而让她放了父亲。
　　博取欢心这些事郁祁泠虽没有自己试过，可她却在百花楼中见过许多，也已学得一二。
　　十几天过去，郁祁泠的伤已经好了大半，已经可以自由行动，且不会疼痛了。
　　这天晌午，膳桌的菜已上齐，还不见岑紫潇来，郁祁泠知道是她政务繁忙，傍晚才会来。
　　用过午膳，郁祁泠如同往常一般，坐在躺椅上，逗着猫。
　　前几日岑紫潇让她给猫取个名字，她便取了“安乐”这个名字，这或许也是她对生活的向往吧。
　　郁祁泠苦笑一声，又在猫身上摸了摸。
　　若兰见她整日着郁郁寡欢的模样，端来一盘餐岑紫潇新赐柑橘，一边帮她剥着，一边劝道：
　　“小姐，你如今身子好了许多，奴婢觉得您应该出去逛逛，这偌大的皇宫，你却只憋在这养心殿，这怎么行呢？奴婢真怕您身上的病治好了，心里却憋出了病。”
　　这些日子，郁祁泠已经差不多习惯了若兰的恬噪，也开始试着把她当成一个朋友。多个人担心自己，心里总是会暖些。
　　“皇宫有什么好玩的地方？”郁祁泠问。
　　若兰将剥好的柑橘递给她，皱着眉想了一会，道：“御花园吧，小姐你不是喜欢猫么？御花园里可多猫了，都是各家散养着的，可好玩了！”
　　郁祁泠记得岑紫潇也曾说过御花园里有许多猫，如今闲着也是闲着，不如去看看罢。
　　于是她拍了拍安乐的屁股，柔声道：“走，带你去找你的朋友们玩。”
　　安乐睁开眼睛，愉悦的“喵”了一声。
　　郁祁泠怀里抱着猫，随若兰来到了御花园。
　　如今正是七八月的夏末，御花园中微风徐徐，来时带着各种花的花香，不禁让人身心舒爽。
　　御花园的中央，有一个大凉亭，御花园的猫都喜欢聚堆趴在那乘凉，宫女太监们，通常都在此喂食。
　　生在皇宫的猫，果然与外界有所不同。
　　到了凉亭，果然有许多猫此嬉戏打闹，乘凉睡觉。
　　怀里的安乐开始激动起来，一个劲的想挣脱开郁祁泠的怀抱，郁祁泠知晓它是“久别旧友”，便松开手。
　　只见安乐从她怀中一跃而下，冲进了猫堆里。
　　郁祁泠缓缓走过去，那些猫像是习惯了，并不怕人，反而主动过来，蹭着郁祁泠的脚，喵喵的撒娇叫。
　　看着着一群可爱的生物，黑的黄的白的花的，全都是猫猫，郁祁泠还特地带上了岑紫潇给她的逗猫棒，一拿出来，轻轻一挥，便有许多小可爱朝她扑来。
　　嘴角的笑从未下来过，可爱的猫猫，给予她无比的治愈。
　　若兰在一旁看见她笑，也笑了出来。
　　玩逗了别的猫许久，郁祁泠才想起寻找安乐的身影，她憋了许久玩性大，若是跑了该如是好。
　　好在，郁祁泠在一窝橘猫中寻到了它。
　　好几只小橘猫围在一只大猫周围，若不是安乐身上有比较明显的印记，郁祁泠都要放分不清哪只是它了。
　　郁祁泠缓缓在那窝橘猫边蹲下，摸了摸安乐的头，笑得温柔：“和你的家人见面啦。”
　　那母猫也不怕生，将头凑到郁祁泠的手边，意思很明显了，也要摸摸。
　　“小姐，这窝橘猫我记得好像没有主人，你若是喜欢，可以都带回养心殿去养着。”
　　郁祁泠听兰儿这么一说，倒是有些心动。
　　或许是无奈接受了自己将要长久被困在宫中的事实吧，她想，平日里有猫来解闷，日子倒也能过得快写。
　　不过，这也许得过问下岑紫潇，需她同意了才可。
　　“哟，我当是谁呢，原来是养心殿那位啊。”
　　听见一道尖细的女声传来，郁祁泠和若兰一同闻声看去。
　　只见一面容妖娆的女人，提着裙摆，步步优雅的上了台阶。
　　身后跟着两行宫女太监，气场十足。
　　郁祁泠看一眼便想，她应该是宫里的妃子。果不其然，若兰马上拉着她起身，附在她耳边：“这位，是媛妃娘娘，快行礼！”
　　郁祁泠学着若兰的动作，给眼前这位媛妃娘娘行了礼。
　　那媛妃凑近郁祁泠，眯着眼睛仔细端详了一会，然后哈哈一笑：“免礼免礼～”
　　郁祁泠有些疑惑，抬眼看她，只见她笑得灿烂。
　　“十几日前便听闻养心殿里住进了人，这么久却从未露过面，我还以为你非死即残呢，现在看来，倒是还好好的。”
　　媛妃倒是自来熟，手搭上郁祁泠的肩，说这些话时，就像是在说些什么笑话一般。
　　郁祁泠皱眉，非死即残？她何出此言？
　　媛妃将她的不解尽收眼底，一挑叶眉，将手收回。
　　“看来妹妹，倒是坡得陛下喜爱啊。”媛妃笑道：“就看看你能不能再挨过这十来天喽，若是挨过去了，这后宫中，我又得一玩伴。”
　　玩伴？郁祁泠不解，她既是嫔妃，自己得了宠爱，她居然不嫉妒，反而想与自己结为玩伴？
　　疑惑中，只听见那媛妃继续道：“我们宫中女人虽多，但疯子更多，残疾也多，正常的、神志清醒的妃子一只手便可数得过来，当然要聚在一起玩，才可解这宫中苦闷呐～”
　　这后宫的嫔妃，就算是生存下来的，也没有一个是不惧怕原主的，哪敢奢求她宠幸，更希望她永远不要出现在她们的寝宫，这当真是传统意义上的伴君如伴虎，嫔妃们一刻都不想在岑紫潇身边多待，比起争宠，她们更喜欢抱团取暖。
　　郁祁泠只捕捉到了那句“疯子多，残疾也多”这话里的意思她当然明白，只是这些日子与岑紫潇的相处，又只带在养心殿不与外人接触，让她真的以为岑紫潇残暴不过只是谣传，现在听完这些话，倒是真的？
　　原本淹没的恐惧又被浪拍打上来了些，不过很快就被郁祁泠压下去。
　　岑紫潇对其他人如何，都与自己毫无关系，只要她现在对自己好便可，就算结局悲惨，她也要一博救出父亲。
　　其实比起这个，心底有另外一个理由，让她不再恐惧岑紫潇。
　　只是郁祁泠自己还没有意识到。
　　媛妃见自己说了那么多话，她却一句不说，洋装冷哼一声，双手抱胸，不悦道：“我原本还想教予你如何在这陛下的魔爪中生存下去，不曾想你却是个如此冷清，想必以后也不合群，解不了闷呐。不教了！”
　　闻言，郁祁泠朝媛温顺的笑笑：“娘娘，小女十分想学，我刺绣歌舞下棋样样精通，可以供娘娘们解闷。”
　　虽说岑紫潇现在对她好，但她也确实是众人口中的那个模样，若是万一她心情不好，也有方法
　　媛妃早便料到她会这般，也不多说什么，马上拉着她在石凳上坐下。
　　一坐下，嘴像憋了许久管不住似的，开始哔哩吧啦一大堆。
　　郁祁泠也耐心听着，许久，本以为她要结束了，不
　　曾想她名人那了一堆水果糕点来，边吃边讲。
　　好像几十年没跟人说过话一般，郁祁泠硬生生在凉亭里坐到了傍晚，媛茶已喝了一大壶，还是没有要停下的意思。
　　虽说大多是废话，但中间还是参杂着些有用的信息，郁祁泠便也耐心听着。
　　处理完政事，岑紫潇马上就迫不及待往养心殿去，今天她给郁祁泠带了一份特别的礼物。
　　哪知去了养心殿才被告知郁祁泠从响午后就一直在御花园，岑紫潇马上转身，又往御花园去。
　　被太监告知她在凉亭，岑紫潇远远便看见她与一女人同坐着。
　　岑紫潇看得清那女人的脸，努力的回忆了一下原主的记忆，表情逐渐变得难看。
　　整个后宫实属媛妃最为跋扈，郁祁泠这下，莫不是被她欺负了？羞辱了？
　　黑化值涨了？？？
　　作者有话要说：
　　系统：没有！治愈值已加满，你可以下线了，她爱上了媛妃！
　　岑紫潇：………？………！老婆没了！
　　作者：嘤嘤嘤，今天日六失败了，下次一定！
　　
　　

第38章 花魁x女帝6
　　夕阳照射进凉亭里， 猫咪懒懒的趴在冰凉的木地板上，慵懒又温馨的感觉。
　　柳公公一声尖细的“陛下驾到”将熟睡得猫咪惊醒，猫咪整齐的抬头看了看， 又再次趴回去。
　　郁祁泠猛地站起转身， 就见岑紫潇迎着夕阳来，冕旒上的珠帘随着脚步晃动， 她清秀又媚气的脸上写满了担忧。
　　郁祁泠眼睛有一瞬的呆滞。
　　身后的媛妃跟太监已经开始行礼， 整整齐齐的喊出“参见陛下”郁祁泠才慢半拍的微蹲下身。
　　跟媛妃聊得，竟忘了时间， 岑紫潇定是去养心殿不见自己，才来这的， 郁祁泠想。
　　岑紫潇眼睛上上下下的打量着郁祁泠，只见她与平时无异，不像是被欺负的样子。
　　岑紫潇问系统：【她的黑化值涨了吗？】
　　系统：【没有哦。】
　　系统：【当前女主黑化值：百分之五十五 治愈值：百分之三十】
　　岑紫潇这才松了一口气，挥了挥手，“免礼。”
　　“多谢陛下。”众人一齐道。
　　媛妃直起身子， 抬了眼，微笑打趣道：“陛下今日怎有闲情雅致来这御花园？”
　　虽是打趣，但郁祁泠明显感觉到她没了随性不羁的语气， 转而成了沉稳知性的感觉。
　　“随便来看看。”岑紫潇说，话是这么说， 可她的视线一直停留在郁祁泠的身上。
　　目光像是被粘住了似的。
　　媛妃叶眉一挑， 十分有眼力劲的轻笑一声，“陛下， 此时黄昏以致， 臣妾还没吃晚膳，腹中有些空了， 就不奉陪陛下了。”
　　岑紫潇毫不在意的点点头。
　　“臣妾告退。”媛妃双手附在一侧的腰上，微微蹲了身子，随后后腿几步，才转身离去。
　　媛妃离开，带走了两行太监宫女，此刻凉亭只剩岑紫潇和郁祁泠。
　　还有一群猫。
　　柳公公和若兰都识趣的退到两侧。
　　“她可有欺负你？”岑紫潇见媛妃走了，一下子凑近了一步，焦急问道。
　　郁祁泠皱了皱眉，不解的“嗯？”了声。
　　“就是媛妃，可以为难你？她欺负你了吗？”岑紫潇耐心十足。
　　郁祁泠反应了一会，才恍然大悟，摇了摇头，“没有，媛妃娘娘人很好，与我交谈了许多。”
　　非但没有欺负，还教了怎么讨好和应付你的方法。郁祁泠心想。
　　岑紫潇明显有些不信，但还是点点头，笑道：“那便好。”
　　“别站着呀，”岑紫潇在媛妃刚才做过的位置坐下，示意郁祁泠也坐下。
　　郁祁泠听话的坐下身，与岑紫潇面对面。
　　“朕听说，你从晌午就一直在这玩？”岑紫潇问。
　　郁祁泠点了点头，以为岑紫潇怪罪自己忘了时间，垂着眸子歉意道：“是我疏忽了，忘了回养心殿的时间，害陛下来找一趟。”
　　“没事没事，”岑紫潇赶紧摇摇头，眼里满是星星，问她：“那你今天开心吗？”
　　温柔又关切的声音轻轻传进耳膜，郁祁泠诧异的抬起眼。
　　对上岑紫亮晶晶的眼神，心跳狠狠的漏了一拍。
　　“开心。”郁祁泠鬼使神差的点了点头。
　　岑紫潇马上露出笑容，“你开心就好。”
　　郁祁泠微怔了一下，她很希望自己开心么？
　　自己今天开心么？
　　算是开心的吧。
　　“你应该多出来走走，多跟人说说话，多让自己开心些。”
　　这样治愈值就升得快些，岑紫潇想。
　　郁祁泠纤细的手指在膝盖的布料上捏了捏，点点头，“嗯”了一声。
　　两人简单的聊了两句，边上的柳公公便提醒道：“陛下，时候不早了，该用晚膳了。 ”
　　岑紫潇闻言站起身，“走吧，回养心殿。”
　　刚走两步，郁祁泠像是想起什么，犹豫片刻终是扯了扯岑紫潇的袖角。
　　岑紫潇马上回头，“怎么了？”
　　“陛下请跟我来。”
　　郁祁泠将岑紫潇引到那窝橘猫前，有些忐忑道：“这些都是安乐的亲人，我听说她们没有主人，便想全都带回养心殿去养着。”
　　郁祁泠有要求，岑紫潇怎么可能不答应，笑着答：“好，我回头命人将它们一并抱回养心殿。”
　　“谢陛下。”
　　郁祁泠将手伸进橘猫堆里，找到安乐将她抱出，安乐有些挣扎，她便哄道：
　　“安乐乖，待会陛下命人将你的母亲，兄弟姐妹一同送回去，你们便可以一直在一起了。”
　　安乐像是听得懂人话似的，喵叫一声，便在郁祁泠怀里老实了。
　　“安乐倒是有灵性。”岑紫潇夸道。
　　“是陛下抓回来的猫，自然是沾了陛下的光。”
　　岑紫潇噗笑出声，郁祁泠何时会说这些拍马屁的话了？
　　郁祁泠见岑紫潇笑，也有些羞耻，是媛妃教她的，要适当学会拍岑紫潇的马屁，岑紫潇为何要取笑自己……？
　　郁祁泠忽然觉得脸有些烫。
　　两人并肩下了阶梯，有一搭没一搭的聊着，背影渐渐远去，黑金色的龙袍与青色的罗裙，乍一看相差甚远，可倒映在地上的影子，却是亲密无间。
　　回养心殿用过晚膳，岑紫潇躺在摇椅抱着安乐休息着。
　　郁祁泠看着她有些犹豫，今日媛妃说，岑紫潇去她寝宫时，她通常会在吃完晚膳是帮岑紫潇按摩头部，来帮她缓解压力，使她不那么暴躁。
　　可现在郁祁泠根本看不出岑紫潇有一丁点的暴躁，还要不要帮她按？
　　许是她现在没有表现出来罢了，郁祁泠心说，处理了一天的政事，怎么会不累。
　　郁祁泠腹诽自己，明明下定决心要讨好她，为什么现在还在唯唯诺诺？
　　郁祁泠下定决心，轻轻的站到摇椅后面。
　　“陛下，您处理了一天的政事也累了，我……我想给您按按。”
　　岑紫潇此刻正抚着猫，想着怎么告诉郁祁泠那个特殊的“礼物”，一下字竟以为自己听错了，猛做起身转过头，只见郁祁泠此刻站在身后，垂着眸子看着自己。
　　“你说什么？”
　　“我……我想给陛下按按……”郁祁泠声音更小了些，是根手指紧紧纠缠在一起。
　　岑紫潇盯着她看了一会，心中了然，点点头笑得灿烂，“好啊。”
　　说着，便将头转回去，重新躺下身子。
　　郁祁泠缓缓伸出手，食指尖附在岑紫潇两侧的太阳穴上。
　　按摩这个东西，百花楼里的老鸨曾教过，她的手法，也算得上好。
　　以前给别人按的时候，郁祁泠的内心十分反感，那些男人皮肤粗糙，又油。
　　每次郁祁泠都是强忍着按完的，按完马上就去清洗好多次手。
　　而岑紫潇不一样，皮肤细腻柔滑，像是在抚摸一块软玉，心底竟没有一丝不适。
　　按了一会，郁祁泠轻生问：“陛下感觉如何？”
　　“好舒服啊，朕都快睡着了，郁小姐的手法，相当不错，朕一天的压力都减缓了不少，感觉可以再批十本奏折。”
　　郁祁泠被她逗笑了，“那陛下就睡会吧，我一直帮您按着。”
　　岑紫潇舒服的“嗯”了一声，难得郁祁泠主动，自己便安心享受便是。
　　也让她心里安心点。
　　岑紫潇直到郁祁泠是为了讨好自己，她哪里知道根本自己根本就不用讨好。
　　在这个世界，岑紫潇就是为了郁祁泠而存在的。
　　郁祁泠的手法确实很好，一开始岑紫潇还在酝酿着将她件事说出口，到后来，她竟觉得很乏，迷迷糊糊的睡去了。
　　郁祁泠感受到岑紫潇呼吸均匀，试探性的轻声叫了下她，没有反应，看来是真的睡着了。
　　郁祁泠收回手，找来一块毯子，轻轻盖在岑紫潇身上。
　　情不自禁的看了眼她的脸，头侧着，睡相有些可爱，嘴唇微张着，唇边………郁祁泠清楚的看到了一丝晶莹。
　　噗。
　　郁祁泠捂着嘴，强忍笑意，堂堂帝王，睡觉居然会像个小孩似的流口水？
　　这也太……有损威严了。
　　郁祁泠再三考虑，还是决定帮她擦一擦。
　　让她醒来时，没有这么尴尬。
　　郁祁泠从怀中掏出一张带着百合花图案的帕子，将帕子折叠了两下，缓缓朝郁祁泠的嘴角靠近。
　　轻轻的，一点一点的将她嘴边的口水擦干净。
　　正擦拭着，一道闪电一下子闪过，紧接着就是震耳欲聋的雷声。
　　怀中的安乐一下子惊得跳了起来，岑紫潇也猛地挣开了眼睛。
　　一睁眼，就看到了郁祁泠呆滞的脸。
　　岑紫潇有些懵，低头看了看正附在自己嘴边的手帕。
　　一下子就明白了什么。
　　下一秒，郁祁泠就猛地收回手，将帕子紧紧攥在手里。
　　“陛下……”郁祁泠将眼睛瞥向一边，此刻她恨不得找一个地洞钻下去……
　　早知道，就不帮她擦了。
　　岑紫潇见她这副害羞的模样，忍不住生起了逗她的心思。
　　“郁小姐这是何意？难不成，一直在偷看朕睡觉？”
　　戏谑的声音传进郁祁泠的耳朵，她的脸一下子红了，马上反驳：“没有…！我只是……我……”
　　岑紫潇笑得更肆意了，坐起身子，两人的距离更近了些：“郁小姐又脸红了。”
　　“没有……”郁祁泠眼神闪躲，小声反驳。
　　“不信你自己摸摸？是不是很烫？”岑紫潇嘴角禽着笑，有些蛊惑道。
　　郁祁泠鬼使神差的将手往脸上贴了贴，当真很烫……
　　“郁小姐此刻的脸，怕是比御膳房里刚蒸熟的螃蟹还红。”
　　“陛下……别说了……”
　　也不知道是为什么会脸红，兴许是被她突然醒来吓着的。
　　“我刚刚被陛下吓着了…”郁祁泠想着便脱口而出，都没像过这个理由只有多蹩脚。
　　“噢？可朕记得其他人被朕吓着，都是脸色发白，怎么到了你这……”
　　岑紫潇将头一下子凑近：“这么红呢？”
　　岑紫潇的气息一下子扑到郁祁泠的脸上，郁祁泠蠕动着嘴唇说不出话，想骂她，却又不敢。
　　只得带着求饶的意味道：“陛下……”
　　岑紫潇见她实在害羞得紧，便见好就收不再逗她。
　　“好啦，朕逗你玩的。”
　　好了好一会，郁祁泠脸上的温度才得以褪去。
　　几阵雷声过后，外面下起了大雨。
　　岑紫潇起身走到门前看了看，心想雨这么大，自己今晚………
　　她故意叹气一声，命人寻把伞来。
　　宫女将伞给她，岑紫潇没犹豫，直接将伞打开，欲往外走。
　　外面雨十分的大，就算是撑着伞，身子和脚也肯定会被淋湿。
　　郁祁泠看在眼里，心里纠结万分。
　　要讨好她，就需得善解人意……
　　可是将她留下，又不异于暗示了些什么…
　　终于，在岑紫潇跨出门槛的那一刻郁祁泠出声了。
　　“陛下！”
　　岑紫潇背对着她，嘴角勾起了得逞的笑容。
　　瞬即将笑意压下，转过身疑惑问道：“怎么了？”
　　“陛下，外面这么大的雨，您若是被淋湿了可不好，不如………”
　　“嗯？”
　　郁祁泠咬咬牙，强迫自己将话说完。
　　“不如今夜就留宿养心殿吧！”
　　空气安静了片刻，只听见岑紫潇收伞的声音，和一声轻笑：“好啊。”
　　“郁小姐好善解人意，真是为了朕的龙体着想。”岑紫潇含笑夸她。
　　可这只会让郁祁泠更加的恼羞。
　　……
　　整个养心殿，只有郁祁泠的寝宫的床是最舒适的，岑紫潇顺理成章的来到了郁祁泠平时睡的寝宫。
　　听见岑紫潇今晚要留宿在此，若兰心里高兴得紧，心想着自家主子终于要得宠幸了，便马上高兴的吩咐宫女们烧水，准备给郁祁泠沐浴。
　　寝宫的桌案上，放了许多郁祁泠平时会看的书，岑紫潇见时间还早，便装模作样的翻开来看看。
　　这一看，岑紫潇倒是有些惊讶，别看郁祁泠从前是一介青楼女子，她看的书却是关于国家政事，关于百姓的书。
　　别忘了，她从前的从前，可是前朝丞相的独女，也不奇怪她是饱读诗书，样样精通。
　　原本故事的结尾，郁祁泠饱受折磨逃出中原，颠沛流离之际被西域王看上，嫁去西域，最终黑化，将病弱的西域王变为一个傀儡，掌握大权，命人暗杀渣男，烧毁百花楼，清除掉以前所有伤害过她的人。
　　岑紫潇一开始在知道这个故事的时候，包括现在，她都觉得这真是个爽文呐，爽死了。
　　不过她现在要把爽文变成甜文就是了。
　　思绪间，郁祁泠被若兰叫去沐浴了她都没有注意到，反应过来人不见了才知晓。
　　……
　　郁祁泠将衣物挂好，慢慢跨入沐浴盆。
　　她现在心里很乱，她知道将岑紫潇留下来，意味着什么她也知道若兰让她沐浴意味着什么……
　　既然下定决心，那便总要走到这一步的不是吗？
　　郁祁泠紧闭着眼睛，强迫自己麻痹自己，没关系的，区区贞洁而已，在自己三年前进百花楼时，便应该没的……
　　作者有话要说：
　　今日日六失败 一切都是键盘的错 等我新的键盘到货，我……一定可以！
　　
　　

第39章 花魁x女帝7
　　热水的温度渐渐褪去， 水变得有些凉了，若兰也已经在门外催了许多次，郁祁泠才舍得起身。
　　用毛巾将身子擦干， 慢慢吞吞的换上了衣裳。
　　有些僵硬的走出去， 门外的若兰马上迎过来嗔她一眼。
　　“小姐，你怎能这么慢。”
　　“若陛下等急了怎么办？”
　　郁祁泠脸僵着， 不知道作何表情。
　　“行了行了， 小姐你快去吧！”若兰给郁祁泠批上一个披肩，拉着她的手臂， 快速往寝宫去。
　　此刻岑紫潇已经洗漱过，厚重的龙袍已然卸下， 换上了轻薄的常服，此刻坐在榻上，一手撑着桌案发呆。
　　突然“呲牙”一声，原本关着的寝宫大门被打开，岑紫潇闻声抬眼看去。
　　只见郁祁泠一身白衣轻纱站在门口， 宛若仙女，随着月光而来。
　　岑紫潇心里不禁赞叹。
　　“龇牙”一声，门很快又被关上， 太监宫女们都识趣离开，整个寝宫， 现在就只剩岑紫潇和郁祁泠二人。
　　房内烛火昏暗， 岑紫潇并看不清郁祁泠的表情，只知她正徐徐朝自己走来。
　　岑紫潇的目光一直随着她， 有些挪不开眼。
　　郁祁泠最终停在了桌案前， 与岑紫潇面对面。
　　两人对视了两秒，郁祁泠便把目光垂下， 那两秒钟，岑紫潇借着烛火，看清了她眼里的哀伤和羸弱。
　　那种感觉，就像是，要将自己献祭，像一个祭品坐在自己的对面。
　　原本她坚韧的感觉此刻已然消散，岑紫潇看着，眉头皱紧，心中一下子醒悟了些什么。
　　如今郁祁泠这般，她明白现在郁祁泠的心思，知道她想要干什么。
　　她们现在的关系，是一个俯视，一个仰视。
　　因为她们本身地位的悬殊，郁祁泠仰视自己，怕自己，乖顺于自己。
　　现在更是因为某些事情，将她自己放到了一个犹如尘埃的位置，想到了她所能想到的最能讨好自己的方式。
　　可这种关系只会让郁祁泠陷入循环的痛苦中，岑紫潇意识到，如果不将她们的位置拉上一个平等的线上，那么她将永远无法真正治愈郁祁泠。
　　真正的爱是平等的。
　　想到这，岑紫潇心里重重的叹了一口气，同时也很庆幸，自己意识到了。
　　把她们的距离拉近，首先就是要提升郁祁泠的地位。
　　然后再慢慢的，一点点来。
　　“陛下……”郁祁泠开口了，却只能喃喃一声，她说不出“我服侍您就寝吧”这种话。
　　岑紫潇恢复了以往柔和的表情，说道：“朕有事要对你说。”
　　郁祁泠微怔的点了点头，心里舒了口气，小声道：“陛下请讲。”
　　“朕记得，在朕的地牢中，你的父亲在那？”
　　岑紫潇淡淡开口，果然郁祁泠十分激动的抬起头，眼睛里满是慌乱错愕和害怕。
　　这一下子，岑紫潇全部打乱了郁祁泠的计划，一下子让她乱了心。
　　父亲是她最后的希望，是让她活下去的执念，岑紫潇一下触碰，都能让郁祁泠心慌不已。
　　“陛下……？”郁祁泠颤抖着开口，她想要做什么，她为何会知道，她……
　　郁祁泠不明白岑紫潇现在是什么意思，什么也不敢说。
　　只是叫着陛下的话语间，有着可怜的，乞求的意味，几声后，竟有些哽咽。
　　整个人犹如一只害怕的发抖的小白兔，眼睛红红的。
　　她害怕的模样，岑紫潇看着莫名心疼，马上伸手在她肩上安抚性的拍了两下，嘴里忙解释：“你莫要害怕，朕没有要伤害你父亲的意思，朕只是想将他救出来罢！”
　　救出来？
　　郁祁泠一下又愣住了。
　　她愣了一下，反应过来，心情犹如过山车般，现在一大股的喜悦又将她推上云霄。
　　“真的？…陛下？”郁祁泠现在兴奋得哽咽，“陛下要将我的父亲救出来？”她怕自己听错了，想要再确认一次。
　　“不错，朕想要将你的父亲，郁老先生，救出地牢。”
　　岑紫潇音量放大了些，一字一句，清清楚楚的让郁祁泠听见。
　　这次郁祁泠听得真切，一下子不知道该怎么办，眼泪大颗大颗的从眼眶中流出来，本以为这是一场漫长且煎熬的战争，她做梦也不敢想，会是岑紫潇主动说出这番话。
　　激动得把握不住情绪，她想要说什么，又不知道说什么，慌乱又感激的看着岑紫潇，甚至手脚都不知道该往哪放。
　　“陛下，陛下你………”
　　岑紫潇心里叹了口气，伸一下子握住了她的两只手，放在桌案上，声音柔和：“你莫要激动，先听朕说，好吗？”
　　郁祁泠颤抖着点了点头。
　　岑紫潇回她一个笑容，随即道：“朕知你是前朝丞相郁寻的女儿，但是你别怕，朕不会伤害你，也不会伤害你父亲。”
　　“朕一开始寻你入宫，便知道了。”岑紫潇继续道：“朕知郁老先生雄才大略，又心怀天下百姓，只可惜前朝败落，他也被连累，丞相府满门都被我父皇贬为奴籍……”
　　说到这，岑紫潇明显感觉到郁祁泠的手又抖了一下，岑紫潇马上安抚性的抚了抚。
　　岑紫潇看着郁祁泠的眼睛，说道：“父皇恨郁家，可朕不一样，朕深知郁老先生的才能，是能为江山，能为百姓谋福的，不可多得的人才。
　　朕自继位以后，便想着等风浪过去了，再将你们一家救出来，让郁老先生为我大岑作用。”
　　“这就是为何我要将你从百花楼带到宫中的缘故。”
　　听着这番话，郁祁泠心里被感激和惊讶的情绪覆盖，早已泪流满面。
　　郁祁泠现在只能想得到更加的讨好岑紫潇，她要什么，自己就给什么，别说是身体，哪怕是命，她都愿意给。
　　“陛下要我做什么？我都可以！我……”
　　岑紫潇打断了她的话。
　　“因为你们现在已经是奴籍，所以朕要将你们从奴籍中剔除，再将郁老先生从地牢中放出，然后找一个合适的，可以说服百官的理由，将郁老先生加官进爵，最后为我大岑所用。”
　　郁祁泠只有一个劲的点头。
　　岑紫潇继续说：“只是在这之前，先需要你去将郁老先生说服。”
　　“我可以将父亲说服的，只要您让我去见他，我可以的！”
　　郁祁泠马上答道，只要父亲能活着，能不再那寒苦的地牢之中，怎样都是好的。
　　岑紫潇：“朕深知郁老先生十分疼爱你，所以朕想，若是你以朕的妃子的身份去劝她，他肯定会顾及你，怕自己不答应朕会对你不利。”
　　“这样，郁老先生答应的概率会大些。”
　　岑紫潇发现，自己无论说什么，郁祁泠都只是一个劲的点头。
　　无奈的笑了笑，也不知道她经过大脑了没有。
　　“你可听清楚朕刚刚说了什么？”
　　“听清楚了。”郁祁泠点点头。
　　“那你可愿意做朕的妃子？”岑紫潇问她。
　　“愿意！”郁祁泠毫不犹豫。
　　“你莫要答得如此快，需得考虑清楚，做朕的妃子，就等于嫁给朕，你可愿意？”岑紫潇无奈又宠溺的笑笑。
　　嫁给她……
　　这番话倒是让郁祁泠愣了一愣。
　　她是怕自己会后悔吗？郁祁泠心底隐约有一阵暖流流过，自己不会后悔的，为了父亲，任何事情都是值得的。
　　反正除了宫中，自己也无路可去，不是吗？
　　这回，郁祁泠前所未有的坚定：“陛下，我愿意。”
　　“那好，明日朕下旨封你为妃，然后带你去地牢，见你父亲可好？”
　　“好。”郁祁泠做梦都想。
　　岑紫潇笑着松开了她的手，从怀里掏出一张帕子，轻轻的，为她擦拭着眼泪。
　　“陛下，我自己来……”郁祁泠抬起手，想拿过帕子。
　　岑紫潇用另一只手将她的手握住，继续擦着，“你刚刚帮朕擦口水，朕帮你擦眼泪，互相帮助，甚好。”
　　郁祁泠一羞，脸又红了。
　　“你怎么哭得这么厉害？要你明日被郁老先生发觉，以为朕欺负你怎么办？”
　　“没有，陛下没有欺负我……”说着，郁祁泠突然感觉有些不对，她现在已经算是岑紫潇的妃子了吧，还自称“我”的话，她会不会不开心？
　　斟酌了下，郁祁泠弱弱开口：“陛下没有欺负臣妾……”
　　此话一出，岑紫潇擦拭的动作僵了僵，她随即笑道：“你习惯怎么说便怎么说，不用强迫自己去改变，知道吗？”
　　比起“臣妾”岑紫潇更加希望郁祁泠说“我”。像二十一世纪寻常的情侣那般。
　　“我知道了……”郁祁泠乖顺点头。
　　“其实……我还有一件事情要告诉你。”岑紫潇又道，她也悄悄的将“朕”改成了“我”。
　　“其实我想要纳你为妃，还有一个私心………”
　　岑紫潇顿了顿，郁祁泠的心也一下子跟着提起来。
　　“那便是朕喜欢你。”
　　岑紫潇犹豫再三，还是决定说出这个善意的谎言，反正自己以后肯定加倍对她好，肯定是要谈情说爱的，先表白，可以降低自己的位置，有助于让郁祁泠获得自信心，不再那么卑微。
　　郁祁泠一下子僵住，“陛下……喜欢我？”是从什么时候开始的？区区十几天的相处吗？
　　岑紫潇轻笑一声，说出自己早已编好的故事：“我父皇还是前朝官员之时，我便与你见过。”
　　“那时候我还年幼，父皇带我来皇宫参加宴会，我调皮，乱跑，却不幸拌了一跤，坐在地上大哭，却不知道从哪来了一个仙女姐姐，将我扶起来，柔声哄我，想我刚刚帮你那样，帮我擦眼泪。”
　　郁祁泠愣愣的：“帮你擦眼泪那人……是我？”
　　岑紫潇笑得灿烂：“对啊，后来我们便一起玩，我问你的名字，你便说丞相是你爹爹，你叫泠泠。”
　　“我初见你的时候就觉得你熟悉，后来就更加确定，你就是那时哄我的仙女姐姐。”
　　郁祁泠的脸更红了，努力回想，却回想不起来。
　　“我好像……忘记了……”
　　“那时候你我都还小，你忘了也正常，我记得就好。”
　　“真的吗？”郁祁泠还是有些半信半疑，她们儿时就已经见过，岑紫潇还因此……喜欢上了她…？
　　“当然是真的！”岑紫潇无比认真：“不然我为何要对你这么好？”
　　郁祁泠一下子说不出话，静静的由她擦拭。
　　眼泪被岑紫潇细心的擦干净。
　　“好了，那天色不早了，我们睡觉吧？我明天陪你去见父亲。”岑紫潇起身绕到一边，拉着郁祁泠的手就往床上走。
　　郁祁泠随着她走，愣愣的看着眼前这比自己矮上一截的后脑勺，心里做出了一个大胆的决定。
　　她还是决定……
　　走到床边，岑紫潇松开郁祁泠的手，将自己的外衣脱去，在一旁挂好，见郁祁泠没动静，回头一看——
　　只见郁祁泠将正抽着自己腰间的系带。
　　郁祁泠此刻轻咬嘴唇，眼睛里又染上薄薄一层水雾，我见犹怜，令人神魂颠倒。
　　郁祁泠看着岑紫潇，眼里含着一汪春水，自己已经很感谢她了，现在自己又是她的妃子，就需要尽到妃子的责任……
　　自己现在要更听话，更懂事，要将岑紫潇服侍好……让岑紫潇开心……
　　岑紫潇说她喜欢自己，那便是会想要自己的身体吧？
　　此刻她愿意，将自己完完整整的身体，交给岑紫潇。
　　系带被郁祁泠纤细的手指抽下，本来就只有单件，下一层，就是郁祁泠美好身体。
　　可就在衣服要散落的一瞬间，郁祁泠的身体意外的被一层衣物裹住。
　　一瞬间，岑紫潇的味道灌入鼻腔，郁祁泠有些错愕。
　　“你想干什么？”岑紫潇紧紧拢着衣服，抬头看着郁祁泠满是水雾的眼睛，强迫自己清醒些。
　　“我想……服侍陛下……我…”郁祁泠没有想到岑紫潇会问这种问题，一下子不知所措。
　　她是嫌弃自己脏吗？可她又说喜欢自己……
　　岑紫潇深深的看着她，呼出一口气。
　　“你喜欢我吗？”岑紫潇问。
　　“我……”郁祁泠一下子慌乱起来，她可能已经分不清自己对岑紫潇的感情了，是喜欢吗？
　　应该不喜欢吧，全都是感激而已，可是说不喜欢，岑紫潇会不高兴吧。
　　岑紫潇又道：“这种事情，只有相互喜欢，心甘情愿了才可以做，你知道吗？”
　　“你只能将身体，交给自己真正喜欢，且信任的人，而不是像现在这样。”
　　郁祁泠愣了半响，说：“我会努力喜欢上陛下的……”
　　“什么叫努力喜欢上我？”这话令岑紫潇一下子噗笑出声，随即她又正色道：“你喜欢我，不需要努力，是我要对你好，我要给你喜欢，我要让你感觉到我喜欢你，你不需要努力，也不需要有压力，只要顺其自然的，跟随自己的内心便好，知道吗？”
　　话是这么说，但岑紫潇有信心让郁祁泠爱上自己。
　　只见郁祁泠半懂的点了点头。
　　岑紫潇继续说道：“你知道喜欢是什么吗？喜欢是一种平等的，我喜欢你，如果你也喜欢我的话，那么我们的关系就是平等的，假如我们互相喜欢，那我们便要抛开身份抛开地位，我们就是一对相互扶持，相互喜欢的伴侣，你无需刻意讨好我，也不要将自己的地位放低，我们是平等的，你可以理解吗？”
　　郁祁泠好歹是个古代女子，这些道理她从未听说过，但也能理解其中的意思，只是她觉得不可思议，这种话，竟会从一个帝王口中说出。
　　她……是真的喜欢自己吧。郁祁泠心底有种愧疚的感觉，竟觉得自己不喜欢这样的岑紫潇，是一种罪过。
　　郁祁泠不自觉的鼻尖酸涩：“陛下……”
　　“你可以不用叫我陛下，可以叫我的小名，潇潇。”岑紫潇笑着说。
　　“我………”郁祁泠有些犹豫，但还是照做了：“潇潇……”
　　岑紫潇见她叫得如此艰难变扭，又笑了笑：“算了，你想叫什么，便叫什么吧。”
　　郁祁泠轻“嗯”一声。
　　岑紫潇松开了手，转过身去背对着她，说：“你把你的衣服穿好。”
　　郁祁泠愣了愣，一下子想到自己主动宽衣解带的模样，也不知道岑紫潇会如何想她，羞耻感涌上心头，三两下就把自己的衣物穿好。
　　只是脸已经红得不行，不好意思再出声，只好用手指点了点岑紫潇的背后，示意自己已经好了。
　　岑紫潇转过身，看见郁祁泠已经穿好衣服，松了口气，将自己的外套接过，重新挂好。
　　岑紫潇自己先上了床，躺下闭上眼睛：“睡觉吧。”
　　只是郁祁泠却还站着，一动不动，她心里还在纠结……
　　岑紫潇见她没动静，睁开眼睛，突然变得委屈巴巴：“你是不愿意与我同床而眠么？”
　　与刚刚那副理智的样子截然不同，变得像个小孩。
　　“没有……我……”郁祁泠想解释，她确实不是不愿，只是……
　　“那就快些上来啊，我好困了。”岑紫潇眨眨眼睛。
　　郁祁泠妥协，慢慢躺下，刚一躺好，就有一层被子盖到了自己身上。
　　郁祁泠此刻身体十分僵硬，手都不知道往哪放好。
　　“晚安～”岑紫潇轻道一声，再次闭上眼睛。
　　床很大，两人之间还隔着些距离。
　　不知过了多久，身侧的呼吸声变得轻细均匀，郁祁泠僵硬的身子才得到减缓，心跳平复了些，但她睡不着，一遍一遍回忆着岑紫潇今天跟她说过的话。
　　原本已经下定决心，要讨好她，然后再利用她救出父亲……
　　现在全都被打破，她说明天就会带自己去见父亲，会把父亲救出来，她说喜欢自己，她说……她们之间要平等……
　　她说的都是真的吗？
　　郁祁泠突然好想相信，又觉得，这一切会不会只是梦，自己第二天起来，这一切就破碎了？
　　又过了许久，郁祁泠已经很困了，大脑却还是亢奋着，睡不着，也不敢睡。
　　突然，身侧的人翻动了身子，一下子将头埋在自己怀里。
　　郁祁泠的身子又僵了，不敢动弹。
　　“睡吧……”怀里那人喃喃道，却像是一句安眠的咒语，郁祁泠不自觉的放松了身体，合上了沉重的眼皮………
　　作者有话要说：
　　
　　

第40章 花魁x女帝8
　　早风微凉， 透过窗子的缝隙吹进屋内，吹动了某人垂下的衣摆。
　　偌大的床上，两具身体紧紧贴在一起， 明显还在熟睡中。
　　门口的太监宫女却在不停徘徊。
　　卯时已过， 快到陛下上早朝的时间了，可陛下昨夜刚宠幸完女子， 也不知现在心情如何， 若是心情不好，那进去打扰， 陛下发怒，没人能保得住性命！
　　以往这种案例也多了去了， 门外的太监宫女，此刻没有一人敢冒险。
　　经过内心一番挣扎，太监宫女们得到共识，还是再等等吧。
　　寝宫内——
　　郁祁泠梦到，有一只小猫窝在自己怀里， 模模糊糊间，她想，安乐又爬上床与自己同睡了。
　　不知过了多久， 生物钟把郁祁泠从睡梦中唤醒。
　　她从梦中清醒过来，还以为怀中的是安乐， 下意识就用手在“它”身上摸了两把。
　　一开始还没感觉到有什么不对， 直到将眼睛缓缓睁开……
　　就看到一个漆黑的脑袋正埋在自己的颈窝中，自己的身子， 也被紧紧缠住。
　　思绪还没缓冲过来， 只有身体的本能，郁祁泠一把就将岑紫潇推开， 坐起来慌乱的将袖子卷上，看到手臂上一朵完整的守宫砂，她这才松了一口气。
　　下一秒，昨天的记忆苏醒过来，郁祁泠僵硬的扭过头，她刚刚做了什么…？
　　只见岑紫潇被她推到了墙边，紧皱着眉头，嘴里还哼唧着，仿佛是对她不满的控诉。
　　好像要醒了。
　　郁祁泠犹豫了一下，又缓缓往她那边凑近，慢慢躺下，再次将人抱进了怀里。
　　“陛下…”
　　她轻声喃喃，企图再次把岑紫潇哄睡。
　　她听说岑紫潇的起床气很重，若是就这样将她吵醒了，她觉得烦，将昨天的事反悔了该如何是好。
　　岑紫潇身形纤瘦，又比郁祁泠矮了些，郁祁泠很容易便将她抱进怀里。
　　只见岑紫潇在郁祁泠怀里蹭了两下，舒服的哼唧一声，再次睡去。
　　郁祁泠却睡不着了，身子僵着。
　　又开始胡思乱想了起来，有点怕，昨晚岑紫潇对她说的那些话都是自己做的梦，现在是否已经是一场空？
　　……
　　过了一会，“龇牙”一声，寝宫的门被打开，郁祁泠一惊，赶紧扯上被子将两人的身体盖住。
　　扭头看去，只见若兰轻轻的踏着步子往床边走来。
　　若兰见郁祁泠已经醒了，隔着床帐打量了一番，见她脸上没有乌青，整个人精神也不错，又见岑紫潇窝在她怀里，脸上露出笑容。
　　“陛下还睡着么？”若兰哈着腰，掐着嗓子问。
　　郁祁泠懵懵的点了点头。
　　“小姐，快上早朝了，你快些叫陛下起床。”
　　若兰笑着将此重任甩给郁祁泠，自己立马转身，轻步的走了。
　　郁祁泠皱眉，低头看了看自己怀中熟睡着的岑紫潇，十分为难。
　　她知道早朝十分重要，必不可错过。可是她也很怕自己惹烦了岑紫潇。
　　内心挣扎一番，终是轻唤一声：“陛下，该早朝了。”
　　只是她自己都没意识到，她的声音有多细，催眠差不多。
　　连着唤了几声，怀中的人都没有任何反应，郁祁泠终于鼓起勇气，将音量调大了些：
　　“陛下，该上早朝了…”顺带着，手也拍了拍她的背。
　　只见岑紫潇皱嘴巴嘟了嘟，将头埋得更深了些，“不起，不上早朝……”
　　她说话时，气息喷到了郁祁泠的脖颈处，弄得郁祁泠一阵酥麻，身子抖了一下。
　　郁祁泠的双手虚虚的握住岑紫潇的后脑勺，企图将她的头挪开，碰上了却又不敢了。
　　“陛下，真的该上早朝了，不然大臣们会不满的。”郁祁泠忍着异样的感觉，尽量放柔着声音哄她。
　　“陛下……”郁祁泠拖长了尾音。
　　久久，岑紫潇撑起身子，睡眼惺忪的看着郁祁泠，却不说话。
　　郁祁泠的心一颤，已经做好了接受怒火的准备。
　　“上完早朝，你还给我抱吗？”岑紫潇突然开口，刚起床的声音，软软糯糯的。 ？
　　郁祁泠以为自己听错了。
　　岑紫潇见她不回答，“哼”一声，赌气似的再次趴回她怀里。
　　“你不给我抱，那我就一直抱着。”岑紫潇声音闷闷的，紧搂着郁祁泠的腰。
　　郁祁泠没有感觉到丝毫不适，只是心里震惊，这就是外人所说的，她的起床气吗？
　　“我…给陛下抱。”还有什么能不给的？只要她想要，只要她能放了父亲。
　　“真的？”岑紫潇再次撑起身子，半磕着眼看着她，在再次确认。 ”我怎敢欺君。”郁祁泠回答。
　　“你真好！”岑紫潇马上笑起来。
　　郁祁泠心里某个地方突然被戳了一下，变得软软的。
　　此刻岑紫潇笑起来，跟个吃到糖的小朋友似的，或许刚睡醒的缘故，长发乱蓬蓬的，她显得傻里傻气，一点也没有帝王相。
　　情不自禁的，她换上了哄孩子的口吻：“那陛下现在可以起床去更易洗漱了吗？”
　　“好。”
　　岑紫潇笑着答应。
　　好乖，郁祁泠脑中突然闪过这个词。
　　跨过郁祁泠慢慢下床。只见若兰和几个宫女轻轻推门而入，手里端着洗脸盆、毛巾之类。
　　岑紫潇洗漱好，郁祁泠便主动帮她穿龙袍。
　　岑紫潇心里偷笑，这才刚开始，怎么就有那种感觉了。
　　穿好龙袍，岑紫潇根郁祁泠道一声别，正准备转身离去，就被郁祁泠欲言又止的模样顿住了脚步。
　　岑紫潇马上就明白了她想说什么，现在的郁祁泠十分缺乏安全感，所以会很犹豫，想说又不敢说，怕自己烦，怕自己反悔。
　　“你在这等着，我下完早朝，便带你去见父亲。”
　　听到这话，郁祁泠脸上的不安马上消失，嘴角勾起了淡笑，“嗯。”
　　今日早朝，岑紫潇算是没有迟到。
　　根往常一样，上奏的上奏。只是今天的事情格外的多，哪个地方贫苦了，哪个地方旱灾了，哪个西域小国想要宣战了…等等一系列问题。
　　岑紫潇感叹，原主真不愧是昏君，一个好好的国家，被她管成这个样子……
　　不过一些严重的问题岑紫潇还是努力去听，她可不想来一趟，把人家国家给搞没了。
　　经过漫长的一个时辰，岑紫潇听得已经是头昏脑胀了，才得以退朝。
　　岑紫潇回到乾坤宫，马上便拟了一份诏书，柳公公即刻送去养心殿了。
　　岑紫潇换了身蓝色的便装百褶裙，精心给自己化了个心机绿茶妆，便也去往。
　　——
　　郁祁泠刚接完被奉为贵妃的圣旨，心里有些惊讶，这岑紫潇一封就直接将她封上了贵妃。
　　——郁贵妃。
　　郁祁泠喃喃的咀嚼着这三个字，感觉十分不真实。
　　这意味着，她就是岑紫潇的女人了。
　　郁祁泠愣神，若兰却在一旁高兴得不行，一口一个娘娘的叫着她。
　　“这后宫里的贵妃一共就两个，娘娘便是其中之一，可见陛下对娘娘的喜爱，非同一般啊！”
　　郁祁泠垂眸看着地板，说不出是什么心情。
　　郁祁泠坐在榻上，静静等待岑紫潇来。
　　不一会，岑紫潇就一身大家闺秀的模样出现在她面前。
　　郁祁泠一时有些傻眼。
　　褪去龙袍，她对后一丝威迫的气息也被散去。
　　那双带着媚意的眼睛，正闪着星光看着自己，郁祁泠突然有一种错觉，心里某个地方被填了一下，满满的。
　　“陛下。”郁祁泠轻声唤她。
　　岑紫潇没有回答，牵起她垂落在腿边的手。
　　“走吧，我带你去见你父亲。”
　　郁祁泠的手，除了班先敬，没有让任何人碰过，或许是因为身在青楼，那些男人的欲望无比明显，所以，只要他们碰一下，无论是手还是哪里，郁祁泠都会觉得自己被恶心到了。
　　但是，现在岑紫潇说喜欢自己，那就说明她对自己也有了那种世俗的欲望，想要靠近自己，抱自己，牵自己的手。
　　看起来，好像根那些男人没什么差别。
　　可郁祁泠知道，差别很大。
　　她一点也不反感岑紫潇的靠近，牵手可以，拥抱也可以。
　　如果以后她想要亲的话……应该也是可以的。
　　殿外——
　　百里云早已准备好车马，在殿门口等着。
　　见岑紫潇牵着郁祁了的手走出来，惊讶的眯了眯眼睛。
　　真是不可思议。
　　百里云压下心中的疑惑，上前迎接。
　　“参见陛下，参见贵妃娘娘。”
　　岑紫潇随口一道：“爱卿平身。”
　　郁祁泠的目光，在百里云的身上停留了一下，那百里云也正好看向她。
　　两人对视了一瞬。
　　其实郁祁泠一听他声音就可以辨认出来，他就是当初带自己进宫的那位。
　　很快，两人上了马车。
　　郁祁泠头环顾了一下车厢四周，十几天前，她也是坐着这辆马车进宫的，刚来时她心里满是绝望，现在却是充满希望。
　　十几天前的她以为自己很难再出宫，却不曾想带她出宫的是自己以为的那个暴君。
　　岑紫潇不是暴君，郁祁泠想，她是很好的…很好的……
　　马车车厢十分宽敞，两人此刻隔了些距离，岑紫潇当然是想跟郁祁泠坐进的，只是后上来的那个人是郁祁泠，她并没有离岑紫潇多近。
　　岑紫潇依稀记得，自己坐过许多次古代的马车，只是从来都坐不惯，因为是在是太颠了，颠得她头昏脑胀。
　　现在也很难受。
　　岑紫潇的头靠在木板上，眼睛瞟向郁祁泠。好想靠一下她啊……
　　现在岑紫潇真没别的心思，就单纯想缓解一下不适。
　　说起来，郁祁泠现在也算是自己的老婆吧？岑紫潇想，跟老婆贴贴，过分吗？
　　想着，不瞟了，直接光明正大的看着郁祁泠。
　　郁祁泠怎么可能感受不到岑紫潇在看自己，犹豫了一会，她微微侧过头，就对上了岑紫潇可怜的目光。
　　郁祁泠：“……？”
　　“爱妃。”岑紫潇突然开口，尾音拉得长长的，作气十足。
　　“陛下怎么了？”郁祁泠强装镇定，早已做好准备，可听到岑紫潇叫自己爱妃的时候，心还是猛的跳了一下。
　　“我好难受。”岑紫潇委屈巴巴，边说边往郁祁泠那边挪屁股。
　　一下，便凑到了郁祁泠身边。
　　听到岑紫潇说难受，郁祁泠的心不由自主的提起来，“陛下哪里难受？”
　　“头疼。”岑紫潇仰着头，眼睛微眯的看着郁祁泠，有些泪眼汪汪的意味。
　　“陛下为何头疼？”郁祁泠面露担忧的神色。
　　“这车颠得我头疼。”
　　原来如此，郁祁泠心中了然，她说：“想必陛下是晕车了。”
　　“那怎么办？”岑紫潇带上哭腔：“我好难受……”
　　郁祁泠想了一会，“我帮陛下按按吧，应该能好些。”
　　岑紫潇点头，顺利成章的躺在了郁祁泠的腿上，这个车厢够宽，岑紫潇弯着腿，躺下绰绰有余。
　　郁祁泠的手指抚上了岑紫潇的太阳穴，力道温和的帮她按着。
　　岑紫潇舒服的闭上眼睛，郁祁泠却紧皱眉头。
　　地牢在京城的郊区，马车行驶要一个时辰左右，岑紫潇既晕车，却仍陪自己前来……
　　心里涩涩的，暖暖的。
　　郁祁泠按了半柱香的时间，岑紫潇就坐起来了，没坐一会，又靠进她怀里。
　　一路都是迷迷糊糊的，难受，又舒服。
　　地牢终于到了，马车停下郁祁泠扶着岑紫潇下车了。
　　只见门口处重兵把守，十分森严。
　　“马上就可以见到父亲了，你开心吗？”
　　“开心。”郁祁泠笑容灿烂，她好开心。
　　见郁祁泠开心，岑紫潇心里莫名也暖暖的。
　　在百里云的带领下两人毫无阻碍的进了地牢 。
　　明明还是夏天，地牢却阴冷根本不像人能活的地方。
　　这里呆呆，都是些重犯，一辈子都不可能出去那种。
　　经过别的牢房前，只有不绝于耳的哀嚎声，郁祁泠不禁打了个寒颤，心里激动又心疼。
　　父亲竟在这种低地狱的地方，呆了三年。
　　准备到走廊尽头，前面的百里云停住脚步，转过身对岑紫潇道：“陛下，前面就是郁寻的牢房了。”
　　岑紫潇点了点头，松开郁祁泠的手，
　　“去吧，你父亲就在里面，你先去跟他好好聊聊，我随后再去陪你。”
　　“嗯。”
　　岑紫潇留在原地，郁祁泠和百里云去往最后一个牢房。
　　透过有些发锈的铁杆，郁祁泠瞧见一个十分消瘦的背影，那便是她的父亲，他盘腿坐在茅草堆上，背已经驼了许多。
　　郁祁泠的眼泪争先恐后的从眼眶中流出，百里云将牢房的门打开，郁祁泠便急不可耐的冲进去，哽咽喊道：
　　“爹爹！”
　　郁寻闻声回头，也在一瞬间红了眼。
　　“泠泠？”粗哑的嗓音中，充满的不可置信。
　　郁祁泠冲到郁寻跟前，一下子跪下，身子扑进他怀里。
　　“爹爹……”
　　“我的女儿啊！”郁寻激动的叫着，紧紧的将郁祁泠楼主，消瘦的只剩骨头的脸上，一下子布满泪水。
　　“爹……”
　　郁祁泠仿佛有说不完的话，却不知从何说出口，只能不停的叫着“爹”。
　　郁寻也是同样，一切尽在不言中。
　　过了一小会，郁寻理智回笼，将郁祁泠从怀中推出，看着她紧张问道：“泠泠，你怎么会在这里，是谁带你来的？”
　　虽三年不见，郁寻心里也很激动，但他理智尚存。
　　郁祁泠抽噎着从郁寻怀里退出来，知道父亲担心她的安危，答道：“爹爹放心，是陛下带我来的。”
　　“陛下？”郁寻一下子瞪大眼睛，“岑万山那个贼人！他怎会与你有交集？他是如何找到你的？！”郁寻一下子急了，他被与世隔绝的困在这地牢中三年，连换了皇帝都不曾知晓。
　　“不，不是。”郁祁泠忙跟他解释，“岑治帝一年前已经离世了，现在在位的是他的女儿。”
　　郁寻懵了一下，马上又问：“现在的女帝是谁？”
　　“岑紫潇。”郁祁泠回答。
　　“岑紫潇……”郁寻皱着眉，像是在回忆岑紫潇这个人。
　　回忆了片刻，郁寻重重的叹了口气，“百姓的日子，怕是不好过吧？”
　　这问题，郁祁泠不知如何回答，只能点点头。
　　岑紫潇确实算不上明君，京城的百姓还好，但是其他地方的百姓也确实…
　　郁寻又重重叹了口气。
　　关心完百姓他才又回想起另外一个重要的问题。
　　“泠泠你到底，是如何与皇帝认识，她竟让你来如此禁地？”
　　郁祁泠沉默一阵，她知道将自己被卖进青楼的事情说出来，父亲会怎样的心痛。
　　可是为了能让父亲出去，这是非说不可的。
　　郁祁泠咽了口口水，将自己如何被卖进青楼，如何被骗，最后岑紫潇又如何把她救出的事跟郁寻简述了一遍。
　　见郁寻听得，泣不成声，再也说不出别的，只能一个劲的说对不起她。
　　身为父亲，没能保护好女儿，让她三年生不如死，郁寻无法原谅自己。
　　“爹爹，都过去了，都没事了，我现在是贵妃，陛下待我很好，她还要将您放出去，给您加官晋爵呢。”
　　郁祁泠继续说：“陛下知道您的才华，也知道您心系百姓，所以想为了天下苍生，求您在大岑为官。”
　　郁寻的关注点却只在“我现在是贵妃”这句话上。
　　他看着郁祁泠半天讲不出一句话。
　　郁祁泠知道父亲需要消化，静静等着。
　　两人沉默了许久，久得在一旁偷听的岑紫潇都忍不住探头喵了一眼。
　　郁祁泠看到，自己父亲的眼中蕴含了太多。
　　经过内心一番纠结，郁寻皱着眉头问：“你可中意那皇帝？”
　　郁祁泠沉默这期间想过父亲会说什么话，问什么问题，却没想到他会问这个。
　　“中意。”郁祁泠回答，却不禁有些心虚。
　　郁寻突然仰起头，闭上了眼睛。
　　岑万山关自己入狱，也是可以理解，毕竟，敌对嘛，论谁都会这样。可害自己的女儿被卖进青楼，郁寻实在是无法忍受。
　　可…又是岑万山的女，将自己的女儿救出，两人还……
　　郁寻深知上一辈的恩怨不应该影响到女儿的幸福，可心中就是有一道坎，难以迈过。
　　“岳父大人。”门外，突然有一女声传来。
　　作者有话要说：
　　
　　

第41章 女帝x花魁9
　　郁寻俩循声望去， 见牢门前不知何时进了一个小女娃
　　她刚刚说什么？岳父？
　　“陛下……”郁祁泠仿佛在看救星一样，祈求的看着岑紫潇。
　　郁寻皱眉：“你就是皇帝？”
　　岑紫潇微笑，“不仅是皇帝， 还是您的女婿呢。”
　　郁寻瞪了瞪眼睛， 一下语塞。
　　油嘴滑舌的女娃，这是岑紫潇给郁寻的第一印象。
　　郁寻的目光紧随着岑紫潇， 只见她在自己对面随便找了个位置， 丝毫不嫌弃的在茅草堆上盘腿坐下。
　　岑紫潇朝跪坐在郁寻跟前的郁祁泠伸了伸手，轻柔道：
　　“泠泠， 过来。”
　　郁祁泠微证，随后立刻就牵上她的手， 慢慢坐到她身侧。岑紫潇的五指慢慢插入郁祁泠的指缝，两只手十指相扣起来。
　　郁祁泠有些不适应，却也不敢乱动。
　　两人此刻牵着手坐在郁寻的对面，郁祁泠垂下眸子，根本不敢看郁寻的脸。
　　但她心里隐约有一种感觉， 只要听岑紫潇的就对了，跟着她走就对了。
　　郁寻见女儿离开自己的怀抱，抱乖乖的跟别人走， 心里一下子不是滋味。
　　但他却又不敢大声说什么，现在自己还摸不清这个皇帝。
　　郁寻咽下一口浊气， 等着岑紫潇开口。
　　“岳父大人， 这三年实在是委屈你了。”岑紫潇叹了一口气，满脸悲伤。
　　郁寻翻了一个白眼， 不屑的冷哼一声。
　　“朕深知父皇生前做了许多对不起你的事， 朕替父皇向您致歉。”岑紫潇将头低下，停了两三秒， 也没关郁寻接不接受，再次抬起头来。
　　郁寻连睁眼都没正眼看她。
　　岑紫潇又说：“只是当时，父皇也是身不由己，前朝腐败，百姓苦不堪言，若岳父大人您不执意维护，父皇曾说，您与他也应该是知己。”
　　此话一出，郁寻果然正眼看了岑紫潇，他眼睛盯着，讽笑道：“你父皇倒是为了天下百姓，可这江山到了你手里，与那前朝的区别，怕是不大吧？”
　　岑紫潇不恼，反而勾起笑，“所以我才来找岳父大人您呀。”
　　郁寻的嘴角抽了抽，像是听到什么笑话一样大笑几声，又恶狠狠的：“你指望我，去帮你们岑家治理江山？”
　　郁祁泠见父亲这幅模样，心里不安起来，轻轻掐了一下岑紫潇的手背。
　　岑紫潇感觉到，大拇指安抚性的，在郁起来手背上抚了抚。继续说：
　　“岳父大人帮的不是我们岑家，而是天下的百姓呀，朕自知愚笨，很多事情都需要像岳父大人这样的能人去提点，百姓知道有您这样的能人在朕身边，他们心里肯定会庆祝，国泰民安的日子，就要来了。”
　　郁寻冷哼一声，上上下下的再次打量岑紫潇一番，没有帝王相，软软弱弱，只是个会拍马屁的黄毛丫头，岑万山那老贼，竟会将皇位传给这样的人？
　　不过岑紫潇话里话外，都把自己踩在脚下，将郁寻奉为神一样捧上天，郁寻说不受用，却是假的。
　　岑紫潇看得出来，继续道：“其实我来找您，也是遵从父皇的意思，父皇将皇位交予朕，他临终前曾对朕说，若是实在不行，就来找岳父大人您，父皇说，您可以救天下百姓一命啊。”
　　听到此话，郁寻着实一愣。
　　巨大的，不可言喻的感觉一下子涌上郁寻心头。
　　他看着岑紫潇，是了，如果不是岑万山嘱托，眼前这人身为九五至尊，又怎会如此卑躬屈膝的来求自己？
　　想必，是真的。
　　在前朝为官时，岑万山与自己处处针锋相对，两人明争暗斗，从来不予退让。
　　岑万山在朝堂之上，无论自己说什么，他都出来反驳，像是永远不肯能承认自己的才能。
　　两人斗了几十年，最终还是郁寻输了。
　　郁寻以为自己会被岑万山关一辈子，却没想到岑万山先死了。
　　而他的继承人如今却跑来说：“只有你能拯救百姓。”还是岑万山嘱咐她的。
　　岑万山临死前，最后的希望，竟是自己？
　　这是不是说明，最后的赢家，还是自己？
　　郁寻脑中突然闪过无数朝堂上他与岑万山针锋相对的场面。
　　郁寻想，如果不是立场不同，自己与岑万山，或许当真能成为知己。
　　长远的思绪被一声“岳父大人”拉回现实，或许是岑紫潇的姿态实在是放得太低，导致郁寻已经敢正大光明的嘲讽岑紫潇：
　　“岑万山死前怕是脑子傻掉了，才会把皇位传给你这个废物！”
　　岑紫潇只得赔笑，“岳父大人说得是……”心里却咬牙，要不是因为你是女主的父亲，我现在就想扇你一把。
　　系统：【宝贝，你的想法很危险哦。】
　　岑紫潇躺平任郁寻嘲讽，等他说够了，岑紫潇才问：“岳父大人可否愿意入朝为官？泠泠一直很担心您，做梦都想和您团聚啊。”
　　不用说，郁寻当然也想和女儿团聚，瞥向女儿渴望的眼神，他沉默了半响，最后从喉咙里“嗯”出一声。
　　岑紫潇立刻挂上灿烂笑容，心想磨了半天，终于是答应了，只剩恨不得给他跪下。
　　她突然感受到，自己牵着的手，也用力回牵了自己。
　　郁寻看着自己的女儿，心里还是担心，虽然岑紫潇一见自己就叫岳父，可自古帝王薄情又多情，自己女儿的幸福，怕是难有保障啊。
　　郁寻眼睛来来回回的在两人身上停留，又开口：“要我入朝为官也行，你须得对我女儿好，不能负了她！”
　　说到这个，岑紫潇是打心底没问题，她毫不心虚的对郁寻承诺：“无论如何，朕都不会让泠泠伤心，朕定会对她好，绝不会负了她，还请岳父大人放心！”
　　听到这般承诺，郁寻才算满意，但愿如此吧。
　　“岳父大人出狱，自是要体面，朕先派人来帮您洗漱一番，在让人护送您回京城，先安置好，找个好时机，让您入朝为官。”
　　三人站起身，岑紫潇给郁寻鞠了一躬，以政务繁忙为由，先带着郁祁泠离去了。
　　一路牵着郁祁了手，出了牢房，她才总算呼得一口新鲜空气。
　　系统：【恭喜宝贝，当前女主黑化值：百分之五，当前女主治愈值：百分之七十！宝贝，你离下一个任务不远了啊！】
　　听到下一个任务这个字眼，不知道为什么岑紫潇心里咯噔了一下，不自觉的转头看向郁祁泠。
　　只见她也在看着自己，且脸上满是泪水，一双眼睛红红的，却又笑着，感激的看着自己。
　　紫潇微仰着头与她对视，嘴角不自知的挂上笑容。
　　不得不说，美女哭了，还是美女，仿佛能看到她这个笑，自己被骂再多次废物也是值得的。
　　“陛下，谢谢你。”郁祁泠由衷感谢她。
　　“我们之间不需要说谢谢，知道吗？”岑紫潇笑道。
　　郁祁泠却露出了苦恼的神色，她还想说很多次感谢的话，虽然说再多次也不能表达她心里的感激。
　　“可是……”
　　“嘘。”
　　岑紫潇微微垫脚，凑到她耳边，吐气如兰：“以后要把谢谢改成我，我喜欢你。”
　　说完这句话，岑紫潇马上又退下来，含笑看她的反应。
　　只见郁祁泠红了耳根，眼神闪躲着，嘴唇蠕动了半天，也没讲出一句话。
　　岑紫潇也只是想逗逗她，没想让她真说，又补充道：“当然，你现在不喜欢我，先攒着，等你喜欢我了在说给我听，好不好？”
　　耳朵上的红已经蔓延至全脸，不知道为什么，岑紫潇说自己不喜欢她的时候，她的心里难受了一下，心窒了一下，好像是在为岑紫潇难受。
　　这么好的人，自己怎么能，怎么敢不心动？
　　“好，以后我……”
　　岑紫潇又把郁祁泠的话，打断，
　　“你不需要承诺什么，跟着自己的心走就好了，就算以后你也不喜欢我，也没关系。”
　　“不会的，我不会不喜欢……”郁祁泠慌张的想要说些什么。
　　“嘘！”岑紫潇深深看了她一眼，不许她再说什么，拉着她上车了。
　　只是在一旁目睹一切的百里云愣在原地，久久不能回神。
　　陛下不知何时变了，竟…变得如此柔情似水。
　　上了车，郁祁泠主动的离岑紫潇很近，马车开动，她便也主动将岑紫潇揽进怀里。
　　“爱妃好好啊。”岑紫潇靠在她身上，发出满足的喟叹。
　　岑紫潇见她一下子没有答应，睁眼一瞧，郁祁泠的脸色突然变得踌躇起来，岑紫潇眉头一皱，这女人又在想什么？
　　岑紫潇突然坐直身子，柔声问她：“在想什么？”
　　……
　　“我在想，父亲刚刚对陛下如此不敬……”郁祁泠说着，垂下了眸子。她怕岑紫潇心里记恨父亲，也怕她自尊心受损，还怕她……郁祁泠也说不出，可就是还有第三种害怕的情绪。
　　“岳父教训女婿是应该的啊，更何况他说的也不错吧，我本来就挺废物的。”在处理朝政这件事上。
　　“不，陛下你很好。”
　　面对郁祁泠安慰的话，岑紫潇只是笑笑，“我知道我很好，但不是作为君王，我只对你好。”
　　一整句话听下来，留在郁祁泠脑子里的，就是剩下最后五个字。
　　只觉脸上刚褪去的温度，又烧了起来。
　　“陛下莫要说笑……”
　　郁祁泠不知道，她这幅样子，只会让人更想调戏她，岑紫潇却记得正事，现在不是逗她的时候了。
　　这段日子岑紫潇算是摸清了郁祁泠的性格，她敏感，容易多想，在自己面前就是卑微型人格。
　　所以，一旦在她心里有什么事，有什么疙瘩、不安，那就一定要第一时间说清楚，让她彻底放心才行。
　　不然她能在心里憋，在心里越想越乱。
　　岑紫潇伸出双手捧住郁起来的脸，让她的眼睛与自己对视。
　　包含着深情又严肃的情绪，岑紫潇说：“我喜欢你自然也尊重你的父亲，更何况，我是他的女婿，我从他身边把你抢走了，身为父亲他肯定会有所不满，多教训我几句泄愤罢了，我不会因此记恨他的，你放心就好。
　　还有我这个人这脸皮可厚着呢，你也不是看不出来，也不会因为他的几句话就伤了自尊心的，你放心就好。
　　我喜欢你，不会伤害你一分一毫，同样，你的家人，我也会好好对待。”
　　说这说着，岑紫潇就感觉到自己的手上有些湿，郁祁泠真的很容易感动啊，两三句就把她给说哭了，也难怪会被渣男骗得这么惨。
　　岑紫潇从怀中掏出手帕，再次帮她擦上眼泪。
　　“爱妃别哭，我会心疼的。”
　　郁祁泠看岑紫潇的视线被泪水模糊了些，但她还是可以看出来，岑紫潇不过也是一个女子，漂亮可爱妩媚，喜欢撒娇，说话也是软软的，为何她就是女婿？
　　她说自己是女婿，就把身为更强大一方的重担揽在自己的身上了。
　　岑紫潇说互相喜欢是平等的，可她却丝毫不计较自己的付出是否与她的付出平等。
　　郁祁泠想，自己也要像岑紫潇一样，喜欢她。
　　不再是因为想救出父亲的讨好，不再是因为想生存下去的讨好，郁祁泠就想，也对岑紫潇好。
　　“怎么眼泪还越流越多了？”岑紫潇不停的擦，可郁祁泠的泪腺想是关不住一样，泪流不止。
　　郁祁泠突然抬起手用袖子胡乱的在脸上抹了抹，然后一下子将岑紫潇抱住。
　　岑紫潇被抱得一愣，侧脸低着她的脖颈，感受到她轻微的颤抖，和温热的体温。岑紫潇抬起手，在她的背上抚了抚。
　　无言的安慰。
　　郁祁泠抱了好久，渐渐的，理智回笼。
　　她也不知道为什么要抱岑紫潇，可就是想抱，抱她的感觉好舒服，好暖，好不想离开。
　　郁祁泠厚着脸皮抱了好久，才红着脸将人松开。
　　她好像料到岑紫潇肯定会笑她，所以刚一将人送开，就转身面向窗子。
　　把布帘撩起来，吹外面的风，企图将自己脸上的温度吹散些。
　　“爱妃，我难受。”
　　岑紫潇只用这一句话，就把郁祁泠给招了回来。
　　郁祁泠突然想起岑紫潇是晕车的，也顾不上脸红不红的，就让她躺在自己腿上，帮她揉揉。
　　揉了些时间，岑紫潇觉得够了，想坐起来，怕郁祁泠累着。郁祁泠却哄她，让她睡会。
　　“陛下，睡吧。”
　　郁祁泠的声音温柔得好像山间缓缓流过的水，让岑紫潇不自觉陷入梦境的漩涡。
　　郁祁泠看着岑紫潇的睡颜，觉得，天下怎么会有她这么好的人？
　　大家都说她是昏君、暴君，郁祁泠不明白，她哪里昏哪里暴了？
　　明明很她很好，很可爱啊。
　　如果她是真的暴君，只对自己好的话，郁祁泠突然自私的想，那自己是不是对她来说，有独特的吸引力，自己会不会就是她的意外？
　　郁祁泠的手不自觉的抚上岑紫潇的眉眼，就算她是暴君，她残忍，她嗜血，她怎样都好像变得可以接受了。
　　除了……荒淫无度。
　　郁祁泠的手突然顿了一下，心里像是被堵了一块什么。
　　她的后宫佳丽不止三千吧？
　　郁祁泠猛的意识到自己在想什么，赶紧闭上眼睛，冷静。
　　脑中开始不断闪过，岑紫潇刚刚才的那句：
　　“我知道我很好，我只对你好。”
　　梁王府——
　　“王爷，该用午膳了。”一婢女模样的人，低头哈腰的站在一个男人身后。
　　男人身形高大挺拔，衣着华丽，墨发散落，听到身后的声音转过身来，五官端正，眉眼间温润无比，与岑紫潇竟有三分相似。
　　岑梓轩皱了皱眉，声音温和：“你先退下吧。”
　　他总有预感，今天会有些有趣的消息。
　　“是。“婢女退前又忍不住多嘴了一句：“王爷，要早些用膳才好，莫要饿了肚子。”
　　岑梓轩笑笑：“本王知道了。”
　　婢女刚退下不久，院中便飞来一只信鸽，岑梓轩一挑眉，果然如此。
　　将信鸽握在手里，他轻轻的将其爪子上抓的纸条拿下。
　　手一松，信鸽“哗”一下扑动翅膀，飞走了。
　　岑梓轩饶有兴趣的将字条打开，里面的内容，却让他原本温和如水的眼睛里，染上狠戾。
　　——郁寻出狱，陛下亲放
　　本以为，又是她去哪里玩乐杀了多少人呢，竟然……将郁寻放了？
　　她想干什么？
　　将郁寻拿来折磨，还是用？
　　——
　　外面的声音渐渐嘈杂，岑紫潇眉头皱了皱，睁开眼睛。
　　映入眼帘的，就是郁祁泠低头看她的脸。
　　岑紫潇感慨，一睁眼就要遭受美颜暴击。
　　就算是这种死亡角度，也看不出一点瑕疵。
　　“爱妃好美。”岑紫潇脱口而出。
　　郁祁泠果然又脸红了，回避她的话：“陛下，现在已经到街上了，离皇宫还有一些距离，你且先再躺躺。”
　　岑紫潇摇摇头，坐起身，心疼道：“不躺了，爱妃你的腿都要被我躺麻了。”
　　郁祁泠不语。
　　岑紫潇随意的撩了撩帘子，瞥见外面一片热闹的景象。
　　说起来，她来这一遭，还没好好逛过这的集市呢，一会回去，就马上要面对成堆的奏折了，不如……
　　岑紫潇心里想什么，便照做了，“停车！”
　　马车马上被停下。
　　岑紫潇拉上郁祁泠的手臂，朝她眨眨眼睛：“爱妃，我们去逛逛集市如何？”
　　“陛下不是急着回去处理朝政吗？”
　　啧。
　　怎么你也说朝政？
　　岑紫潇心里吐槽她一声无趣，松开手，耸肩道：“你要是不去，我就自己去喽？”
　　只见郁祁泠面露为难的神色，犹豫间，岑紫潇一气呵成将她拉下马车。
　　百里云见状，一跃便从车头上跳下来，“小姐，若要逛街，你且先在原地等着，我将马车安置好，便来寻你。”
　　在外面，百里云便会将陛下改为小姐。
　　岑紫潇挑了挑眉，拉着郁祁泠就走，只给百里云丢下一句：
　　“我不在原地你就找不到我吗？”
　　百里云只花了半秒中反应，拉着缰绳就跳上马，正环顾四周找一个适合停放的地方。
　　就算是陛下到了天涯海角，他都会找到。
　　繁华的街道上多了两道一白一蓝的身影，岑紫潇牵着郁祁泠的手在街上悠闲的逛着，别人乍一看，还以为是哪户人家的姐妹花一起出来逛街来了。
　　岑紫潇这瞧瞧那瞧瞧，也不是说对古代的东西多感兴趣，就是拖延回皇宫的时间罢了。
　　郁祁泠随着她逛，感叹她怎么像个小孩子一样，好奇心这么大，许是一直呆在皇宫中，很少能出来的缘故吧。
　　两人停在一首饰店前，一枚簪子倒是吸引了岑紫潇的目光。
　　掌柜的十分机灵，马上就把簪子送到她手上。
　　岑紫潇拿在手里打量了一会，转头对郁祁泠说：“这个倒是适合你。”
　　掌柜的马上接话，夸张道：“没错没错，这为白衣姑娘是你姐姐吧？
　　她与这簪子实在是太配了，都是冰清玉洁干净如泉，你姐姐要是带上了这簪子，能迷倒方圆十里的姑娘少爷！”
　　岑紫潇倒是被老板夸张的话笑到了，便顺着道：“姐姐，试试吧。”
　　郁祁泠的心蓦的一跳，点了点头。
　　岑紫潇慢慢的将簪子，插进郁祁泠的头发里，弄好后退了几步瞧着，满意的笑笑，“和姐姐好配啊。”
　　郁祁泠也腼腆的笑了笑。
　　顾客满意最高兴的还是老板，掌柜的直接趁热打铁，“姑娘，这簪子现在我们搞优惠，只需五两银子便可带走。”
　　岑紫潇无所谓的摸了摸口袋，摸了半天却发现摸不出半两银子。
　　绝了，没带钱。
　　不用说，郁祁泠肯定也是没钱的。
　　系统幸灾乐祸，【哦豁，社死现场要来了？】
　　岑紫潇尴尬的站在原地，那掌柜的人见得多了，一看就知道她是没钱的，伸手就把郁祁泠头上的簪子拿下，没好气道：“没钱进什么首饰店啊，弄脏了我的簪子，你也不买。”
　　岑紫潇心里翻了个白眼，刚想怼回去，百里云便大步跨如店内。
　　岑紫潇内心直呼干得漂亮，还没开口吩咐，百里云掏出一块银子放在柜台上。
　　“这簪子我要了，送给这位小姐。”说着，百里云将簪子从掌柜的手里夺过，送到岑紫潇面前。
　　岑紫潇的表情一僵，下意识朝郁祁泠看去。
　　好黑哦。
　　作者有话要说：
　　
　　

第42章 花魁x女帝10
　　郁祁泠不知为何， 心情一下子就垂下去，有些烦躁的将脸撇向一边，不愿看眼前的这一幕。
　　岑紫潇心里叹了一口气， 没有接过簪子， 抬眸冷冷的盯着百里云，一声不吭。
　　气压一瞬间就变低了。
　　百里云被她盯得不知所措， 愣愣的又看了眼手上的簪子， 张了张嘴却说不出话。
　　陛下，不是想要么？
　　他刚刚在门口便听到掌柜的嘲讽陛下没钱， 还以为是陛下想要这簪子，在外面身份又不方便， 便想着直接买来赠与予陛下……
　　掌柜的瞧见这有趣的一幕，嘴边上勾起了八卦的笑容，好心提醒道：“这位公子，这簪子，是这位蓝衣小姐想送给白衣小姐的， 虽然她没钱，你也不能这么羞辱她呀，哎呀……” ？
　　百里云听那掌柜的说着， 不自觉的转身往郁祁泠那看去，只见郁祁泠有些尴尬的站着， 脸色十分难看。
　　百里云瞬间了然， 原来陛下是想要用簪子讨贵妃娘娘欢心，如今， 竟被自己给搞成这般……
　　看着手中的簪子， 一下子给岑紫潇也不是，给郁祁泠也不是， 百里云一下慌乱的，直接将簪子放回了柜台。
　　“我不要了！”百里云一把将银子拿回，眼珠子上蹿下跳的，也不知道看哪好。
　　“怎么就不要了？”这回轮到老板着急了，到手的银子又飞了，他连忙说道：“你将簪子送给这位白衣小姐也行啊，她看着可不比这位蓝衣小姐差呀！”
　　此话一出，三人同时愣了。
　　百里云原地裂开，恨不得将那掌柜的嘴撕了。
　　岑紫潇狠狠的白了百里云一眼，将他推开，拉着郁祁泠就往店外走。
　　“我们走。”
　　郁祁泠就由着她走，眼神变得有些自责。
　　她能感觉到岑紫潇走的很急，好像生气了。
　　两人在一较安静的地方停下，岑紫潇把郁祁泠的手松开，转身看她，本想跟她解释，哄哄她，可……
　　怎么回事？
　　岑紫潇一下子将眉头皱得更紧了。
　　郁祁泠刚才吃醋了，她能感觉得到，吃醋的话，她不应该是有点小情绪，或者闹点小变扭，最不济没什么反应。
　　可是为什么现在，这个女人又换上了这种自责内疚的表情？
　　岑紫潇平复了一下，说：“那种小店的簪子配不上你，等我回宫，为你量身定制一个。”
　　“陛下不用这么麻烦。”郁祁泠弱弱道。
　　她很敏感，经管岑紫潇很努力的压下，她还是能感觉到她的情绪。
　　岑紫潇不再说话，沉默的看了郁祁泠几秒。
　　郁祁泠更慌了，以为自己的推辞让她更加不开心，踌躇了几秒，怯怯道：“那就，麻烦陛下了……”
　　“为什么又麻烦我了？”岑紫潇心里原本就烦，现在看到郁祁泠这怯生生的模样，更加生气了。
　　郁祁泠吃醋了，却不敢生气，不敢闹变扭，甚至还自责、害怕？这个女人脑子里究竟在想什么？
　　岑紫潇突然生出一种无力感，自己在马车上和昨晚对她说的话，丝毫没有起到作用。
　　“你喜不喜那欢簪子？”岑紫潇又问，语气变得严肃，不见半点温柔。
　　“喜欢。。。”郁祁泠已经不敢看她。
　　“你喜欢那簪子，所以百里云将簪子买下说想要送给我的时候，你是什么感觉？”
　　郁祁泠第一次感受到岑紫潇这么强的压迫感，压得她喘不过气，“我不知道……”
　　“你不知道？”岑紫潇冷笑，不知道吃醋的感觉是么？
　　岑紫潇撇了眼一旁无人的小巷，二话没说便用力抓住郁祁泠的手，带着她往那边走。
　　既然不知道是什么感觉，那我就让你感觉更强烈点。
　　岑紫潇把郁祁泠带到巷子深处，确定没人会看见，便将她往墙上一拽。
　　郁祁泠被拽得一踉跄，下一秒，岑紫潇就将她压在墙上。
　　背后是冰凉的墙面，可郁祁泠却感觉不到一丝凉快。
　　两具身体此刻紧紧贴在一起，突如其来的靠近让郁祁泠心如擂鼓，感受到了岑紫潇的体温，和她鼻息呼出来的热气。
　　热气扑到自己脸上，痒痒的。
　　很不习惯，下意识的想把岑紫潇推开，可又怕惹到她，便不敢推了，垂着眸，一副任她宰割的样子。
　　岑紫潇瞧见郁祁泠红掉了的耳垂，突然更靠近了她些。
　　郁祁泠下意识的往后缩，可后面就是墙，岑紫潇便将她逼到无处可逃。
　　隐约意识到了什么，郁祁泠不由自主的紧拽着岑紫潇的衣角，身子有些抖了。
　　两人的气息互相喷洒着，纠缠在一起，现在，只要岑紫潇微微一抬头就可以吻上郁祁泠的唇。
　　“我可以亲你么？”岑紫潇带着戏虐的味道问她。
　　郁祁泠被这个问题羞到了，说实话，她对岑紫潇所说的，并不抗拒，也不恶心。
　　只是害怕，和羞耻……
　　这人，居然想要和自己……白日宣淫？
　　郁祁泠不敢拒绝，也说不出口同意的话，只得闭上眼睛，默许她。
　　闭上了眼睛，其他的感官便会放大，郁祁泠清楚的感觉到，岑紫潇的气息胡乱的在她脸上游走，下巴、侧脸、耳垂……
　　说好的亲，却迟迟没有到来。
　　郁祁泠觉得心脏都要跳出来，实在忍不住，睁开了眼睛。
　　睁眼的一瞬间，一片湿软的触感，便将自己的唇覆盖。
　　郁祁泠一下子瞪大眼睛，视线却全被岑紫潇放大的脸占据。
　　呼吸直接停滞了，郁祁泠有一种感觉，自己要溺死，溺死在岑紫潇的唇上。
　　幸好，她的大海很快就撤走了。
　　岑紫潇并没有深入，只是浅尝而止的在郁祁泠的唇上停留了两三秒。
　　岑紫潇推开了些距离，只见郁祁泠整个人像是被烧了一样，脖子、脸、耳朵都红透了。
　　莫名的，感觉到自己的脸也有些烫。
　　给了她些缓冲的时间，岑紫潇看着她问：“你讨厌吗？”
　　语气没有了之前的严肃和强势，吻完了，就变软了，很温柔。
　　郁祁泠红着脸摇了摇头。
　　“那如果我这样对别人，你讨厌吗？”岑紫潇又问。
　　郁祁泠一下子不明白，岑紫潇给她解释得更直白了些：“如果我像亲你一样，亲别人，你想象一下。”
　　郁祁泠真的顺着岑紫潇的话脑补出了画面，只是在脑补出来的一瞬间，她就感觉好难受，心里像是被什么东西堵住了一样，喘不过气来。
　　她光是想想，就觉得亲别人的岑紫潇好讨厌
　　这种感觉，和刚才在首饰店的感觉很像，
　　“讨厌。”郁祁泠脱口而出，但一说完她就后悔 了，“不是……”
　　岑紫潇听到她的回答，浅笑了一下，将她想要辩解的话打断，说：“从现在开始，我问什么，你就要答什么，不可以欺君，知道吗？”
　　一股奶凶奶凶的味道，郁祁泠愣愣的“嗯”一声。
　　“切记，不可以欺君。”岑紫潇再次强调。
　　“刚才在首饰店，你是不是也有同样的感觉？”
　　“嗯。”郁祁泠点头。
　　“好。”岑紫潇接着引导：“所以那时候你是不是觉得我很讨厌？”
　　郁祁泠犹豫了一会，“我不觉得陛下讨厌，我是觉得……御林将军讨厌。”她越说越小声，生怕岑紫潇会因为自己说讨厌百里云而怪罪自己。
　　岑紫潇满意的笑笑，“你别怕，只要你不欺君，那我便不会怪罪于你。”
　　“你当时，心里是不是不舒服？”
　　“是。”
　　“那朕将你拉出去的时候，你为何会内疚、会感到自责？”岑紫潇又问。
　　郁祁泠垂着眸子，弱弱道：“因为我让陛下生气了。”
　　岑紫潇纳闷：“你何时惹我生气过？”
　　“若不是我因为我，陛下就不会想买那簪子，便也不会被掌柜的讽刺。”
　　“还有御林将军来时，我给陛下摆了脸色，陛下便更加生气了，我也不知道为何，那时就是控制不住自己的情绪，我不是故意的。”
　　郁祁泠一口气将自己心里的话说完，忐忑不安的看着岑紫潇。
　　岑紫潇听完噗笑出声，“就是因为这个？”
　　“所以你就自责，然后把自己原本不快的情绪压下去了？”
　　郁祁泠眼神躲了一下，不语。
　　“爱妃好傻。”
　　郁祁泠不解。
　　“我说过我们是平等的，我喜欢你，所以你有任何不快的情绪，都应该等着我去哄你，而不是憋在心里。”
　　“我不想你像现在这样怕我，因为无论如何，我都不会伤害你，我想你能不将我看做是皇帝，就将我当成你的依靠，你也是我的依靠。
　　若是我让你不高兴了，你可以骂我，也可以打我，也可以跟我生气，等着我去哄你。”
　　“你知道吗？每当我感受到你很怕我，对我很小心翼翼的时候，我就觉得我很失败，好想我做了、说了这许多，都没能让你放下戒心，都没能让你把你最真实的一面展露出来。”
　　“你能理解我的意思吗？”
　　岑紫潇像在是在引领一个还未学会走路的幼童，说完，她又觉得这些语言实在太过苍白，解释不了她想要郁祁泠能达到的，变成的，还是冲破不了郁祁泠心中那根深蒂固的障碍。
　　岑紫潇突然感觉到，自己是不是太过于心急了？为了早点结束任务，竟将郁祁泠如此紧逼。
　　太心急了，竟想让一个刚见光不久的幼童，马上学会走路。
　　默了半响，岑紫潇看着郁祁泠，无比认真，她说：
　　“你且记住，我喜欢你，只要你喜欢我，我就是你一个人的。”
　　“罢了，你现在不懂没关系，我也会让你慢慢懂。”
　　我可以一步一步教你，如何爱自己，岑紫潇下定决心，就算呆在这更久一下，也没关系。
　　岑紫潇本以为“幼童”郁祁泠理解这些，接受这些话，还有很长的一段路要走，但她没料到，郁祁泠已经将她此时此刻的话全都刻在了脑子里。
　　郁祁泠突然笑起来。
　　我知道了，陛下。
　　——
　　两人走出巷子，发现百里云已经在巷口等待。
　　百里云见岑紫潇拉着郁祁泠的手出来，心里稍稍松了口气，幸好，幸好……
　　百里云迎上去，若不是附近有人，他已然下跪请罪了。
　　岑紫潇懒得理他，只是还不想回皇宫，想再带着郁祁泠多逛逛，对他道：“先给朕些银两，下个月从你的俸禄里加回来。”
　　恕罪的机会百里云当然求之不得，连忙掏银子。
　　哪只郁祁泠突然开口，“不劳烦御林将军了。”
　　百里云一下顿住了手上的动作，有些惊讶。
　　郁祁泠则头对岑紫潇笑道：“陛下，臣妾有钱。”
　　岑紫潇：“……？”
　　郁祁泠解释：“方才在首饰店，臣妾刚想说的，就瞧见御林将军来了。”
　　百里云听完，将头低得更低了些，冷汗都险些出来，心里不停默念，臣有罪，臣有罪……
　　岑紫潇愣了一下，然后笑起来，老婆有钱，那还用别人的干嘛？
　　岑紫潇又将郁祁泠拉去热闹的街上。
　　许是午饭时间到了，街上纷纷吆喝着各种声音，走在街上，两人的手紧牵着，大岑民风开放，不止她们街上也有许多牵着手的男男女女。
　　岑紫潇挨着郁祁泠的胳膊，突然嘀咕道：“姐姐，我饿了。”
　　郁祁泠一愣，随即笑道：“那你想吃什么？”
　　岑紫潇盯着不远处的凉糕，指着道：“我想吃那个。”
　　两人走至凉糕店前，老板娘包了一块递给岑紫潇，“小姐，这个三文钱。”
　　“姐姐付。”岑紫潇朝郁祁泠笑笑。
　　郁祁泠拿出钱袋，因为一只手不方便，多费了些时间。
　　老板娘见她俩牵着的手，付钱都不舍得松开，心中一下了然，打趣道：“你着怕不是姐姐，是娘子吧！”
　　闻言，郁祁泠掏钱的动作一顿。
　　这老板娘真有眼力劲儿，岑紫潇心里夸着，瞥到郁祁泠红了的耳根，贼兮兮道：“老板娘你说得如此直白，我姐姐会害羞的。”
　　老板娘笑了笑，接过郁祁泠递来的钱币。
　　“也是，我女儿和她娘子也是这般，成天就姐姐姐姐的，还说是什么？情趣？现在的年轻人啊，就是害羞！”
　　岑紫潇赔笑两声，边走边将没吃过的凉糕递到郁祁泠嘴边，“姐姐，快尝尝。”
　　郁祁泠对着凉糕的一角，轻咬了一小口。
　　“味道如何？”
　　“好吃。”
　　郁祁泠刚答完，岑紫潇便在郁祁泠咬过的位置上咬了一大口。
　　她………郁祁泠安慰自己，亲都亲过了，这有什么可害羞的。
　　郁祁泠随着岑紫潇逛了一路，这一路岑紫潇都在她耳边喊着姐姐姐姐。
　　“姐姐付钱”、“姐姐尝尝”、“姐姐我想要这个，姐姐我想要那个”
　　岑紫潇与同自己讲那些道理时的模样完全不同，会撒娇，会卖萌，需要她。
　　这一路下来，两人的手都未曾分开，郁祁泠产生了一种微妙的满足感，就感觉岑紫潇真的如她所说，只是自己一个人的。
　　岑紫潇或许会对任何人不好，却只会将自己最真实的一面展示给自己看。
　　别人都以为岑紫潇是暴君，只有自己知道，岑紫潇是如此可爱。
　　两人未牵着的手上都提了些东西，重新回到马车上，将东西放下，就算是要回皇宫批奏折，也损坏不了岑紫潇的好心情。
　　因为郁祁泠已经开始进步了。
　　“姐姐，我们现在回家喽。”岑紫潇眼里闪着星星。
　　马车开动，许久，郁祁泠嗯了一声。
　　虽然集市离皇宫的距离并不远，就一炷香的时间，郁祁泠还是怕岑紫潇晕车难受，主动揽过她的身子，“陛下，你且靠着臣妾，不然待会头晕了，可批不了奏折。”
　　岑紫潇当然乐意，顺着她的手往她怀里倒。
　　“爱妃好生善解人意。”
　　明明是一句寻常的夸奖的话，在郁祁泠听来，却突然感觉少了些什么。
　　过了一会，郁祁泠半开玩笑的口吻：“怎么不叫姐姐了？”
　　作者有话要说：
　　
　　

第43章 花魁x女帝11
　　岑紫潇愣了一下， 随即禽上狡黠的笑，她仰起头明知故问道：“你喜欢我叫你姐姐？”
　　与其说是喜欢，倒不如说是心里的一种感觉。
　　郁祁泠感觉， 岑紫潇在叫自己姐姐的时候， 她有一种熟悉的，归属感。
　　好像是岑紫潇本来就应该这么叫她。
　　也不知道是不是岑紫潇今日表现得很依赖她给了郁祁泠一种错觉， 她们本该如此。
　　这种感觉越来越强烈， 郁祁泠嘴上却不说：“自是陛下想叫什么便叫什么。”
　　“喔。”岑紫潇装作思考的模样，一会儿， 突然笑得灿烂：“姐姐～”
　　“姐姐～姐姐～姐姐～”
　　像个调皮的小孩，在姐姐耳边不停的闹腾撒娇。
　　郁祁泠莫名的受用， 嘴角不自觉的往上扬起，垂着眸子沉浸在喜悦中，忘了理她。
　　岑紫潇见状，故意委屈道：“姐姐都不理我。”
　　郁祁泠强压嘴角的笑意，装作无奈的应她。
　　马车渐渐远离闹市， 周边安静起来，郁祁泠撩开布帘，微微探头， 瞧见前面就是皇城了。
　　第二次回来，心里的感受却是天差地别。
　　郁祁泠瞧着那又高又厚的墙， 突然觉得那儿不是牢笼了， 竟因为身边的这人，自己对皇宫有了一种归属感。
　　郁祁泠正感慨着， 突然， 手被一片温热包裹住。
　　郁祁泠转过头，便瞧见岑紫潇坐直了身子， 两只手将自己的手包裹着。
　　一双媚眼含情脉脉，像是施展了妖术，能将人陷进去：
　　“姐姐你别难过，若是你明天，或者哪时候还想出来玩，你便与我说，我随时能带你出来。”
　　“你现在虽住在皇宫，但你是自由的，我不会像那些外人所说的那样，让皇宫变成你的牢笼。”
　　岑紫潇语调柔和又深情，慢慢的将郁祁泠的心罩住。
　　这一瞬间，郁祁泠好像知道飞蛾为什么要扑火了。
　　因为火，是岑紫潇。
　　—
　　马车缓缓驶入皇城内，在乾坤殿前停下，此刻已经过了未时，堆积了半天的政事全都还等着岑紫潇在处理。
　　岑紫潇拿着郁祁泠帮她买的东西下了马车，依依不舍的跟郁祁泠告别。
　　郁祁泠瞧着她这幅不舍的样子，心底生出一股柔软的情绪，轻轻揉了下她牵着自己的手，笑道：“陛下当以朝政为重。”
　　岑紫潇：“……”
　　得到这样的提醒，岑紫潇心里有些失望，原本还期待郁祁泠能温柔的哄哄自己，没想到又是朝政。
　　心里吐槽郁祁泠当真是个“直男”，也不懂得安慰一下自己，为何还要将以朝政为重这种鬼话 。
　　朝政有那么重要么？这种话她听那些大臣说，都听够了。
　　有些不开心的应了一声，便松开牵着她的手，转身将东西递给柳公公拿，一步一步的踩上台阶，往殿内走去。
　　郁祁泠站在原地，眼神有些无措，目送岑紫潇进了乾坤殿。
　　刚才，自己好像说了什么让她不开心的话。
　　郁祁泠想着，提起裙摆，重新上了马车。
　　百里云将她安全回养心殿，若兰早已在殿门口迎接。
　　若兰见到自家娘娘回来了，满脸欢喜的迎上去，将郁祁泠轻扶下车。
　　郁祁泠礼貌跟百里云道谢：“今日，有劳御林将军了。”
　　百里云：“这是微臣应该做的。”
　　郁祁泠颔首，面无表情的转身，百里云突然从马车上跳下来，跪下身子，“还请娘娘恕罪。”
　　嗯？
　　郁祁泠顿了顿身子，微侧着，瞧着百里云这幅惶恐的样子，挑了挑眉，不明所以道：“御林将军何罪之有？”
　　“今日在首饰店，是微臣没有搞清楚情况，贸然行事，惹得娘娘生气了，还望娘娘恕罪！莫要记恨于微臣！”百里云诚恳道。
　　半响，郁祁泠轻笑一声，“御林将军何罪之有，本宫又怎会怪罪？”
　　这是郁祁泠的心里话，今天若不是百里云闹这一出，她又怎会明白岑紫潇的内心，怎能与她更近一步。
　　百里云有些迷茫，不知她这是客套话，还是……
　　见百里云半信半疑，郁祁泠又说：“今天本宫能与陛下如此要好，还是多亏了您的功劳。”
　　听到此话，回想好像确实如此，百里云悬着的心才得以放下，犹豫的站起了身子，瞟了眼马车，“那微臣，就先告退了？”
　　“将军且去忙吧。”
　　百里云驶着马车离去，又忍不住回头瞧了眼郁祁泠。
　　“这女子，与刚来时，差别甚大。”百里云不禁喃喃道。
　　这就是被陛下宠爱后的样子么？
　　郁祁泠刚来时便也是自己送至养心殿的，百里云依稀记得，那时的她胆怯害怕且抗拒的，当初泪眼婆娑，竟变成了今日这般从容优雅。
　　此女子非同一般。
　　想着，百里云突然有种预感，宫中，怕是要发生变故。
　　郁祁泠回到殿内，安乐便迫不及待的上来迎接她，小嘴咬着她的裙摆，像是想要带她去看些什么。
　　若兰笑道：“娘娘，安乐这是要带你去看陛下给你准备的惊喜呢！”
　　郁祁泠蹲下身子，将安乐抱起，原本刚断奶的小奶猫，此刻已经被自己味成了一只肥猫，抱起来都有些沉了。
　　“陛下给我准备的惊喜？”
　　“是啊，娘娘随着这奴婢去一看便知。”若兰笑着领路。
　　郁祁泠摸了摸安了的头，随着若兰作走去。
　　心里隐隐期待。
　　若兰将郁祁泠领进院子，便瞧见院中打闹着一堆橘猫。
　　爬树的，钻草的，扒泥的。一片田间悠闲自在的景象。
　　郁祁泠的眼睛变得亮亮的。
　　好熟悉的场景，郁祁泠好像回到了以前自己家的后院，全都是猫，好喜欢。
　　岑紫潇真的将安乐的家人都送来了，这么快，她以为还要些日子。
　　怀中的安乐瞧着自己打闹玩耍的兄弟姐妹，也按耐不住从郁祁泠怀里跳出来。
　　郁祁泠瞧见不远处有一靠墙的低矮小屋，好奇的走上前去。
　　蹲下身子往里瞧，只见小屋里垫了张毯子，还酣睡着两只橘猫，一只搭在一只身上，十分温馨可爱。
　　还有一只没睡的，见有人来了，主动上前求蹭。
　　“喵～”
　　郁祁泠笑笑，忍不住用手摸它，打量起这小屋子。
　　“这屋子……”郁祁泠从未见过，许是专门建来给猫住的？
　　若兰笑着解释：“这屋子是娘娘与陛出宫时木工来建造的。”若兰神神秘秘的凑近郁祁泠，“听说呀，这木屋的图纸，是陛下亲自画的。”
　　若兰退开身，故意用那种阴阳怪气的语气，“陛下对娘娘可真好这得惹得后宫多少娘娘羡慕？”
　　不用说，郁祁泠心里也是暖暖的，可马上，心里有痛了一下。
　　岑紫潇处处想着自己，对自己这般好，自己却净说些她不爱听的话，让她不开心了。
　　好愧疚……
　　若兰观察到郁祁泠的情绪莫名低落下去，立刻就慌了：“娘娘怎么了？怎么突然就不开心了？是不喜欢吗？”
　　郁祁泠有些丧气的摇摇头，“我很喜欢。”
　　“那您到底怎么了？”若兰更急了。
　　“我……”郁祁泠声音极小：“我惹陛下不高兴了。”
　　“什么？！”若兰不可置信的大眼睛，“你你你……”
　　你怎么敢的？
　　若兰贼里贼气的环顾四周，见四下无人，小声问：“您如何惹陛下生气了？”
　　“您不怕死么？陛下这么宠您，您怎么忍心惹她生气？”
　　郁祁泠垂下眸子，“我们在乾坤殿分别时，她十分不舍，我却让她以朝政为重。”
　　此话一出，若兰即刻换上一副一言难尽的表情。
　　但幸好，不是什么大事。
　　若兰将郁祁泠拉去小亭子里坐下。
　　若兰语重心长道：“娘娘，您听我说，以后这种话，您可千万不要再说了。”
　　郁祁泠不解。
　　若兰想了一会，又确定了一下四周无人，才凑近她耳朵，小声的不能再小声。
　　“大岑何人不知道，陛下并非明君，心思呢也不在朝政上，如今有了您呀，就更加无心朝政了。”
　　“就算是有人要劝陛下以朝政为重，那人也不能是您。
　　那种感觉，就像，陛下一心想陪着您，您却让她去宠幸别的嫔妃，陛下会失望，若、若我是陛下，我定会心寒的！”
　　若兰说完，迅速退开，观察郁祁泠的表情。
　　只见她秀眉轻撇，像是在思考。
　　郁祁泠不傻，自然是听懂了若兰的意思。
　　好像说的，也并非没有道理。
　　“娘娘可理解奴婢的意思？”
　　郁祁泠点头。
　　现在回想起跟岑紫潇分别时，她不舍的小表情，真应该摸摸她的头，好好安慰才是。
　　自己是让她不开心了吧？
　　今天岑紫潇说，若是自己不开心的了，就应该等着她来哄自己，既然她们是平等的，那岑紫潇不开心了，是否也在等着自己去哄？
　　自己该如何哄她？
　　郁祁泠犹豫的扣起袖角。
　　“对了！”若兰突然出声。
　　郁祁泠一下子有些吓到。
　　若兰突然站起来，“陪娘娘讲话，我都忘了今日得去吩咐御膳房，多做些猫食来。”
　　“娘娘，奴婢先走了，你且自己仔细想想哈。”
　　说完，若兰提起裙摆便急匆匆离开。
　　不过，
　　她倒是给郁祁泠出了主意。
　　御膳房……也不晓得，岑紫潇今晚会不会来养心殿。
　　郁祁泠在另一个宫女的带领下，来到了御膳房。
　　御膳房干净整洁，大桌上摆着各种各样的食材。
　　经掌勺的给她介绍，这些都是将要做，送去各个宫中给娘娘们的食物。
　　那最为丰盛的一份便是送去养心殿的。
　　郁祁泠瞧着，竟是自己的最丰盛？
　　“那陛下的呢？”
　　掌勺的回答：“回娘娘，柳公公未曾吩咐要做乾坤宫的饭菜，许是陛下今夜要在哪位娘娘那儿用膳。”
　　“是这样。”郁祁泠点点头，那八成陛下是来养心殿用膳的。
　　郁祁泠瞧着这些食材，也都是自己会处理的，吩咐道：“今日养心殿的饭菜，本宫自己来做。”
　　掌勺的惊讶，“娘娘自己来做？”
　　郁祁泠点头，“你找个手脚利索的，帮本宫打打下手吧。”
　　掌勺的应下，又疑惑的打量了郁祁泠一番。
　　他自从先帝起就在御膳房工作，还未曾见过这么勤快的娘娘，还要自己做饭。
　　兴许是刚来，受不得宫中苦闷吧。
　　今日的御膳房，不见往日的热闹，一边安静利索，小心翼翼的景象。
　　毕竟郁贵妃在此，何人还敢在她面前闲聊八卦？
　　晚膳时间，养心殿的膳桌上摆满了各式各样的佳肴，全都是郁祁泠亲自做的。
　　她想，这样应该可以把岑紫潇哄好吧？
　　每道菜的口味郁祁泠都事先尝过一轮，应该是和岑紫潇胃口的。
　　在膳房呆了一下个下午，身上难免出汗，染上些烟火的气味，郁祁泠怕岑紫潇靠近自己时不好受，便吩咐若兰烧水，想简单沐浴一下。
　　沐浴出来，岑紫潇也该到了。
　　泡进温热的水中，郁祁泠有些疲惫的身体即可得到放松，没个毛孔都舒服得不行，但她却没闭上眼享受，而是匆忙的擦拭着自己的身体。
　　她想赶在岑紫潇来前弄好，想让她……第一眼便见到自己。
　　半柱香多一点的时间，郁祁泠就穿好衣裳出来了。
　　换上了墨绿色的长衫，头发散着还有些湿，仙气飘飘的，若兰都看直眼了眼。
　　郁祁泠坐在前殿的塌上，岑紫潇来了，她便能马上看到。
　　“娘娘当真如同仙女一般，难怪陛下如此宠您，差点将若兰都迷住了！”
　　若兰将毛巾拿上，帮郁祁泠擦拭沾湿的发尾。
　　望着殿外渐渐昏暗的天空，郁祁泠喃喃道。
　　“陛下还没来吗？”
　　明明知道她没来，却还是忍不住明知故问。
　　“娘娘莫急，许是陛下刚处理完政事，正在来的路上了。”
　　郁祁泠一双桃花眼有些担忧的望着殿门口，纤细的手指互相摩挲着，有些担心岑紫潇来时，菜凉了。
　　若兰在一旁看着，也跟着有些焦虑起来
　　乾坤殿内——
　　岑紫潇瘫坐在龙椅上，张着嘴巴，双眸失神，脸上满是倦色，这些奏折快要将她逼疯了。
　　上半天有多快乐，下半天就有多痛苦。
　　批这破奏折，批得她头昏脑胀眼花缭乱，为什么还有人想要做皇帝？
　　皇帝是从古至今最累，最容易猝死的职位吧？难怪皇帝命都不长。
　　难怪历史上这么多昏君，昏君多快乐啊，理直气壮的不看奏折，看美人。
　　宁愿牡丹花下死，也不愿批奏折批死。
　　系统：【加油，还有……五六本吧，很快的！】
　　“呵呵。”
　　岑紫潇冷笑一声。
　　系统不出声还好，一出声岑紫潇就忍不住生气，别人的系统什么都有，金手指啊，自动批奏折，武力值、智力值什么的，多厉害，多高级。
　　这个系统，除了会说话，会报一报数据，啥也不是。
　　系统哭嘤嘤道：【你之前从来不会嫌弃我！】
　　系统：【这你不能怪我呀，咱们时空局高级的系统多了去了，可长官就让我跟着你，这说明什么？说明你能力强，不需要金手指！】
　　岑紫潇不想理它，靠着龙椅闭幕养神。
　　太阳已经落山，太监们小心翼翼的将烛台上的蜡烛都点燃，不敢惊动了岑紫潇。
　　红色的烛光照应在岑紫潇皱眉紧闭的脸上，是个人都能看出来她此刻心情不好，烦躁得很，纷纷识趣的不上前打扰。
　　她还未曾吃上饭，柳公公终究还是心疼，悄悄命人去御膳房取了些她平日里喜欢的菜，轻手轻脚的将桌案上杂乱的东西整理好，把食物放下，轻声唤道：
　　“陛下，陛下？”
　　岑紫潇迷迷糊糊的睁开眼，她刚才险些睡着
　　困死了。
　　“陛下。”柳公公讪讪笑道：“您先吃些东西，饿坏了龙体可不好。”
　　“瞧，这都是您平日里爱吃的，且先填填肚子。”
　　岑紫潇皱紧眉头，这太监怎么跟个老妈子似的，不耐烦的从喉咙里“嗯”出一声，用勺子喝了几口桂花粥，便极不情愿的拿起剩下没批的奏折。
　　她深吸一口气，早点批完，早点睡觉。
　　勉强打起精神，岑紫潇认真的看下去。
　　养心殿——
　　郁祁泠依旧坐在前殿的塌上。
　　郁祁泠迷茫的望着殿外，显得落寞又可怜。
　　孤零零的，就连月亮都想为她打抱不平是谁忍心让这等仙女伤了心？
　　若兰走过来，有些心疼：“娘娘，菜奴婢已经热好了。”
　　郁祁泠落寞的点点头。
　　菜热过了，味道已经大不如前了。
　　“娘娘，”若兰实在不忍心看自家娘娘这幅失望的样子，蹲下身子搂着她的肩安慰她：“娘娘，你莫要多想，兴许是陛下政事太忙了，要不奴婢去问一下？”
　　“不行。”郁祁泠马上拒绝。
　　若兰没办法，满脸的焦急和恨铁不成钢。
　　岑紫潇终于如愿以偿的躺上龙床，累的不行，睡着前的前一秒，她突然今天答应要给郁祁泠做一个独一无二的簪子，迷迷糊糊的盘算着，明天便要寻来京城最好的银匠……
　　给她的姐姐一个惊喜。
　　“娘娘，天色不早了，晚风凉，您且回寝宫去吧。”若兰极不情愿的说出这番话。
　　虽然不想伤害娘娘，可如今看来，陛下是当真不会来了。
　　郁祁泠眼神暗暗淡无光，坐在那，忧郁又迷人。
　　许久，她才“嗯”一声。
　　这么晚了，岑紫潇不会来了，或许已经睡下了。
　　菜也热过许多次，口味已然变得极差。
　　乾坤殿没有准备膳食，岑紫潇却又没来养心殿，是不是……
　　是不是觉得自己无趣来了，扫她的兴了？
　　郁祁泠的眼里满是低落，暗沉沉的。
　　她想，
　　岑紫潇应该是政事繁忙，抽不开身吧。
　　还是……觉得她无趣，所以不想理会她了吗？
　　这种想法一团糟，堆在郁祁泠脑子里。
　　不自觉的将指甲插到肉里，都感觉不到痛。
　　眼里，闪过一丝隐忍的情绪。
　　作者有话要说：
　　
　　

第44章 花魁x女帝12
　　翌日清晨， 岑紫潇下了早朝，便叫来了京城最好的银匠，本来想让他来做那簪子便好的， 但转念一想， 若是自己做的，不更加能打动郁祁泠么？
　　于是角草草处理完上午的朝政， 她便跟着那银匠学起怎么做簪子来。
　　岑紫潇虽对朝政耐心全无， 但是对待这些手工活，却是挺感兴趣， 一学便会，自个乐滋滋的做起来。
　　岑紫潇觉得， 那些胡里花哨的簪子衬不上郁祁泠，郁祁泠的气质干净泠冽，又柔和素净。所以戴在她头上的簪子，也需得如此。
　　另一边的养心殿，郁祁泠也一早便有盘算。
　　昨晚纠结许久， 既然岑紫潇生气了，那自己便得主动去哄。
　　听若兰说她喜欢喝甜粥，郁祁泠便早早熬上了， 熬好后须得放凉，到了午膳时间， 刚好可以送去给她喝。
　　走在去乾坤殿的路上， 若兰心疼道：“娘娘，还是让奴婢来端着吧， 这砂锅重得很。”
　　郁祁泠轻轻摇头：“我自己来。”
　　这锅粥， 选材料是郁祁泠自己选的，熬粥时也是郁祁泠一直守在旁边， 现在连端，也是自己亲力亲为。
　　若兰感叹，娘娘对陛下当真是用心，陛下也宠娘娘，好一个双向奔赴啊。
　　心疼归心疼，若兰脸上还是不禁洋溢起欣慰的笑容。
　　“娘娘对陛下可真好，陛下喝了粥，肯定就不跟娘娘生气了。”
　　郁祁泠轻笑一声，但愿如此吧。
　　郁祁泠今天特意涂了整脸的胭脂，喷了些香薰。
　　长发按照岑紫潇的喜好半束半散着，一身白衣，按若兰的话说，那就是嫦娥下凡。
　　快到乾坤宫时，前面不远处突然出现了一排的马车，郁祁泠开始没有在意，只若兰的脸色，突然僵了些。
　　又走了一小段路程，那一排马车一直在她们前面，好像也是去往乾坤殿的。
　　郁祁泠也开始有些疑惑，转头想问问若兰，便发现她脸色不对。
　　“你怎么了？”
　　“没、没有……”若兰回神，勉强的笑了笑。
　　郁祁泠心存疑虑，却也没有追问。
　　又走了一段路程，已经能瞧见乾坤殿了，只见那些马车已经陆续停在殿门口。
　　马车里是什么人？都是来见陛下的么？
　　郁祁泠莫名感觉，心里紧紧的，不对劲。
　　突然，若兰抓上郁祁泠的小臂，面色变得有些慌张：“娘娘，陛下怕是有贵客要招待，咱，咱明天再来吧！”
　　语气焦急，又不敢正眼看自己，郁祁泠敏锐的发觉若兰不对劲，皱了皱眉头，并没有随她转身离开。
　　郁祁泠停下脚步，盯着乾坤殿前的那排马车，心里隐约猜到了什么。
　　只见柳公公从乾坤殿内走出来，大声对着一排马车道：“出来吧！”
　　只见车夫纷纷下车，将车上的阶梯搬下来放好，马车上陆续有婢女模样的女人，先下车。
　　随后——
　　便是一群打扮的花枝招展，妖娆抚媚的女人将手轻轻放在女婢上手，优雅从容的下车。
　　郁祁泠的瞳孔为扩，迅速结冻。
　　紧紧盯着那些女人被一个个领进乾坤殿，郁祁泠心里冷得不行。
　　大拇指紧紧坐着砂锅的把手，用力得好像是要将其碾碎。
　　她们是岑紫潇找来的么？
　　心里涩得不行。
　　若兰胆怯的瞄了一眼郁祁泠的表情，冷如冰霜，仿佛能将人冻死。
　　“娘娘……”
　　其实若兰早就猜到，每每陛下从各地搜刮来的美人，进宫时都是这个阵仗。
　　娘娘现在该有多伤心啊，若兰心里疼得紧，“娘娘……”
　　突然，郁祁泠突然转身，“我们回去吧，看来陛下确实是有贵客要招待。”
　　“贵客”这两字郁祁泠咬得十分重，随即她又冷笑了一声，若兰瞧着，不寒而栗。
　　郁祁泠走得极快，若兰想跟上都要时不时跑起来，想宽慰她，却又不知如何说。
　　又想想，这也正常，陛下本就如此，想必娘娘也能很快接受吧。
　　受到了陛下这么多恩惠，比起其他入宫的女子，娘娘已经好太多，也该知足了。
　　若兰心里重重叹了口气。
　　郁祁泠快步走着，委屈嫉妒的情绪占满内心，还有一股无名火在心头烧着。
　　那些女人，一个个打扮得如此暴露，她们是谁，去乾坤殿做什么，是个人都能猜到。
　　心里很难受，因为岑紫潇有新的女人而难受，郁祁泠明白，她又栽了。
　　不知不觉走到了御花园。
　　“哟，这不是贵妃娘娘么？”
　　媛妃的声音。
　　郁祁泠闻声转头，只见在御花园的凉亭上，媛妃正朝自己着手，她周围坐着几位女子也看着自己。
　　看起来应该全都是嫔妃。
　　若兰提醒她：“娘娘，这几位都是宫中的娘娘，看起来她们是在此聚会闲聊呢。”
　　郁祁泠此刻没有心情参与她们，朝媛妃点了点头，快步走开。
　　媛妃见她欲走，赶紧挽留。她还想着找机会把郁祁泠介绍给各位姐妹认识，怎能让她就这么走了？
　　“诶，贵妃娘娘别走呀。”
　　见郁祁泠不搭理，媛妃也不甘心，不站起来提着裙摆小跑下去。
　　“贵妃娘娘，别——”媛妃拽着郁祁泠的手臂，将她拽过身来，看见她的表情，愣了一下。
　　媛妃眯着眼睛打量，这是怎么了？
　　面对媛妃，郁祁泠勉强收敛了一下情绪，问：“娘娘有事么？”
　　“没事儿呀，”媛妃笑道，瞧了眼她手上端着的砂锅，毫不客气的揭开盖子一看，甜粥？
　　“今个我们后宫的姐妹们在凉亭一聚，就差你没来了，正好，我带你去认识认识？”
　　郁祁泠下意识想拒绝，媛妃继续道：“几日不见您升了贵妃，也有臣妾一份功劳呢，怎么？连这分薄面都不愿意给了？”
　　“我看这粥熬的不错，应该是陛下不喜欢吧？不如拿去给我们姐妹们尝尝，也好给你提点意见。”
　　听着这些话，郁祁泠抬起头，看着媛妃。
　　不得不说，媛妃是个美人，但不知为何，郁祁泠瞧着，竟生出了十分不爽的感觉。
　　媛妃也为岑紫潇侍寝过吧？
　　明明早就知晓的事情，以前觉得没什么，现在一想，便觉得心里堵得慌。
　　一股烦躁的情绪生出，郁祁泠突然就想去瞧一瞧，那些被岑紫潇册封为妃的女人，跟自己比起来如何。
　　郁祁泠皮笑肉不笑，“好啊。”
　　媛妃微怔，随即便笑道：“那贵妃娘娘请随我来。”
　　手里这砂锅端着十分沉重，既然岑紫潇吃不到，郁祁泠也就不想端了，看了眼若兰，若兰马上明白，讪讪的结果砂锅，跟着上了凉亭。
　　“哟，这便是陛下新封了贵妃娘娘呀。”凉亭上的妃子瞧着郁祁泠的脸，趁她还没上来，纷纷讨论。
　　“看样子，倒是个美人。”
　　“难怪陛下这么喜欢，也不知她性格如何，跟我们姐妹和不和得来。”
　　“好了好了，先别说了，上来了。”
　　郁祁泠刚走上台阶，便听见那几位嫔妃掐着嗓子嗲道：“参见郁贵妃。”
　　郁祁泠眉头微皱，迅速的看了眼她们几个。
　　她们的穿着随不比乾坤殿前的那些女人暴露，但也说不上保守，露肩露腰，衣裳颜色鲜艳。
　　郁祁泠脑中只想到一个词：花枝招展。
　　跟那些被送去乾坤殿的女人，差不多。
　　岑紫潇就这么喜欢这种类型的么？
　　媛妃在一旁甩了甩手，说：“哎呀，我们郁贵妃娘娘人很好相处的，都是姐妹，不必多礼。”
　　郁祁泠跟着假笑了一下。
　　听到此话，几个妃子马上就放松了，眉毛扬指前面的空位，“那就好，娘娘快坐呀。”
　　“这位是淑妃、赵嫔、香妃、杜妃。”媛妃一一指着给郁祁泠介绍。
　　郁祁泠跟她们客套一声，在空的位置上坐下，若兰将装甜粥的砂锅放在石桌上，连着帮几位嫔妃都舀了碗，弯着腰退下了。
　　媛妃细细品了口，评价道：”娘娘当真是人长得美，手也巧，这粥陛下应当是喜欢的，怎么……？”
　　“娘娘应该是没去成乾坤殿吧，听说陛名人从西域搜刮的美人，今天便入宫了。”淑妃答道。
　　郁祁泠的心猛的冷了一下。
　　早就猜到的，听人真正说出来，心里还是更加难受了。
　　“不知道这次又有多少美人能幸存下来呀。”
　　“说不定我们很快又添一姐妹了。”
　　“是后宫又多了一群疯子和残疾吧，你们可别忘了陛下那性子，在坐的各位呀，都是幸运得很。”
　　话题一开始，几位嫔妃就滔滔不绝，聊这些，就像是聊家常便饭似的，郁祁泠不说话，默默听着。
　　她突然害怕，若是那些西域美人里有岑紫潇喜欢的，对岑紫潇胃口的，岑紫潇是不是马上就会将自己冷落？
　　疯狂的不安感让郁祁泠马上想冲去乾坤殿当着岑紫潇的面问清楚，可是一想到这个，她就想到当初她质问班先敬时那狼狈不堪的样子。
　　岑紫潇会不会也为了新的美人羞辱她？
　　郁祁泠马上就为自己这么想岑紫潇而感到羞愧，她昨天明明这么清楚的告诉自己了，她永远不会伤害自己的。
　　可是，心里的伤害算不算呢？
　　郁祁泠紧拧着衣角，万分纠结难熬。
　　她越听这些妃子说的心里越难受，可是又想听下去，想了解岑紫潇更多。
　　很矛盾。
　　“哎呀，最幸运的还是郁贵妃娘娘，刚来没多久，就颇得陛下宠爱。”赵嫔见郁祁泠都插不上话，主动带上她。
　　“就是啊，娘娘不如传授下讨好陛下的法子？好东西大家一起分享嘛。”
　　郁祁泠摇摇头，她并没有什么讨好岑紫潇的法子，都是岑紫潇来——
　　这样一想，郁祁泠突然觉得自己是不是太贪心了？比起其他人，岑紫潇已经对自己很好了。
　　“既然没有法子，那便是对陛下有特别的吸引力了。”
　　“哎呀，我看娘娘这身打扮，怕是没摸清陛下的喜好，我看你这细皮嫩肉的，露出来些，陛下定会被迷得神魂颠倒了。”
　　“还有，你的妆太素了，你要打扮得抚媚些，陛下就好这口，喜欢那种祸国殃民的妖女。”
　　郁祁泠有也不明白：“是么？”她其实知道她们说的是什么意思，她还想知道更多。
　　嫔妃们也毫不吝啬将自己对岑紫潇的了解说出来，其实她们也不是多好心，是她们倒真的希望有一个人能将岑紫潇迷得死死的，让岑紫潇不要来祸害自己。
　　虽然这个可能性并不大。
　　—
　　一小锅甜粥已经被几个嫔妃们吃得一滴不剩，郁祁泠说不心疼是假的，毕竟是做给岑紫潇的，她都没能尝到。
　　黄昏以至，各路嫔妃也差不多都各回各宫里了，若兰上来端起空了的砂锅，随郁祁泠回养心殿。
　　路上，若兰忍不住问：“娘娘，你跟那些娘娘们聊天，心情可有好些？”
　　“好多了。”郁祁泠面无表情。
　　若兰叹了口气，看来是没好多少。
　　回到养心殿郁祁泠就直奔寝宫，没心情看猫没心情用膳，她满脑子都是刚才嫔妃们说的话。
　　岑紫潇喜欢妖娆的，喜欢性感的，喜欢祸国殃民的妖女。
　　是么？
　　她记得，岑紫潇赐给自己很多衣服，各式各样的都有。
　　“若兰，去将陛下赐给我的衣裙全部拿来。”
　　郁祁泠在百花楼时几乎是天天都被逼着穿那种有些露的衣服，导致她现在十分厌恶，来了皇宫以后从未穿过。
　　既然岑紫潇这么喜欢，她穿穿又何妨？
　　喜欢粘人的，喜欢体贴的，她都可以。
　　若兰将岑紫潇赐予的衣物全都按照郁祁泠说的标准送来寝宫。
　　郁祁泠站在铜镜前一件一件的试穿。
　　郁祁泠知道今天晚上岑紫潇不会来了，她在谁的怀里？上了谁的床？
　　心里嫉妒得要发狂，郁祁泠不知道自己怎么了，心中燃起了一个念头。
　　把其他人都比下去，让岑紫潇眼里只有自己，想要把她的魂勾走，让她不会再想别的女人。
　　是她让自己动心的，是她说喜欢自己的，那就要彻彻底底。
　　试了一件又一件，郁祁泠都不满意，脱下，再试。
　　地上全都是试过的衣服。
　　解下外衫的细带，整件外衫花落脚根。
　　突然——
　　“姐姐！”
　　是岑紫潇的声音。
　　郁祁泠一惊，紧接着就是“龇牙”一声的开门声。
　　岑紫潇穿着龙袍，冕旒都还没来得及摘下，一做完簪子就迫不及待的奔来养心殿，接着就看到了眼前这一幕。
　　郁祁泠站在床便，半裸着背，背对着自己，外衫落在脚边，地上床上都散落着许多衣服。
　　岑紫潇愣了愣，马上反应过来转身把寝宫的门关上。
　　岑紫潇没有马上转回身子，背对着她，“姐姐，我不是故意要来打扰你换衣服的，我没看你，你先把衣服穿上。”
　　郁祁泠错愕的眨眨眼睛，岑紫潇来了？她为何会来，她不是……
　　随之而来的就是巨大的喜悦感。郁祁泠没顾得上穿衣服，马上就转身去看。
　　穿着龙袍的，除了岑紫潇还能有谁？
　　真的是她。
　　还叫着自己姐姐呢。
　　郁祁泠马上就笑起来，又主意到自己此刻衣衫半解的模样。
　　岑紫潇来得太突然，她没有准备好……
　　准备，郁祁泠终究还是害羞的，蹲下身子将脚边的外衫拉上来，重新穿好，系上带子。
　　“陛下怎么来了？”郁祁泠轻不走下去，喜悦的音调里藏着一丝幽怨。
　　她当然没有被喜悦冲昏头脑，还记着呢，
　　“什么叫怎么来了，我来爱妃的寝宫，不是天……”岑紫潇边说边转身，看到郁祁泠时愣住了。
　　郁祁泠穿着青白相间的外衫，原本连脖子都不愿意露的她此刻露出一大片锁骨。
　　白里透红的颜色，让人忍住想在那儿留下些什么。
　　眼睛往下瞟，马上就瞧见她隐约露出的大腿。
　　“爱妃好美。”岑紫潇上上下下的打量她，发自内心道。
　　是么？
　　岑紫潇果然喜欢这样的，郁祁泠脸颊微红，勾起嘴角，一步步朝岑紫潇靠近。
　　岑紫潇目光紧盯着她，不由得一挑眉。
　　郁祁泠这是……要勾引自己？
　　“陛下来臣妾这儿，是对新来的那些西域美人，不满意么？”郁祁泠走值岑紫潇的跟前，半开玩笑的问。
　　好像在调侃一般，话里的幽怨却极为明显。
　　岑紫潇瞧着郁祁泠似笑非笑的眼神，马上反应过来，郁祁泠多半是知道了今天有西域美女进宫的事。
　　哦豁，心里咯噔了一下。
　　岑紫潇咽了一口口水，这种时候，面对这种危险人物，最好的办法就是示弱、撒娇、撇清关系。
　　“姐姐～”岑紫潇也不管她同不同意，直接就搂上郁祁泠的腰，与她紧紧贴在一起。
　　作者有话要说：
　　
　　

第45章 花魁x女帝13
　　冕旒被毫不怜惜的仍在地上， 岑紫潇长发散落，紧紧环着郁祁泠的腰，脑袋枕在她的肩上， 视线稍微往下， 便可瞧见若隐若现的弧沟。
　　难怪郁祁泠能夺得百花楼三年花魁，穿上这身， 稍微不争气一点儿的， 直接就喷鼻血了。
　　岑紫潇脸颊不由自主的烫起来，咽了口口水， 难怪郁祁泠夺得三年百花楼的花魁，打扮成这样在古代， 不争气的见了，怕是鼻血都能喷出来。
　　“陛下抱臣妾做甚？”郁祁泠垂眼看她，呼吸有些紧张的加重，语气却生冷。
　　“姐姐那日早晨，不是说好了让我抱么？”岑紫潇将头埋得更身了些， “姐姐今日好香。”
　　岑紫潇的气息弄得郁祁泠身上密密麻麻的，痒痒的。郁祁泠无法斑驳她话，只能酸溜溜的问：“西域来的那些美人儿， 不香么？”
　　岑紫潇从郁祁泠怀里退出来些，仰着头看她， 头轻轻摇了摇， 满脸无辜：“我不知道呀。”
　　郁祁泠眯了眯眼睛：“陛下不知道？”
　　“我都没有靠近她们，又怎会知道她们香不香？”岑紫潇满脸认真， 声音却又软又撩人：“那些美人， 啊呸，女人， 刚一上大殿，我看都没看就让她们走了，随便安置在后宫里。”
　　郁祁泠皱眉，是么？
　　虽半信半疑，心里却止不住的窃喜，但却还是有些堵，这些女人她没看上，却全放在了后宫，说不定哪天…
　　郁祁泠：“陛下何必跟我说这些？”
　　噗，好变扭啊，酸溜溜的。
　　岑紫潇被她这吃醋变扭的样子笑出声，“因为姐姐生气了呀，我说过你生气了我要哄你的。”
　　郁祁泠不说话，眼底闪着些许幽深，心里渴望岑紫潇继续哄她。
　　“姐姐莫要生气，那些女人是我之前……
　　不懂事儿，随便命人去寻来的，这段时日我全身心都在姐姐这，便早就忘了这事，如今她们来，我早就不感兴趣了。”岑紫潇讪讪解释道：“自从姐姐进宫，我便没有再去过后宫，日日只想着姐姐，姐姐莫要生气了，好不好？”
　　说完，岑紫潇在郁祁泠颈间蹭来蹭去，像只乖巧的猫咪。
　　郁祁泠情不自禁的抬手扶上，捻上了龙袍一角，心里的不爽渐渐散去，心里暖暖的，可她却还是不知足，想要更多。
　　她想要以后，岑紫潇也只想着她一人，只看她一人，是不是太贪心了？
　　她记得岑紫潇说过，只要自己喜欢她，那她便是自己一个人的。
　　“姐姐……”岑紫潇突然从她怀里退出来。
　　只见一个银晃晃的东西出现在郁祁泠的眼前。
　　“姐姐，那日在街上我答应过你，要给你量身定制一枚簪子，我从今日早上便开始做，费了好大的心思呢。”
　　岑紫潇得意洋洋的拿着簪子在郁祁泠眼前挥了挥，然后递给她。
　　郁祁泠愣愣的接过簪子，拿在手里瞧着，又抬眼看岑紫潇。
　　簪子做的简约干净，按岑紫潇的话来所，就是与郁祁泠的气质一摸一样。
　　岑紫潇傻笑着，眼睛亮亮的，明知故问：”姐姐喜欢吗？”
　　郁祁泠垂下眸子，当然喜欢，喜悦不受控制的跳上眉梢，原本对岑紫潇的责怪全都被心里的春风消融，原甚至有些愧疚。
　　岑紫潇辛苦一天帮自己做簪子，却没吃到自己做的甜粥。
　　郁祁泠她不应该这么敏感胆小，岑紫潇的这枚簪子像是给了郁祁泠底气，她不应该走的，在乾坤殿前的时候，她应该将甜粥端进去，当着那些西域美人的面，一口一口喂给岑紫潇吃，让所有人都知道，自己在岑紫潇心中的地位。
　　瞧见郁祁泠表情微妙的变化，岑紫潇有些不懂她在想什么，轻轻将簪子拿过，“我帮姐姐戴上吧？”
　　郁祁泠点点头，轻轻转过身去，岑紫潇抬手，帮她将簪子满满插上，退几步一看，心里洋洋得意，不愧是我做的簪子，和郁祁泠简直是绝配。
　　岑紫潇小跑至床边，将铜镜拿起，想给郁祁泠照照。
　　刚拿上铜镜准备转身，身体突然被人从后面牢牢抱住。
　　郁祁泠身上的香气争先恐后的灌入岑紫潇的鼻腔，岑紫潇有些错愕，微侧着头：“姐姐？”
　　郁祁泠闭上眼睛，强忍着内心的悸动和身上的颤抖，轻轻将下把枕在了怀里这人的肩上。
　　“陛下…”郁祁泠的语调里不可控的染上些许颤抖的哭腔，像是鼓起了全部的勇气：“陛下可还记得，那日在巷子里与我说过的话？”
　　她身体虽纤瘦，但手臂却紧紧搂着岑紫潇，是她发自本能的，不想让岑紫潇脱离自己。
　　力气用得有些大了，岑紫潇却丝毫没有感觉到不适，反而眉眼柔和，已经意识到了郁祁泠接下来要干什么。
　　“我记得。”岑紫潇轻轻回答，手轻抚上了郁祁泠环在自己腰间的手臂，轻轻掰下，转过身来与她对视。
　　郁祁泠眼神慌张的闪躲了一下，紧紧的捏着岑紫潇的龙袍。
　　岑紫潇的目光太过灼热，郁祁泠觉得自己的内心已经被她看穿。
　　“那陛下说过的话，还算数吗？”郁祁泠硬着头皮，将自己想说的话继续说出来。
　　“我说过什么？”岑紫潇突然装傻，恶劣的笑起来，“那日我与姐姐说过的话实在太多了，姐姐指的是哪一句？”
　　郁祁泠眼神一僵，又听见岑紫潇催促道：“姐姐快说呀。”
　　听出来岑紫潇是在故意逗自己，郁祁泠有些恼羞，干脆一不做二不休，霸道的将岑紫潇楼进怀里，岑紫潇很乖，顺从的像一滩水一样，紧紧贴着郁祁泠的身体。
　　“你说，只要我喜欢你，你就是我一个人的。”
　　郁祁泠垂着眸子，下巴不经意的擦擦岑紫潇的额头，眸底是一边隐忍的占有欲。
　　我记得，岑紫潇心说，乖乖的“嗯”了一声。
　　“我喜欢你。”郁祁泠语气变得霸道又认真，“我喜欢你，所以你就是我一个人的。”
　　看似不容质疑的语气，岑紫潇却将里面的颤抖和不安听得真切，忍俊不禁的逗她：“姐姐好生霸道，居然想独占大岑的皇帝？”
　　开玩笑的话，郁祁泠听着却是身子一僵，眼神骤然变冷。
　　不可以吗？
　　郁祁泠低头怀里这人乌黑的头顶，控制不住的，手轻掐上岑紫潇瘦弱的后颈，眼底满是危险的占有欲。
　　作者有话要说：
　　
　　

第46章 花魁x女帝14
　　是啊， 岑紫潇是大岑的皇帝，而自己是是一个亡国的臣女，甚至…是一个百花楼的妓女， 又怎么能与万人之上的岑紫潇相配？
　　可能是这些日子岑紫潇太宠她了， 以至于她都忘了自己的身份。
　　还妄想独占大大岑的皇帝。
　　岑紫潇受万人敬仰，想要什么就能拥有什么， 整个大岑都是她的， 而自己，只不过是她众多所有物之一罢了。
　　岑紫潇的着句话彻底点醒了郁祁泠。
　　自己永远都只能仰视她， 在这段感情里，永远缺失安全感。
　　郁祁泠讨厌极了这种感觉。
　　郁祁泠脑子里还是叫嚣着一个声音。
　　占有岑紫潇， 想折断岑紫潇的翅膀，让她永远只能依附自己，让她永远离不开自己，让她永远属于自己。
　　岑紫潇感觉到掐着自己后颈的那只手用力有些大了，抬起头就对上了郁祁泠那极具侵略性的目光。
　　系统突然出现：【滴滴滴， 女主黑化值涨了百分之十，当前女主治愈值：百分之六十五，宝贝要注意自己的言行举止啊！！！】
　　心里咯噔了一下， 完蛋，郁祁泠好像把玩笑当真了。
　　好心痛， 百分之十的黑化值要治愈多久啊……
　　岑紫潇忍着悲痛勉强挤出了一个笑， 现在的郁祁泠好恐怖。
　　这就是病娇么？竟然有一种似曾相识的感觉……
　　岑紫潇傻笑了两秒，郁祁泠什么话都没说， 就这样阴深深的盯着她。
　　岑紫潇开始委屈了， 皱着小眉头马上换山一副泫然欲泣的样子，“姐姐生气了？我只是逗逗你罢了， 你就是可以独占大岑的皇帝，这个特权我给你了，独你一份，别人谁也没有。”
　　“姐姐，我不喜欢别人，整个皇宫我只喜欢你，现在只喜欢你，以后也只喜欢你。”岑紫潇认认真真道。
　　郁祁泠的嘴角慢慢勾起笑，却是那种渗人的笑，皮笑肉不笑，岑紫潇正慌，突然她原本阴霾的眼睛变得晴朗起来。
　　“这是陛下说的？”郁祁泠换上了原本那种温柔恬静的语气。
　　“当然是真的！”岑紫潇恨不得竖起三根手指发个毒誓，“君无戏言！”
　　郁祁泠不说话，就微笑的看着岑紫潇，岑紫潇也不知道她到底信了没有，只得换了个更能让人相信的，“姐姐若不信，我现在就可以去拟一道圣旨！”
　　说完便岑紫潇有些后悔，这么荒唐的圣旨，让大臣们知晓了，还不得在朝堂上闹翻天？
　　岑紫潇怯怯的看着郁祁泠，硬生生给逼出了两滴眼泪。
　　今天真是太嘴贱了，如果郁祁泠应了自己的话，真下了那道圣旨，岑紫潇彻彻底底的不敢去上朝了。
　　直接彻彻底底的昏君得了，陪完郁祁泠这一遭，把剩下的扔给机器人吧。
　　安静中的空气，突然有一声噗笑。
　　郁祁泠松开了掐着岑紫潇脖子的手，轻揉上她的发丝，温柔笑道：“陛下怎能这么傻？下这种圣旨世人们大臣们，他们怎么看臣妾不重要，他们该怎么看你？”
　　“我不在乎…”见郁祁泠回了温，岑紫潇便开始疯狂撒娇，不是郁祁泠不肯松开她了，而是她不肯松开郁祁泠。
　　“姐姐你别生气了，我刚才的话当真只是玩笑而已，我是姐姐一个人的。”岑紫潇毫无帝王的样子，一个劲的在郁祁泠怀里蹭。
　　不小心蹭到了柔软，郁祁泠身子一酥麻，身体一下子产生了一些……奇怪的，从未有过的感觉。
　　脸颊变得有些红润，郁祁泠将岑紫潇推开些，哄道：“好了，臣妾知道了。”
　　“姐姐真的知道了？”岑紫潇一边问她一边问系统：【治愈值有没有涨？黑化值有没有退？】
　　系统：【死喽，黑化值又涨了百分之一，治愈值没动呀，感觉你要凉，快点把她稳住啊！】
　　郁祁泠笑笑，笑得毫无破绽：“陛下说的话，臣妾怎敢不听？”
　　岑紫潇直接人傻了，看郁祁泠笑得这么温婉柔和，要不是有系统，她绝对看不出这女人内心正在翻江倒海。
　　郁祁泠深深与岑紫潇对视着，刚刚岑紫潇对她撒娇的样好可爱，可是……
　　越是可爱，她就越心慌，越想把她藏起来，不被任何人瞧见，不被任何人觊觎。
　　岑紫潇盯着郁祁泠的眼睛，想从里面寻找出什么。可那里，除了对自己的欲望，岑紫潇再也看不出什么。
　　黑化值为什么涨了？自己刚才的那句话后劲着么大的吗？居然可以让黑化值持续增长…？
　　“陛下可有用过膳？”郁祁泠突然问。
　　岑紫潇摇摇头，“我做好簪子便迫不及待的来寻姐姐你了，还没用完晚膳呢。”
　　声音软软的，语调里还有些小骄傲，好像是在跟自己邀功一样，郁祁泠有被可爱到，情不自禁的摸上她的脸，岑紫潇便如同一只小猫，脸在郁祁泠的手掌上蹭啊蹭的。
　　“那怎么行？”郁祁泠轻轻的在岑紫潇脸上捏脸一把，“臣妾待会让若兰将菜热了……不，待会臣妾亲自给陛下做一碗面，可好？”
　　岑紫潇现在好也得好，不好也得好，她太怕郁祁泠的黑化值又升上去了。
　　“好啊，我还没吃过姐姐做的面呢。”
　　郁祁泠笑笑，准备牵上岑紫潇的手准备出去，却被岑紫潇拉住。
　　郁祁泠疑惑的转头，“陛下怎么了？”
　　岑紫潇盯着郁祁泠敞开的锁骨处，皱皱眉，好像很不爽似的：“姐姐换一件衣服吧，我不想姐姐这样被别人看见。”
　　其实是岑紫潇知道郁祁泠根本不喜欢穿这种衣服，为了能让她舒服些。
　　郁祁泠：“陛下为何不想臣妾这样被被人瞧见？”
　　“因为姐姐这样子是在是太美了，我担心被人瞧见，他们起了色心怎么办？”岑紫潇答。
　　郁祁泠被她逗笑，“这外边都是宫女太监，她们哪有胆子觊觎陛下您的妃子？”倒是陛下您自己，容易招蜂引蝶。
　　岑紫潇不赞同的摇摇头，“宫女太监也不行，姐姐太迷人了，激起了她们的色胆呢？姐姐你快去换嘛…”
　　说着，岑紫潇的语气变得意味深长起来：“如果姐姐是在喜欢，那便等用完膳，再独自穿给我看嘛。”
　　郁祁泠被她这话说得一愣，反应过来耳根都有些烫了，终是妥协，走至床边，翻出了被压在最底层的白色罗裙，看了眼岑紫潇，发现那人已经老实的转过身去。
　　郁祁泠眸底晦暗不明，竟想象出了岑紫潇换衣服的样子。
　　郁祁泠突然有些嫉妒那些常伴在岑紫潇左右的宫女，岑紫潇的衣服，都是她们换的吧。
　　边想着，郁祁泠解下衣服，换上了自己最常穿的白色罗裙，感觉浑身上下都自在了些。
　　出了寝宫，郁祁泠让岑紫潇先带着，自己去为她煮面。
　　岑紫潇半躺在榻上，怀里抱着不知道是安乐的弟弟还是妹妹，正逗着玩。
　　安乐则是卧在桌案上，它是只有灵性的猫，知道是岑紫潇把自己抓来的，心里早已认定岑紫潇就自自己妈妈的其中一位了，见她怀里抱着其他猫，半眯着眼，小眼神明显就是不爽了。
　　岑紫潇瞧见，伸手过去逗它，这小家伙马上就躲掉，不让她摸。
　　岑紫潇忍俊不禁，“你怎么和你妈一个性子？”傲娇鬼。
　　“陛下在说什么？”宫女将门打开，只见郁祁泠端着一碗面从外面走进来。
　　郁祁泠含笑跪坐在岑紫潇对面，岑紫潇坐直身子将安乐抱走，郁祁泠将面轻轻放在了桌案上。
　　岑紫潇马上就迫不及待的拿起筷子，拌了拌，夹起几根放进嘴里品尝。
　　“姐姐做的面比御膳房做的好吃多了！”
　　这是岑紫潇的真心话，她每每吃御膳房做的面，都觉得口味淡些，以为古代都是这样，便也没多说什么，直到吃现在，她才知道古代的面原来也可以做的着么好吃。
　　郁祁泠见她满意，心里自然也是满足的，总算是让岑紫潇吃上她做的膳食了。
　　昨天晚上和今日早晨的酸涩感在这一刻得到缓解，只要岑紫潇喜欢，那她就又多了一样可以抓住岑紫潇的东西。
　　岑紫潇突然将面往中间推了些，夹起一缕面，吹了吹，喂到郁祁泠嘴边：“姐姐肯定也没用膳，我们一起吃吧。”
　　郁祁泠愣了一下，没动。
　　“姐姐莫不是嫌弃我的口水？”岑紫潇委屈皱眉。
　　怎么可能？郁祁泠摇了摇头，轻咬住筷子，将面条吸进嘴里。
　　不小心将面条要断了，岑紫潇便若无其事的将郁祁泠咬过那截吃进嘴里。
　　郁祁泠耳根有些红，岑紫潇逗她，她便一本正经的说是面条的热气熏红的。
　　岑紫潇也不知信不信，意味深长的“哦”了一声，尾音拉得极长，弄得郁祁泠整张脸都烫烫的。
　　两人你一口我一口的将一碗面吃完，时辰还早。
　　郁祁泠瞧着一脸餍足靠做在塌上的岑紫潇，明知故问：“这么晚了，陛下还不回乾坤殿么？”
　　岑紫潇哪能不知道郁祁泠的心思，马上就可怜兮兮的爬到郁祁泠那边：“姐姐，我这么辛苦帮你做簪子，你都不能收留我一晚嘛？”
　　本来在妃嫔的寝宫留宿是皇帝的宠幸，嫔妃应求之不得才是，到了郁祁泠这，反倒成了妃嫔的收留？
　　郁祁泠很受用的勾起嘴角，她就是喜欢岑紫潇对自己特殊，哪方面都好。
　　时辰还早些，她们便一起卧在塌上逗猫。
　　岑紫潇将安乐高举着，然后故意送手吓它，安乐吓得连喵喵叫，连滚带爬的跑进郁祁泠怀里。
　　郁祁泠哄着安乐，抬眸嗔了岑紫潇一眼，嘴里喃喃：“安乐别怕……陛下就喜欢逗你…”
　　坐了大约两柱香的时间，郁祁泠便找理由催岑紫潇去洗漱了
　　其实时间还早着，但是郁祁泠已经有些急不可耐了。
　　她想快点真正变成岑紫潇的女人。
　　岑紫潇进了浴房，郁祁泠慢慢悠悠的回到寝宫，从散落满地的衣服种，找到了一套最为合适的。
　　最合适今晚穿的。
　　郁祁泠跨进浴盆，仔仔细细的擦拭着身上的每一个位置，岑紫潇今日说自己身上香，想必是那香薰的功劳，郁祁泠又往身上涂抹了些。
　　上一次岑紫潇在养心殿留宿，郁祁泠沐浴时也是同现在这样抱着要侍寝的决心，只是之前他是忐忑不安不情愿，现在却是——
　　迫不及待。
　　岑紫潇率先洗好澡回到寝宫，原本满地的衣裳已经被宫女们收拾好拿走了。
　　郁祁泠的床岑紫潇已经睡过一次，也不陌生了毫不客气的躺下，床本来是很舒服的，岑紫潇却满脸愁苦。
　　今天郁祁泠涨了这么多黑化值，也不知道该怎么哄好。
　　系统：【其实有一个办法应该有用。】
　　岑紫潇：【什么？】
　　系统：【跟她上床。】
　　岑紫潇惊得一骨碌的坐起身来，系统虽然直白，但是这确实是……好办法。
　　俗话说，没有什么问题是……解决不了的。
　　被系统这么一说，岑紫潇也莫名其妙开始有点紧张了…她能明显感觉到，郁祁泠对自己的欲望。
　　整个养心殿都安安静静的，只听得见细微的猫叫，和岑紫潇的自己的心跳。
　　系统已经非常自觉的开启了屏蔽模式，岑紫潇还想跟它说会话来着。
　　过了好一会，门“龇牙”一声被打开，岑紫潇马上就看过去，只见郁祁泠裹着一身披风，轻轻的将门关好，顺便……上了锁…？
　　坐在床上，看着郁祁泠一步一步朝自己走来。
　　虽然看不清表情，但是岑紫潇更加确定，郁祁泠今晚想要干什么。
　　心跳疯狂加速。
　　郁祁泠走至岑紫潇面前，透过烛光，岑紫潇清楚的看到郁祁泠含笑的表情。
　　下一秒，披肩散落。
　　一件轻薄的纱衣松松垮垮的套在郁祁泠的身上，凹凸有致的身材，一切美好，若隐若现的呈现在岑紫潇的眼前。
　　欲说还休，才更让人着迷。
　　虽然自己也有，但岑紫潇还是忍不住看直了眼。
　　在岑紫潇灼热的目光下，郁祁泠又羞又喜，羞于自己今天的打扮，和所将要做的事，又喜于岑紫潇为自己着迷。
　　郁祁泠缓缓靠近，岑紫潇的视线随着她往上往下，往左往右。
　　郁祁泠轻轻在岑紫潇前面跪下，双手揽上她的脖子。压低了些……
　　“陛下…”郁祁泠红着脸喃喃道，带着香薰的气息喷洒在岑紫潇的脸上，岑紫潇一下子被弄得有些模糊。
　　以前都是她去撩别人，现在却反过来了，岑紫潇十分的不适应。
　　郁祁泠微张着嘴浅浅的，无意识的吹着热气，把岑紫潇的脸也给烫红了。
　　“姐姐……”
　　“陛下当初说，只有互相喜欢，互相信任的人才可以做这种事。”郁祁泠顶着羞意更凑近了些：“臣妾喜欢陛下，陛下呢？”
　　“喜欢。”岑紫潇没有犹豫，这一刻，她都有些分不清，自己是被眼前的美好迷了眼，还是发自内心的…
　　“那陛下信任臣妾么？”郁祁泠将她的脖子又往下压了些，手抓上岑紫潇外衫的领子，一点一点拨开。
　　“信任。”
　　岑紫潇的心跳越来越快，呼吸都变烫了，郁祁泠同样也是。两股滚烫的气息纠缠在一起，好似要融合。
　　得到肯定的回答，郁祁泠笑了起来，仰头封上了岑紫潇的唇。
　　刚开始只是两唇想触，然后开始根据本能的探索，因为岑紫潇低着头弯着腰，重心全都在郁祁泠身上，所以吻得很深，两人紧紧的纠缠在一起，口腔里染上了彼此的味道。
　　分开时，两人拉出了一条银丝，岑紫潇被吻得脸红润，下意识将唇边有郁祁泠味道的晶莹舔去。
　　郁祁泠微喘着气，眸色更暗了些。
　　“臣妾想将自己，完完整整的，交给陛下……”羞于开口的话终于说出口，郁祁泠的手轻抚着岑紫潇的脸。
　　说完，郁祁泠再次吻了上去。
　　轻纱从脚边滑落，郁祁泠灵活的手指抽开岑紫潇腰间的细带。
　　床帘不知被谁散下，郁祁泠主动将自己置于弱势，岑紫潇也要强的跨坐在郁祁泠的身上。
　　这个吻没了第一次的青涩探索，吻得极其热烈，漏出了某些细小的咽呜。
　　郁祁泠不知餍足的吻着，岑紫潇觉得身体开身慢慢不受控制的变软，有些支撑不住，想要离开，却被郁祁泠紧紧禁锢。
　　“…姐姐…呜”
　　郁祁泠体贴的给岑紫潇喘了口气，又马上迫不及待的吻上去。
　　想要岑紫潇的身上沾满自己的味道，想要岑紫潇的身上，心上，都留下自己记号。
　　岑紫潇被吻得晕乎乎，再也支撑不住的倒在郁祁泠的怀里，两具身体紧紧相贴，岑紫潇小声的喊着姐姐，像是在求饶。
　　温软如水的触感和似曾相识的话语让郁祁泠脑中的某个记忆一下子觉醒，根据身体的本能，郁祁泠将一下子将岑紫潇压在身下。
　　这一刻，她脑子里有声音不停的在叫嚣，让岑紫潇，彻底变成自己的女人，自己独一无二的宝贝。
　　岑紫潇迷离的眼睛里染上厚厚一层水雾，但她还是将眼前那黑深得仿佛是个要将自己吞噬的深渊的眼睛看得清楚。
　　岑紫潇有些害怕，但郁祁泠由不得她开口，俯下身，再次将唇堵上。
　　陌生又熟悉的感觉充斥大脑，岑紫潇想逃离，但她无处可逃。
　　床单被死死抓住，岑紫潇迷迷糊糊的瞥见，帐外的蜡烛，一直在晃。
　　就像自己一样。
　　忽然视线天旋地转，岑紫潇惊呼一声，整个人被翻过身子。
　　郁祁泠非常体贴的，在她的腰下垫了个枕头。
　　泪水再次不受控制，可怜的咽呜不断从她嘴里溢出来。
　　郁祁泠怜爱的安抚：“陛下别怕，我爱你………”
　　—
　　“陛下…”郁祁泠满足的吻着怀里虚弱的人儿的唇边，却被嫌弃推开。
　　岑紫潇气鼓鼓的缩进被子里，郁祁泠被她可爱道，“陛下不嫌弃臣妾，却嫌弃起自己的味道来了？”
　　她越说岑紫潇越气，这人现在看似柔弱，实则折腾起自己却毫不餍足。
　　明明自己是皇帝，怎么侍寝的是自己？岑紫潇气不过，用着仅存的一点力气翻身将郁祁泠压住。
　　眼神奶凶奶凶的，乍一看还以为有多大本事呢。
　　“你不许动！”
　　郁祁泠笑得狡黠：“好，不动，臣妾就亲亲陛下。”
　　郁祁泠抬手捧上她的脸，不久，上面这人却是只落得个哭嘤嘤的份儿。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊久等了我的宝，以后我勤快点，尽量12点前更新！
　　
　　

第47章 花魁x女帝15
　　岑紫潇半嗑着眼， 眼神已经无法聚焦，喉咙里发出一声无力的哀求：“姐姐……”
　　像一只快要濒死的小猫一样，郁祁泠心疼得不行， 俯下身亲了亲她的脸颊：“陛下好乖……”
　　“呜……”岑紫潇连皱眉头的力气都不剩了， 喉咙里发出抗议。
　　对这个把自己百般折磨的人的抗议。
　　郁祁泠抬起手，将岑紫潇脸颊上沾湿的发丝撩到耳后， 用帕子轻轻的擦拭着她泪满是泪水和汗水的脸颊。
　　岑紫潇感觉身上粘粘的， 都是汗，很不舒服。半梦半醒中， 好像有人在在帮自己清理，渐渐的， 变得舒爽起来。
　　郁祁泠将浸湿的毛巾扔进水盆，眼睛盯着床单上一模红色，又瞧了瞧熟睡的美人，心间好像有什么东西，缓缓流过。
　　岑紫潇从来没有被别人染指过， 她从来只有自己，现在只有自己，以后也只有自己。
　　舒适的感觉令岑紫潇就要睡去， 睡着的前一秒听见那人温柔宠溺的声音。
　　“陛下，之后搬来养心殿住好不好？”
　　岑紫潇迷迷糊糊的， 也不知道思考过没有， 从喉咙里“嗯”出一声，彻底睡去。
　　脸颊红润， 嘴唇被吻得红肿， 眉头微微皱起，长发平铺在四周， 像一副绝美的画作，让人挪不开眼。
　　好迷人的陛下，郁祁泠感叹，想把她一直留在养心殿，自己养着，惯坏她，想把她变成乐不思蜀的昏君，这样，她永远不会为了朝政，为了江山放弃自己。
　　她也不知道自己这是怎么了，班先敬的背叛，和岑紫潇与自己地位悬殊的距离感不安感，让她再也不想依附别人，她想要慢慢掌握主导权，牢牢的拴住岑紫潇的心。
　　她要一点一点的，让岑紫潇全身心的属于自己。
　　想着，郁祁泠突然笑出声。
　　扫了眼床上，满是狼藉，床单湿哒哒的，已经没有办法睡人了，郁祁泠将岑紫潇轻轻抱起，往塌上走去。
　　走着，怀里的人突然哼唧一声，“不要了……”
　　郁祁泠瞧了眼，那人还紧闭着眼睛，像是在说梦话。
　　轻笑了一声，这人在梦里都怕自己了。
　　把岑紫潇轻轻放在塌上，郁祁泠找来一件衣服帮她穿上，又抱了一床被子来，盖在她身上，然后自己也钻进被子里。
　　塌子很小，要睡下两个人，她们只能紧紧的抱在一起。
　　郁祁泠抱紧岑紫潇，将她的头埋进自己的胸前，轻轻的揉着她的秀发。
　　“陛下，是你先说喜欢我的……”
　　那就要彻彻底底。
　　——
　　清晨的养心殿，通常都是被鸟叫和猫叫声充斥的，安乐此刻蹲坐在木制的地板上，疑惑的看着自己的两位母亲。
　　“陛下，该上朝了。”
　　“陛下？”
　　突然感觉鼻子痒痒的，柔软温和的声音渐渐传入岑紫潇的脑子。
　　岑紫潇胡乱的挥了下抓子，将头侧过一边，也不知清醒了没有。
　　“陛下乖，该上朝了……”郁祁泠有些冰凉的手指抚上岑紫潇的脸，然后轻轻掐了一下。
　　昨晚折腾到半夜三更才睡的，郁祁泠也心疼，想让岑紫潇多睡会。
　　可是不行，朝还是要上的。
　　岑紫潇皱眉，不耐的哼唧了一声。
　　“昨晚陛下很喜欢臣妾的亲亲，现在是不是也要臣妾亲亲才肯起来？”郁祁泠轻笑道。
　　“呜………”
　　也不知道是不是这话起了作用，岑紫潇缓缓的挣开眼睛，映入眼帘的就是郁祁泠绝美的脸蛋。
　　“陛下终于肯醒了。”
　　岑紫潇花了两秒的时间反应，昨晚的记忆一下子如泉水般涌来。
　　她和郁祁泠上床了……
　　躺的那个人……还是自己……
　　其实原本岑紫潇对谁攻谁受并不是很在意，但是因为现在自己的身份是皇帝，还是个暴君，是个后宫佳丽无数的放荡暴君！心里就莫明堵得慌。
　　还有什么比皇帝被自己后宫的妃子反攻更加丢脸的么？
　　岑紫潇一下子气鼓鼓的，盯着郁祁泠的眼神变得恼恼的。郁祁泠看在眼里，只觉得她是娇羞。
　　“陛下今日不打算上早朝了么？”
　　“我……”岑紫潇张嘴想回答，发出来的声音却沙哑无比，不知道的还以为她扁桃体发炎了。
　　郁祁泠倒是给岑紫潇面子，忍着笑意屏蔽的刚才那段，弯下腰，搂着岑紫潇的肩膀，想将她扶起来。
　　“来，臣妾扶陛下起来。”
　　只是岑紫潇刚坐起身子，腰间的酸痛无不提醒她自己经历了什么。
　　“撕——”岑紫潇倒吸了一口凉气。
　　郁祁泠脸上闪过歉意，连忙让岑紫潇靠在自己怀里。
　　郁祁泠斟酌了下，有些不自在的说：“陛下，昨夜是臣妾生疏，弄疼了陛下，待臣妾……去研究些春/宫/图来，日后必不会再伤着陛下……”
　　说完，郁祁泠的脸马上红了。
　　岑紫潇也是一愣，随即马上生出一股无名火来，郁祁泠这是默认以后都是她躺了吗？郁祁泠哪来的底气说这些话？
　　只是火气烧不过一秒，便被系统的一番话浇灭。
　　系统：【哈喽宝贝我又回来了，经过昨晚，女主的黑化值降了百分之十五，治愈值达到了百分之八十。】
　　系统：【事实证明……doi真的可以解决问题，如果是你当枕头公主的话……那效果就更好了……】
　　岑紫潇：【………】
　　岑紫潇果然就屈服在黑化值和治愈值的手下，火气一下子就消了，不断安慰自己，为了能早点走，别跟疯批计较这么多。
　　呜呜呜……
　　“陛下……？”见岑紫潇久久没有做声，郁祁泠紧张的唤了声。
　　被治愈值和黑化值抹掉了棱角的岑紫潇像一只生无可恋的小猫，毫无灵魂的“嗯”了一声。
　　见岑紫潇这么乖，郁祁泠心里也是软软的，若不是急着上朝，她就想这样一直抱着她，什么也不干，哪也不去。
　　郁祁泠轻轻将岑紫潇从自己怀里推出去，龙袍和洗漱用品什么的，她早已让宫女送进来了，岑紫潇洗漱好，郁祁泠将仔仔细细的帮她将龙袍穿好。
　　郁祁泠及其享受这个过程，心底会生出一股满足感。
　　岑紫潇带愣愣的人她摆弄，才发现自己不是在床上，怎么在榻上……？
　　榻子离床可不近啊，难不成……激烈到这种程度了么…？
　　郁祁泠见岑紫潇一直盯着床看，知晓她心中的疑惑，旁敲侧击道：“都说女人是水做的，果然陛下也不例外。”
　　岑紫潇不傻，马上听出了她话里的意思，整个人呆滞了一下。
　　郁祁泠居然……会讲骚话了？
　　可是比起骚话，自己何时输过谁，岑紫潇挑挑眉，毫不示弱：“那姐姐觉得……甜么？”
　　果不其然，郁祁泠马上被她的这句话噎住，粉红色迅速从脖子蔓延至全脸。
　　郁祁泠睫毛扑动眼神躲了躲，如此羞人的问题，郁祁泠的脸皮还没厚到那种程度，根本回答不了。
　　郁祁泠完美演示了什么叫做偷鸡不成蚀把米。
　　岑紫潇嘿笑一声，故意娇嗔她一眼，“姐姐还不快扶我起来，耽误了上朝可不好。”
　　郁祁泠马上便去扶她。
　　岑紫潇腿软腰酸，只得让太监抬了个轿子来，郁祁泠站在下边撩开帘子，她问岑紫潇：“陛下可还记得，昨晚答应过臣妾的话？”
　　岑紫潇皱眉，隐约记得昨晚郁祁泠强迫她说了许多，答应了什么…？
　　郁祁泠含着笑，踮起脚尖，凑进了些，她说：“陛下答应臣妾，是臣妾一个人的”
　　“陛下还答应臣妾，以后要跟臣妾一起，住在养心殿。”
　　软的声音如同溪水一般潺潺流进岑紫潇的耳朵，岑紫潇心脏处像是有小猫在挠，痒痒的。她不能拒绝，也不想拒绝了。
　　“我答应过姐姐的，自然会做到。”
　　郁祁泠笑得灿烂：“那臣妾做好午膳，在养心殿等着陛下。”
　　轿子渐渐远去，郁祁泠快要转身之时，岑紫潇突然将一只手伸出窗外，挥了挥。
　　郁祁泠的心像是被什么柔软撞击了一下
　　噗通，噗通～
　　岑紫潇一瘸一拐的上了大殿，坐在宝座上，昨夜睡得晚，此刻听着下边那些老臣讨论争辩，比催眠曲还催眠。
　　昏昏欲睡之际，殿外突然传来一声急为响亮的声音。
　　“报——”
　　岑紫潇的睡虫被震开，一激灵的坐直了身子。
　　只见一身穿盔甲的士兵火急火燎的往大殿上跑，因为惯性，跪下时还滑了一小段距离。
　　原本议论得热火朝天的大臣们全都停嘴，愣愣的看着那士兵。
　　瞧着着士兵盔甲破烂，脸上还挂彩了，一副风尘仆仆的样子，岑紫潇突然有种不好的预感。
　　“陛下！北域各部落联合偷袭我大岑北渠，北渠县将士不敌，已被攻占，如今北域的军队已经打到琼州，琼州伤亡惨重，急需京城支援！”
　　那士兵火急火燎的将话说完，重重的叩倒在地。
　　岑紫潇瞪大眼睛，一下子不知所措，又眯了眯眼睛，强装镇定。
　　她眼睛瞟向下面，只见原本议论纷纷的大臣们，此刻也是你看我，我看你。
　　“这………”
　　“这……”
　　“北域怎能不守盟约，背信弃义？！”
　　“北域那蛮族，竟干如此之事。”
　　下面大臣开始议论，岑紫潇听着，她甚至分不清哪个是文臣那哪个是武将。
　　岑紫潇严肃的咳了一声，柳公公知她意，大声道：
　　“肃静～！”
　　大殿内顿时鸦鹊无声，柳公公替岑紫潇问道：“北疆突发战事，如今哪位将军愿意领兵前去支援？”
　　许久，都无人答应，均是畏畏缩缩的，你看我我看你。
　　岑紫潇皱眉，这帮大臣，平时碰着一些小事便如此殷勤，现在正事来了，却这般无用！
　　现在岑紫潇说不慌是假的，没有完成任务就离不开，听那小士兵讲，战况好像十分严重……如若大岑要完，她和郁祁泠也都得完。
　　岑紫潇深吸一口气，冷声重复了一遍柳公公的话：“有哪位将军愿意领兵出战，保我大岑平安？”
　　……
　　“臣愿意！”
　　“臣愿意！”
　　两位虎背熊腰的男子同一时间出列，单膝跪在殿前。
　　两人互瞪了一眼，异口同声的重复一遍刚刚说过的话。
　　两人的其中一位岑紫潇倒是认得，收了渣男状元当赘婿的大将军穆雄。
　　另一位……岑紫潇实在没有印象，经系统提醒，才知道也是一位将军，战功累累，爱国爱民那种，叫廖健海。
　　廖健海重喘一口粗气，铿锵有力道：“北域猖獗，臣臣带兵南征北战多年，陛下给臣十万兵马，臣定能将北域蛮族打回他们的老巢，还我大岑安定！”
　　穆雄像是跟她对着干起来了，吼着粗嗓：“陛下，让臣带兵出征，不出两月，定能将侵占我大岑疆土的北域蛮族，通通消灭！”
　　廖健海冷哼一声，像是听了什么笑话，不屑的看了穆雄一眼，又将目光转向岑紫潇：“陛下，穆大将军年事已高，怕是难担此重任吧！”
　　穆雄也不甘示弱的回怼，大殿内不断响着两道粗嗓，岑紫潇苦恼，这该如何是好，两位都是心高气傲的主，一直以来都瞧不上对方，总不能让他们俩一起出战。
　　刚刚问的时候每人答应，现在却两个死对头碰上一块了。
　　头痛之际，前排一青衣青年踏步出列。
　　“陛下，臣弟倒是有个建议。”
　　岑紫潇抬眸瞧了眼，这人她记得，原主的弟弟，岑梓轩。
　　岑紫潇眼睛亮了亮，示意他说话。
　　在原主的记忆里，原主为了争夺皇位，与自己的同胞兄弟姐妹互相残杀，该杀的都杀了，只剩与原主同母的岑梓轩存活下来，还被原主封了个梁王。
　　因为这些，岑紫潇下意识就对岑梓轩多些信任，在复杂的朝堂上将他归类为自己人，现他有建议，岑紫潇自是开心的。
　　岑梓轩淡笑，他道：“现我大岑被北域骚扰，急需派兵支援，两位将军自告奋勇，乃是我大岑之幸。但两位将军需得留下一位，驻留京城，保京城百姓平安。”
　　岑紫潇：“那你说，谁留下来？”
　　岑梓轩轻咳一声，他的声音虽温润，听着却不软糯，令人听着舒服。
　　“穆雄将军虽年事已高，可老当益壮，又曾多次带兵与北域对战，从未败过！”
　　“穆雄将军对北域了解颇多，臣弟建议，派穆雄将军带兵前去支援，廖将军留在京城，护陛下，护京城百姓平安！”
　　听完他这番话，穆雄得意洋洋，群臣们也纷纷赞同。
　　岑紫潇听着，也觉得有道理。反正她是感觉谁去都一样的。
　　岑紫潇眼尖的瞧见廖健海还想说什么，马上抢着开口：“梁王说得很有道理，此事，就这么定下了，穆将军准备一下，即日领兵出战！”
　　见岑紫潇明显不想再多说什么，廖健海冷哼一声，闭上嘴巴。
　　退朝时众臣低头叩谢，在谁也瞧不见的地方，岑梓轩勾起了一丝阴狠的暗笑。
　　—
　　岑紫潇上朝前便已经吩咐过太监要将自己乾坤殿的东西能搬的都搬去养心殿，奏折自然也是往养心殿送。
　　如今也不用回乾坤殿了，轿子直接就往养心殿抬。
　　郁祁泠说做好午膳等她，她肯定没想到自己这么早就搬去了，也不知道这个惊喜，她治愈值能涨多少。
　　反正肯定会很高兴。
　　正幻想着，轿子突然突然停下。
　　柳公公拉帘，轻声提醒道：“陛下，赵贵妃娘娘。”
　　岑紫潇懵了一秒钟，抬眸看向前方。
　　只见一脸色苍白，样子十分病弱的女子被一宫女搀扶着拦在轿前。
　　赵贵妃，岑紫潇皱眉。
　　“陛下，我家娘娘做了您喜爱的甜粥，想请您去昭阳宫小叙一会儿。”
　　作者有话要说：
　　瞧把你急得，等下我再慢慢改，先发了，哼哼
　　猜猜这个世界的进度条到哪儿了？
　　
　　

第48章 花魁x女帝16
　　赵柳枝面色苍白， 肩膀挨着宫女，身子的重心全都靠在了宫女身上，才得以支撑着不倒下。
　　夏末的微风吹动她有些凌乱的发丝， 一双眼睛无力的看着前方轿子上坐着的人儿。
　　岑紫潇见过很多双绝望的眼睛， 都不像眼前这位……
　　赵柳枝的眼里，好像是无尽的苍凉， 疲惫， 让人看了，觉得她毫无生机。
　　她好像， 离死亡，很近， 很近。
　　岑紫潇皱眉，回忆了下原主的记忆，这位赵贵妃乃事原主还是皇女的时候便被许配给原主，原主登基后自然就被封为了贵妃。
　　只不过她常年疾病缠身，很少离开赵阳宫， 原主大概一月来开她一次。
　　原来是原主的糟糠之妻啊，岑紫潇想。
　　岑紫潇猛的想起，自己穿来以后， 便没有再来看过她，甚至不记得她这个人了。
　　怕是……
　　岑紫潇没出声， 赵柳枝就一直站着， 弱不禁风，感觉风再大一点， 就能将她吹走。
　　岑紫潇心里满都是想快点回养心殿给郁祁泠惊喜， 并不是很想在这里浪费时间。
　　可往侧瞧了眼，昭阳宫就在旁边。
　　赵柳枝看起来像是病入膏肓的样子， 满足一下跟她聊聊，也没什么吧？岑紫潇点了点头，太监们将轿子放下。
　　赵柳枝见状，干笑了一下，靠着宫女搀扶，虚虚的走上去迎接。
　　“臣妾参见陛下。”
　　岑紫潇皱眉：“贵妃病身体虚弱，不必行礼。”
　　赵柳枝没再说什么，点点头，面无表情的跟在岑紫潇后面进了昭阳宫。
　　两人一路无话，岑紫潇以为她会像其他嫔妃似的对自己嘘寒问暖，但她安静得出奇。
　　两人面对面坐在榻上，宫女端来一碗甜粥放在岑紫潇面前。
　　“陛下，这是臣妾熬的甜粥，您且尝尝味道如何吧。”
　　岑紫潇的目光在甜粥上停留不到一秒，抿抿唇，朝赵柳枝笑道：“朕今日早膳吃得有些撑了，多谢贵妃的好意，朕就不吃了。”
　　赵柳枝看了眼岑紫潇，眼中有些诧异，但很快散去，抬眸示意宫女将甜粥拿走。
　　“贵妃今日，想与朕叙什么？”
　　直接问话了，赵柳枝知道原主不喜弯弯拐拐，垂下眸子，苍白如纸的手有些颤巍的伸进袖子里，拿出一卷长画，递给岑紫潇。
　　“陛下请看。”
　　岑紫潇疑惑的睨她一眼，将长画打开——
　　全都是男人的画像。
　　岑紫潇：？？？
　　岑紫潇将画像扔下，错愕的看向赵柳枝。
　　“这是……？”
　　赵柳枝秀眉一撇，平静道：“陛下曾答应过太后，，在十八岁时要纳男妃，来延绵陛下的香火，如今陛下十八生辰已过，臣妾记得太后的嘱托，特地让人去寻了些男子，为他们画上画像，来供陛下…”
　　“住嘴！”还未说出口的话被岑紫潇打断。
　　赵柳枝噎住，眼神不解。
　　岑紫潇在坐下之前甚至坐下之后都设想过许多赵柳枝会找她干什么，甚至那碗甜粥她都设想到赵柳枝是不是在里面了下药……
　　她完全没有想到，自己的嫔妃叫自己来，竟是为了让自己选男妃。
　　岑紫潇使劲回忆了一下原主的记忆，原主好像，真的有答应过太后，但具体的情况，岑紫潇短时间内真的回忆不出什么。
　　反正无论怎样，纳男妃是绝不可能的。
　　岑紫潇故意佯装不悦，冷声质问：“贵妃，你找朕就是为了这事？”
　　本以为赵柳枝会恐于暴君的盛怒，不敢再多说什么，但她平静的将掉在桌案上的重新卷起的长画再次拉开，用东西压住。
　　“臣妾受太后嘱托叮嘱陛下，况且，这是关乎到陛下香火，江山社稷的大事。”
　　赵柳枝缓缓的说出这番话，没有一丁点的起伏，也没有一丁点的恐惧。
　　岑紫潇轻挑了下眉，这位贵妃跟其他的妃子不一样，倒是有趣，从她眼中，岑紫潇看不到她对自己的半点谄媚，爱慕。也没有仇恨的和恐惧。
　　好像将一切都看得很淡，一切都无所谓的感觉，她和原主，似乎有一套不一样的，习惯已久的相处方式。
　　岑紫潇皱着眉，将压着长画两边的东西拿开，将其卷上拿绳子重新系好，意思极为明显了。
　　“此事日后再说，贵妃你且安心养病，不必再操心此事。”
　　“陛下莫要拖延，你可知道你一日没有子嗣，一日没有男妃，便会有眼睛躲在暗处，觊觎你的位置，希望你早死。”
　　赵柳枝语气突然轻了些，盯着岑紫潇的眼睛：“太后辛辛苦苦位您争来的皇位，自是希望您坐得稳些，坐得久些……”
　　“臣妾亦是如此。”
　　因为病的原因，赵柳枝的声音有些无力，却毫不绵软，甚至语气中还带着一丝轻易可以察觉的威胁……
　　岑紫潇一下被她惊到。
　　皇帝向来最不喜欢，大臣们也最不敢说的话，竟被她这般毫无掩饰，直直白白的说出口。
　　岑紫潇突然觉得，她一点也不像贵妃，倒是像那直言进谏的贤臣。
　　她的这番话，岑紫潇听来也觉得是有道理的，可这些都不在她的考虑范围之内，她要考虑的只有好好治愈郁祁泠。
　　走人之后，这里再发生什么，又和她有什么关系呢？
　　无论如何，男妃是不可能纳的。
　　岑紫潇站起身子，冷冷的俯视着赵柳枝，语气不容反驳：“赵贵妃以后不用再提及此事，男妃，朕无论如何都不会纳的。”
　　岑紫潇直接将话撂下，毫无商量的余地。
　　一旁站着的宫女太监已经被岑紫潇的火气吓得瑟瑟发抖，赵柳枝却依旧毫无反应，甚至都没有抬头看岑紫潇。
　　半响，岑紫潇只是听到一声极轻的叹息。
　　“臣妾只不过是受太后嘱托，陛下想做什么，自然掌握在陛下手上。”
　　“只是。”
　　赵柳枝突然抬起了头，眼底没有任何情绪：“陛下莫要后悔。”
　　一瞬间，岑紫潇被她莫名的震慑了一下。
　　岑紫潇愣了一下，乍眨眼睛躲开赵柳枝的目光，掩饰性的挥了下袖子，说：“贵妃留在昭阳宫好好养病，朕有政务在身，下次再来看你。”
　　说完，头也不会的离去。
　　柳公公朝赵柳枝讪讪的干笑一声，随着岑紫潇离开。
　　一下子，昭阳宫内又恢复了往日的寂静。
　　气压低得让人喘不过气。
　　直到一只美白相间的猫悄悄钻进了赵柳枝的怀里，她原本毫无感情的眼底，才出现了一丝柔情。
　　——
　　岑紫潇重新坐回轿子，盯着天边的白云，却满脑子的都是不可置信。
　　赵柳枝，赵柳枝……
　　她真的只是一个妃子吗？
　　岑紫潇拧了拧眉心，心底莫名烦躁。
　　柳公公在桥旁瞧见岑紫潇这个模样，心里无奈的叹了口气。
　　—
　　轿子慢慢被抬着走，养心殿渐渐映入眼帘，岑紫潇的心情，才稍微变得好些。
　　这就是……家有娇妻的感觉么？
　　又许多太监宫女在养心殿的门口仅仅出出，手里都扛着些东西。
　　岑紫潇远远就瞧见宫门口站着一抹白色的身影，她认得出来，那个就是郁祁泠。
　　哇，下班了老婆在家门口接耶。
　　郁祁泠也瞧见了岑紫潇，只是看了一眼，然后转身就进了殿里。
　　岑紫潇：“？？？”
　　怎么就走了？
　　岑紫潇慌了一下，赶紧低头催促抬轿的太监：“快点！”
　　怎么了这是？
　　知道我跟赵柳枝去昭阳宫了？误会什么了？这大白天的，时间这么短，也不能干什么呀！
　　被送至养心殿门口，岑紫潇也不顾等着柳公公搀扶了，匆忙就要跳下轿子，却因为腰酸腿酸跌了一跤。
　　“撕……”膝盖磕到地上，岑紫潇皱起眉头，冒冷汗。
　　不过幸好这龙袍厚实，应该没有破皮。
　　她摔这一下，柳公公冷汗都出来了，赶紧上去把她扶起来，“陛下没事吧？”
　　柳公公都要哭出来了，“快！快宣太医！”
　　岑紫潇站直了身子，无语的瞪了眼柳公公，心说他怎么如此夸张。
　　岑紫潇刚想说不用了，就用余光瞧见殿门口一抹白色的身影冲出来。 ”陛下…！”
　　果然郁祁泠如此担心自己，岑紫潇内心窃喜，怎能放过这次机会，她酝酿了下情绪，一听见郁祁泠唤她，马上眼含泪水的抬起头。
　　“姐姐…”岑紫潇泪眼婆娑的看着郁祁泠小跑下阶梯，往她这边来。
　　“呜呜呜…姐姐…”
　　可怜又委屈的叫唤，郁祁泠听着心疼得不行，火急火燎的跑下阶梯，眼睛满是焦急的上上下下打量着岑紫潇。
　　“陛下，伤到哪儿了？怎么这么不小心？”
　　郁祁泠关心又责怪的话还没能说完，怀里便钻进一团柔软。
　　“姐姐…疼…呜呜呜……”岑紫潇脸贴着郁祁泠的锁骨，带着哭腔嗲里嗲气道：“这些太监他们都不扶我，让我跌了一跤呜呜呜……”
　　好可怜的陛下，这一声声委屈得，郁祁泠心都要化了。
　　抬手搂上岑紫潇的脑袋，按抚的摸摸，然后抬眼带着怒火的扫了周围的太监一眼。
　　太监们纷纷震惊与自家陛下如此小女人的一幕，对上了郁祁泠带着怒气的眼神吓得赶紧哈下腰。
　　柳公公也被这一幕震惊到了，原本可怕阴沉的陛下，为何到了郁贵妃这就性情大变？
　　其实仔细想来，陛下从郁贵妃进宫以来，就变得更和以前不一样了，从未再去过后宫，整日整日的往养心殿跑，原本西域抓来的美人，看都没看一眼就说不要了……
　　自家陛下怕是收了心，对郁贵妃动了真情了。
　　郁贵妃也是厉害，竟能让原本暴虐不仁的陛下此刻变得如此温顺。
　　柳公公是个精明人，自是明白些道理，从今晚后，这郁贵妃在皇宫中的地位，怕是要一人之下，万人之上了。
　　郁祁泠只是带着怒气扫了一眼，没顾上责骂太监，把岑紫潇往怀里推了推，岑紫潇纳闷又委屈的抬头看她。
　　正想控诉这人不让自己抱呢，郁祁泠便转过身去，弯下腰，“陛下快上来，臣妾背陛下回榻上躺着，待会太医就来。”
　　岑紫潇正欲开口的话一下子憋了回去，微怔道：“让太监背我就好了…”
　　郁祁泠这么瘦弱的身板，怎么能背得动自己？
　　郁祁泠不解的回头，“陛下为何不让臣妾背？”
　　岑紫潇这时也不忘装可怜，吸了吸鼻子，声音还有点儿颤：“姐姐这么瘦弱，背我我心疼。”
　　郁祁泠噗笑一声，嫌弃我力气小？陛下怕是不记得昨晚是谁横抱她去榻上睡觉的。
　　“那好，不背了。”
　　郁祁泠不背，岑紫潇也不想让太监背的，其实她就是磕了一下，皮都没破，怎么可能走不了路。
　　只是这戏演都演了，不背怕是有些假，岑紫潇扫了眼太监，指着一个稍微强壮点的，说：“你来背朕。”
　　那太监连忙点头，哈着腰走过来，却一下被郁祁泠拦住。
　　郁祁泠眸色变得有些按，转过身去看岑紫潇时又马上恢复温婉，郁祁泠笑道：“臣妾不背陛下，臣妾把陛下抱回去可好？”
　　怎么抱？公主抱吗？岑紫潇有些不相信郁祁泠能有这等力气，都不记得是谁昨晚有力气的把自己折磨得只能坐轿子出行。
　　面对岑紫潇怀疑的目光，郁祁泠温柔一笑，凑过去微微弯腰，双手揽上她的臀部，将整个人一下子抱起来。
　　岑紫潇没做好准备，惊呼一声紧紧搂着郁祁泠的头，生怕自己掉下去。
　　郁祁泠看似瘦弱，抱着自己走起路来却很稳当，岑紫潇放心了，把脸枕在郁祁泠的肩窝上，嘴角渐渐勾起笑容。
　　郁祁泠身上香香的，和昨天一个味道。
　　“姐姐，你把我的形象都毁了。”岑紫潇小声说：“你这样抱着我，让我好生没面子。”
　　“嗯？”郁祁泠轻笑：“陛下的形象不是陛下自己毁的吗？”
　　“是谁刚才还在臣妾怀里哭唧唧？”
　　岑紫潇不认账：“我哪知道是谁，反正不是我。”
　　“就是陛下。”郁祁泠抱着她上了阶梯跨进养心殿的大门，一本正经道，“因为臣妾的怀抱，只给陛下。”
　　岑紫潇一怔，心脏狠狠的悸动了一下。
　　郁祁泠何时竟会说情话了？
　　不知是被郁祁泠说得害羞了，还是怎么的，岑紫潇脸渐渐红了，脑袋又往郁祁泠怀里蹭了蹭，想藏住控制不住的嘴角。
　　郁祁泠……好会撩啊……
　　作者有话要说：
　　好甜啊，牙没了～
　　
　　

第49章 花魁x女帝17
　　郁祁泠将岑紫潇抱至寝宫的床上坐下， 原本满是狼藉的床已经被收拾得干干净净，可是岑紫潇还是能隐约的闻到些暧昧过的味道。
　　又看到郁祁泠现在蹲在地上，正脱着她的鞋子， 莫名让岑紫潇想到了昨天晚上开始时候的样子。
　　昨天晚上的记忆又开始一点一点浮现在脑海里。
　　郁祁泠又温柔又霸道， 温柔只是嘴上温柔，她问自己痛不痛， 难不难受， 还说什么难受就要说出来出来，结果手上的动作却变本加厉。
　　这个人只是单纯的想听自己。
　　就只是单纯的想让自己哭。
　　明明看着这么干净无暇的温婉女子， 实际上她就是只大尾巴狼！
　　岑紫潇盯着郁祁泠的头顶，忍不住磨了磨后槽牙。
　　迟早有一天， 她要让郁祁泠哭着求饶……
　　郁祁泠把岑紫潇的长靴脱下，把轻轻的裤脚撩到膝盖上面，只见两只腿的膝盖只是有些红，没有擦伤破皮。
　　郁祁泠抬头看了眼岑紫潇，岑紫潇有些心虚的躲开她的目光， 小声嘀咕：“就是很痛……”
　　郁祁泠又仔细盯着膝盖看了一下，皱了皱眉头，起身坐在岑紫潇身侧， 安慰道：“许是伤到了骨头，但陛下别怕， 待会太医就到了， 没事的。”
　　什么伤到骨头，岑紫潇现在都已没什么感觉了， 瞧郁祁泠为自己担心的样子， 岑紫潇心虚得紧，把裤子放下去， 非常自然的往郁祁泠怀里躺。
　　“不要叫太医。”
　　岑紫潇才发现郁祁泠今天穿的衣裳是低胸轻薄款的，便不要脸的将侧脸抵在上面。
　　郁祁泠的味道更浓了些，岑紫潇舒服的眯上眼睛，“姐姐抱抱我就不疼了。”
　　郁祁泠愣了一会，反应过来自己被陛下给捉弄了，也不拆穿她，因为她爱极了岑紫潇在自己面前软软绵绵的样子。
　　也很享受现在岑紫潇主动抱着自己。
　　两人就这样静静的抱了一会，岑紫潇突然睁开眼睛，还是要跟郁祁泠解释一下今天自己去见赵柳枝的事才好。
　　“姐姐，今天我去昭阳宫就只是跟赵贵妃说了会话，什么也没做。”
　　“嗯？”
　　昭阳宫？赵贵妃？
　　岑紫潇看不见，郁祁泠的眼神一下子变得冰冷，声音也有些冷了：“陛下今日去了昭阳宫？”
　　岑紫潇纳闷抬头：“姐姐不是知道吗？”
　　“那姐姐为什么要在门口等我的时候突然返回去？”
　　“陛下为何要去昭阳宫？”郁祁泠没有回答她的问题，将眸中的寒意收敛了些，又问：“陛下去昭阳宫干什么？”
　　一听到岑紫潇去了别的妃子的寝宫，郁祁泠可以立刻变得不安，她迫切的想要了解一切，想要掌握她们都做了什么，说了什么。
　　尽管郁欺凌很快掩饰掉，岑紫潇还是从她眼中捕捉到了危险，不再废话连忙解释：
　　“今日我下朝本想直接回养心殿的，哪只半路上碰见了赵贵妃，她说想跟我叙叙，我看她病弱可怜，昭阳殿就在旁边，就答应她了。”
　　岑紫潇明显感觉到圈着自己的手臂收紧了些，连忙解释：“不过我与她什么也没干，她做的甜粥我也没喝！”
　　郁祁泠眯了眯眼睛，她并不满足于岑紫潇的这些解释，她想要知道更多：“陛下与赵贵妃，叙了什么？”
　　岑紫潇犹豫了一会，还是老实坦白：“赵贵妃找我……就是，不是她想对我怎么样，就是，她想让我纳男妃…说是为了生个继承人出来……”
　　岑紫潇边说边观察郁祁泠的表情，果然说了纳男妃她表情就不对了，岑紫潇赶紧讨好的对她示好，说道：“姐姐你放心，我当场就拒绝她了，说明白了我这辈子都不可能纳男妃的，姐姐你别担心……”
　　岑紫潇见郁祁泠不出声，继续补充：“我说过我只喜欢姐姐，从今往后也只有姐姐是我真正的妻子。”
　　安静了许久，郁祁泠脸上若有若无的冰冷才渐渐褪去，她叹了一口气，手指在岑紫潇的脸上温柔抚摸着：
　　“陛下，你是我一个人的，便不应该再去其他女人的寝宫。”
　　郁祁泠甚至想让岑紫潇将后宫的所有女人都废黜，都赶出去，让后宫里只剩下 她们俩。
　　但她知道，这些想法现在一点也不现实。
　　郁祁泠放柔了些声音，诱哄道：“就算是陛下有些时候迫不得已，之后也要像现在这样告诉臣妾好吗？”
　　岑紫潇当然笑着应好，重新缩回郁祁泠怀里撒娇。
　　岑紫潇差不多已经掌握了要如何讨好郁祁泠，就是要在她面前表现得与昏君暴君有反差，让她感受到自己对她的偏爱和依赖才行。
　　两人就这么抱着，郁祁泠不安的情绪渐渐褪去，她低头看了看岑紫潇，见她也在低着头。
　　自己今天穿的是低胸轻薄的衣裳，岑紫潇低着头在看什么，显而易见。
　　郁祁泠轻笑一声，为凉的玉指抚上岑紫潇的脸颊，轻轻抚摸：“陛下占臣妾便宜？”
　　岑紫潇为怔，有些心虚的眨了眨眼睛，然后又马上想到了什么，一点也不心虚了，理直气壮：“你是我的爱妃，我占点便宜怎么了？”
　　岑紫潇抬起头，笑得暧昧：“更何况，爱妃穿成这样，不就是为了给朕看么？”
　　岑紫潇说得没错，郁祁泠穿成这样就是为了勾引她，想让她对自己的身体着迷。
　　“陛下说得是。”
　　郁祁泠的手指渐渐往下移，勾住了岑紫潇的下巴，眼神晦暗不明。
　　郁祁泠捏着岑紫潇的下巴往上抬了些：“那陛下抱了臣妾好一会儿了，膝盖还痛么？”
　　岑紫潇想了想，哪能好这么快，说：“还有一点点痛。”
　　“这样吗？那臣妾亲亲陛下就不痛了……”
　　温热的气息渐渐靠近，岑紫潇睫毛轻扑，咽了口口水，郁祁泠最近怎么越来越会撩了，而且还是很难拒绝的那一种……
　　岑紫潇感觉，自己有点快要沦陷了…
　　郁祁泠的脸渐渐放大，唇被吻上的一瞬间，岑紫潇闭上眼睛。
　　温软湿润的触感让两人渐渐着迷，这个吻从原本的浅尝而止到狂风骤雨，郁祁泠吻得太热烈，将岑紫潇的呼吸剥夺。
　　岑紫潇也热情似火的回应着，可是郁祁泠仿佛吻不够，久久都没有结束，岑紫潇身体又开始不受控制的变软，只能靠双手搂着郁祁泠的脖子让自己不滑落下去。
　　郁祁泠以前也没跟人接吻过，怎么吻技这么厉害，岑紫潇被吻得呼吸不上来，一只想把郁祁泠推开，奈何使不上力气，却像是欲拒还迎了。
　　想小猫挠痒痒似的挥动手臂，郁祁泠被挠得心都快融了，终于肯松开岑紫潇。
　　两人的脸色都是红润红润的，岑紫潇像是抱着悬崖峭壁上的一棵树那样，紧紧搂着郁祁泠的脖子，手在她的领子上抓出深深的褶皱，像一滩水一样趴在郁祁泠的怀里。
　　郁祁泠微喘的勾起嘴角，看着岑紫潇唇上的晶莹，又控制不住的地头在上面舔了舔。
　　“呜……”岑紫潇发出咽呜的抗议，嘴巴里，好想不止是嘴巴里，全身上下全都是郁祁泠的味道。
　　怎么能有这么如狼似虎的女子，原本的柔柔弱弱，全都是假象！
　　让怀里的人缓了一会，郁祁泠温温柔柔道：“陛下，现在还痛吗？”
　　岑紫潇坐直身子，瞪了她一眼，然后笑道：“姐姐的吻比太医管用多了，我现在，舒服得很～”
　　郁祁泠：“那再亲一下？让陛下更舒服？”
　　听到这个，岑紫潇马上就耸下脸，不乐意了。
　　岑紫潇轻咳一声，站起身来，“朕还有政务在身，就先不陪爱妃了。”
　　岑紫潇摆出一副正经严肃的模样，可脸上的红润却格外出戏。
　　温存过后，岑紫潇还是要面对成堆的奏折。
　　岑紫潇将脑子里的那些“污秽”之物甩出脑去，瞧了一眼，也不知道是不是要打仗的缘故，今天的奏折比昨天多上许多，她深吸一口气，认真的拿出一本。
　　着么久下来，岑紫潇批奏折的速度一点也没有长进，密密麻麻又无聊的的字，她看着看着就会犯困，犯困的话看完一本就要花好长时间。
　　她有时候烦得不行是想过看都不看回个已阅就行了，可这毕竟是关乎国家的大事，岑紫潇实在是不想来这一遭直接把人家的大岑朝给搞灭亡了。
　　所以只有认真点，才能快点批完。
　　心里想着我要认真，可没批上两本，岑紫潇就已经开始昏昏欲睡了。
　　郁祁泠端着一晚清茶走来，轻轻的将茶放在桌案的空位上，见岑紫潇这般模样，打趣道：“陛下今日精力怎么这般不济？且喝杯茶醒醒神吧。”
　　岑紫潇抬头满眼幽怨的看着眼前幸灾乐祸的罪魁祸首，将茶挪开，“不喝！”
　　岑紫潇向来只喜欢喝甜的，茶太苦了，一口也不想喝。
　　“我为什么精神不济姐姐难道不知道原因吗？”岑紫潇赌气的看着她道：“你须得补偿我！”
　　郁祁泠宠溺的笑了笑，移身坐到岑紫潇身侧，岑紫潇自然而然的就往她身上靠。
　　“陛下想要臣妾怎么补偿？”
　　岑紫潇没说话，直接用行动告诉了她。
　　岑紫潇在郁祁泠怀里找了个舒服的位置，安稳的闭上眼睛，嘴角勾起浅笑：“罚姐姐当我的人型座椅。”
　　郁祁泠不知道人型座椅是什么东西，但她也能理解岑紫潇的意思。
　　“陛下不批奏折了？让大臣们知道陛下大白天的就偷懒，可不行。”
　　郁祁泠嘴上这么说，身体上却是调整了一下位置，让岑紫潇能睡得更舒服些。
　　“理他们干嘛……”
　　郁祁泠身上软软的，岑紫潇抱着，很快就睡着了。
　　郁祁泠抬眼瞧了眼桌案上被忘却的奏折，又深深的看着窝在自己怀里睡得正香的岑紫潇，嘴角勾起一丝得逞的笑，就好像自己跟奏折争宠，争赢了似的。
　　太监宫女们全都已经退下，猫猫们也都被带去院子里玩耍，养心殿内安静得只剩岑紫潇清浅的呼吸声。
　　岑紫潇睡着了，郁祁泠终于敢放出自己眼中藏在深处的占有欲，肆无忌惮的看她。
　　陛下，要是能一直这样，就好了。
　　不许跟别的妃子再有任何往来，也不许纳男妃……
　　…
　　兴许是昨晚真的太累了，岑紫潇睡了好些时辰，都没有醒来的迹象。
　　也不知是什么时辰了，郁祁泠也不关心，这样看着岑紫潇，就很好。
　　偏偏不如她愿，不久，若兰便哈着腰轻步走来。
　　若兰瞧了眼熟睡的岑紫潇，有些为难的轻声开口：“娘娘，梁王殿下在殿外，说是有要事要与陛下商议。”
　　郁祁泠秀眉轻皱，看着怀中睡熟的岑紫潇，终是决定叫醒她。
　　岑紫潇被郁祁泠轻柔的嗓音叫醒，半嗑着眼退出了这个温柔香。
　　听说是岑梓轩要来，她一下便清醒许多，坐直了身子。
　　岑梓轩一身青衣从殿外走来，身姿挺拔，样貌又英俊非凡，加上他温润如玉的气质，咋一看，便让人联想到《木玉成约》中的“陌上人如玉，公子世无双”。
　　岑梓轩简单给岑紫潇行了个礼，便亲切的叫起皇姐来。
　　郁祁泠就坐在岑紫潇的身侧，岑梓轩自然是能看见的，笑着打趣道：“皇姐，我刚去了乾坤殿，竟不见人影问了太监才知道皇姐搬了住处。”
　　岑梓轩看向郁祁泠，意味不明道：“我还纳闷皇姐为何要搬来养心殿，原来是有美人相伴啊。”
　　岑紫潇慵懒应道：“梓轩的梁王府中，没有美人？”
　　岑梓轩垂眸一笑：“臣弟府中的美人，自然是比不上皇姐的多，也比不上皇姐的迷人，瞧这位娘娘，都把皇姐您从乾坤殿勾走了，这魅力，可想而之啊。”
　　岑梓轩说到“自然比不上皇姐的多”的时候岑紫潇的脸就冷了，不止是她脸冷了，她还感受到自己身侧的气压明显低了……
　　这位皇弟跟她姐是真熟，原本这种玩笑开开没什么，但是当着郁·醋精·病娇·疯批祁泠的面说出来，就不好玩了。
　　岑紫潇生怕岑梓轩在开些什么惹到郁祁泠到话，也不跟他瞎逼逼了，直接就问：“皇弟今日来私下找朕，是有什么要事吗？”
　　岑梓轩一下便也收敛了笑意，直接进入正题。
　　“听说，皇姐要让那前朝丞相郁寻入朝为官？”
　　作者有话要说：
　　好喜欢写糖啊，不想走剧情了，想把她们关一屋，然后没日没夜的亲亲抱抱嘿嘿
　　
　　

第50章 花魁x女帝18
　　岑梓轩此话一出， 空气马上陷入凝固。
　　郁祁泠猛的抬起头，岑紫潇的表情也变得复杂。
　　将郁寻从牢中救出来的时候，岑紫潇并没有刻意的隐瞒， 恐怕早就已经在各路官员中传开了。
　　郁寻身为前朝丞相， 现在却要入大岑朝为官，岑梓轩特地来找她说起这件事， 他想干什么， 很明显了。
　　岑紫潇微微侧头瞥了眼郁祁泠，见她神情有些紧张， 便缓缓将手移过去，把她的手握住。
　　手被温软包裹， 郁祁泠的心安了些，再度垂下眸子，像个小媳妇一样，乖乖坐着。
　　岑梓轩在下面将两人一开始的反应看得清楚，眸中闪过一丝难以察觉的狐疑。
　　安抚了郁祁泠， 岑紫潇正回脸看岑梓轩，语气正经严肃了些：“朕却有此意。”
　　岑紫潇眯了眯眼睛，带上了点原主身为帝王的压迫感， “梓轩有什么意见么？”
　　岑梓轩并没有马上回答，目光瞟向了郁祁泠， “皇姐， 不如先让这位娘娘退下？朝堂之事，后宫还不要过多了解的好。”
　　岑紫潇眉头皱了皱， 没说话， 察觉到郁祁泠想主动离开，握着她手的力气更大了些， 不让她走。
　　“朕觉得无妨，梁王你有话便说。”岑紫潇的语气不容反驳，甚至带上了点不爽的怒气。
　　岑梓轩面对岑紫潇的盛怒并没有露出胆怯的神色，他轻叹一声，“既然如此，那自然皇姐说了算。”
　　“只，皇姐，那郁寻万万不可入我大岑为官！”岑梓轩边说着，眼睛若有若无的观察着郁祁泠。
　　“ 哦？”岑紫潇故作疑惑：“有何不可？”
　　岑梓轩道：“陛下不不知，那郁寻前朝的丞相，对前朝衷心耿耿，您将他放了也没什么，但要让他入朝为官，岂不养虎为患？”
　　岑梓轩大义凌然道：“皇姐不不知道，那郁寻对前朝十分的愚忠，父皇在前朝为官事就与他公认的死敌，皇姐如今要他入朝为官，怕九泉之下的父皇，也不会同意。”
　　说完，便直直的看着岑紫潇，等她开口。
　　岑紫潇好似烦恼的揉了揉眉心，她早就料到岑梓轩会说这些，只这些东西都不她该在意的，她只要做好现在就行了，就算郁寻真的有谋反之心，那也很久以后的事了。
　　在岑梓轩看不见的地方，岑紫潇用大拇指在郁祁泠的手上轻轻安抚，让她放心。
　　岑梓轩见岑紫潇久久没有回答，以为她动摇了些，伴着一阵声响跪在地上，叩着头趁热打铁道：“皇姐，这事关大岑的江山社稷，恐怕朝中大臣也会对此事不满，关乎到朝局的稳定，还请皇姐三思而后行！”
　　啧，岑紫潇无奈，让他快快请起。
　　其实她知道从原主的角度上来说，岑梓轩说得没错，郁寻不应该入朝为官，就应该老死在地牢中的。
　　只可惜，自己在牢中时已经将话说死，这朝，郁寻非入不可的。
　　岑梓轩紧紧盯着龙榻上的两人，见岑紫潇面露犹豫的神色，心中便多了几分把握。
　　绝不能让郁寻入朝。
　　但他看不见，其实岑紫潇的心早就已经飞到了安抚郁祁泠的身上，手指不停的在郁祁泠的掌心写字画圈。
　　半响，岑紫潇假装还没犹豫完，抬起头：“这件事朕且再考虑考虑，梁王早日回府休息吧。”
　　此刻岑梓轩心中有了六七分的把握，行礼过后便哈着腰离去。
　　岑紫潇现在犹豫不决没什么，他相信，这朝中肯定还会有人来劝她的。
　　到时候她迫于压力，不答应也得答应。
　　岑梓轩一出了殿门，岑紫潇马上求生欲爆表的转头对郁祁泠紧张巴巴的说：“姐姐你放心，我不会听他的，定会让岳父大人入朝为官的！”
　　郁祁泠轻“嗯”一声：“我相信陛下。”
　　她摸了摸岑紫潇的头，她自然相信岑紫潇的，只自己父亲身份特殊，朝中有人反对必然的事，今天梁王来，等明天后天，又不知道会谁来了。
　　郁祁泠不敢保证，岑紫潇会不会被大臣们说服。
　　其实这如蛛网般复杂的朝堂，郁祁泠也并不很想父亲进去。只父亲身份特殊，被放出地牢便成了许多人的眼中钉肉中刺，只能让他有身份有地位，别人才不敢这么轻易的动他。
　　“姐姐你放心，无论别人怎么说，我都不会动摇的。”岑紫潇满眼坚定道，不断的在给郁祁泠传输安全感。
　　她不知道郁祁泠心里怎么想的，她只能一遍遍的告诉郁祁泠自己的心永远向着她的。
　　郁祁泠心生感动，笑着揉了揉岑紫潇的发丝，语气轻柔道：“臣妾自然知道陛下向着臣妾的，只父亲毕竟身份特殊，怕不止梁王，朝中的许多大臣都会有意见，臣妾怕陛下被他们烦到。”
　　“况且大臣们有意见了，朝中局势必然动荡，大臣们也会对陛下心生不满。”
　　听到这话，岑紫潇马上耸拉下脸，可怜兮兮的。
　　好烦好烦，当皇帝好烦。
　　“那姐姐可有什么法子吗？”岑紫潇问。
　　法子郁祁泠倒想到一个，只她现在不好说出口，得一步一步诱导岑紫潇才行。
　　郁祁泠欲言又止：“后宫不得参政，臣妾亦如此，这先皇立下的规矩，臣妾就算有些法子，也不能为陛下解忧了。”
　　那看来就有办法了，岑紫潇才不会管先皇立下了什么规矩，眼睛亮亮的看着郁祁泠，语气任性又霸道：
　　“我不说过姐姐你跟我平等的么？所以在我这没有什么你不可以的，我才不管先皇立下了什么规矩呢，现在我皇帝，那必然我说了算，姐姐你快将法子说出来。”
　　郁祁泠眸中闪过得逞的光芒，但被她掩饰得很好，没让岑紫潇看出来。
　　郁祁泠犹豫片刻，试探性问道：“那陛下可不要怪罪臣妾？”
　　岑紫潇心里啧了一声，跟她撒娇：“姐姐为我排忧解难，我怎么敢怪罪姐姐，姐姐你快说嘛～”
　　郁祁泠满意的勾起唇角，“陛下可还记得那只在牢中为了将父亲哄出来所编过的话？”
　　“陛下仔细想想。”
　　岑紫潇顺着郁祁泠的话想了一会，却没想出什么，因为她那天编过的慌实在太多了。
　　“姐姐快说吧，就别跟我绕弯子了。”岑紫潇撒娇道。
　　“好～”郁祁泠宠溺一笑：“陛下当初劝父亲的时候，便说过先帝临终前嘱咐你的，父亲果然被哄了出来…”
　　郁祁泠没有继续说，眼睛瞟了眼四周，然后朝岑紫潇勾了勾手，岑紫潇俯过身去，郁祁泠便在她耳边轻声道：“若按照这样所说伪造一封先帝的遗诏，怕满朝文武都不敢有意见，更别说梁王殿下了。”
　　说完这些话，郁祁泠重新直起身子，她看着岑紫潇有些忐忑，虽说岑紫潇能在父亲面前用先帝来编织谎言，但伪造先帝遗诏，昭告天下，那毕竟件大事，郁祁泠怕岑紫潇洗心生不赞同。
　　虽然她不会怪罪自己，就怕会心存芥蒂。
　　郁祁泠忐忑不安的看着岑紫潇的反应，只见岑紫潇身子顿了几秒，突然抬头，兴奋的朝她笑道：“姐姐好聪明啊，姐姐真个贤妃！”
　　这岑紫潇的真心话，这么好的主意，自己一下子还真没想出来呢。
　　见道岑紫潇这个反应，郁祁泠悬着的心也放下去了，温柔道：“为陛下排忧解难，臣妾应该做的。”
　　无论岑紫潇心里怎么想的，因为她无脑听自己的话，还因为她本身就并没有多在意先皇……
　　这对自己都一个极好的信号。
　　伪造一封遗诏其实再简单不过，无非就要按那玉玺，现在玉玺就在岑紫潇的手上，可以说伪造多少封遗诏都可以。
　　大臣们没人敢质疑。
　　两人相视一笑，郁祁泠道：“陛下睡了许久，午膳的时间早已过了，陛下的肚子怕空落落的了，待臣妾妾去盛一碗甜粥来，帮陛下填填肚子。”
　　“好哦～”岑紫潇乖巧答应。
　　不久，郁祁泠便带着端着一碗甜粥而来。
　　这粥她早上便开始熬的，放到这时刚好放凉，吃起来十分爽口。
　　见岑紫潇吃得高兴，郁祁泠心里也满足的，突然想到岑紫潇跟她说赵贵妃今日也做了甜粥……
　　虽然岑紫潇没吃，但还有必要提醒一下。
　　“陛下，好吃么？”
　　岑紫潇咕噜的将一勺子粥放心嘴里吞下，笑着回她：“好吃，吃过姐姐做的，根本不想再吃御膳房的了。”
　　岑紫潇吃得急，嘴边粘上了些，郁祁泠掏出帕子宠溺的帮她把嘴边粘到的粥擦掉。
　　擦着，目光便不自觉被她那红唇吸引。
　　岑紫潇的唇型很好，很饱满，还有一颗圆浑的唇珠…
　　郁祁泠只道这张唇的滋味有多么的美好。
　　很美好，也只能有自己能尝到。
　　岑紫潇见郁祁泠顶着自己的唇愣神，心里被拉起丝丝的喜欢。
　　不知道为什么，她竟开始享受起郁祁泠对自己身体的着迷。
　　她不很想考究这为什么，反正无论怎么样，无论以后怎么样，自己现在开心就了。
　　走之前好好享受这里的，郁祁泠给予自己的快乐。
　　岑紫潇偏了偏头，在郁祁泠的大拇指上轻轻的亲了一口，然后又在上面轻轻咬了一下。
　　郁祁泠的某色骤然变暗，下意识的想抽开手，却被岑紫潇一把抓住。
　　岑紫潇用自己的手将郁祁泠的五指手指弄直。
　　岑紫潇看了看这些手指，然后抬眸，媚眼如丝：“哪根手指欺负的我？”
　　郁祁泠一怔，沉默不语，却耳尖瞧瞧红了。
　　岑紫潇抚摸着食指和中指，自顾自道：“肯定它们…”
　　岑紫潇盯着，突然在中指上咬了上去。
　　瞬间，酥麻感像电流一般游过郁祁泠的全身，脸一下子变得绯红。
　　岑紫潇咬得不重，准确来说应该像在吮吸……
　　岑紫潇啃完中指，又开始啃食之，郁祁泠闭上眼睛，身体又昨天晚上那种感觉。
　　动情了的感觉……
　　“这对你欺负我的惩罚…”岑紫潇轻笑，突然俯身朝郁祁泠的唇吻上去。
　　郁祁泠刚想要迎合，岑紫潇却在她的唇上不轻不重的咬了一口，然后快速的退开身去。
　　郁祁泠懵懵的，岑紫潇带着狐狸精般勾人的笑，戏谑道：“所有欺负我的，都要惩罚……”
　　看着郁祁泠红润的脸，岑紫潇颇有成就感，但成就感之后，就要承受那如同溺在海里的窒息。
　　岑紫潇发现自己每次接吻都会被郁祁泠吻得头昏脑胀，但不得不承认很舒服，她很喜欢。
　　岑紫潇被吻得眼尾泛红，郁祁泠终于松开被她吻得红肿的嘴唇，岑紫潇刚能张开嘴巴喘口气，郁祁泠便对她的脖子发起进攻。
　　“姐姐……”
　　后颈和身体都被牢牢控制着，岑紫潇只能仰着头，迷迷糊糊的承受，眼眸渐渐失神。
　　不知不觉竟岑紫潇被压在了床上，发觉这人觉来约起劲，甚至开始若有若无的扯自己的衣服，岑紫潇猛然回神，用尽力气将郁祁泠推开。
　　马上便对上了她那双为自己意乱情迷的眸子。
　　“姐姐，我还要批奏折……”岑紫潇泪眼汪汪的哀求，样子十分可怜，却有一种让人忍不住更想要欺负的欲/望。
　　岑紫潇有些难以置信，这大白天的郁祁泠想干什么？
　　想白日宣淫？
　　郁祁泠闭上眼睛微喘着冷静了一下，然后退开身去，离岑紫潇远了些。
　　陛下实在太迷人了 ，好想把她一点一点，慢慢的吃掉。
　　两人各占榻子的一边，岑紫潇也冷静了一会，脸上的温度渐渐褪去，才敢重新看向郁祁泠。
　　郁祁泠也恢复了以往温柔贤淑的样子。
　　“陛下今天的奏折还有许多没批呢，陛下先批奏折吧。”郁祁泠道。
　　“哦…”岑紫潇挪了挪位置，挪到了中间，瞟了眼郁祁泠见她走了。
　　也不知道去干什么。
　　岑紫潇莫名有些生气，这人亲完自己就走，真啊，让自己面对这成堆的奏折。
　　手指摸了摸自己被吻的法中的嘴唇，岑紫潇任命的拿起一本奏折，看着奏折，脑子里却不断闪过各种郁祁泠与自己暧昧的画面。
　　真的，色令智昏。
　　岑紫潇当真一本也看不进去，现如今她终于能理解为什么美人都祸国殃民的了。
　　美人在身侧，谁还想着奏折啊，想美人想得心里痒痒，
　　郁祁泠现在真像个祸国殃民的妖妃了。
　　不过一会，岑紫潇的美人就来了。
　　美人的手里端来了一杯新的茶，“陛下，这茶中臣妾加了糖，正符合陛下的口味，陛下喝些提提神。”
　　听到甜的，岑紫潇便咕噜咕噜的喝下去。
　　她挺口渴的其实，毕竟接吻接了那么久。
　　郁祁泠瞧着岑紫潇这般模样，轻笑一声：“陛下当真与众不同，茶要慢慢品的，哪有陛下这样一股恼喝下去？”
　　岑紫潇哼了一声：“我这九五至尊，当然要与其他人不同。”
　　“那陛下喝完这茶可有精神些？”郁祁泠笑问。
　　岑紫潇不在意的点点头。
　　“那陛下便批奏折吧，臣妾瞧着还要许多呢。”
　　又奏折，岑紫潇马上就不爽了，有些气烘烘的盯着郁祁泠，脑子突然一灵光，眼睛蓦的亮起来。
　　她还记得郁祁泠喜欢看那种关于国家大事的书，人又这么聪明，奏折肯定会批的！
　　岑紫潇亮着眼睛看着郁祁泠，拍了拍身侧的位置，示意她坐过来。
　　郁祁泠带着疑惑坐过去。
　　屁股刚粘上榻子，就被岑紫潇钻了个满怀。
　　“姐姐～”岑紫潇突然撒娇。
　　“嗯？”
　　“姐姐～”岑紫潇又叫了一声。
　　“陛下怎么了？”郁祁泠揉了揉她的头发：“不愿意批奏折？”
　　“姐姐猜对了～”岑紫潇声音软软的。
　　郁祁泠的心也跟着软软的，“不行哦，不批奏折可不行。”
　　“那姐姐帮我批好不好？”岑紫潇撒娇：“姐姐如此聪明睿智，我被姐姐亲得看到奏折就头晕，姐姐就帮我批批，作为补偿如何？”
　　郁祁泠怔了怔：“陛下，不可。”
　　郁祁泠有些严肃道：“奏折除了陛下，谁也不能碰的。”
　　“哼！”岑紫潇听到这话马上离开郁祁泠的怀抱：“姐姐你在说什么？我能碰的东西你就能碰，我就想要你帮我批，你愿不愿意？”
　　岑紫潇又奶凶奶凶的：“若不愿意，你连我也别碰了，我不许你碰！”
　　“连手也不许碰！”岑紫潇又补充。
　　说完，便嘟着嘴等郁祁泠回复。
　　岑紫潇心里有数，郁祁泠肯定会答应的。
　　果然，郁祁泠拿她没办法，终无奈答应：
　　“好～臣妾帮陛下批。”
　　其实这就郁祁泠想要的。
　　岑紫潇马上就高兴了，凑过去在郁祁泠脸上吧唧了一口。
　　岑紫潇挪开位置，让郁祁泠坐到中间，拍了拍成堆的奏折，讨好笑道：“有劳姐姐啦～”
　　郁祁泠拿起一本奏折，认真的看起来。
　　“姐姐真好～”
　　郁祁泠先看了眼岑紫潇之前批过的，然后记住她的笔风，在批的时候模仿写上。
　　岑紫潇在她身侧坐着陪她，郁祁泠毕竟第一次，很多东西都不了解，有需要的就问岑紫潇。
　　许遗传了她父亲，她也格外的关注国家大小事，又加上聪明，郁祁泠上手很快。
　　…
　　不知过了多久，郁祁泠抬眼看着不远处正在慵懒逗猫的岑紫潇，嘴角勾起一丝得逞的笑容。
　　明明穿着龙袍的她，此刻却在逗猫，倒颇有那废柴皇帝的样子了。
　　想着，郁祁泠又将目光投向下一本奏折。
　　作者有话要说：
　　郁祁泠：奏折都给姐姐批，朝政都由姐姐管，好不好？
　　岑紫潇：给你给你都给你，你人给我就好～
　　
　　

第51章 花魁x女帝19
　　岑梓轩一回到梁王府， 便马上命人去调查郁祁泠的身份。
　　早在百里云把带回皇宫的时候岑梓轩就已经知道的存在了，只是他并没有过多在意，毕竟郁祁泠是百花楼的花魁， 被岑紫潇看上再正常不过。把岑紫潇逗开心了， 被封个妃子来宠爱也正常。
　　只是今日他在养心殿一提及郁寻，那女人的脸色便开始不对劲。
　　同样姓郁， 难不成…？
　　如果真的是这样， 岑紫潇看起来又十分宠爱，那郁寻入朝为官的几率便大大增加了。
　　深夜已至， 岑梓轩独自坐在梁王府的后花园中，圆桌上摆了一壶酒。
　　远看这背影， 显得无比孤单。
　　只见他此刻正抬着头，说他是在看星星看月亮，可今夜乌云密布，根本瞧不着。
　　可他眼中流露出的，却是无比柔情的情感。
　　梁王府的丫鬟们都知道， 自家王爷最爱来的就是后花园，每次来，都能一个人坐上许久， 也不许别人打扰。
　　丫鬟们纷纷议论，王爷这是在思念佳人呢。
　　岑梓轩在外面坐了许久， 夏夜的晚风微凉， 他穿得也少，有一丫鬟便起了别样的心思。
　　丫鬟悄悄的拿了件岑梓轩的披肩， 趁着没人， 悄悄往后花园去。
　　远远便看见岑梓轩斜坐在石凳上的背影。
　　如此潇洒，又如此的孤单， 王爷这会肯定需要人陪吧？
　　王爷从小便是如此，孤单又温柔。
　　想着，丫鬟轻步走上前去。
　　只是还没能靠近岑梓轩，外墙便飞出一个黑色的影子，丫鬟瞳孔骤扩，下意识要叫出声，只是还没来得急发出声音，喉咙就被一把飞镖狠狠割破。
　　丫鬟瞪着眼睛，血液飞溅到手上的披肩，倒下身去，死不瞑目。
　　岑梓轩不紧不慢的转过头去，看着丫鬟的尸体，不屑冷笑一声。
　　房顶那黑衣人一闪，闪到岑梓轩跟前。
　　“殿下。”
　　岑梓轩若无其事的应了声，眸中柔情已不再现。
　　“陛下，属下调查养心殿那位，确实是郁寻的独生女。”
　　岑梓轩轻笑一声，明明笑得温润，却让人听着毛骨悚然。
　　“我还纳闷皇姐怎么会突然将郁寻放出来，还要让他入朝，原来是为了博美人一笑啊。”
　　“陛下向来好女色，倒也还是头一次如此在意一位女子。”黑衣人应道：“竟也不管是前朝余孽。”
　　岑梓轩哼笑，将空了的酒杯里添满酒，一口饮尽。
　　其实这一点，他倒是可以理解。
　　为了心爱的女人，什么事情都可以做得出来。
　　只是岑紫潇应该没有爱可言吧，杀光自己的同胞兄弟姐妹时，连眼睛都没眨一下。
　　若不是母后苦苦哀求，现在他也是死无全尸的亡魂了。
　　后宫谁人不知全是疯子，各种疯子被关进各个寝宫，终日不得见光明，就连……
　　岑梓轩顿了一下，眼睛里顿时充满仇恨。
　　这样一个心肠歹毒的恶魔，郁祁泠的下场，不见得能好到哪去。
　　岑梓轩讽刺道：“郁寻究竟会不会入朝为官，那就得看岑紫潇对的爱有多深了。”
　　黑衣人疑惑：“殿下如今怎么不担心了？郁寻入了朝，对我们的计划影响很大啊。”
　　岑梓轩笑笑，没有回答黑衣人的话，有些摇摆的站起身，瞟了眼倒地的丫鬟，没有丝毫感情的嘱咐一声：“处理了。”
　　黑衣人目送岑梓轩离开，然后将一把将丫鬟扛起，消失在夜色中。
　　不知道丢去了哪坐山头喂狗。
　　——
　　日子一天天过去，岑紫潇还是没能完成反攻的愿望，郁祁泠这个女人平时看起来温温柔柔的，在那件事上却越来越变态。
　　郁祁泠特别喜欢强迫岑紫潇一遍一遍的说出爱自己，只爱自己，永远不离开自己的话。岑紫潇总是很乖的顺从，让心里无比的满足。
　　但渐渐还是会觉得不够，郁祁泠渐渐的还总会按着春/宫/图上的的小玩意的模样，找来上好的玉，精心制作。
　　做出来的小玩意岑紫潇嘴上说着不喜欢，但身体总能给出最真实的反应。
　　每一次的体验都让郁祁泠感到惊喜，只想继续要更多。很多时候都这么做了，结果就是得将那委屈巴巴的人哄上半天，有时候半天还不够，要帮将朝政什么的都处理完，岑紫潇才肯满意，才肯让自己碰。
　　真是把自己卖了还帮人数钱。
　　渐渐的，郁祁泠也对朝中的局势越来越了解。
　　两人将一切都准备好，明日，岑紫潇便会在朝堂上宣布郁寻遍正式入朝为官。
　　这夜，郁祁泠一如既往的准备将岑紫潇拆吃入腹，岑紫潇远远便看见色眯眯的笑容，心里又咯噔了一下。
　　这些日子岑紫潇重新定义了对郁祁泠的看法，什么贤妃什么温柔的仙女姐姐，都不是，就是一个淫贼。
　　搬来养心殿这么久，身为帝王的岑紫潇却从来没有翻身过，这传出去，得被多少人笑话啊。
　　虽然说枕头公主是挺舒服的，但是因为自己这个一听就是攻的身份，岑紫潇心里实在是堵得慌。
　　不反攻一次，心里就是过不去。
　　“陛下…”郁祁泠轻声呢喃着，就要朝岑紫潇的嘴上亲去，却被岑紫潇一把捂住。
　　“姐姐，我有话要跟你说。”岑紫潇严肃道。
　　“哦？陛下快些说。”郁祁泠笑道：“不早了，春宵一刻值千金呐。”
　　岑紫潇的脑子自动屏蔽了郁祁泠的这些骚话，最近郁祁泠总爱说，许是跟自己学的。
　　其实郁祁泠说出这些话冲击力还是挺强的，因为这张脸长得实在是太像仙女，不食人间烟火的那种仙女，但是从的嘴里却说出这种俗话，反差感太大了了。
　　岑紫潇哪里知道郁祁泠爱说这种话就是因为没次说的时候，岑紫潇都会更害羞，更敏感些。
　　岑紫潇轻咳一声，今夜不能像以前那般软弱，不能屈服，要有一副暴君的样子。
　　“爱妃，明日朕便会将郁寻先生封为吏部尚书。”
　　突然的正经，郁祁泠也正经应了一声：“嗯。”
　　所以呢？这是们一起商量好的。
　　岑紫潇：“朕的功劳是不是很大？”
　　“陛下的功劳当然大。”郁祁泠笑应。
　　“你是不是很感谢朕？”岑紫潇又问。
　　“臣妾当然感谢陛下。”郁祁泠逐渐又些纳闷，搞不清楚岑紫潇的脑瓜里到底在想什么了。
　　“所以…”岑紫潇顿了顿，换上那种具有压迫感的语气：“你今夜，必须听朕的！”
　　说着，便动作迅速的将郁祁泠压在床上。
　　郁祁泠下意识想挣扎，岑紫潇早就料到，呵斥一声：“不许动！”
　　郁祁泠被呵得怔了一下，不动了。
　　岑紫潇满意的笑笑，然后一屁股坐在郁祁泠的腰上，含笑俯视着郁祁泠。
　　每当岑紫潇用这种眼神看的时候，郁祁泠就会有想要狠狠将压在身下的冲动，但是这次，岑紫潇明显想干点别的。
　　郁祁泠一下子就明白了岑紫潇的意思。
　　岑紫潇仰了仰头，伸手将头上的发带扯下，长发一下子如瀑的散下，有些乱糟糟的，但也是一种凌乱的美。
　　郁祁泠看着，眸色更深了几分。
　　岑紫潇趁郁祁泠被自己迷住，快速的将双手合并，用发带在上面绕了几圈，然后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　结打得还算紧，郁祁泠不用大些力气便挣不开。
　　郁祁泠不喜欢这种感觉，像是回到了三年前流浪时被军官用镣铐绑着走的时候，有些恐惧，下意识就要去挣脱。
　　岑紫潇原本还是想当一回真正的暴君，但是瞧见郁祁泠眼底的恐惧，终究是温柔了些。
　　岑紫潇俯下身，将郁祁泠的双手举上头顶，在耳边温柔又恶劣的安慰：
　　“爱妃别怕，朕会好好对你的。”
　　岑紫潇的气息洒下，灌满了郁祁泠的鼻腔，还有耳边的声音，这清楚的提醒了郁祁泠，现在不是三年前，在自己旁边的也不是什么官兵，绑着自己双手的也不是什么镣铐，而是这个被压榨的小皇帝反攻的武器。
　　郁祁泠眸低的恐惧消散，看着岑紫潇，等着接下来的动作。
　　以岑紫潇的视角来看，郁祁泠被自己控制得动弹不得，倒有些可怜的意味。
　　可怜得让人更想欺负。
　　岑紫潇眼里闪烁着极具侵略性的光，这个女人 ，势在必得。
　　今夜特地在嘴上涂了些口红，先是俯下身，在郁祁泠的脸上亲了一口，一个完美的唇印，就这么印上了。
　　“爱妃，今夜你须得都听朕的，不然……”
　　郁祁泠藏着笑，问：“不然什么？”
　　岑紫潇一下子也想不出有什么是可以威胁到郁祁泠的，索性直接将的唇封上。
　　温软熟悉的触感让两人又开始着迷起来，岑紫潇搞不动为什么，就算是在下面，郁祁泠也比自己更占优势。
　　郁祁泠好想有用不完的肺活量，和消耗不掉的精力。
　　唇齿纠缠着，岑紫潇身体渐渐又软了下去，往郁祁泠身上趴的力量更重了些，让两人吻得更深了些，感受到不属于自己的唇舌在自己的唇齿间不停的进攻，岑紫潇想反抗，但没有忘记自己打不过。
　　不能在继续了。
　　再继续又该躺了……
　　岑紫潇松开压着郁祁泠双手的手，将自己的身体撑起来，微喘着气，“不亲了……”
　　郁祁泠吞了一口口水，笑问：“陛下为何不亲了？”
　　岑紫潇现在最恨的就是自己狼狈，而郁祁泠却没有丝毫影响，还能继续笑着打趣自己的样子。
　　岑紫潇磨了磨后槽牙，待会我就让你笑不出来。
　　这般想着，岑紫潇刚想有什么动作，突然——
　　郁祁泠将被捆绑着的双手，重新抬起，从岑紫潇的头上穿过，一下子便抱住了的全身。
　　岑紫潇来不及反应，便被郁祁泠牢牢的压在身上。
　　“你…！”岑紫潇身体上挣扎不了，那便言语上挣扎，故意吓郁祁泠道：“你放开朕，若是不放开，我就不让你父亲入朝为官了！”
　　郁祁泠却丝毫没有被威胁到的样子，一下子翻过身，两人的位置调换了。
　　岑紫潇又威胁了几声，郁祁泠都不理，吻上了甜美的红唇。
　　两人的身体紧紧贴在一起，郁祁泠如攻占城池搬凿开岑紫潇的牙关，将里面占领，在里面肆意妄为。
　　岑紫潇很快便没了反抗的能力，原本撑着上身那人肩膀的手渐渐滑落，在这个极致的吻中迷失了自我。
　　不知过了多久，郁祁泠终于肯松开，岑紫潇的咽呜声马上就得意从口中释放出来，像小猫一样，红着眼睛一声一声控诉着那人的行为。
　　郁祁泠趁着岑紫潇现在没有力气反抗，将两只手从岑紫潇的背后绕出来，用牙齿将上面的结一扯，整条发带就直接散开，郁祁泠稍稍再一用力，便将它挣脱开来。
　　岑紫潇泪眼盈盈的看着这一幕，完蛋了……
　　……
　　岑紫潇趴在枕头上，胸口剧烈起伏。
　　身后的人体贴的帮自己收拾好，嘴里说着些什么，岑紫潇已经听不清了，最后所能感知到的，便是那人从身后抱住自己，对自己说了句我爱你，好爱你。
　　郁祁泠用身体紧紧将岑紫潇包裹着，嘴唇贴着的后颈，再次深吸了几口身上的味道，满足的闭上眼睛，渐渐进入梦乡。
　　已经想好，明天要怎么哄这个只能做受的小皇帝了。
　　其实也不是自己不愿意给岑紫潇，只是更享受每一个拥有岑紫潇的夜晚，不想错过任何一个。
　　只能再委屈委屈了，其实也算不上委屈的，明明很喜欢。
　　只是不好意思说，傲娇罢了。
　　——
　　翌日清晨，郁祁泠很体贴的没有那么快叫醒岑紫潇，则是帮将一切都准备好，到了最后的时间才将叫醒。
　　岑紫潇已经失去了昨晚具体的记忆，只记得自己又被郁祁泠攻了，被攻到断片……
　　原本这个时候岑紫潇就该闹小脾气的了，可是想到今天有很要紧的事，便气呼呼的把小情绪先放到一边，任由昨晚那个作恶多端的人给自己更易洗漱。
　　站起身腿就有些发抖了，刚往前走一步，整个人便支撑不住，身子往下倒。
　　好在郁祁泠眼疾手快，将稳稳接住。岑紫潇马上就委屈了，情绪一下子绷不住，在郁祁泠怀里又哭又闹的，嘴里还骂骂咧咧，周围的宫女太监们纷纷感叹，贵妃娘娘真是厉害，将陛下治得服服帖帖，吃得死死的。
　　最终是郁祁泠将岑紫潇抱去轿上，与一同去往大殿。
　　“好啦，陛下不要哭了。”郁祁泠温温柔柔的帮岑紫潇擦着眼泪，仿佛昨晚那如狼似虎的人不是似的。
　　岑紫潇生气的别过头去，不让擦，不看的脸。
　　郁祁泠没办法，一把将人抱住，下把枕在的肩上，眉眼弯弯，温柔哄道：“陛下不要委屈了，下次，下次臣妾就给陛下好不好？”
　　这话终于能让岑紫潇回过头来，岑紫潇吸着鼻子，声音还带着那么点哭腔：“真的？”
　　郁祁泠笑答：“臣妾不敢欺君。”
　　“大殿都要到了，陛下不要哭了，待会被大臣们瞧见可就有损威严了。”郁祁泠轻轻的帮岑紫潇擦着眼泪，耐心哄。
　　毕竟人都是自己弄哭的，不哄就没有下次了。
　　岑紫潇终于不哭了，大殿渐渐映入眼帘，岑紫潇挺直了腰板儿，坐好。
　　殿上，岑紫潇拿出伪造的先帝依照，原本是要亲自念的，奈何声音太哑，只能让柳公公念。
　　果然，大臣们面面相觑，心中虽可能又怀疑，但也不敢质疑皇帝。
　　岑梓轩也不作声。
　　接着郁寻被宣上大殿，当着文武百官的面，被岑紫潇亲封为吏部尚书。
　　因为各种原因，郁祁泠和郁寻的父女关系暂时还不能公之于众，郁祁泠只能躲在大殿后，悄悄的，远远的瞧着父亲。
　　郁寻也发现了自己的女儿，瞧着，眼里满是担忧。
　　早朝进行了半个多时辰，终于可以散去，等众臣走了，大殿的大门关上，郁祁泠才从后面出来，将龙椅上的岑紫潇抱着从后门离开。
　　柳公公将这一幕看在眼里，心里是又忧愁，又欢喜啊。
　　陛下毫无顾忌的将自己的一切交给郁贵妃，但愿郁贵妃能不要有什么歪心思吧。
　　往后几日，一切都平平淡淡的进行，岑紫潇在政事上越发的依赖郁祁泠，郁祁泠的治愈值也慢慢上涨，不知不觉，竟已经涨到了百分之九十八。
　　对于这个，岑紫潇心里说不出来什么感受，挺难受的吧，但也只能尽力的去珍惜和郁祁泠剩下的每一天。
　　岑紫潇给郁寻在皇宫外不远的地方安排了一个不错的宅子，郁寻一入往常的下朝回家，却在半路上碰见了一个半生不熟的人。
　　郁寻一双眼睛有了些许的浑浊，但还是掩盖不他眼里的锋芒，郁寻盯着面前那风度翩翩温文尔雅的蓝衣男子，作声道：“梁王殿下再次候老臣，所谓何事？”
　　岑梓轩无害一笑，扑了扑手中的扇子，“小王却有些事想和尚书大人商议，正巧了，本王的王府就在附近，想请大人移步一叙。”
　　作者有话要说：
　　我潇真可怜……呜呜
　　
　　

第52章 花魁x女帝20
　　郁寻眼神带着防备的上上下下打量着面前这人， 这段时日他们在朝堂之上也算有些交集，这位梁王殿下，不像是什么等闲之辈。
　　今日他来找自己， 应该不是什么好事。
　　但去去也无妨。
　　郁寻扯出一丝淡笑：“好啊， 那还请梁王殿下带路吧。”
　　岑梓轩勾唇一笑：“这闹市上人多眼杂，小王且先行一步， 大人在此稍等片刻， 待会自会有人来接大人，还望大人海涵。”
　　……
　　郁寻满腹疑惑的点点头， 岑梓轩离去后，半柱香不到的时间， 便有人来接他了。
　　梁王府书房内——
　　岑梓轩与郁寻面对面的坐着，让丫鬟端来一壶茶，亲自给郁寻倒上。
　　“尚书大人常常，这是我府中新购的茶叶，味道甘甜清心， 尚书大人应该会喜欢。”
　　郁寻盯着茶抬眸看了岑梓轩一眼，默不作声，也没有动茶。
　　岑梓轩了然， 轻笑一声，给自己也倒了一杯， 然后一饮而尽。
　　郁寻依旧没有动茶， 面无表情道：“梁王殿下，您叫老臣来有什么事， 便说吧， 不必如此墨迹。”
　　这郁寻倒是警惕，岑梓轩好似无奈笑一下， 随机意味不明道：“尚书大人怎如此见外，说来我因该叫您一声伯父。”
　　郁寻一怔，眼里闪过一丝不安，沉声道：“梁王殿下何出此言？”
　　岑梓轩没有回答，将郁寻跟前的茶杯移开，重新放了个新的茶杯在他面前，将茶倒至七分满，岑梓轩含笑道：“伯父何须装傻，养心殿那位宠妃是您的女儿，我自然应该叫您一声伯父。”
　　郁寻眼神一沉，语气一下子就带上些许怒气：“梁王殿下倒是闲得慌，竟有时间暗地里调查老臣。”
　　郁寻最为反感暗地里调查自己的人，特别是将自己的女儿搭进去，就更不能容忍。
　　岑梓轩怎么能听不出郁寻的怒气，笑着安抚：“尚书大人莫要动怒，小王调查您确实是冒犯了，大人莫要担心，小王只是有求于您罢了。”
　　郁寻气哼一声，端起茶杯然后重重的砸下，茶水被震出，撒了大半。
　　“老臣可担不起梁王殿下这个求子，梁王殿下有什么事情便快说，莫要净说些废话！”
　　岑梓轩也不再跟他客套，从怀中掏出一本本子，放在桌上，推到了郁寻面前。
　　“尚书大人请看。”
　　郁寻边拿起桌上的本子，眼睛紧紧盯着岑梓轩，翻开了本子第一页，才转开视线。
　　只见郁寻的眉头约皱约紧，岑梓轩不可察的勾起一丝满意的笑。
　　“你竟敢如此污蔑陛下！”郁寻将本子里的东西看到一半，便忍受不了心中的怒火，将本子重重的合上。
　　着本子里记载的都是自岑紫潇登基以来纳过的妃嫔，从哪些个地方抓来的美人，和她们最终的下场。
　　郁寻在牢中三年，与世隔绝，哪里听闻过关于岑紫潇的恶劣事件。
　　他被放出来这段时间，身边都是岑紫潇安排的侍女侍卫，无人敢多嘴，所以郁寻对岑紫潇的印象还一直在废物又懦弱的皇帝上面停留。
　　哪里敢相信这上面写的东西是真的。
　　“尚书大人莫要着急，这上面写得是真是假，你大可随便在街上找一个路人问，小王敢保证，除了三岁不懂事的幼童，都可以证明这上面写的东西是真是假。”
　　岑梓轩对此很有自信，因为这本本子上，确确实实记载的都是原主岑紫潇的“风光伟记”。
　　“你到底想说什么？！”郁寻死死盯着岑梓轩，为什么要给自己看着些，他想干什么？
　　“尚书大人易暴易怒，对身体可不好。”岑梓轩笑说：“小王没有要伤害郁小姐的意思，小王反倒怕郁小姐被别人伤害。”
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思尚书大人应该已经猜到了。”
　　岑梓轩伸手拿起被郁寻仍在桌上的本子，随意的翻开一页，念道：“永安一年，陛下从江南带回八位美人，一位被刺瞎双眼，四位被打断双腿，一位咬舌自尽，还有一位……患了失心疯，整日在冷宫中哀嚎。”
　　“整个大岑，怕是只有大人您不知道陛下的心狠手辣了……”
　　“岑紫潇心狠手辣，杀人不眨眼，贪好女色，越好看的，她就越喜欢折磨，她犹如那十八层地狱中的恶鬼，毫无人性！
　　尚书大人你大可去打听，那后宫中有多少女人，又有多少是疯了的残了的，还有多少死了就直接丢去喂狗的？！”
　　岑梓轩越说越激动，眼睛突然变得猩红，仿佛里面装了无穷无尽的仇恨，突然他的语气又柔了下来，看着郁寻，真诚无比：
　　“小王实在是为身在恶魔掌中的郁小姐担心啊。”
　　只见郁寻瞳孔微微颤抖，有些浑浊，但岑梓轩依旧可以瞧见里面的惊讶和担忧。
　　“让郁小姐呆在这样一个魔鬼身边，尚书大人是希望她断一条腿呢，还是瞎一只眼睛？”
　　“住嘴！”
　　郁寻颤抖着开口，双瞳崆峒又恐惧，在郁寻心中最为重要的东西有两样，一样是百姓苍生，一样便是自己的女儿。
　　他当初被抓之前，千方百计的让女儿逃走，以为她能逃离京城，却不曾想被百花楼抓了去，在那里整整呆了三年。郁寻心痛不已，他绝对不允许女儿再出现什么差错。
　　如若梁王所说都是真的，岑紫潇当真是如此的暴君，那他便是拼了老命，也要把女儿救出来。
　　岑梓轩趁热打铁，继续道：“岑紫潇不仅是个暴君，她还是个废物，哪次早朝不是昏昏欲睡，不知晚上酒池肉林到多久才睡，就她那副样子，当真能治理好国家？
　　尚书大人您也看到了，京城的大街上，有多少难民跑来乞讨的？”
　　“小王相信，这绝对不会是大人您希望看见的。”
　　事实证明，岑梓轩的话是管用的，郁寻眼睛里透露着摇摆不定，双手紧紧攥着 膝盖上的布料。
　　梁王这点说的倒没有错，郁寻也同样觉得岑紫潇是个扶不起的阿斗，她的心，明显就不在朝堂之上。
　　如果梁王说的是真的，那为了天下的百姓，位了自己的女儿，岑紫潇确实不应该在皇位上呆。
　　“如若大人愿意加入，小王可以以性命担保，郁小姐可以安然无恙。”
　　岑梓轩知道郁祁泠是郁寻的软肋，有软肋的人一般都极好控制，所以他现在已经有了七成的把握。
　　郁寻不傻，他知道岑梓轩跟自己说这么多是为了什么。
　　他想要谋反。
　　郁寻突然抬起眸子，嘴唇蠕动，犹豫万分，终究是开了口：“给我些时间考虑。”
　　——
　　今日是立秋，立秋对于大岑来说是一个特别的日子，每年的这个时候京城的大街上都会格外的热闹，热闹可以一直持续到晚上。
　　皇宫中也从下午便开始将举办宴会，大殿内的群臣们众筹交错，殿中一片歌舞升平，热闹非凡。
　　坐在大殿两侧的乐师们正在为大殿中央翩翩起舞的舞女们伴着奏，舞女们各个身材窈窕，舞姿流畅优雅，卖力的跳着，挥洒着自己的魅力。
　　就算是原本对舞曲不感兴趣的人，也渐渐入了迷。
　　一曲结束，岑紫潇回过神来，突然感受到一道强烈的视线正在看自己，猛地意识到了什么，僵硬扭头看过去，不出所料的看到了郁祁泠黑如锅底的脸。
　　岑紫潇坐在龙椅上，和郁祁泠隔着好几米的距离，就算是这么远岑紫潇还是能感觉到郁祁泠周围散发的冷意。
　　只见郁祁泠勾起一丝阴森的笑，嘴巴一张一合，岑紫潇能从她的口型看出，她在说：美人好看么
　　岑紫潇马上就慌了，随着时间的推移 ，郁祁泠也变得占有欲越来越强，虽然岑紫潇挺享受的，但还是挺害怕的，因为每次吃醋过后，郁祁泠都会加倍从自己身上讨回去。
　　记得有一次，岑紫潇下朝路过御花园，在那儿瞧见一只白猫，是以前没有见过的，毛又长又顺颇为俊俏，颇受岑紫潇的喜爱，就是它有些怕人，岑紫潇刚想去逗它，它就一溜烟的跑了，跑得不见踪影。
　　岑紫潇对那猫一见钟情，正想着要带回养心殿养着，哪里能容得它跑了，便让人去找，自己也加入了寻找的行列。
　　在皇宫中四处找着，突然就瞧见一抹白色的身影，岑紫潇便马上追过去，追着追着，都不晓得自己追到了昭阳宫，直到那猫在自己面前钻进了赵柳枝的怀里，她才反应过来。
　　只见赵柳枝温柔无比的抚了抚猫，然后才抬头，面无表情的对自己说了声：参见陛下。
　　原来这只猫是赵柳枝的，岑紫潇自然不会横刀夺爱，只是有些失望的出了昭阳宫，谁知——
　　郁祁泠正面无表情的站在门口。
　　当天晚上，岑紫潇就被攻得差点灵魂出窍。
　　只记得自己那天晚上说了很多求饶的话，对郁祁泠百依百顺的，让喊什么喊什么，让什么姿势什么姿势。
　　回荡在自己耳边的，岑紫潇记忆最深刻的，便是那几句：
　　“陛下跑去臣妾的寝宫，知道臣妾有多伤心么？”
　　“陛下一点也不乖。”
　　“要再多几次，陛下才会听话。”
　　自那以后，岑紫潇真的就乖了很多，就连宫女靠近了自己些，她都会下意识避开。
　　真的是，甜蜜的负担啊。
　　回到现在，岑紫潇知道，郁祁泠的肯定又吃醋了，岑紫潇赶紧投去一个委屈可爱的表情，郁祁泠勾起一丝极浅的笑容，然后便收回眼神。
　　接下来的宴会岑紫潇都没有认真看，一直在欣赏郁祁泠的侧颜。
　　郁祁泠在宫中呆的这段时日脸色红润了许多，身子也没有从前那般消瘦了，特别是该长肉的地方长了许多肉，紫潇自然是喜欢得紧，每次靠进她怀里，都是软软的感觉。
　　想到这个，岑紫潇又想抱她了。
　　大殿里虽热闹，但都是大臣们的热闹，岑紫潇身为皇帝却只能和自己的爱妃隔着长长一段距离，一点也不快乐。
　　脑中突然闪过一个想法，岑紫潇招呼来柳公公悄悄说了句什么，便从龙椅上消失不见了。
　　柳公公便在大殿上宣布，陛下有要事要办，先行离开，宴会继续。
　　“陛下不看美人了？”郁祁泠打量着眼前换上了浅粉色百褶裙的岑紫潇。
　　每次岑紫潇脱下了厚重的龙袍，摘下沉重的冕旒，郁祁泠便觉得她整个人都变得轻松许多，一下子活力满满。
　　“我不是正在看美人么？姐姐就是绝世大美人。”岑紫潇笑着说，边说边将手中拿着的淡蓝色的衣裙递给郁祁泠。
　　“姐姐快把衣服换了，我带你出宫玩。”
　　郁祁泠轻笑，将衣服接过，“这就是陛下所说的要事么？”
　　岑紫潇凑近了她些，眼睛晶亮澄澈，“当然啊，姐姐今天又吃醋了，哄姐姐当然是要事。”
　　郁祁泠忍俊不禁，伸手环住岑紫潇的腰就将她圈紧怀里，岑紫潇便非常主动的仰头垫脚在郁祁泠的唇上蜻蜓点水似的亲了亲。
　　郁祁泠眼里闪过愉悦，揉了揉她的发顶，道：陛下怎么越来越油嘴滑舌了？”
　　“当然是为了哄姐姐开心啊。”
　　“臣妾去换衣服。”
　　郁祁泠松开了搂着岑紫潇细腰的手，拿着岑紫潇给她的衣服缓缓走向更衣室。
　　岑紫潇看着郁祁泠的背影有些失落，每次自己主动亲她的时候她的回应都是一个极其热烈绵长的吻，再不济也会吻她一下，刚才她却只是揉了揉自己的发顶便走了。
　　岑紫潇发现自己不知足了，也发现自己的心态好想变了。
　　一开始哄郁祁泠，抱郁祁泠，亲郁祁泠那个，甚至跟郁祁泠上床好想都是为了治愈她，为了完成任务。
　　可是日子渐渐过去，岑紫潇跟她相处得越来越久，从何时陷进去了都不知道，对于跟她做一些亲密的事的时候，不再是怀着单纯做任务的心态，而是带上了一些不单纯的想法。
　　开始不满足了，开始想要更多了。
　　其实想想她现在在这里的生活还蛮好的，身侧有美人日日夜夜陪伴，美人还能帮自己治国，是什么人间天堂。
　　岑紫潇有些不想走了，不，准确点来说是真的不想走了，心中有了牵挂，动了感情，就不在有孑然一身时的潇洒了。
　　趁着郁祁泠还没换好衣服，岑紫潇问系统：【我治愈完女主，可不可以留在这。】
　　系统：【不行哦宝贝，你的想法很危险。】
　　岑紫潇：【就没有什么办法吗？】
　　系统说谎话不眨眼：【没有呢。】
　　岑紫潇还没来得急伤感，便被眼前这一幕惊艳到了。
　　郁祁泠一身浅蓝色的百褶裙，头发半散半束这，在两边编了细小的辫子，配上她那绝美的脸蛋，真的是宛若仙女了。
　　温柔中还带着点攻气。
　　岑紫潇心里感叹，不愧是我的美人。然后屁颠屁颠的跑过去，抱住她的胳膊边走边打量她。
　　“姐姐今天好美。”
　　“陛下今天也美。”陛下每天都很美。
　　郁祁泠没有在跟岑紫潇客套，这是她的真心话，岑紫潇无论穿什么，龙袍或者是寻常的便服，亦或是不穿。郁祁泠都深深为她着迷。
　　同时也很享受岑紫潇对自己的着迷。
　　两人再次坐着马车出了宫门。
　　一来到闹市上，明显就感觉到了热闹，很热闹，不是在皇宫中有些压抑的热闹，而是十分的令人舒适，令人心兴奋的热闹。
　　此刻正是黄昏，金黄色的阳光洒下，让这更有了一种人间烟火的味道。
　　岑紫潇带着郁祁泠整条街整条街的窜，手里满满都是各种好吃的，逛累了吃撑了她们便在桥边坐着，等太阳彻底下山，到了晚上才是最热闹的时刻。
　　大岑民风开放，本来便没有宵禁，晚上有许多的娱乐活动，到了立秋还会增加更多。
　　两人的手紧紧相扣，郁祁泠侧过头，柔声问：“陛下待会想要玩什么？”
　　岑紫潇虽说有原主的记忆，但是某些东西还是会一下子想不起来，于是她灵机一动：“此番出宫是为了哄姐姐开心的，自然是姐姐最想玩什么，我们便玩什么。”
　　“是么？”郁祁泠情不自禁的摸了摸岑紫潇的脸，她爱极了岑紫潇这幅一心向着自己的样子。
　　太阳彻底下山，郁祁泠带着岑紫潇到了一颗千年大树下，不，准确来说这是两棵树，它们都向彼此倾斜着，树枝和藤蔓纠缠在一起，分不清你我。
　　这两颗树被世人称为痴缠树，树枝上挂了许许多多的风铃，风铃上系着青丝，传言说只要一对爱人将各自的青丝裁下，辫在一和风铃一起挂在着痴缠树上，就算两人定下了死契，两人便能永永远远纠缠在一起，永生永世部得分离变心。
　　这棵树一年只开放一次，许多人都千里迢迢赶来京城，就是为了今晚能与爱人定下永远相爱的死契。
　　岑紫潇将自己的头发裁下一些，递给郁祁泠，郁祁泠辫好系在风铃上。
　　低一点的位置基本被占满，郁祁泠便将岑紫潇抱起，让她能挂得更高些。
　　风铃挂好，岑紫潇被郁祁泠稳稳的放回地面，岑紫潇的手顺势勾上了郁祁泠的脖子，四周突然放起了烟花，两人在绚丽的烟花下，在各种欢呼声中忘情的接吻。
　　难舍难分。
　　一吻毕，两人看着对方的眼睛满满的都是对彼此的意乱情迷，岑紫潇看着郁祁泠，又忍不住吻上去，
　　她不想走了，好想真的想这棵树所说的那样，生生世世和郁祁泠纠缠在一起。
　　热闹嘈杂中，岑紫潇在郁祁泠耳边，用着只有彼此能听到的声音：
　　“姐姐，做我的皇后吧。”
　　作者有话要说：
　　要黑了，先提前心疼我郁
　　
　　

第53章 花魁x女帝21
　　回到皇宫后， 岑紫潇便开始准备封后的事，她希望是越快越好，她想在自己走之前能让郁祁泠完成封后典礼。
　　岑紫潇在一次早朝时便将这件事告知过大臣们， 大臣们也没有什么意见， 毕竟岑紫潇的后宫如此乌烟瘴气，他们也希望能有一个人来好好整顿整顿。
　　原本以为封后大典可以顺利进行， 却不知从何时起， 郁祁泠曾经在百花楼呆过三年的事情在朝堂上、群臣间不断传播，甚至连民间百姓也开始广为流传， 成了百姓们饮茶饭后的热点话题，说什么， 陛下要册封一个曾经在百花楼千人骑万人踏的**为皇后，简直是大岑的耻辱！
　　他们不但骂郁祁泠，更是连岑紫潇都悄悄的骂，像是将“岑紫潇”即位这一年多以来对她的不满一并发泄出来，说岑紫潇是昏君， 暴君，大岑的耻辱，将郁祁泠和她并称为昏君妖后， 是专门来虐待他们百姓的活阎王！
　　一瞬间，京城上上下下都弥漫着一股怨气。
　　“这些荒谬之言， 是梁王殿下命人传播的？”
　　已是夜晚， 梁王府的书房内却只点着零零星星的几支蜡烛，显得安静， 又极其压抑。
　　岑梓轩坐在主位上， 郁寻则是和一壮硕男人，面对面的坐着两侧的侧坐。
　　郁寻哑着嗓子， 声音极低的问出这几句话，打破了原先的安静。
　　岑梓轩闻言，侧过头去和郁寻对面的那壮硕男人相视一笑，笑得无所谓，仿佛在他们两人眼里，郁寻就是一个笑话。
　　但一笑过后，岑梓轩又换上了温润如玉的面具。
　　“尚书大人，小王这也是无奈之举啊，这是陛下亲自送上的肥肉，小王只能稍微的牺牲一下郁小姐了，不过尚书大人您放心，等陛下一死风头一过去，郁小姐便还是轻轻白白的。”
　　岑梓轩说这句话时，说得如此轻松，甚至还有些难以察觉的笑意，全部都清楚的进到了郁寻的耳朵里。
　　岑梓轩半笑不笑的盯着郁寻，“您说是么？”
　　烛火晃动，书房内又陷入无比压抑的安静，郁寻颤颤巍巍的抬起头，眼神空洞的看着房顶，突然轻笑一声，“是啊，为了天下百姓，她牺牲一下又何妨？”
　　==
　　这天下了朝，岑紫潇回到养心殿跟郁祁泠贴贴了好久，才开始宠幸那成堆的奏折。
　　岑紫潇不喜欢批奏折，原本是全部丢给郁祁泠的，可是有了感情以后便也开始心疼她，所以两人约定好分摊，一起批奏折，一人一半。
　　岑紫潇虽然讨厌这些东西，但“跟郁祁泠一起”便给它们加上了光环，加上了魔力，岑紫潇不再那么讨厌了，甚至希望她和郁祁泠一起批奏折的时间可以更久一点。
　　不止是批奏折，和郁祁泠呆在一起是么都好，想和郁祁泠一起去逗猫，和郁祁泠一起去大街上逛，甚至和郁祁上床……
　　又开始伤感了，最近老是伤感，岑紫潇偷瞟了眼郁祁泠专注的侧脸，竟有点想哭。
　　郁祁泠察觉到岑紫潇的视线，一转过头，就对上了岑紫潇委屈巴巴的眼神。
　　郁祁泠放下手中的毛笔，双手捧住岑紫潇的脸揉了揉，“陛下怎么了？”
　　岑紫潇当然不能说因为自己要离开了很难过，就随便找了个理由，沮丧开口：“最近的那些传言……还有大臣们刚刚还联名上奏，不许我立你为后。”
　　“这就知道陛下在想这些。”郁祁泠轻叹了一口气，垂着眸子将岑紫潇额前的碎发撩到耳后，柔情无比：“那陛下现在还想立我为后么？”
　　“我当然想，无论他们怎么说，我都想……”岑紫潇说。
　　郁祁泠满意一笑，低头在岑紫潇的额角亲了一口，然后顺势让她靠进自己怀里，“既然陛下如此坚定了内心，便不应该为他们而烦恼。”
　　郁祁泠想，陛下的所有情绪，喜怒哀乐，都该属于自己。
　　岑紫潇的头靠着柔软，勉强打起精神应她一声：“我知道了。”
　　“陛下知道便好。”
　　岑紫潇嘴上应着，心里还是难受的，往郁祁泠身上蹭了蹭，将脸埋在她领子上，闻着她身上的幽香，便更难受了。
　　——
　　岑紫潇不顾文武百官的反对，坚持要立郁祁泠为皇后，从那以后她每次上朝都心惊胆战，生怕像之前那样，有个顽固的老臣要以死相逼。
　　郁祁泠的封后大殿，恰好碰上了一个良辰吉日，举国上下表面上欢庆，实则阴气沉沉，各个面如锅底。
　　立后典礼在大殿前举行，长长的阶梯两侧站满了文武百官，岑紫潇一身极其隆重的龙袍，站在大殿门口中央，后宫里的，能走得了路的神志正常的，也没有一人缺席。
　　幸好现在是秋天，天气算得山凉爽，岑紫潇在大殿门口上站了一个多时辰，也没感觉到倦意。
　　大岑不管是平民百姓成亲，还是皇帝成亲，只要举办典礼的，在举办前的前三天都不能见找对方。
　　岑紫潇着三天当真是寝食难安，日日夜夜脑子里想的都是郁祁泠。
　　想偷偷去见郁祁泠吧，郁祁泠毕竟是个古代女子，思想还是有些封建，认为不能破坏了规则，不然不能长久。
　　岑紫潇也能理解她，这也说明了郁祁泠对封后大典十分的重视，十分珍惜自己了。
　　岑紫潇有时候甚至想，要不派人去欺负欺负郁祁泠吧？把她的治愈值降一降，不要那么快满。
　　治愈值越到后面涨得越慢，但是也到了百分之九十九多的地步，岑紫潇真害怕举行完封后大典，她一感动，连洞房花烛夜也都没有来得及，就把治愈值集满了。
　　岑紫潇甚至想，要不然不举办了吧，让她伤心让她难过，让她的治愈值永远集不满……
　　唉。
　　这些想想就行了，岑紫潇不忍心看郁祁泠难过，毕竟是自己好不容易才救回来的人。
　　就算自己离开了，还有复制了自己性格和记忆的机器人留下来陪她，她应该是会幸福开心一辈子的。
　　而自己，岑紫潇突然感到一丝迷茫。
　　对于自己以前的记忆本来就很模糊，在这个世界的这段时间里全身心都在郁祁泠上面，就更加模糊了以前的记忆，脑子里全都是郁祁泠。
　　面临马上要走，岑紫潇突然感觉自己就是宇宙中的一颗孤星，没有家，四处流浪，没有归属。
　　就算在某个世界找到了自己爱的人，也不能留下，反反复复，岑紫潇甚至开始怀疑，自己到底是谁，为什么而存在？
　　就是为了治愈别人，然后痛苦自己承受么？
　　时间回到封后典礼。
　　郁祁泠上殿的时辰还没有到，岑紫潇站在殿前紧张又无聊，随意的瞟了眼四周，突然发现站在第二排阶梯上的梁王岑梓轩，正专注的看着什么。
　　岑紫潇寻着岑梓轩的视线看去，正好对准了因为身体原因被赐坐的赵贵妃，赵柳枝。
　　岑紫潇有些惊讶，又确认了几遍，岑梓轩确实是在看赵柳枝，而赵柳枝还是跟岑紫潇印象里的一样，眼神空洞，面无表情。
　　虽心有好奇，但也来不及多想，岑紫潇的思绪很快又回到了郁祁泠身上。
　　只听一声太监的细尖嗓音，岑紫潇远远就瞧见阶梯下，郁祁泠穿着跟自己同样黑红色的凤袍，戴着凤冠，一步步朝自己走来。
　　岑紫潇被郁祁泠狠狠惊艳到，一下子顾不得什么利礼仪矜持，也不顾满排的文武大臣们会有什么想法，她就听从内心的，提着衣摆快步的朝郁祁泠而去。
　　跑下了好几节阶梯，岑紫潇终于牵上郁祁泠的手，两人笑面如花，一同登上大殿。
　　万人之上，桃花红妆，佳人成双。
　　郁寻仰头注视着大殿之上正在拜天地的两人，心生叹惜。
　　他曾经无数次幻想过自己女儿嫁人了会是什么样子，如今这般，比他幻想的加起来，都要美好。
　　“尚书大人。”
　　一阵声音将郁寻眼前的美好环境打破，郁寻闻声望去，只见岑梓轩正似笑非笑，颇有深意的看着自己。
　　像是在提醒着些什么。
　　岑梓轩正在提醒自己，不要被眼前的假象迷了眼，就算陛下立你女儿为皇后她也永远只是一个玩具，跟那后宫中的无数的女人一样，最终面临悲惨的结局。郁寻都知道，他扯了个苦涩的笑回给岑梓轩。
　　只可惜啊，眼前的美好，只是暂时的。
　　郁寻长叹一声，闭上眼睛。
　　一场腥风血雨，马上就要下到皇宫了。
　　岑梓轩也抬头看向那龙凤两人。
　　好好享受你们所剩的欢愉吧……
　　一会儿，岑梓轩的目光转向后宫群妃的位置，透过重重人影，在看一个人。
　　柳儿，我很快就可以将你从深渊中，拉出来了，等我。
　　===
　　举行完封后大典，太阳已经差不多落山，众人都已经筋疲力尽，只有两对新人，在养心殿内活力十足。
　　因为厚重的服饰，两人身上都出了汗，身上粘粘的，须得先去沐浴。
　　养心殿内其实有一个极大殿的池，只是两人从未用过，今天岑紫潇特意嘱咐宫女将浴池打扫干净，然后放上温水，就等着和郁祁泠共浴了。
　　为各自卸下厚重的服饰，岑紫潇迫不及待的将郁祁泠拉来浴池。
　　一进来，一股幽幽的香味就灌入鼻将，十分好闻，甚至令人沉醉。
　　这里的空间十分宽大，浴池周围为了一层又一层的轻纱，又有水雾缭绕，给人一种迷迷蒙蒙的氛围感。
　　而且，十分适合捉迷藏。
　　“皇后。”岑紫潇突然开口。
　　许是听“姐姐”听惯了，郁祁泠没有第一时间反应过来，反应过来后只觉心间的甜蜜丝丝缕缕，把心紧紧缠绕着。
　　“姐姐。”岑紫潇又叫了一声，郁祁泠情意渐浓，正要低头吻她，结果……
　　人一下子跑了。
　　岑紫潇跑得极快，一下子便躲在层层的轻纱后面，身影若隐若现，郁祁泠嘴角一勾，上去抓人。
　　水雾缭绕，浴房内回荡着两人嘻闹的声音，岑紫潇很快被郁祁泠抓到，郁祁泠洋装生气，岑紫潇便在她怀里疯狂撒娇。
　　原本就松垮的里衣被岑紫潇这蹭来蹭去的，春光若隐若现，郁祁泠眸色渐深，岑紫潇却毫不畏惧，手臂轻轻攀上高郁祁泠的肩膀，仰着头昂首挺胸，媚眼如丝的盯着郁祁泠的眼睛，小嘴轻轻呢喃着，姐姐，姐姐。
　　郁祁泠难以自持，微微弯下腰，双臂刚揽上怀里那人的臀部，怀里那人便主动往自己身上跳。
　　岑紫潇的双腿紧紧缠上了郁祁泠的腰，将她的头轻轻抱紧怀里，让她的鼻腔吸满自己的味道。
　　手指摸索着，扯下了郁祁泠发上的簪子，长发一下人如瀑散落，岑紫潇使坏的在上面扯了扯，又往郁祁泠的耳边吹了口气。
　　“姐姐喜欢这儿么？”
　　喜欢么？她当然是喜欢的。
　　郁祁泠眼神一暗，抱着岑紫潇一点一点走下阶梯，温暖的水从脚掌到没上膝盖，郁祁泠一使坏，把岑紫潇挂在自己身上的岑紫潇丢下去。
　　岑紫潇惊呼，扑通一声掉进水里，一点防备都没有，全身都湿了，还呛了水，猛地咳嗽起来，看起来十分狼狈。
　　“咳…咳咳咳……”
　　郁祁泠一下子心疼得紧，后悔了，赶紧坐下去把人抱紧。
　　温暖的水将两人紧紧包裹，郁祁泠有些愧疚的在给怀里被自己欺负了的人儿顺着气。
　　“陛下，好点了么？”
　　见岑紫潇不咳了，郁祁泠低头问。
　　岑紫潇抬起头，气鼓鼓又委屈的样子，眼睛被咳得通红，边上还挂着几滴泪珠。
　　“皇后好生歹毒，大婚之夜就想谋害朕！”
　　被郁祁泠这一搞，岑紫潇原本设计好的情趣感觉都没了，越想越气，直接一把往那人身上一推，自己走到一边，还狠狠瞪她一眼：“你就知道欺负我！”
　　岑紫潇游得离郁祁泠远了些，因为衣服已经湿掉，全部都粘在身体上，衬得她身材凹凸有致，加上水中的雾气，整个人宛若水中仙女，勾人魂魄。
　　郁祁泠怀中空空，哪能忍受美人不在自己怀中，被勾了魂似的踏步朝岑紫潇走去。
　　岑紫潇哪能让她着么轻易靠近，四处躲闪。郁祁泠一旦加快些脚步，岑紫潇便跑，就是不让她靠近。
　　两位美人在水里玩抓人游戏，又别有一番风景。
　　郁祁泠也不敢追，这池子里地滑，她怕岑紫潇一不小心摔倒又呛了水。
　　“陛下，别跑了，臣妾不欺负你，”郁祁泠看着岑紫潇，有些幽怨，还有些诱哄：“臣妾让陛下欺负好不好？”
　　让我欺负？
　　岑紫潇听到这话，果然不跑了，但依旧有些防备，盯着问她：“是我想的那样么？”
　　郁祁泠莞尔一笑，慢慢靠近，“当然是陛下想怎样，就是怎样了。”
　　岑紫潇眼睛里马上挂上兴奋，不用等郁祁泠靠近她，她直接就抱过去把人一把抱住，“这可是你说的！今天是我们的大婚之夜，你可不能骗我！”
　　岑紫潇这么说完，便忍不住，将头埋在郁祁泠脖子上，又甜又啃又吮。
　　当真是饥渴如狼。
　　郁祁泠说实话鲜少给岑紫潇机会这样对待自己，酥麻的痒感让她有些招架不住，但还是有些断断续续的将话说出：“今夜，臣妾，臣妾想把自己……完全交给，陛下……”
　　郁祁泠知道岑紫潇想要自己，早早便决定了，在封后典礼结束，自己真正能和她并肩的时候，将自己完全交付于她。
　　不，准确来说，是两人互相交付。
　　听她说完这些话，岑紫潇更兴奋了，但站着不是办法，岑紫潇带着郁祁泠在靠墙的地方坐下，郁祁泠直接坐在了水里，岑紫潇则是跪在郁祁泠身前，俯视着她。
　　水温没过郁祁泠的胸口，若隐若现，更让人心动。
　　但岑紫潇还是有些后怕，盯着郁祁泠美艳的红唇，却不敢吻上去，因为每次跟郁祁泠接吻自己都是被支配的那一个。
　　但很显然，郁祁泠忍不住了，主动揽上岑紫潇的唇，将自己的吻献上。
　　岑紫潇便也放下顾虑，又些凶狠的吻她，生怕自己又败下风似的。
　　但这次的郁祁泠十分乖顺，不见之前的强势，岑紫潇的心里得到极大的满足，学着这人以前欺负自己的样子，吻完嘴巴吻脖子，吻完脖子吻……
　　不行，现在在水里呢。
　　会被淹死的。
　　泡在水中，松垮的衣服形同虚设。
　　这是郁祁泠第一次体验到这种感觉，本来想给自己留点形象，郁祁泠的身体渐软，无力的滑落，就在水要淹没鼻腔的一瞬间，她又被岑紫潇扶了起来。
　　记不清是第几次沉下去，她就连紧抱浮木的力气都不剩了。
　　岑紫潇还在她耳边，带着报复性的说一些话，像是把之前她凶她的都还回去。
　　说得郁祁泠无地自容，脸红得要炸开来。
　　岑紫潇一脸惊喜享受，原来平日里冷静自持的郁祁泠，也会有这么可爱，这么害羞，这么脆弱的的一面。
　　岑紫潇也学着郁祁泠最喜欢做的，逼迫着她说了许平日里说不出口的话。
　　她们沉浸着，却不知，外面已经要翻了天。
　　岑紫潇本来想抱郁祁泠上去的，结果发现自己没力气，真的没力气，根本抱不起她。
　　好丢脸。
　　只能颤抖着帮郁祁泠抹眼泪，结果郁祁泠十分不给面子的噗笑出声。
　　岑紫潇气急败坏，凶狠威胁道：“你还笑得出来？是不是瞧不起我？”
　　这回郁祁泠给面子了，柔柔弱弱的靠进她怀里，“臣妾哪敢瞧不起陛下……”
　　两人又在水中依缓了下，郁祁泠被岑紫潇扶着走了上去，这早已挂着干净的衣裳，两人互相帮对方穿上，回了寝宫岑紫潇把自己塞进她怀里，倒头就睡。
　　郁祁泠看着床上秒睡的人有些无奈，自己也躺下去，在岑紫潇鼻子上捏了捏，慢慢都是宠溺的爱意：“没心没肺的家伙。”
　　……
　　后半夜，郁祁泠是被热醒的，感觉自己像是抱着一个大暖炉，睁开眼睛，发现大暖炉就是岑紫潇。
　　怎么这么烫？
　　郁祁泠拧眉，用自己的脸去贴了贴岑紫潇的额头，很烫，十有八九是发烧了。
　　两人在水里闹到热水变凉水，岑紫潇身子弱些，发烧也正常。
　　郁祁泠赶紧起身叫来宫女，给她喂了些水，为了些药，忙忙碌碌，竟已经到了天亮，好在岑紫潇总算是退烧了。
　　虽然退了烧，岑紫潇的头还是晕乎乎的，只想睡觉，这朝怕是不能上了。
　　“姐姐…你替我去吧…”
　　帮岑紫潇去上朝？
　　郁祁泠现在是皇后，也并非不可。
　　郁祁泠摸了摸岑紫潇红润的小脸，哄道：“好，臣妾帮陛下去，陛下好好睡觉。”
　　岑紫潇模模糊糊的嗯了一声，再次昏昏沉沉的睡去。
　　上朝的时辰已至，郁祁泠匆忙换上凤袍，赶往大殿。
　　今日大殿十分古怪，往常在皇帝来之前，大臣们都会现寒暄议论，此刻却鸦雀无声，还若有若无的，有一种阴森的压迫感。
　　仔细一臭，还能臭到，冷冷的，兵器的味道……
　　不寒而栗。
　　岑梓轩直直的盯着大殿上方的龙椅，势在必得。
　　所有人都在等待着她们的陛下，而等到的，却是一个不怎么熟悉的身影走上大殿。
　　郁寻在看清楚那人是郁祁泠的一瞬间，瞳孔震地。
　　作者有话要说：
　　哦豁
　　
　　

第54章 花魁x女帝22
　　郁寻跨进门槛， 呼出一口浊气，将帽子摘下。
　　“尚书大人果然没有让小王失望。”
　　梁王从主位上下来，笑着迎接。
　　“尚书大人请坐。”
　　郁寻抬眸看了眼岑梓轩， 无力的点了点头， 往一旁的侧坐去坐下。
　　郁寻这三日彻底差了岑梓轩那日所说，岑紫潇之前的所作所为， 却是与岑梓轩口中差别不大。
　　当初勉强同意了郁祁泠和岑紫潇的事， 是一是看岑紫潇老实，二是看得出女儿是真心喜欢她。但是现在确定了岑紫潇是那般人品败坏的恶魔， 郁寻不可能将自己的女儿置于她身边。
　　郁寻入朝为官后见过女儿几面，他可以看出女儿的状态确实好了很多， 但岑紫潇那种人阴晴不定，就是一个随时都有可能爆炸的炸弹，郁寻实在不敢赌。
　　所以，不管是为了百姓，还是为了女儿， 岑紫潇都必须死。
　　“尚书大人果然识时务者为俊杰啊。”
　　一阵粗厚的嗓音打破沉静，与岑梓轩的声音完全不同，郁寻猛地抬起头， 才发现这个房间还有第三个人在。
　　“廖将军？”郁寻瞳孔微扩，惊讶道。
　　廖建海哈哈一笑， “知道尚书大人会来， 我与梁王殿下已经在此恭候多时了。”
　　郁寻眉头微皱，这段时日郁寻与廖建海算是有些接触， 见他一副对陛下忠心耿耿的样子， 不曾想居然也是梁王的同党。
　　因为北域打仗，有京城有十万军队都被穆雄带走， 现在京城北郊的军营里只剩两万士兵，只要将消息封锁，这两万士兵对他们逼宫造反的影响并不大。只是皇宫中，却有着三千御林军。
　　廖建海在南郊私养了几千精锐，但若是正面跟御林军抗衡，并不一定会有胜算。
　　岑梓轩知道郁寻足智多谋，便让他好好想想对策，也不知郁寻是不是装傻，连续几日，也没能给岑梓轩一个完美的策略。
　　紧接着，便传出岑紫潇要立郁祁泠为后的消息，岑梓轩怎能放过这次机会，大肆在官员中，百姓中撒播郁祁泠曾经是个技女的的消息，让百姓和官员们对岑紫潇更加心寒，能让自己的谋权篡位更加的名正言顺。
　　殊不知他这一举动，让郁寻彻底改变了心意。
　　岑紫潇不是什么好东西，岑梓轩果然也不是什么好东西，这等卑鄙小人，郁寻想，他将来登基为帝，也不会是什么明君。
　　封后大典的前几天晚上，郁寻找到岑梓轩。
　　听到郁寻说自己想到了策略，岑梓轩颇为欣喜，赶紧让他坐下。
　　郁寻没多废话，直接将心中所想，道给岑梓轩听：“陛下的御林军，用的都是最好的武器盔甲，怕是廖将军的家兵再厉害，也无法与之抗衡，所以，我们万万不能硬刚。”
　　“过几日便是封后大典，封后大典过后皇宫的守备是相较于平时最为松懈的。”
　　“但总所周知，陛下寝宫无论何时，周围的守卫是最为森严，所以直接入寝宫行刺绝不可行。”
　　“但有一个地方，可行。”
　　岑梓轩迫不及待的想要知道，眼睛死死盯着郁寻追问：“快说！”
　　“大殿。”郁寻不紧不慢道。
　　岑梓轩面露疑惑，紧皱眉头，“继续！”
　　“封后大典后的夜晚，大殿的守备是最为宽松的，届时便可让廖将军的暗卫悄悄潜入，埋伏在殿内，等第二天上朝时将岑紫潇杀死，她绝无挣扎的余地。”
　　“皇帝一死，御林军无主，梁王殿下你，又是这皇室唯一血脉，他们怎么敢杀你？”
　　岑梓轩眼睛瞪大，他没有想到，郁寻比自己想象中还要大胆。
　　岑梓轩的眼睛控制不住的抽了抽，也不知道是因为兴奋还是什么，脖颈已有细汗流出。
　　“若是他们敢杀我，该如何？”岑梓轩问。
　　郁寻轻笑一声，十分有把握道：“皇帝一死，那御林军便须得听皇后的，当今的皇后是老臣的女儿，老臣跟梁王殿下是一条船上的蚂蚱，那当今皇后，自然也跟梁王殿下是一条船上的蚂蚱。”
　　说完，郁寻颇有深意的看了岑梓轩一眼。
　　只见岑梓轩的表情逐渐兴奋起来，像只贪婪恶鬼一样盯着郁寻，“尚书大人不愧是前朝的丞相，当真是足智多谋啊。”
　　岑梓轩拍了拍郁寻的肩膀，紧突然大笑起来，郁寻见状也跟着牵起了嘴角。
　　“只是…”
　　岑梓轩突然停止笑声，盯着郁寻，眼中的笑意全然换上了警惕，还带上了冰冷的犀利。
　　“郁小姐，可靠么？”岑梓轩问道。
　　郁寻毫不畏惧的对上岑梓轩犀利的目光，淡淡道：“小女自幼被老臣养在府中，说来也见笑了，老臣只有她一个女儿，所以十分溺爱，将她保护得很好，所以养成了她这种胆小怕事，没有主见娇娇弱弱的坏毛病。但也使得她最听老臣的话，所以这一点梁王殿下尽管放心。”
　　闻言，梁王沉默了几秒，又问：“那……尚书大人您，可靠得住？”
　　岑梓轩盯着郁寻，像是想要透过眼睛剖析他的内心。
　　这回，轮到郁寻大笑出声，笑声里满满都是释然的味道，岑梓轩看着，眉头渐拧。
　　“唉——”
　　笑完，郁寻长叹，“老臣在牢中呆了三年，一直以来都是别无他求，只求天下百姓平安喜乐，只求女儿能平平安安。”
　　郁寻看向岑梓轩，有些苍白无力道：“老臣已是半截入土的人，梁王殿下尽管放心。”
　　——
　　时至深夜，晚风萧瑟。
　　郁寻离去，岑梓轩瘫坐在榻子上，闭目养神。
　　从窗外跳进来一个黑衣人，为岑梓轩倒上了一杯热茶。
　　“殿下，你当真要相信郁寻？”
　　岑梓轩缓缓睁开眼睛，没有回答，端着茶杯一饮而尽。
　　“最近让你盯着他，他可有什么怪异的举动？”
　　黑衣人顿了顿，实话实说：“他确实没有什么怪异的举动，跟平常无误。”
　　岑梓轩半磕着眼嗯了一声，看着蜡烛，深情忧伤。
　　“等不了了……”
　　岑梓轩像是在回答黑衣人的问题，又像是自言自说，“柳儿等不了了……”
　　“昨日我悄悄去见她，只觉她又苍白，又瘦弱了许多……像一片枯叶一般，风一吹便能将她吹走。
　　我答应过她，一定会很快把她救出来，如今却拖了这么久，我真怕等不到我去救，她便坚持不住了。”
　　蜡烛映在岑梓轩的双眸，说起她，岑梓轩全然不见刚才的凌厉和冰冷，浑身上下都透露着温柔的气息，眼底满是柔情。
　　黑衣人闻言，垂下了头。
　　“殿下放心，赵小姐一定会等到您的。”黑衣人安慰道。
　　“呵……”岑梓轩苦涩摇头，用袖子抹了抹湿润的眼睛，坐直了身子。
　　“若是不抓住封后大典这次机会，怕是要等到猴年马月，你继续盯着郁寻，有什么不对马上来汇报我，然后派个人去跟廖建海说，让他准备好五百暗卫。”
　　岑梓轩眸中换上狠戾，“封后大典后，便是岑紫潇的死期！”
　　——
　　想要救百姓，想要救女儿，郁寻深深知道，谁也靠不住，只能靠自己。
　　郁寻想，岑紫潇要封郁祁泠为皇后，而大岑皇室也只有岑紫潇和岑梓轩姐弟俩，若是他们两人齐齐命丧黄泉，那这大岑的所有权势，便全都落到了身为皇后的，郁祁泠的手里。
　　郁寻相信自己养出来的女儿，一定能当一个明君。
　　作为父亲能为她做的，就是帮她把路铺好。
　　郁寻把一切都计划好，在大殿上杀完岑紫潇，就杀岑梓轩。
　　至于那区区的五百暗卫，御林军会处理好的，北郊的士兵，也会将廖建海的家兵一一清楚，一个不留……
　　郁寻知道自己的女儿对岑紫潇有些感情，但是为了活下去，为了天下大义，有些痛是必须要承受的。
　　时间回到大殿上，眼前的这一幕，完全超乎了他的想象，此刻龙椅上坐着的人，不是他要杀的昏君，而是自己的女儿……
　　柳公公咳了咳嗓子，喊道：“因陛下身体抱恙，今日由皇后娘娘代由主持朝政！”
　　郁祁泠身着凤袍，面色冷静严肃，没有一丝一毫的紧张，完全看不出是第一次上朝。
　　郁寻瞪大眼睛，猛的偏过头看岑梓轩，岑梓轩也狠狠的盯着他。
　　郁寻紧攥着手，现在大殿的暗处，全都是藏着的暗卫，箭在弦上，已经不得不发了……
　　既然是身体抱恙，那此刻肯定是卧病在床……
　　郁寻紧咬牙关，仰头大喊道：“昏君在养心殿！速速前去诛杀！”
　　此话一出，众臣的目光一齐看向郁寻，龙椅上的郁祁泠也猛的站起身。
　　他在说什么？！
　　岑梓轩见郁寻已经将窗纸捅破，便也不再犹豫，环视了大殿一周，咬咬牙大声发令：“速速去养心殿诛杀昏君！”
　　众人还在惊愕中回不过神，只见大殿暗处一下子跳出大量身手矫健的持刀黑衣人，大臣们纷纷吓得四处逃窜。
　　岑梓轩从一黑衣人手里夺过一把长刀，高举头顶眼里满是杀气，“随我去养心殿诛杀昏君！！！”
　　偌大的大殿上，回荡着岑梓轩十分有力的声音，暗卫们各个都是抱着视死如归的心态，与岑梓轩和廖建海一同涌出大殿。
　　这里一共有五百暗卫，御林军分散皇宫各地，一路杀过去，定能杀了那昏君！
　　只要岑紫潇死！
　　只要她死！
　　郁寻深深看了眼龙椅上从震惊中回不过神的郁祁泠，嘴角勾起一丝淡笑，很快，很快，用不到半柱香的时间，你就能永远坐在这个位置上了。
　　郁寻转身，也很快消失在大殿中。
　　大殿的门口，已经可以清楚的看到好几个御林军的尸体。
　　“快！快！御林军！快去护驾！！！”
　　郁祁泠终于回过神，大声喊着，眼里满是惊恐。
　　这一切都来得太突然，太突然了，郁祁泠想不了这么多，指着下面畏畏缩缩的大臣们：“你们愣着干什么？快去啊！快去护驾啊！”
　　关键的时候，这些怕死的大臣没有一点用处，各个面面相觑畏畏缩缩，郁祁泠已经慌得不成样子，顾不得什么踉踉跄跄的下了阶梯，朝养心殿奔去。
　　岑紫潇一定要没事……
　　岑梓轩自幼习武，伸手矫健，这一路来都站在最前端，只见他刀上满是红色，可想而知经历了什么。
　　从大殿到养心殿到路上，随处可见成堆成堆的尸体。
　　因为实在是太突然了，散着的御林军来不急集结，百里云收到消息的时候，岑梓轩已经杀到了养心殿。
　　盯着养心殿的大门，岑梓轩像着了魔一样，眼睛通红，嘴角扯上一丝恐怖又疯癫的笑，带着黑衣暗卫一涌而进。
　　从殿门口到寝宫的路上，满地凌乱不堪，贵重的东西全被收刮走，宫女太监们闻了声响，早已四处逃窜。
　　来到寝宫，岑梓轩疯了似的奔向龙床，扯开被子，只见岑紫潇闭着眼睛，好像还在安睡。
　　“哈哈哈哈哈……！哈哈哈哈哈……！”
　　岑梓轩仰起头，笑得疯颠恐怖，蓦地眼神一狠，双手握紧刀柄，毫不犹豫的将占满血的刀刺入。
　　血溅了岑梓轩满脸。
　　这是与他同一个母亲的血。
　　这是和他身体里，一摸一样的血。
　　哈哈…哈哈…
　　岑梓轩眼神空洞，将手里的刀扔下，缓缓转过身，下一秒，御林军赶到，整个寝宫都团团围住。
　　剩下的十几个暗卫也在龙床边围成一个圈，拿着刀，毫不畏惧的盯着御林军。
　　百里云盯着龙床的方向，不敢轻举妄动，不知道陛下……
　　又听见岑梓轩哈哈哈哈的笑了几声，一个暗卫突然被推开，岑梓轩满脸是血的站出来。
　　已经疯魔。
　　只可以用这四个字来形容他此刻的摸样。
　　“你们的陛下，没有了…哈哈哈哈……没有了……”岑梓轩疯疯癫癫的呢喃着：“从今往后，这江山，都是我的……都是我的…”
　　百里云直直的盯着他，控制不住的，眼眶红了。
　　他还是来晚了，太突然了，一切都晚了……
　　陛下……
　　太阳血的青筋凸起，百里云怒吼一声：“通通拿下！”
　　御林军很快将剩下的暗卫清理掉，岑梓轩等人也被死死按住，百里云红着眼眶，颤抖着手伸向岑紫潇的鼻边。
　　已经没有呼吸了……
　　没有呼吸了。
　　百里云攥紧拳头，终究是领起被染红的被子，轻轻的，盖上。
　　郁祁泠站在门边，扶着门框，将眼前这一幕看得清楚。
　　岑紫潇躺在血泊中，被盖上了，宣布死亡的白布。
　　作者有话要说：
　　hehehehehe
　　
　　

第55章 花魁x女帝23
　　心脏狠狠的骤停了一下， 郁祁泠愣愣的盯龙床上的方向，眼睛里是前所未有的恐惧和害怕。
　　陛下……
　　郁祁泠脑子一片空白，迫切的想要迈开步子， 腿却软得不成样子， 砰的一声跪倒在地上。
　　“娘娘……”百里云赶紧走过来扶她，郁祁泠迫切的攀上百里云的手臂， 想要靠他支撑起来。
　　百里云清楚的感觉到郁祁泠的浑身都在颤抖， 瞧她苍白的侧脸，糯声道：“娘娘， 陛下她……”
　　“闭嘴……！”郁祁泠猛地将百里云打开，转过头狠狠的瞪了他一眼， 然后独自一人踉踉跄跄的朝龙床走去。
　　百里云对上郁祁泠的狠戾又充满绝望的眼神，心不自觉的狠狠抽痛了一下。
　　“娘娘……”
　　郁祁泠走至龙床前，仿佛是用光了所有的力气，无力的跪下去。
　　被子和床都被染成红色，空气中弥漫一股， 血腥的味道。
　　郁祁泠抖手，触碰到被子的一瞬间仿佛触电似的抽回。
　　郁祁泠脸色泛白，白得毫无血色， 她就这样垂头，眼睛如充血一般通红。
　　半响， 她突然轻笑一声， 重新抬起手，抓上被子。
　　怎么可能， 这怎么可能是岑紫潇， 一定是假的……岑紫潇不可能死……
　　这样想，郁祁泠鼓起勇气， 将被子掀开。
　　岑紫潇苍白得没有一丝血色的脸映入郁祁泠的眼帘，郁祁泠只觉得脑子嗡嗡的，一片空白。
　　被染上鲜血的手抖得不成样子，捧住了岑紫潇的脸。
　　心脏的抽痛蔓延到四肢百骸，郁祁泠猛地转过头，盯百里云的眸中像是能流出两行血泪。
　　“太医呢？快去宣太医啊！！”郁祁泠颤抖声音呵斥道，里面有难以掩饰的绝望。
　　百里云被郁祁泠的模样吓得一哆嗦，“娘娘……”
　　岑梓轩刺的那一刀对准了心脏，刺得这么深，岑紫潇可以说是当即断气，根本没有生还的可能。
　　百里云看郁祁泠的模样，动了动喉咙，不忍将话说出口，终究是扭头，对一个下属道：“去叫太医吧……”
　　岑梓轩像是听到了什么笑话，突然哈哈哈大笑起来，“哈哈哈哈…还太医？岑紫潇已经死透了，被我一刀给……呜呜…！”
　　百里云一个箭步就上前，将他的嘴狠狠堵住。
　　知道岑梓轩被憋得满脸透红，快要憋死，百里云才松开手。
　　百里云狠狠瞪岑梓轩，眼神凶恶得像是想要将他千刀万剐。
　　岑梓轩也丝毫不畏惧，无所谓的跟百里云对视，还挑衅的挑了挑眉。
　　没事儿，等登了基，再送你去陪你的好陛下……
　　岑梓轩还沉浸在自己马上就能成为皇帝的美梦里，丝毫没有意识到危险。
　　郁祁泠没有理会他们，又颤颤巍巍的将头转过去，俯下身子，脸挨岑紫潇的脸。
　　郁祁泠的脸上，手上都染了鲜红的血渍，但她毫不介介意，郁祁泠颤颤巍巍的坐上床，把岑紫潇抱紧怀里，用被子捂住了岑紫潇还在往外缓缓流血的伤口。
　　心里好痛好难受，身体也好难受，郁祁泠的体力已经彻底透支了，双重打击让她难受得就要晕过去，可是不行，她还要保护陛下呢……
　　两具身体紧贴，岑紫潇的体温还没有褪去，就好像还活一样。
　　郁祁泠闭上眼睛，脑中一点一点的闪过岑紫潇颇有生机的脸。
　　抚媚的、开心的、单纯的、生气的动情的，全都是爱自己的样子。
　　明明不久前她们还在欢愉，她们还抱在一起睡觉，走之前她还亲了亲岑紫潇的脸。
　　郁祁泠苍白的脸上挂上了一丝笑，张开嘴轻轻的呢喃：
　　“陛下…臣妾知道你发烧难受，睡一会，睡一会就好了。”
　　“臣妾昨日刚交付给陛下，陛下是不会就这样丢下臣妾的吧？”
　　“太医待会就到了，陛下不会有事的……”
　　“我们曾将青丝纠缠在一起挂上了痴缠树，我们必须得生生世世纠缠在一起的，陛下，你走不掉的……”
　　整个寝宫内只听得见郁祁泠温柔的呢喃，明明是温柔的，如温泉水一般，却听得众人有些慎得慌。
　　寝宫内的御林军压黑衣暗卫，也纷纷都低头，整个寝宫的氛围及其低沉，谁也不敢出声打扰。
　　门外突然有士兵进来，附在百里云耳边小声汇报：“将军，太医来了。”
　　百里云叹了口气，“让他进来吧。”
　　长痛不如短痛，还是让娘娘认清事实比较好。
　　御林军让开了条路，门口有太医拿药箱，低头颤颤巍巍的走进来。
　　百里云扫了眼被压的岑梓轩等人，皱眉挥了挥手，”将他们都压下去，等候处置！”
　　太医将头低得很低，也不知道是害怕还是因为什么，一切看似都极其正常，直至太医与那岑梓轩擦肩而过。
　　太医突然扔下药箱，迅速的从袖中掏出一把匕首，眼神一狠，毫不犹豫的转身，朝岑梓轩背后刺去，御林军来不急反应，那匕首已经全部刺进了岑梓轩的背部。
　　岑梓轩僵硬扭头，看见刺自己那人的脸，眼睛死死瞪。
　　“郁寻………！”
　　“大胆贼人！！！”
　　御林军将那太医抓住，被么一晃，头上的高帽掉下，一张脸暴露在大众的视野上。
　　岑梓轩粗重喘了几口气，便口吐鲜血两眼翻白，无力倒在御林军身上。
　　百里云箭步飞上前去，看清那太医的脸，惊愕不已。
　　“尚…书大人？”
　　御林军摸了摸岑梓轩的脉搏，还有，但是很微弱，汇报给百里云，百里云一瞧那匕首插入的位置，便知道岑梓轩没有救了。
　　就算有救，他也不想救，死了最好！
　　听下面的闹动，郁祁泠疲惫的抬起眸子，就对上了郁寻带笑意的眸子，郁寻看龙床上的女儿，脸上满是胜利的笑容。
　　这下好了，昏君两姐弟已经铲除，这大岑，无人再能威胁到女儿，这大岑的百姓，即将迎来曙光。
　　握岑紫潇伤口的被子已经被血浸透，好多好多血啊……
　　郁祁泠脸上没有什么表情，甚至有一丝温柔，轻轻的将岑紫潇放躺回床上，然后摇摇晃晃的站起身，看郁寻，边走边大笑起来，笑得疯颠，笑得毛骨悚然。
　　“娘娘……”
　　百里云见郁祁泠此刻的状态实在是恐怖，身子也是摇摇欲坠，想上前去扶。
　　只是郁祁泠并不需要，将他的手甩开，声音低沉：“你们都下去吧…把该清理的，都清理了……”
　　郁祁泠一路追来，当然将这一路上的惨状看得清楚，横尸遍地。
　　岑紫潇不会喜欢的，她醒来看到这一幕，肯定也会生气的。
　　百里云看了眼郁寻，刚想问什么，郁祁泠便说：“他留下。”
　　百里云点点头，“属下遵命。”
　　百里云跟一众御林军离去，放眼望去外面空无一人，只有……
　　一瞬间，整个大岑都变天了。
　　陛下驾崩了，反贼也死了，皇宫一片狼籍……
　　只剩皇后娘娘……
　　百里云紧皱眉头，这事绝对不可穿出宫去，陛下驾崩的消息也必须封锁……
　　不然那些蠢蠢欲动的小国便有了可乘之机，也会有损在北域艰苦打仗的弟兄们的军心。
　　百里云仰头，他深知岑紫潇下生前十分宠爱皇后娘娘，所以百里云下定决心，无论皇后娘娘要做什么，他都会像追随陛下那样，永远追随她。
　　百里云侧头对属下吩咐：“用最快的时间将皇宫恢复原样，将陛下驾崩的消息封锁起来，至于那些贼人全部压入宫下水牢，等待皇后娘娘处置！”
　　士兵们开始收拾这场残局，百里云坐在养心殿寝宫门口的阶梯上，长叹一口气。
　　偌大的寝宫，只剩下郁寻父女二人。
　　满地的浪迹满地的血迹，弥漫一股死亡的味道。
　　郁寻看自己的女儿此刻的模样，牵起的嘴角渐渐压下。
　　“泠泠……”
　　女儿这幅样子郁寻从未见过，眼睛通红，深情凄惨悲凉，眸子里透露浓浓的怨气和憎恨，像是能将人吞噬一般，看得郁寻心里发凉。
　　就连三年前郁家落难时，郁祁泠都不曾像现在这般悲伤。
　　“泠泠…”郁寻又唤了她一声。
　　“呵…”
　　郁祁泠摇摇晃晃的走至郁寻跟前，斜低头，盯他，“父亲……？”
　　在大殿上时，先开口的就是郁寻，岑紫潇被刺了，杀岑梓轩的也是郁寻。郁祁泠不傻，思考片刻她很快就明白了这一切。
　　于是她开始怀疑，眼前这人，到底是不是自己的父亲。
　　郁寻实属是被郁祁泠这般模样搞得一下子束手无策，他有些宽慰的语气道：“泠泠，从今往后我们父女俩彻底安全了，这大岑江山由你来统治，为父放心。”
　　听完郁寻的话，郁祁泠冷笑一声，笑得就快要哭出来，仰起头时，许多颗泪珠从脸颊滑下。
　　“你害死了岑紫潇…是吗？”
　　“她这等昏君，本就该死。”郁寻眯了眯眼睛。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈…”
　　郁祁泠抱头，蹲下身子，眼泪遮住了视线，流满了整张脸。
　　她好不容易迎来的幸福，好不容易碰到的光，全都毁在自己亲生父亲的一句“她本就该死”里。
　　郁祁泠真的崩溃了，又哭又笑，又笑又哭。
　　郁寻俯视眼前的女儿，眼里闪过一丝心疼，知道她对那昏君有情，却不曾想用情如此之深。
　　郁寻缓缓蹲下身子，“泠泠，为父知道你心软多情，她陪了你些时日，你伤心也是正常的，没事儿，缓缓，缓缓就过去了……”
　　能成大事者，总要经历些痛苦的。
　　郁寻的双手握住郁祁泠的双臂，想将她扶起来，不成想却被一把甩开。
　　“郁寻！”
　　郁祁泠用力的将郁寻的手拍开，朝他怒吼。
　　郁寻一下子退开身，被震惊到，郁祁泠从未敢这般吼过自己。
　　郁祁泠踉踉跄跄的站起身，“啪”地一声，她在郁寻的脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　郁寻消瘦沧桑的脸上第一次出现了一个巴掌印，郁寻愣愣的摸了摸自己的脸，竟是被亲声女儿打上去的…？
　　“为什么……为什么，你为什么不知足？你为什么要做这些？！”郁祁泠歇斯底里的吼，质问郁寻。
　　明明一切都在往好的方向走，明明可以一直美好下去的……
　　郁寻愣愣的看眼前歇斯底里的女人，就算是在地牢中，她也从未见过如此痛苦，如此绝望的神情。
　　郁寻一瞬间，竟慌乱了起来。
　　“泠泠，你许是不知道，那暴君，她…她无心政事，她荒淫无道，她是个杀人不眨眼的恶魔，你只是被她的假象骗了，呆在她身边你只会处于危险之中，你看看那满后宫的疯子和残疾，昏君若不除，你的下场便和她们一模一样！”
　　“泠泠，爹爹是在救你啊！”
　　郁寻安慰自己，女儿只是被昏君骗得太深，没事的，说清楚让她认清楚就没事了……
　　“疯子……呵…”郁祁泠指自己，“父亲，你好好看看，我现在跟你所说的疯子……有什么两样么？”
　　“泠泠……”
　　“你说她是暴君……”郁祁泠笑了笑，笑得无比凄凉。
　　“你说她是暴君……她从前或许是个暴君，但从我入宫起，她从未伤害过我一分一毫，每天都想方设法的逗我开心，她为了让我开心……
　　给你编了各种理由只为了让你从地牢中出来，她不顾群臣反对不顾伪造先帝遗诏也要让你入朝为官……就是为了让我开心……”
　　“你说她是暴君……？”
　　郁寻眸子颤了颤，说不出话。
　　“满后宫的残疾，满后宫的疯子跟我有什么关系？
　　我们两情相悦，她可以为了改邪归正再也没踏入过后宫也再也没有行残暴之事……”
　　“我从未遇见过像她这般好的人……”郁祁泠哽咽：“她甚至比父亲你，对我还要好。”
　　郁寻艰难开口：“这只是一时的……她随了她父亲那般残暴的性格，是一辈子也改不掉的泠泠……”
　　“你闭嘴……！”
　　郁祁泠狠狠的盯郁寻，一会笑一会哭，跟疯子确实是没什么两样了。
　　“我当初就应该让你老死在那地牢中，永远不得见天日……”
　　郁祁泠身子往后一到，撑坐在了地上，仰头看宫外的天空，天空中太阳格外的耀眼，而郁祁泠心中的那个太阳，却再也亮不起来了。
　　“就算她残暴，就算她不仁又怎样……又怎样呢？我还是会爱她啊……”
　　“你为什么不问问我呢？为什么总是要以你的标准来判定一切呢？
　　我记得我跟你说过吧，我在宫里真的过得很开心，你为什么就是选择无视呢？”
　　郁祁泠苦笑一声：“说来说去，终究是我害死了陛下……”
　　郁寻见到女儿这般，心里说不后悔是假的，但是事已成定局，当前最主要的就是稳定好朝局。
　　“泠泠，父亲对不起你，可是死人无法复生，你现在该做的就是振作起来，没事的泠儿，将心投入到政事中，做一个明君，整个天下都是你的，便可慢慢将她忘记了。”
　　听到这些话，郁祁泠不可置信的盯眼前这个人，他的心里只有这些么？他有人类的感情吗？他有七情六欲么？
　　郁祁泠眸色骤冷，猛地站起身，狠狠的盯郁寻，不像是在看父亲，而是在看一个仇人。
　　“你们所有人，都该付出代价，都该付出代价……”
　　郁寻愣愣的看郁祁泠，眼里难掩惶恐，不禁后退了几步。
　　第一次，真真的被自己的女儿吓到了。
　　“百里云！”
　　百里云听到呼唤，马上进来。
　　“把他，同那群贼人一起关起来。”郁祁泠指郁寻，眼里满是冷意。
　　百里云听到指令，便马上执行，抓住郁寻的手臂就要往外拖。
　　“郁祁泠，你敢？！”郁寻瞪大眼睛，吼道。
　　郁祁泠没再理会他，缓缓转过身，嘴里微弱的喃喃：“你们所有人，都要付出代价……”
　　挣扎声中，郁寻被百里云带走。
　　郁祁泠看龙床的位置，想要走过去，处理完这些事，就要陪陛下了。
　　陛下这几天格外的粘人，自己离开一小会都不行，现在肯定也急了。
　　想，郁祁泠嘴角勾起一丝淡笑，好像岑紫潇真的在等她似的。
　　拖步子走，郁祁泠突然眼前一黑，晕倒在地。
　　——
　　郁祁泠做了一个很长的梦，梦里无限循环了岑紫潇被刺死时的场景。
　　郁祁泠知道这是一个梦，但她就是醒不过来，枕头已经被泪水沾湿，她还是醒不过来。
　　就连梦境也这般残忍，让她无数次看自己的爱人被人杀害，却无能为力。
　　清醒的一瞬间，郁祁泠猛地做起身，转过头看见空空如也的身侧，心一下子又坠入冰窖。
　　脑袋昏昏沉沉的，郁祁泠强撑做起身，外面的天还没亮，屋里没点蜡烛一片漆黑，郁祁泠疯了般四处寻找，磕碰到什么，重重的摔倒在地上。
　　郁祁泠想喊岑紫潇的名字，却发现大喊的是时候，自己的喉咙间有撕裂般的疼痛。
　　门外吼的几个宫女听到动静，马上跑进来，若兰将郁祁泠扶起来，“娘娘，你可算是醒了。”
　　蜡烛被点上，若兰看清了郁祁泠的脸。
　　郁祁泠抓若兰的肩膀，眼睛瞪得大大的，甚至有些狰狞：“陛下在哪！”
　　若兰怕极了郁祁泠这副样子，颤抖哭声：“娘娘，您昏迷了三天，我们为了不让陛下的龙体腐烂……将她放入了冰棺……”
　　“带我去……带我去……！”
　　郁祁泠随若兰来到了乾坤殿的一处暗室内。
　　这里的气温极低，犹如冰窖。
　　若兰心疼郁祁泠，为她披上了一件貂皮大衣。
　　一进暗室，就能瞧见一个大冰棺摆在正中央。
　　“陛下……”
　　郁祁泠撑冰棺，透过透明的棺盖，瞧见岑紫潇躺在里面，像睡了一样，很安详。
　　“陛下……怎么可以把你独自放在这么冰冷的地方……”郁祁泠将棺盖推开，眼里溢满泪水。
　　“没事的，陛下别怕，臣妾来陪你……”
　　郁祁泠坐进棺内，将岑紫潇抱进自己的怀中，岑紫潇的身体已经冷得跟冰块一样，郁祁泠也被冻得身子哆哆嗦嗦，但她却拼命的用自己的身体来温暖她，企图通过这样的方式将她唤醒。
　　郁祁泠低头，脸贴岑紫潇的头，身体上很难受，很冷，但她心里却是暖的。
　　只有通过这种方式，她才能在绝望中，找到一丝丝的支撑。
　　“陛下最喜欢在臣妾的怀里撒娇了，臣妾记得，臣妾也喜欢让陛下对臣妾撒娇。”
　　“陛下不喜欢朝政，以后都臣妾来，陛下只要玩就好了，只要在……就好了………”
　　“陛下说过的，要跟臣妾永永远远在一起的……怎么不等等臣妾？”
　　“都是臣妾的错，陛下都发烧了臣妾还丢下你去上朝，这是不是陛下对臣妾的惩罚……？”
　　泪水不断的留下，郁祁泠哆嗦又哽咽，发现鼻子塞了，吸了吸鼻子，笑继续说：
　　“没事儿的，那陛下就罚臣妾好了……”
　　郁祁泠紧紧抱岑紫潇，自言自说这，说她们之间的往事，说她们之间的承诺，不断安慰岑紫潇不要怕。
　　不断输送自己的温度，自己的身体也在渐渐变冷。
　　郁祁泠想，若是能同岑紫潇一起长眠于此，也未尝不是一件好事？
　　郁祁泠的手颤颤巍巍的抬起，抚上岑紫潇的脸庞，低头瞧瞧，自己的泪水都流到陛下脸上了。
　　郁祁泠从怀中掏出一块帕子，将岑紫潇平放在木棺上，为她轻轻擦拭。
　　郁祁泠擦拭的极为仔细，突然，她擦拭过的地方，出现了一条极细的裂痕。
　　郁祁泠瞳孔骤扩，难以置信的抖手。
　　理智从震惊和悲伤绝望中拉扯出来，郁祁泠心里冒出一个大胆的想法。
　　心中突然又燃起了一丝丝火焰。
　　郁祁泠极力控制自己颤抖又僵硬的手，用指甲插入裂痕中，果然！
　　郁祁泠的抓住那细薄东西，一扯，做工极为细致的人皮面具被扯了下来。
　　人皮面具下的那张脸，只不过是养心殿的，一个小宫女……
　　——
　　秋风萧瑟，窗边的风铃被隐隐吹响，伴鸟儿的叫声，恰意十足。
　　房间的窗子被人打开，微风吹到床上，唤醒了沉睡之人。
　　迷迷蒙蒙的挣开了些缝隙，却被光刺得再次闭上。
　　“醒了？”
　　原本还想重新睡下，这道清冷的声音却一下子惊得岑紫潇坐起身子。
　　“赵贵妃？！”
　　作者有话要说：
　　作为亲妈，怎么忍心写死自己亲女儿捏
　　
　　

第56章 花魁x女帝24
　　富丽堂皇的皇宫不再现， 环顾四周，映入岑紫潇眼帘的只是一个简陋的木屋。
　　岑紫潇呆楞得不行，人直接傻掉。
　　赵柳枝淡淡睨了她一眼， 在木桌前坐下， 桌上摆了几块糕点，像是给岑紫潇准备的。
　　“起来吃些东西吧， 昏迷了五日， 不觉得头晕么？”
　　岑紫潇哪顾得上头晕不晕，连忙呼唤系统想知道这是怎么回事， 连着好几声，脑子里那熟悉的机械声却不再有反应。
　　系统呢？
　　闭着眼睛晃了晃沉重的脑袋， 岑紫潇再次睁眼，还是一样的画面。 ？？？ ！！！
　　岑紫潇一骨碌的从床上爬下去，身子一软差点摔倒，眼前一片黑，撑着墙缓了好一会才恢复光明。
　　岑紫潇往窗外看去， 是一个完全陌生的环境，像是一片山林，林间还有兔子窜来窜去， 中间有一条小路，隐约可以看到林子的尽头。
　　但是看不清尽头是什么。
　　周围安安静静地， 好像只有她们两个人的存在。
　　瞧见岑紫潇呆楞的懵样， 赵柳枝抿了一口茶：“烧傻了？”
　　岑紫潇猛转头看向赵柳枝，急得说不清话， “……赵贵妃？…你？我？这是哪？”
　　只见赵柳枝面无表情神态自若， 跟自己的慌乱比起来简直是天差地别。
　　“一座山上。”赵柳枝答。
　　“姐…皇后呢？”
　　“不知道。”
　　不知道？
　　岑紫潇皱着眉头在赵柳枝对面坐下，“我为什么会在这？你为什么会跟我在这？”
　　为什么系统不见了， 自己为什么昏迷了五天，到底发生了什么？
　　一堆问题堆在岑紫潇的心中，这种丝毫没有安全感的感觉压得她慌乱无比，压得她喘不过气。
　　迫切的想要知道答案。
　　赵柳枝侧头看了眼糕点，“先把这个吃了。”
　　岑紫潇着急道：“你要急死我？？！”
　　赵柳枝抬眼看向她，淡淡道：“五天没吃东西，知道了也是死人，有什么用？”
　　岑紫潇咬咬牙，将糕点拿起来就往嘴里塞，因为太干咽不下去，直接就被呛到了。
　　“咳咳咳……咳咳…”
　　赵柳枝不可查的叹了口气，倒上一杯茶，推到她面前。
　　岑紫潇将茶一口饮尽，才将喉咙中的糕点咽下去，脸都被呛红了
　　“你快说啊。”
　　“继续吃。”
　　岑紫潇本来就急，现在是真真被赵柳枝气到了，眼神一冷，带上了浓浓的威慑力：“赵贵妃这是在使唤朕？”
　　“是。”
　　赵柳枝答得毫无波澜。
　　“你…！”
　　岑紫潇无可奈何，狼吞虎咽的将糕点统统吃掉，期间还被呛到了几次，一壶茶都被她喝完了。
　　“这回可以说了吧？”
　　“可以。”
　　赵柳枝不废话，直接进入主题。
　　“封后大典的后一天早晨，岑梓轩带兵谋反，我把你救了出来。”
　　一瞬间，岑紫潇瞳孔震地。
　　“什么…？”
　　“我让一个宫女代替你死了，岑梓轩的计划多半是成功，郁祁泠和郁寻，应该也死了。”
　　岑紫潇愣愣的看着赵柳枝，满脸的不可置信。
　　这些信息，她一下子接受不了。
　　“我不信！”
　　赵柳枝再次将话重说了一遍。
　　“怎么可能？明明一切都还好好的啊……”
　　赵柳枝没再说话，面无表情的等着岑紫潇将这些信息消化下去。
　　岑紫潇紧皱眉头，将着急和心烦意乱压下去，开始理智的分析这件事。
　　自己身为皇帝，不可能这么轻易的被掳走，除非是皇宫出了什么乱子……
　　这么突然的吗？
　　好像逼宫谋反这种事对于皇帝来说，都是突然的，毕竟人家事先肯定不会让你知道。
　　岑紫潇陷入了深深的怀疑和不确定中。
　　假设真如赵柳枝所说的那样，那她是怎么把自己带走的？
　　明明封后大典的后的早晨，自己还跟郁祁泠将了话，能这么迅速的将自己带走，她肯定是事先知道……
　　还有她这个病秧子，怎么可能把孤身一人带出来，肯定有人帮她。
　　赵柳枝看起来对自己并没有什么感情 ，为什么要救自己？
　　岑紫潇：“你是怎么知道岑梓轩要谋反的？”
　　“他自己同我讲的。”
　　岑紫潇惊讶：“他要谋反他跟你讲？”
　　“很惊讶么？”赵柳枝挑眉。
　　“陛下，哦不，大岑现在的皇帝应该已经换了。”
　　赵柳枝将“陛下”换成了“你”，说道：“他心悦我，你应该知道的。这不就是你当初娶我的原因么？”
　　岑紫潇哪里知道，这些全都是原主做的事，如今脑子乱七八糟，回忆了原主的记忆半天也没有回忆出什么，正准备放弃，突然却想起来封后大典那天，岑梓轩一直盯着赵柳枝看……
　　原来如此。
　　怪不得原主无缘无故的就娶了赵柳枝，先在看来是为了气岑梓轩。
　　岑紫潇虽然有原主的记忆，但是太多太杂太乱，岑紫潇都是只了解每件事情的大概，并没有深入去思考他们的各怀心思。
　　在原主的记忆里她和岑梓轩一直都是风平浪静，岑梓轩在表上面上一直是对原主毕恭毕敬，岑紫潇当然没有想到他们的背后有这等狗血的爱恨情仇。
　　思考间，只听赵柳枝继续说道：“他想要谋反，不是理所应当的么？”
　　隐隐约约的，岑紫潇听出了些讽刺的意味。
　　“那你为何要救我？你不应该在宫里等他，与他团聚么？”岑紫潇不解。
　　“我答应过太后，会尽力保你平安。”赵柳枝毫无情绪波澜，又回答岑紫潇的第二个问题：“我为什么要跟岑梓轩团聚？”
　　他跟你一样，跟你流着同样残暴不仁的血。
　　岑紫潇眼尾一挑：“你不喜欢岑梓轩？”
　　“从未喜欢过。”
　　岑紫潇皱紧眉头，盯着赵柳枝。
　　她说的话，如今自己是信也得信，不信也得信了。
　　岑梓轩谋反，已经有人代替自己死了……
　　系统消失不见，那郁祁泠……？
　　岑紫潇的脑中出现了突然闪过一行血红色的字：女主死亡，任务失败。
　　光是这样想象，岑紫潇的心马上紧紧抽痛，背冒冷汗。
　　岑紫潇颤颤的摇了摇头，不会的，郁祁泠不会死。
　　“岑梓轩这么恨你，你觉得郁祁泠能逃得出他的刀下么？”
　　赵柳枝仿佛看出了岑梓轩在想什么，一句话狠狠的敲在她心上。
　　岑紫潇垂下眸子，桌低的拳头紧紧攥住，“不许你胡说……”
　　赵柳枝没再说话。
　　许久，岑紫潇抬起头，语气中有些暴躁的隐忍，她问：“你知道岑梓轩要谋反，你又不喜欢他也不想跟他在一起，那你为什么不把他要谋反的事告诉我？”
　　为什么眼睁睁的看着岑梓轩夺权？
　　“当然是为了惩罚你啊。”赵柳枝轻笑一声，“让你也尝尝痛苦的滋味啊。”
　　赵柳枝在那个阴郁黑暗的后宫呆了一年，亲眼见证着岑紫潇将一个个鲜活的生命弄得生不如死，包括她赵柳枝。
　　赵柳枝一直都很想看看，岑紫潇难受，痛苦，生不如死的样子。
　　第一次，岑紫潇见到赵柳枝笑了，只是她的笑里，满满都是讽刺的意味。
　　岑紫潇眼睛骤然睁大，明明自己什么也没做，她下意识想要反驳，又突然反应过来，赵柳枝的这句话，是对原主说的。
　　……
　　“我要回去。”
　　无论怎么样，岑紫潇都要亲眼回去看看，郁祁泠是死是活自己都要亲眼看到。
　　说不定，她正在等着自己呢。
　　她肯定着急疯了。
　　“回去？”赵柳枝毫不在意，“那你回去啊。”
　　皇城大门前——
　　“你敢拦我？”
　　郁祁泠坐在马车上，狠狠盯着拦在马车前的百里云。
　　整整一天，郁祁泠动用所有的御林军，将皇宫上上下下的翻了个便，就算是暗室也一一找过，都不见岑紫潇的身影，郁祁泠断定，陛下肯定是逃出宫去了。
　　就算是逃到天涯海角，她也要将岑紫潇找回来。
　　所有拦她的人，只有死。
　　“娘娘，国不可一日无君，如今陛下不在娘娘理应主持大局啊！”
　　郁祁泠危险的眯了眯眼睛，开口：“直接压过去。”
　　车夫有些犹豫：“娘娘…这…”
　　“娘娘，既然陛下没有死，那她肯定会回宫找您，您这样出去无异于大海捞针，若是陛下回了宫，见不到您，我们如何向陛下交代？”百里云苦苦哀求道：“娘娘，您心里若是真的有陛下，那就应该替她守好皇位，为她守好大岑啊！”
　　百里云已经对外宣称说岑紫潇受伤需要静养些时日，朝局暂时由皇后娘娘郁祁泠主持，若是郁祁泠此刻离去，那这朝中岂不是要乱套了。
　　这话，一下子将郁祁泠点醒。
　　郁祁泠眸中的狠戾散去了些。
　　是啊，若是自己此刻离开，陛下回来找，找不到自己怎么办？
　　还有大岑，若是大岑没了，陛下一定会怪自己的吧。
　　脸颊有泪滴滑落，郁祁泠侧了侧头，终究是对车夫开口：“回去吧。”
　　车夫马上拉起缰绳掉头，“遵命。”
　　百里云瞧见马车掉头，总算是松了一口气。
　　突然，他严肃俊郎的脸上勾起了一丝笑意。
　　太好了，陛下没有死。
　　——
　　整整一天，岑紫潇都在山林中徘徊，寻找下山的路，可是正片山林像是一座死循环的迷宫，怎么找，也找不到出口。
　　岑紫潇想起来自己最初透过窗子往外看时，看到了林子尽头，好像有些什么。
　　会不会就是出口？
　　岑紫潇心中燃起一丝希望，不顾身上的疲惫，往那个方向跑去。
　　穿过林子，一大片光明迎她而来。
　　还有赵柳枝的背影。
　　显而易见的，这是个悬崖。
　　赵柳枝就站在悬崖边上，已经是傍晚，悬崖上的风格外大，吹得赵柳枝的纱裙和发丝飘动飞舞，那纤瘦的身子，岑紫潇都怕她一个不小心被风吹下悬崖去。
　　虽然不是出口，但是悬崖，悬崖也好，说不定往悬崖下看看，就知道怎么下山了！
　　岑紫潇小跑来到悬崖边，往下俯瞰，满是绿色的树林，密密麻麻，什么也看不出来，周围也全都是山，重山叠嶂，一眼往不到头。
　　晚风呼呼吹着，几乎要吹灭岑紫潇心中的希望。
　　岑紫潇的眸子渐渐暗淡下去，她突然发现，就算自己找到了下山的路，没有系统，她自己一个人怎么可能活着走出去？
　　是被饿死，还是累死，还是被野兽给咬死？
　　“放弃了？”
　　是赵柳枝的声音。
　　岑紫潇嘴唇蠕动，说不出话。
　　“你是怎么带我上来的？”岑紫潇转过头去上上下下的打量着赵柳枝，她一个病秧子，怎么来得了这？肯定是有人，这里一定还有人！
　　“提前雇好了人，坐马车带上来的。”
　　岑紫潇急忙扯上她的一衣摆，着急道：“人呢？！”
　　“走了。”
　　岑紫潇不甘心，“你把他叫回来啊！”
　　赵柳枝不语。
　　岑紫潇近乎哽咽的乞求，“你不走你让我走行么？”
　　赵柳枝缓缓转过身，只见岑紫潇眼眶通红，差点就给她跪下了。
　　只是赵柳枝并不为所动，看着她的眸子里没有一丝同情和动容。
　　轻启朱唇，让岑紫潇彻底绝望。
　　“江湖人士，行走江湖，我怎么把他叫来，我没有办法。”
　　这句话，如同宣告了岑紫潇的死亡，身体的力量渐渐被剥离，岑紫潇无力的倒在赵柳枝的脚边，眼睛里充满绝望。
　　郁祁泠郁祁泠生死未卜，自己却又被困在这种鬼地方……
　　光是想象着郁祁泠苦苦等待自己的样子，岑紫潇心里就想是被刀割一样痛苦。
　　面对着空空荡荡的天空，各种情绪一下子喷涌而出，岑紫潇的眼泪再也控制不住，大声地哭吼出来。
　　空空荡荡的山谷，回荡着岑紫潇绝望的哭喊声。
　　听着脚边那人的宣泄，赵柳枝轻轻的撇了撇眉。
　　不知道哭了多久，天色已经完全暗去，岑紫潇也渐渐不哭了，成了控制不住的抽噎。
　　“哭够了就回去吧，在这里喂野兽么？”
　　说完这句话，赵柳枝也不管岑紫潇会不会走，兀自离开。
　　……
　　一瘸一拐的走着，今天走了太多路，岑紫潇的脚已经被磨破了，每走一步，都会痛一下。
　　不远处的小木屋还亮着灯，岑紫潇眼神空洞，她在悬崖边上时甚至都想跳下去一了百了了……
　　但是万一呢？万一岑梓轩谋反失败，万一郁祁泠来找她呢？
　　是吧，人活着，总是有希望的。
　　想到这，岑紫潇勉强的牵了下嘴角。
　　推开栅栏，岑紫潇回到屋内。
　　秋天的晚上挺冷的，吹得她瑟瑟发抖，回到屋里仿佛像开了暖气一般，让她浑身都不抖了，舒服了许多。
　　赵柳枝没有回屋睡觉，则是坐在堂屋的榻上，像是在等她。
　　岑紫潇红肿的眼睛瞟了眼桌上，是为自己准备的饭菜。
　　劳累了一天，岑紫潇累得不行，也饿得不行，坚定了活下去的信念以后，她也顾不上什么了，坐到桌前就开吃。
　　赵柳枝全程没有说一句话，也没有讽刺，就这样坐着毫无表情。
　　盘子里的饭菜被岑紫潇吃得空空如也，赵柳枝像是完成了任务一样，准备起身离开。
　　岑紫潇把她叫住，因为刚哭过，声音里是控制不住的哭腔，但很明显，她已经回神了。
　　“为什么带我来这？”
　　赵柳枝身子顿住，随即坐回原位。
　　“我答应过太后，保你平安。”
　　岑紫潇不解，她为什么着么听这个太后的话？
　　岑紫潇觉得可能是自己遗漏了某些原主的记忆，但是想不起来，现在这种情况她也顾不得身份报不暴露了，直接就问：“你这么听太后的话？”
　　沉默半响，赵柳枝轻叹一声：“你从来都不明白，太后对你的良苦用心。”
　　赵柳枝的眸中露出了微微的心酸，像是替太后心酸。
　　岑紫潇：“？？？”
　　“当初你娶我，太后就料到了会有今天这一幕的发生，正好了，那时我父亲犯了大罪，诛九族的大罪，太后却选择放我们赵家一条生路。当然，是有条件的。”
　　“太后知道岑梓轩对我情根深种，所以她希望有朝一日岑梓轩要反你的时候，我能出来替你求情，要保你平安。”
　　岑紫潇：“那你为什么不是求情，而是直接把我带走？”
　　“呵……”原本毫无情绪波动的赵柳枝眸中突然闪过一丝凄苦，是为自己感到凄苦，只听她苦笑一声，说道：
　　“不走，留下来给岑梓轩践踏么？你们姐弟俩，留着同样魔鬼的血液，他比你更甚。”
　　“你至少对我没有兴趣，不会碰我。而他……”赵柳枝轻叹一声，“那深宫如同一身枷锁，绑得我喘不上气，可以出来，为什么不出？”
　　岑紫潇紧皱眉头，“你明明有能力出宫，为什么不一早就自己走了，还要等到现在？”
　　明明可以不用受这么多苦的，为什么？岑紫潇是在是不解。
　　“我答应过太后，会保你平安。”
　　这句话赵柳枝说过许多次了。
　　岑紫潇愣住，控制不住的仔细的打量了一番赵柳枝，她依旧是那般憔悴病态的模样，在烛火的照应下，显得更加苍白了。
　　她就像一只囚鸟，被永无止尽的黑暗魔光了身上所有的力气一般。
　　如此柔弱的一个人，竟不惜忍受痛苦，也要完成自己的承诺。
　　岑紫潇又问：“为什么一定是这种地方？为什么一定要与世隔绝？”
　　“因为，我发现你变了。”
　　——
　　养心殿很快恢复了从前的样子，她正坐在龙榻上，此时若是不出现意外，岑紫潇应该会躺在她的腿上，撒娇，让自己帮她按摩。
　　鼻头酸涩，郁祁泠又想哭了，可是眼泪好像已经流干一般，再也流不出来。
　　醒来后，她已经三天三夜未曾入眠，岑紫潇也未曾归来。
　　出动了大批的暗卫，大批的御林军，找遍全京城，甚至是京城外岑紫潇曾去过的地方，都没有任何的发现。
　　郁祁泠的眸中满是凄凉悲伤，陛下，真的不要臣妾了么？
　　……
　　百里云的声音打断了郁祁泠的思绪。
　　百里云道：“娘娘，臣刚刚才得到消息，昭阳宫的赵贵妃娘娘，也消失不见了，没有尸体。”
　　郁祁泠猛地站起身，原本悲伤的眸中迅速结冰，百里云甚至不敢直视。
　　郁祁泠此刻又气又喜。
　　气在有可能是这个女人拐跑了陛下。
　　喜在…
　　也许可以顺着她的线索，一点一点将陛下找到。
　　作者有话要说：
　　唉，心疼我潇
　　
　　

第57章 花魁x女帝25
　　就算很抗拒， 但生活还是要继续的，这座山间的木屋虽然不大，却五脏俱全， 里面的家具也应有尽有， 像是曾经有人在这里生活了很长一段时间似的。
　　赵柳枝一点也不像是娇生惯养的贵妃娘娘，干起农活来， 十分的熟练。
　　菜是她种的， 捕兽的陷阱她也会做，若不是亲眼所见， 岑紫潇不敢相信赵柳枝那瘦弱的身板居然会劈得了柴，还能自己做篱笆， 将山中的野鸡抓来圈养在院中。
　　原本看着十分凄凉的小屋，被她一点一点搭理得有些温馨的味道。
　　岑紫潇发现，赵柳枝变了许多。
　　如果她观察得更细致些，她就会发现，从出宫那天起， 赵柳枝就发生了变化。
　　从黯然无色，到渐渐有了活气，不再那么病态消瘦了， 眼神不再空洞，而是充满对新生活的向往。
　　离开皇宫一个月， 她就像重获新生了一样， 成为了一个鲜活的人。
　　甚至她会笑了，赵柳枝貌似很喜欢毛茸茸的动物， 山间的小野兔被她抓回来， 生了一窝崽，岑紫潇瞧见她对着那些小兔崽子， 笑得格外的温柔。
　　赵柳枝好像过得很快乐，但岑紫潇绝对不是。
　　一个月，跟外界没有任何的联系，外面的世界究竟怎么样了，她们都不知道，岑紫潇不知道，赵柳枝也不知道，她不想知道。
　　岑紫潇几乎每天都在寻找下山的办法，脚上伤痕累累，功夫不负有心人，她找到了，但是找到了有什么用，后面的路才最为艰难。
　　看不见尽头的山，密密麻麻的树林，这里的危险不言而喻。
　　她甚至不知道自己身在哪里，这里离京城有多远，山的尽头是什么地方，有没有人，京城要往哪个方向走？
　　郁祁泠还在不在京城？
　　她活着走出去的几率是多少？
　　……
　　在这个山里待了三个月，岑紫潇甚至开始有些慢慢习惯，每当她意识到的时候，就会产生浓浓的负罪感。
　　郁祁泠生死未卜，她怎么可以？
　　岑紫潇强迫自己不能习惯，于是她变得非常的变扭，心里痛苦无比，精神上的折磨让她像患了抑郁症一眼，整天抑郁寡欢。
　　就好像，变成了从前的赵柳枝。
　　那个悬崖边上，岑紫潇经常去，通常是为了发泄情绪，当然，想直接跳下去的想法也时常冒出。
　　这天，岑紫潇又来到这里。
　　已经十一月份了，这里的风特别的大，而且冷。
　　每当站在这里眺望的时候，由心而生的一种空虚感，被抛弃感就会充斥内心。
　　岑紫潇抹了抹眼泪，脚悬着空，在悬崖边上坐下。
　　山上的月亮比皇宫的亮多了，或许是山上比较高吧，岑紫潇仰头看着月亮，脑子里突然冒出一句诗：
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　我们是否在欣赏同一轮明月？
　　是的吧，岑紫潇心里隐隐约约有一种感觉，郁祁泠肯定还活着的，对吧。
　　大岑这么大，甚至有可能这里已经不是大岑了，郁祁泠怎么可能找得到自己，她肯定在等着自己回去呢。
　　岑紫潇就这样坐着，又是一夜擦不完的眼泪和红肿的眼睛。
　　太阳一点一点升起，一眼往下看，山上的树有些都秃了，还没秃的，也在不停的掉着叶子。
　　岑紫潇意识到，现在已经是深秋了。
　　肯快就要到冬天了，如果是冬天的话，她很难再离开了吧。
　　已经知道了下山的路，一直走，一直走，总会走出去的吧，管它外面是哪。
　　岑紫潇不想呆在这里饱受精神上的折磨了，出去吧，就算死在路上，自己也算是努力过了。
　　休息了一天，岑紫潇装好几天的干粮，准备要下山去。
　　赵柳枝没说什么，喂着她的兔子，一副毫不关心的样子。
　　京城——
　　岑紫潇失踪了三个月，无论怎么瞒，都不可能瞒得住了。
　　百姓大臣们都在抗议，为了不让朝廷动荡，为了让大岑安好，为了不影响北域的战事。
　　郁祁泠只有登基称帝。
　　“一叩先灵！”
　　“二叩天地！”
　　“三叩苍生！”
　　“礼成！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　龙袍着身，加冕称帝。
　　世人都说郁祁泠赚大了，从技女，到妃子，到皇后，最终竟然成了皇帝。
　　却没有任何人能体会到她甚至是一丝丝的痛苦。
　　整夜整夜的睡不着觉，一睡觉就会梦到岑紫潇被刺死，岑紫潇哭，岑紫潇在向自己呼救。
　　被无数次被吓醒，无数次的无能为力，无数次的崩溃。
　　这三个月，出动了上万的士兵去寻找，大岑的上上下下，所有跟岑紫潇，跟赵柳枝有关，去过的地方，都一个不落的找过了，还是了无音讯。
　　她快疯了，不，她已经疯了。
　　精神上的折磨让她无数次想要去死，无数次想要一了百了。
　　可是不行啊，真的不行啊。
　　岑紫潇只是暂时迷路了，她会回到自己身边的。
　　才三个月而已，她们可是要相守永生永世的人啊。
　　——
　　这条山路看似平缓，实则坑坑洼洼，没有几步就会有乱倒的树枝当去去路，更是有许多毒辣的蚊虫。
　　当然，这些苦对刚走了一天的岑紫潇来说，算不上什么。
　　但是山路不只用走一天，两天，三天，四天，五天了，岑紫潇都没有走出去，她迷失了方向，不知道现在自己在哪，甚至连回去的路她也不知道往哪走。
　　仿佛陷入了一个死局，一个漩涡，一个无法生还的漩涡。
　　终究是高估了自己的力量，第六天，水和食物，彻底没了，身上满是刮伤，刮到的植物有些甚至带着毒素，伤口开始发炎，身上开始发烫，岑紫潇头昏眼花，已经没有办法走路了。
　　倒在一棵树下，这颗树好像有果子，但是岑紫潇已经没有力气去摘了。
　　一缕一缕的阳光透过重重树叶照射在她身上，岑紫潇仰着头，不知道在看哪里，她知道自己要死了，也没有那么难过，反是一种解脱。
　　无力的扯上嘴角，露出了一丝释然的笑。
　　她有努力过了，她拼了命的想要向郁祁泠奔赴。
　　她问心无愧了。
　　但一下子，脑子里闪烁过无数张郁祁泠的脸，岑紫潇还是好难过，好难过。
　　身体上的痛苦，心上的痛苦，一点一点的摧残着她，合上眼睛前的一瞬间，她好像看到了一个人影。
　　会是郁祁泠么？
　　岑紫潇突然有一点不想死了。
　　不甘心。
　　岑紫潇得救了，她是被冷醒的。
　　这里…好像是一个山洞。
　　撑起了点身子，瞧见了一个女人，背对着自己，坐在火堆旁。
　　岑紫潇眼里的重影和尚未清醒的脑子让她分辨不出这个人是谁，反倒给她带来了些希望，她试探性的对着女人道：“姐姐……？”
　　女人缓缓侧过脸，打破了她心底刚刚升起的雀跃。
　　眼眶又红了。
　　如果她就是郁祁泠，该多好。
　　赵柳枝转过身子，看了岑紫潇一眼，将水壶递给她。
　　岑紫潇没有接，绝望的感觉再次袭来，勒得她喘不过气，撑着身子爬起来，爬到赵柳枝面前，跪下。
　　赵柳枝拧眉。
　　岑紫潇无力的跪着，用尽力气扯上赵柳枝的衣角，眼眶通红，绝望哀求，“我求求你，带我走，带我出去，赵柳枝我求求你，我对不起你，你要怎样都好，我求你带我走，带我走啊……”
　　“我对不起你，我丧尽天良，我该死……”
　　眼泪不停的留下，模糊了岑紫潇的视线，岑紫潇看不出赵柳枝是什么表情，她厌恶也好，嫌弃也好，岑紫潇真的没办法了。
　　“我求求你带我走吧，你一定可以的……我求求你啊……”
　　语无伦次的说着恳求的话，将卑微展现得淋漓尽致，岑紫潇什么都没有了，也什么都不要了，甚至将原主的罪行也加到自己身上，向赵柳枝道歉，苦苦哀求着，没有一丝尊严。
　　“我求求你，带我走吧……”
　　“我真的好想她啊……你带我走，好不好……？”
　　支撑的身体的力量渐渐被抽走，岑紫潇无力的倒在赵柳枝的身上，她哭泣着已经说不出完整的一句话，便将委屈，哀求，一并发泄在哭声里。
　　泪水无论如何都止不住，哭湿了赵柳枝的大片衣襟。
　　其实这并不是岑紫潇第一次求赵柳枝，在这之前，她已经记不清楚自己求过多少次了，但这次，是她最崩溃的一次。
　　这幅样子，上苍见了都会怜惜吧。
　　岑紫潇原本就病着，无比的虚弱，又如此大哭了一场，用光了所有的力气，在赵柳枝的怀里再次晕死过去。
　　火光映在赵柳枝的眸中，许久，她轻叹一声，抬手将自己的外衣解下，披在了岑紫潇的身上。
　　明明想好的，要惩罚她一辈子，怎么就心软了呢？
　　第二天，岑紫潇醒来的时候，赵柳枝摘了几个果子回来。
　　赵柳枝将一个果子递到岑紫潇面前，“吃吧。”
　　岑紫潇抬起虚软的手接过果子，没有吃，眼巴巴的看着赵柳枝。
　　岑紫潇还记得昨晚的事情，赵柳枝没有给她回复，她就还有那么一丝的希望，就算这次拒绝了，她再求一千次一万次。
　　濒死前，岑紫潇不甘心了。
　　不甘就这样消失在这个世界。
　　至少要知道，郁祁泠是死是活吧。
　　“没有命活，你还想出去？”赵柳枝皱眉。
　　岑紫潇眼中马上闪过喜悦，“你答应带我出去了？”
　　赵柳枝转过身子，没有回答。
　　难得带上的光彩马上又暗淡下去了些，岑紫潇还是无可避免的窒息了一下，但很快，她又重拾信念，一口又口的啃着自己手里的果子。
　　没有拒绝，那就是有希望的。
　　吃完一个，赵柳枝又递过来一个。
　　岑紫潇马上接过，往嘴里塞。
　　果子其实很苦的，岑紫潇最喜欢吃的就是甜食，一点苦都吃不得，但是现在她觉得无所谓了，不重要了。
　　岑紫潇又想通了许多。
　　可以看出来，赵柳枝是不会让自己死的，可以抛下满院子的兔子下山来寻自己。
　　赵柳枝虽然看似寡淡，但这三个月的相处，岑紫潇也可以看出来赵柳枝也是一个充满感情的人，有一只小兔子不小心撞树撞死了，她也会红了眼眶。
　　只是她的感情并不会施舍给自己，应该说，是不会施舍给原主。
　　三个月前，自己刚来到这的时候，她说过带自己来这的理由。
　　她说她发现自己变了，变得不再暴虐成性冷漠无情，而是有了牵挂，有了牵挂的人一般都会犯傻，所以她断定自己一定会回皇宫找死，才把自己带到这里，这个与世隔绝的地方。
　　岑紫潇大胆猜测，这三个月的相处，赵柳枝会不会发现自己其实根本就不是原主，然后对自己产生怜悯，然后把自己带出去呢？
　　岑紫潇有想过将自己真正的身份说给她听，但是这对于一个古代人来说太匪夷所思了，反倒会降低赵柳枝对自己的好感度。
　　岑紫潇将果子吃完，喝了一口水，问她：“那你打算在这里呆一辈子么？”
　　赵柳枝：“不好么？”
　　是啊，岑紫潇心说，对于赵柳枝这种无牵无挂的人，这种生活确实很美好。
　　只是自己不行。
　　“正好，你可以陪着我。”赵柳枝突然道。
　　岑紫潇眼睛微瞪，马上拨浪鼓似的摇头。
　　赵柳枝从未开过玩笑，岑紫潇下意识的就当真了。
　　岑紫潇突然开始担心，赵柳枝莫不是看上了自己？
　　那可就真完了。
　　瞧见岑紫潇慌张又惊讶的模样，赵柳枝喷出一丝轻笑，“要你陪我，还不如让一个死人来陪我。”
　　这话却是不假，岑紫潇呆在这每天都哭丧着脸，赵柳枝只觉得晦气。
　　岑紫潇一愣，赶紧问：“所以你是打算带我出去了？”
　　赵柳枝挑挑眉，反问：“你觉得你现在出得去么？”
　　身上伤痕累累，叫上也是大片大片的磨损，有些地方甚至磨到了骨头，岑紫潇现在确实是走路都困难。
　　但这并不妨碍岑紫潇现在的欣喜若狂。
　　赵柳枝话里的意思，不就是等自己养好了伤，就带自己出去么？
　　喜悦附上眉梢，这是岑紫潇这段时间第一次笑了出来。
　　赵柳枝不想看岑紫潇傻笑，从怀中掏出一瓶药丢给她，“自己给自己上药吧。”
　　说完，便离开洞内。
　　岑紫潇忍着痛给自己上药，不知道是过于高兴了，还是常过了太多苦，原本觉得钻心的刺痛感，现在感受着也不过如此。
　　连续三天，她们都在山洞里生活。
　　换作是以前，岑紫潇绝对想不到赵柳枝是一个这样的生存小能手，无论在哪，她都能过得舒舒服服。
　　当然，除了皇宫。
　　或许她天性就是如此，真的是皇宫这座牢笼囚禁了她。
　　第四天，身上的伤口都已经结痂了，也能一瘸一拐的走路，岑紫潇开始迫不及待的想要赶路了。
　　当然，被赵柳枝一口回绝。
　　第五天的晚上，外面一片漆黑，洞中燃着火堆，竟显得有几分温馨。
　　吃完东西，两人在火堆旁面对面的坐着。
　　岑紫潇问赵柳枝，什么时候可以上路。
　　其实这个问题岑紫潇问过许多遍了，几乎是久不久就问一次，赵柳枝被问得烦了，不回答也正常。
　　没想到，这次赵柳枝回答了，答案居然还是：“快了。”
　　岑紫潇还没来得及高兴，赵柳枝又道：“如果出去了，发现郁祁泠真的已经死了，你该怎么办？”
　　一句诛心。
　　岑紫潇眸色渐渐黯淡，这些天，她也有想过，郁祁泠如果真的死了，自己该怎么办？
　　自己在这个世界唯一活下去的意义不就是她么？
　　如果她真的不在了，自己应该会……殉情吧。
　　岑紫潇不敢说自己会殉情，选择了沉默。
　　赵柳枝也不再多问。
　　第六天的早上，赵柳枝告诉岑紫潇，不远处有一片湖，可以去那里擦擦身子。
　　岑紫潇也受不了自己身上的馊味，便去了。
　　落下脏得不成样子的衣裳，岑紫潇撕下一角，放在湖里洗了洗，便当成毛巾，用来擦身子。
　　现在是秋天，湖水擦在身上十分的冰凉，岑紫潇却很享受。
　　若不是身上有伤，岑紫潇真想跳进好好洗洗。
　　擦好身子，岑紫潇重新将衣服穿上，只是刚穿好里衣，她便隐隐约约的听到了些声响。
　　岑紫潇一下子侧过头屏住呼吸，认真听着，心跳控制不住的加快。
　　没错，这个声音不会错，听到了她这三个月，从未听到过的声音。
　　是马车声！
　　岑紫潇激动得瞪大眼睛，来不及将衣服穿好，简单的披在身上系好，就往马车的声源处跑。
　　完全不顾上脚上的伤了。
　　这个湖的不远，就是一条小路，岑紫潇顿时心如擂鼓。
　　跑出一小片树林，眼前这一幕映入眼帘，岑紫潇的眼眶一下子就红了。
　　不远处的前方，是一大排的马车，马车旁站着的士兵岑紫潇一眼就可以认出来，是御林军。
　　百里云坐在最前一辆的马车上，一眼便认出了岑紫潇，马上大喊停车。
　　百里云瞪大眼睛不可置信的呢喃：“陛下……”
　　百里云没有死……那郁祁泠肯定也没有死……岑紫潇控制不住的咬紧牙关，不停的擦着眼睛。
　　她不想让眼泪模糊了视线，她怕这一切都是幻觉。
　　眼泪还是太多了，岑紫潇擦不完了，她看不清楚，只看得到一个人影，好像在朝自己跑。
　　没多久，自己便撞入了一个熟悉的，久违的，温暖的，她这三个月梦寐以求的怀抱里。
　　“姐姐……”岑紫潇哽咽着哭声。
　　岑紫潇知道，肯定是她。
　　作者有话要说：
　　唉，太难了
　　
　　

第58章 花魁x女帝26
　　六天前， 皇宫——
　　郁祁泠这三个月仿佛是一个行走的冰块，无论走到哪里，哪里的气压就会变得极低， 让人不寒而栗。
　　起初若兰还会劝劝她， 安慰她，但每当对上郁祁泠阴森疯戾的眸子， 她便吓得想要马上逃离。
　　只有安乐， 能换得郁祁泠的一丝怜惜。
　　她是岑紫潇抓来的猫，早就被郁祁泠视为了她和岑紫潇的孩子， 安乐是一只很有灵性的猫，也是郁祁泠仅剩的， 为数不多的慰藉。
　　这天，郁祁泠一如往常，瘫坐在养心殿的龙椅上，轻抚着怀里的猫，眼神空洞的看着殿外。
　　她并没有成为百姓们渴望的明君， 她很反感这那些所谓的，很重要的政事，每当她拿起一本奏折她的脑中就会浮现出， 岑紫潇朝自己撒娇，岑紫潇偷懒， 岑紫潇与自己一同批奏折的样子。
　　这些曾经美好的东西， 无不让现在的她感到十分痛苦。
　　所以郁祁泠什么都不想做，她通常就会这样坐着， 看着门外， 从朝阳到夕阳，再到黑夜。
　　又是轮夕阳西下， 殿外的世界都被镀上了一层金黄色的温暖的光辉。
　　突然，有一只白鸽缓缓飞来，降落在门槛上。
　　郁祁泠的眼皮动了动，其实有不少的鸟都会停在这歇息活着是做些别的什么，明明很常见的情况，郁祁泠的心却莫名的紧了一下，鬼使神差的朝白鸽走去。
　　郁祁泠郁祁泠越走越近，那白鸽没有受到惊吓逃跑，反倒是扑动翅膀，飞到了郁祁泠的肩膀上。
　　这一举动让郁祁泠心中的感觉越来越强烈，有些紧张的将白鸽抓起一看，果然它的爪子上抓着一卷纸条。
　　原本灰色的眸子，蓦地染上一丝颇有光彩的紧张和期待。
　　颤颤巍巍的将白鸽爪子上的纸条拿下，一松手，白鸽便扑动翅膀离去。
　　打开纸条的这短短两秒中，郁祁泠的在心里祈祷了无数遍。
　　纸条打开，上面仅有的三个字，让郁祁泠一瞬间欣喜若狂。
　　拿纸条上赫然写着：
　　——万丛山。
　　不到一炷香的时间，郁祁泠便带着几十个御林军出宫了。
　　万丛山是大岑南部的蛮荒之地，那里荒无人烟，是大岑南部百姓们的禁地。
　　岑紫潇怎么会去那种地方？
　　郁祁泠虽然疑惑，但是她绝不肯放过任何一条线索。
　　六天的快马加鞭，一行人终于来到了万丛山。
　　从马车踏入的那一刻起，郁祁泠就把心提到了嗓子眼，撩着马车的帘子盯着外面一刻都舍不得眨眼。
　　不肯错漏任何一处地方。
　　也让郁祁泠的心开始一抽一抽的疼，万丛山环境如此的恶劣，岑紫潇从小娇生惯养，又贵为九五至尊，以前被猫抓了都要在自己怀里泪眼汪汪的撒娇，她要如何能在这里承受得住？
　　岑紫潇自己肯定不会来这种地方，郁祁泠的眼神渐渐变狠，究竟是谁，是谁将她拐到这的。
　　……
　　“停车！”
　　百里云洪亮的声音将郁祁泠从思绪中震回，瞳孔骤扩，心跳猛地加快，郁祁泠将前面的帘子狠狠掀开。
　　只见不远的前方，站着的，是自己日日夜夜都幻想见到的人。
　　脑子里有烟花炸开，巨大的欣喜就快要将她淹没，郁祁泠跳下马车，她也很怕，怕这一切都是自己思念成疾的幻觉，想要马上将岑紫潇紧紧抱在怀里，就算是幻觉，也要紧紧的抓住！
　　好在，不是幻觉，身体的触感怀里的柔软真真实实的存在。
　　“姐姐……”
　　怀里的人发出一声带着哭腔的咽呜。
　　好像是包含了所有的委屈，让人听得心都要化了，让人想把全世界都搬到她面前，就算这样，也弥补不了她受的苦。
　　“姐姐…”
　　“潇潇……潇潇…”郁祁泠底下头，岑紫潇就像一只流浪了很久的小猫终于找到了自己的主人，在自己的怀里不停的蹭着。
　　“找到你了…找到你了，，，，，”郁祁泠喃喃着，没人能知道她有多开心，多庆幸。
　　“你不许再消失了，不许了……”
　　谁也不知道她这三个月有多么的痛苦，失去岑紫潇的感觉实在是太窒息，太难受了，郁祁泠不断的收紧手臂，将岑紫潇死死的锁在自己怀里，谁也抢不走，她自己也别想走掉。
　　这三个月以来的委屈，受过的苦，都在这一刻宣泄出来，岑紫潇埋在郁祁泠怀里，失声痛哭。
　　双臂在不断收紧，岑紫潇身上的伤口被勒到，她却像没感知到一样，紧紧的拥着郁祁泠，往她的怀里蹭。
　　两人紧紧相拥着，漂泊流浪的心终于找到了归属，浑身上下都令人舒适，温暖的，安心的。
　　有千言万语，却又被堵在口中，不知道怎么说，只能不停的呼唤着对方的名字。
　　抱了不知多久，岑紫潇才迟钝的感受到身体的疼痛，将郁祁泠稍稍推开了些。
　　岑紫潇抬起头，眼巴巴的看着郁祁泠，眼泪还在不停的流。
　　“姐姐，我好想你……”真的好想好想，好想好想。
　　郁祁泠对岑紫潇的思念不比岑紫潇的少，甚至已经疯魔了，眸色深暗，里面藏着的占有欲就快要溢出来，一手掐住岑紫潇的后颈，低头吻上去。
　　郁祁泠有些粗鲁的凿开岑紫潇的牙关，贪婪的摄取着岑紫潇的味道，是深入骨髓的，是思念至极的，令郁祁泠陶醉无比。
　　岑紫潇也情不自禁的攀上郁祁泠的脖颈儿，主动的加深了这个久别重逢的吻。
　　两人抵死缠绵着，把一切的情绪都倾尽这个吻里。
　　就算是到了岑紫潇哭着求饶，郁祁泠也不想放开。
　　岑紫潇的腿软到不行，渐渐支撑不住的想要倒下去，郁祁泠才依依不舍的离开那思念至极的红唇。
　　呼吸得到释放，岑紫潇马上就软软的靠在了郁祁泠对怀里，郁祁泠的脸抵着她的额头，两人均大口的喘着气。
　　郁祁泠搂着她细腰的手想要抬起，想要揉揉岑紫潇的脑袋，却突然瞥见手掌上的一抹红色。
　　眼神一僵，像是意识到了什么，郁祁泠把岑紫潇从自己的怀里推开了些，上上下下的打量着她。
　　岑紫潇瘦了好多，此刻的眼神还是迷离着的，被吻得红肿的嘴唇微微张着，这是刚刚自己的杰作。
　　视线往下，她身上破烂不堪的衣服上明显有的许许多多的旧血迹，现在有一小片布料又染上了新的血渍，郁祁泠瞧见，眸中闪过懊悔，和浓浓的心疼。
　　她身上有伤，自己却还这么暴力……
　　“潇潇……对不起…”
　　岑紫潇咽呜的摇了摇头。
　　她想表达什么，郁祁泠当然知道。
　　在这种地方，岑紫潇不受苦是不可能的，郁祁泠一开始设想的可能是她会挨饿，会受伤，但她受的苦，好想比自己设想的还要苦上千倍万倍。
　　郁祁泠除了心疼，还是心疼。
　　从怀中掏出了一块帕子，轻轻的为岑紫潇擦眼泪。
　　她的脸也受伤了，许多细细的刮伤，结了痂，但还是能看出来。
　　郁祁泠心里一阵一阵的疼，更加放柔了手上的动作。
　　郁祁泠光顾着给岑紫潇擦眼泪了，自己也流了大片都顾不上，岑紫潇踮起脚尖，一点一点的把郁祁泠的泪吻去。
　　吻完 ，岑紫潇退开身，眼睛晶亮的看着郁祁泠。
　　“我就知道你肯定没有死。”
　　嘴角抑制不住的挂着笑，三个月的煎熬，在重逢的这一刻都烟消云散了。 ”郁祁泠低哑着嗓音开口：“陛下，你知道臣妾有多伤心么？”
　　听到这话，岑紫潇心里也是抽疼抽疼的。她
　　知道说再多话都是苍白无力的，垫起脚在郁祁泠唇上亲了亲，安抚她。
　　郁祁泠深深的看着岑紫潇，眼里的占有欲像是要将岑紫潇吞噬掉，想带她走，想马上把她抓回去，抓回自己的领地，日日夜夜都在自己的身边，抱着她睡，醒来就能看见，不准离开自己的视线。
　　想着，郁祁泠解下自己的外衣，披在岑紫潇身上，然后将她横抱起，转身就往马车走。
　　岑紫潇以前就很轻，现在更轻了……郁祁泠感受着怀里的人儿的身躯，原本还有些软肉的，现在只剩下骨头了。
　　百里云远远的瞧见两人久别重逢的如胶似漆，脸上也挂上欣慰的笑容，如释重负，苦尽甘来的感觉。
　　见她们往亲够了，他下马车，迎上去。
　　“陛……”
　　一瞬间，百里云竟不知道该叫谁陛下了。
　　但是光现在这样看来，这个陛下小鸟依人的缩在那个陛下的怀里，嗯，果然还是那个陛下更像陛下一些。
　　刚想要扶着陛下们上马车，百里云的眼睛不经意间瞟到了什么，愣愣的看着林间的方向，喃喃道：
　　“赵贵妃……？”
　　赵柳枝跟以前对比，她还是她，但又像是完全换了一个人，让百里云有些认不出来的不确定。
　　听到这个名字，郁祁泠上车的身形一僵。
　　赵柳枝……郁祁泠狠狠的咀嚼着这三个字，把怀里的岑紫潇轻轻放下，随着百里云目光的方向转过身去。
　　赵柳枝不疾不徐地从林间走出来，站在与众人不近不远的地方，停住了脚步。
　　果然是这个女人拐跑了陛下，郁祁泠眯着眼睛，眼里满是狠戾的杀气。
　　一想到岑紫潇身上的伤，岑紫潇单独和这个女人生活了三个月，郁祁泠便更加的气，气到想将眼前这个面无表情的女人撕碎，把她拉去水牢，所有觊觎岑紫潇，想要伤害岑紫潇的人，全部都要付出代价。
　　郁祁泠的低气压太过于强烈，岑紫潇不禁打了个寒颤，扯了扯郁祁泠的衣角。
　　“姐姐……她不是，她…她…”岑紫潇有些结结巴巴，赵柳枝这段时间和自己实在是有点复杂，一下子想解释又不知道怎么解释。
　　只是这些紧张的话语，在郁祁泠听来，全然变了一个味道。
　　作者有话要说：
　　这个是二更，今晚还有噢
　　
　　

第59章 花魁x女帝27
　　这三个月岑紫潇不在自己的视线内， 而是跟另外一个女人生活在一起，这期间她们发生过的所有事情，郁祁泠全都一概不知。
　　这种感觉让郁祁泠心慌又抓狂， 让她恨不得钻进岑紫潇的脑子， 把她们这三个月的一切全都回顾一遍。
　　班先敬留下的阴影并没有被岑紫潇完全的扫除，郁祁泠还是怕， 怕岑紫潇爱上别人， 怕岑紫潇因为这三个月在她身边的不是自己而是另外一个女人而对自己的爱有一丝一毫的动摇。
　　郁祁泠太害怕被岑紫潇抛弃了。
　　现在岑紫潇想为赵柳枝说话的样子，让郁祁泠的心更加不安。
　　岑紫潇为什么要这么在乎赵柳枝？就这么怕自己杀她？自己明明还是么都没干呢。
　　是因为产生了感情么？
　　还是说旧情复燃了？
　　毕竟， 赵柳枝本来就是她的贵妃。
　　郁祁泠死死的盯着赵柳枝，幽深的眸子里满是危险。
　　面对如此强大的威慑力， 赵柳枝没有一丝感到害怕的样子，反倒是轻松的一笑，颇有些打趣的意味：
　　“还算得上快。”
　　这话，岑紫潇听得一懵，但马上一想， 赵柳枝见到郁祁泠一点也不惊讶，一副尽在她掌控中的样子。
　　岑紫潇皱眉，难道说郁祁泠是赵柳枝找来的？
　　所以这些她们一直住在山洞里， 就是为了等郁祁泠么？
　　岑紫潇心里突然有暖流流过，怪不得没有答应带自己回去， 原来是直接把郁祁泠叫来了。
　　赵柳枝嘴上不说什么， 其实背地里将一切都计划好了。
　　她真的是一个很好的人啊，就算再恨原主昏君， 也会因为自己的改变而心软。
　　岑紫潇的眸中不自觉的闪过一丝柔软的笑意。
　　却不知道她这一笑， 被郁祁泠尽收眼底。
　　攥着的拳头紧了紧，郁祁泠语气中带着狠戾， “把她抓起来，一并压回京城。” ？
　　岑紫潇一慌，下意识就喊出声：“姐姐，别！”
　　郁祁泠的眉头皱得更深了。
　　两个御林军没有因为岑紫潇的话迟疑，马上上前去，将赵柳枝控制住。
　　赵柳枝没有想到郁祁泠会是这样的举动，但她当然挣扎不掉，被御林军压着上了后面的一辆马车。
　　岑紫潇急了，用力扯了扯郁祁泠的袖子，“姐姐别抓她，我跟你说清楚好不好？”
　　连扯了几下，郁祁泠郁祁泠只是回头，眼底没什么情绪，“上车吧。”
　　岑紫潇没动，拉上了郁祁泠的垂着的两只手，撒娇又恳求：“姐姐，是她让你来找我的，她没对我做什么，你放了她吧。”
　　岑紫潇知道，赵柳枝要是被带回皇宫的话，她该有多绝望啊，好不容易才逃出来的地方，好不容易才活成的人，活成现在这样一个温柔的可爱的有趣的，有灵魂的人，无论是出于对赵柳枝的感激还是这段时间的情谊，岑紫潇希望赵柳枝可以一直像现在这样开心快乐。
　　郁祁泠把她带走，她的菜没人浇水了，她的小兔子怎么活呀。
　　郁祁泠轻轻挣开了岑紫潇的一只手，轻抚上岑紫潇的脸，动作平缓柔和，语调也是一般，“她把陛下拐到这里，害陛下和臣妾分别了这么久，难道她不该死么？”
　　说完，轻轻掐住了岑紫潇的下巴。
　　明明是温柔的语气，岑紫潇却听出了极致危险的味道。
　　“不是，她是为了救我，岑梓轩要杀我她要救我才把我带来的。”
　　郁祁泠眯了眯眼睛，好想并不认同岑紫潇的这个说法。
　　“陛下如此在意她？”
　　岑紫潇一下子愣住，刚想要开口解释，整个人就被郁祁泠横抱起来，抱上了马车，被郁祁泠扔到了马车的里的角落。
　　座位的垫子虽然是柔软的，但被郁祁泠这么一扔，岑紫潇背上的伤口磕到了墙，倒吸了一口凉气。
　　“开车。”郁祁泠一声令下，马车缓缓启动。
　　岑紫潇仰起头，整个视线都被郁祁泠笼罩着，郁祁泠凑得越来越近，微微弯下了腰，马车里光线昏暗，郁祁泠眼底的情绪晦暗不明，但是她身上散发出来的那种低沉又危险的气息，还是让岑紫潇心里一颤。
　　陌生又熟悉。
　　“姐姐……？”
　　“陛下，臣妾不在身边，陛下可还是臣妾一个人的？”郁祁泠看着她，喃喃道。
　　“我除了能是姐姐的，还能是谁的？”岑紫潇乖顺道。
　　“是么……？”郁祁泠抬手，揉了揉岑紫潇的发丝。
　　郁祁泠端详端详着岑紫潇的脸，从眼睛到鼻子到嘴巴，再往下，到她的心。
　　这里面，是否被别人占据了哪怕一丝一毫的位置？
　　岑紫潇对赵柳枝不再是之前的毫不在乎，三个月，赵柳枝是不是在安慰她一直陪着她，以至于将她的心偷走了？
　　三个月足以改变很多事情了。
　　沉默了半响，郁祁泠突然说： “臣妾帮陛下上药吧。”
　　岑紫潇乖顺点点头。
　　这个马车足够大，转们放了一张可以躺人的榻子，岑紫潇趴上去，背后的衣衫被撩上去，一道一道深浅不一的伤口暴露在空气中。
　　郁祁泠眼里的心疼像是要溢出来。
　　“陛下这些伤都是怎么受的？”
　　“在林子里走走，自然就被刮到了，没事儿的。”
　　郁祁泠不再说话，一点一点的将药粉洒在那道不久前被她勒出血的伤口上。
　　药粉一般都有刺激性，岑紫潇以前也用过，都会喊疼，如今却毫无反应。
　　这是受了多少苦？郁祁泠眼神闪过一丝狠意，赵柳枝，该死。
　　上完药，岑紫潇许久没有躺过这么舒服的垫子，就算是趴着她也舍不得起来。
　　“陛下，趴着会不舒服。”郁祁泠坐在榻边上，双手穿过岑紫潇的腋下，把她抱起来，往自己怀里带。
　　岑紫潇马上懂事的往郁祁泠怀里躺，还蹭了蹭，然后舒服的闭上眼睛。
　　“我想姐姐的怀抱想了三个月了。”
　　岑紫潇的撒娇一如往常的取悦了郁祁泠，只听她轻笑一声，温柔的摩挲着岑紫潇的手。
　　两人有一搭没一搭的说着这些日子，说着自己有多想多想对方。
　　马车越走越远，岑紫潇其实还一直记着赵柳枝的事，感受到郁祁泠的温柔，岑紫潇犹豫片刻，轻声的试探道：
　　“姐姐，你把赵柳枝放了吧。”
　　一瞬间，郁祁泠的身子僵住。
　　感受到郁祁泠身体的僵硬，岑紫潇马上继续道：“虽然是赵柳枝把我带到这里的，但也是为了让我逃开岑梓轩的刺杀，她没有对我做什么，我也活得好好的，这次你能来找到我也是她……”
　　话没说完，便被郁祁泠的一声“闭嘴”打断。
　　岑紫潇愣住，僵在郁祁泠的怀里不敢动弹。
　　郁祁泠第一次次对自己说这种重话……
　　温柔的气氛不再存在，阴沉的气压席卷而来，格外的浓重。
　　赵柳枝赵柳枝赵柳枝……
　　郁祁泠烦躁无比，原本被自己压下去的情绪一下又涌上来，再也压制不住。
　　岑紫潇为什么要这么在意赵柳枝？
　　明明赵柳枝罪该万死，不是么？
　　岑紫潇明明应该恨赵柳枝的。
　　岑紫潇知道自己这三个月是怎么过来的么？
　　为什么？
　　郁祁泠眸子里的恶兽争先恐后的想要冲出来，把怀里的岑紫潇推开，猛地站起了身。
　　“停车！”
　　马车停下，郁祁泠头也不回的跳下去。
　　岑紫潇睁大眼睛，突然意识到了事情的不对。
　　因为刚沉溺在久别重逢的喜悦里，岑紫潇忽略掉了某些东西。
　　她感觉郁祁泠与之前相比有些不对劲，她变了，无论是眼神举止，她都变得有种病态的感觉，强硬，不容拒绝。
　　一开始岑紫潇以为是久别重逢的喜悦和失而复得的占有欲，现在想来……
　　岑紫潇好像知道系统为什么会消失了。
　　因为郁祁泠，已经黑化了。
　　自己过于着急的想要为赵柳枝说话，导致她……
　　这不是，黑上加黑么……
　　她现在要去干什么？岑紫潇神色一慌，不顾脚上的伤，连忙想要下车，因为受了伤站不稳，摔了一跤，又马上爬起来。
　　只听见郁祁泠一声令下，赵柳枝就被御林军从马车上拽了下来。
　　赵柳枝被有些粗暴的拽下车，手和身子被御林军控制住，还没来得及说什么，下一秒，郁祁泠狠狠的掐上了她的脖子。 ？？！
　　岑紫潇瞪大眼睛，赶紧跑上前去，试图将两人分开。
　　因为赵柳枝被两个御林军控制住，没有还手的余地，郁祁泠像是真的发力了，真的想要制她于死地……
　　“姐姐你别这样，你松手啊！……”
　　“我错了，你别杀人啊，放手啊！……”岑紫潇带着哭腔哀求着，郁祁泠像是没听到，一心只想着让眼前这个人死。
　　岑紫潇双手用力拽着郁祁泠掐着赵柳枝的那只手，郁祁泠像发了恨似的，她的力气远远比不上，无论怎么掰都掰不开。
　　一瞬间，郁祁泠像变了一个人。
　　变成了一个狠戾的恶魔。
　　恐怖得让岑紫潇害怕。
　　“你们快来啊，快来帮忙啊，连皇帝的话都不听了……？！”岑紫潇无措的吩咐这御林军，这是没人听她的，就算是百里云，也为难的摇了摇头。
　　现在皇帝换人了，御林军只能听皇帝的，这是订在板子上钉死的规矩。
　　赵柳枝的脸渐渐变成猪肝色，拼命挣扎着，挣扎开始慢慢便缓，像是马上就要断气……
　　“松手啊……！”
　　岑紫潇慌得就要哭出来，她无论如果都不能眼睁睁的看着赵柳枝死。
　　眼睛瞟像了御林军的佩剑，岑紫潇再无别的办法，快速的将佩剑抽了出来，颤抖着手快速的在郁祁泠的手臂上划了一刀。
　　岑紫潇知道自己这样做会让郁祁泠心寒心痛甚至更疯，没关系，自己还有一辈子可以治愈她，而赵柳枝的命也只有一条啊。
　　果然，郁祁泠的手在一瞬间松开，布料上马上渗透出鲜红色的血。
　　“咳咳咳……咳咳……”赵柳枝猛烈的咳嗽着靠着御林军拉着才能不倒下，翻着白眼，真的是晚一秒的话……
　　岑紫潇呆愣的站在原地，无措地看着那道被自己划出的伤口。
　　心脏狠狠的抽疼，一瞬间像是要窒息了。
　　被夺剑的御林军赶紧马上把剑抢回来，御林军现在虽然只听郁祁泠的，但是他们也不敢碰岑紫潇，只能愣愣的看着，不知该如何是好。
　　郁祁泠不发话，他们谁也不敢动。
　　任何人都能感受到郁祁泠此时此刻的恐怖。
　　“姐姐……”岑紫潇不知所措的喃喃道。
　　郁祁泠僵硬转过头，看着岑紫潇，眼里是错愕，不可置信，还有毫不掩饰的疯癫病态。
　　岑紫潇不是在她的手臂上划了一刀，而是在她的心上，捅了无数刀。
　　夹杂在她心中的愤恨和不甘一下子爆发出来。
　　岑紫潇居然肯为了一个绑架她的女人，伤害自己？
　　现在郁祁泠心中只确认了一件事。
　　自己费劲千辛万苦，日日夜夜思念和渴望的宝贝，她的心，好像不再完全属于自己了。
　　“呵……”郁祁泠自嘲的冷笑一声，“你就这么在意她…？”
　　“如果我不来，你是不是就抛弃我了……？和她在一起……我是不是不该来……？”
　　郁祁泠的声音酸涩又疯癫，一步步逼近岑紫潇。
　　“没有，不是……我一直在等姐姐……”岑紫潇猛地摇头，迅速的扯下自己衣服上的一块布料，想给郁祁泠的伤口抱上。
　　刚刚触碰到手臂，就被狠狠的甩开。
　　岑紫潇愣住了。
　　郁祁泠的手臂一滴一滴的滴着血，伴随着赵柳枝的咳嗽声，岑紫潇第一次这么无措。
　　她也没有办法了……郁祁泠没有办法相信自己跟赵柳枝……
　　“姐姐，我……不是的……”岑紫潇的眼眶瞬间染上湿润，泪珠大颗大颗的流下来，她现在组织不好语言，现在越解释，就越像是在狡辩。
　　“陛下明明说过的，只属于臣妾一个人，不是吗……？”郁祁泠喃喃着，“可是陛下现在为了别人……”
　　郁祁泠抬起被割伤还在滴着血的手臂，疯癫一笑。
　　岑紫潇一个劲的摇头，突然不管不顾的抱上郁祁泠，缠在她身上。
　　“姐姐，对不起……”岑紫潇颤抖着哭腔，“你冷静一点，好吗？”
　　作者有话要说：
　　赵柳枝：什么人呐，呵tui，恩将仇报啊
　　
　　

第60章 花魁x女帝28
　　冷静……？
　　要怎么冷静啊。
　　心中有无数的野兽在撞击， 就要冲出来，让郁祁泠根本冷静不了。
　　手臂被划伤的地方不断流出鲜血，染红了大片大片的布料， 郁祁泠像感知不到， 用力将怀里的岑紫潇推出来，岑紫潇一踉跄， 撞到了后面的马车上。
　　脚踝和背后的疼痛均让给岑紫潇倒吸一口凉气。
　　下一秒， 郁祁泠整个人就直接压上去，留着鲜血的那只手， 轻抚上了岑紫潇的脖颈。
　　她的动作很轻，却又好像很重， 微眯着眼睛，嘴角还禽着淡笑，这是最恐怖的，引得岑紫潇身体控制不住害怕地颤栗。
　　岑紫潇努力克制着身体上的不适，泪眼汪汪的看着郁祁泠， 这幅害怕又克制的模样，换做是以前，早就换得郁祁泠的怜惜了。
　　只是现在的郁祁泠并不为所动， 轻轻的掐上了岑紫潇白净又脆弱的脖颈。
　　岑紫潇粗重的喘着气，不敢挣扎， 也不敢说什么。
　　手臂上的鲜血沿着衣袖滴到了岑紫潇的身上， 郁祁泠眉头一皱，手掌的力度猛得收紧了些。
　　“唔……！”
　　“陛下！”百里云终于忍耐不住， 上前想要劝说。
　　他能感受郁祁泠下现在的危险， 若是一时冲动杀了岑紫潇，那她绝对会后悔一辈子的。
　　“滚！”
　　郁祁泠郁祁泠低吼一声， 不可忤逆。
　　百里云不敢动了，退到一旁去，眼睛紧紧盯着她们俩，一但来真的，他就算是违抗圣令，也要救岑紫潇。
　　其实郁祁泠也没有用多大力，都在岑紫潇可以承受的范围内，岑紫潇也感受到了她的隐忍。
　　她这幅样子，岑紫潇又多了一丝心疼。
　　呼吸声纠缠在一起，郁祁泠缓缓俯身，在岑紫潇耳边，声音低沉又狠戾。
　　“如果我偏要她死，你该如何？”
　　问完，郁祁泠退开身，死死盯着岑紫潇的眼睛，不放过里面一丝一毫的情绪。
　　岑紫潇知道，现在再为赵柳枝说话的话，只会更加惹怒郁祁泠。
　　岑紫潇抬起双手，握上郁祁泠掐着自己的那只手，安抚性的抚摸着，哄道：“姐姐想做什么都行，现在先包扎伤口，好吗？”话里满满的心疼，还带着哭腔，我见犹怜。
　　“姐姐流了好多血……”
　　祈求的眼神，时不时还发出一两句抽噎，郁祁泠眼底的情绪晦暗不明，岑紫潇不断的叫着姐姐姐姐，企图能换来他的一丝怜惜。
　　突然，郁祁泠松开了手。
　　“陛下先回车上吧。”
　　郁祁泠看了眼百里云，示意他将岑紫潇带走。自己摇摇摆摆的转身，走向还在咳嗽着的赵柳枝。
　　突然，后颈受到一记重击，郁祁泠两眼一黑，晕了过去。
　　岑紫潇丢下木板，将郁祁泠接住。
　　御林军目瞪口呆，没来得急阻止，也不敢多说什么了。
　　“先把她抱回马车上去吧。”岑紫潇无力的朝百里云吩咐，百里云点点头，将昏倒的郁祁泠接过。
　　岑紫潇的眼睛看向赵柳枝，赵柳枝艰难的咳嗽着，满脸通红。
　　这种程度，郁祁泠是真想要了她的命。
　　岑紫潇无奈的叹了口气，上前去帮她顺气。
　　“还不放开？抓那么紧干什么？”岑紫潇朝御林军皱眉，一改了刚才在郁祁泠面前的乖顺模样，变得十分有震慑力。
　　两个御林军面面相觑，犹豫再三，终是屈服在岑紫潇的威慑力下。
　　赵柳枝的双手得到解脱，无力的撑着膝盖，低头蒙咳。
　　两个御林军皮糙肉厚气力又大，将赵柳枝的手臂抓得发红发紫，岑紫潇脸上染上歉意，帮她顺气，道歉道：“对不起啊……”
　　“咳咳咳…咳咳……”赵柳枝咳完，大口的呼吸着气，抬起眼睛看了眼岑紫潇，艰难开口：“她怎么这么疯？”
　　岑紫潇微愣，一时语塞。
　　郁祁泠怎么这么疯？
　　这个问题，问得岑紫潇心里隐隐抽痛。
　　“对不起，谢谢你。”岑紫潇垂着眸子道，她不知道说什么，只能道歉，道谢。
　　明明她这么善良，却得了这样的“回报”。岑紫潇发自内心的感到对不起她。
　　但却还是不忍心怪郁祁泠。
　　缓得差不多了，赵柳枝轻哼一声，直起了身子。
　　白嫩的颈间一道红色的掐痕格外明显，眼睛和脸也都通红通红，这些都是她刚刚在阎王符前走了一圈的证据。
　　岑紫潇觉得格外刺眼，又说了一声对不起。
　　“我真后悔。”赵柳枝说，“你在这种人身边，一点也不安全。”
　　一般人见了这种场面，肯定都会觉得郁祁泠是个不折不扣的疯子，但是岑紫潇却只有心疼。
　　她知道郁祁泠也不想这样的，但是因为她受过的苦遇到过的人渣给她留下难以抹掉的伤痕，原主又是一个贪好美色的皇帝。
　　她太没有安全感了，她不知道怎么办，唯一能想到的办法就是清除所有会威胁到她的一切。
　　“她不会伤害我的。”岑紫潇看着赵柳枝没，认真说道。
　　赵柳枝睨了她一眼，也不知信没信，有些咬牙切齿的意味，吐槽一声，“呵，她会伤害我……”
　　岑紫潇又愣愣，不知道说什么，只能再次道歉：“对不起。”
　　赵柳枝不再说话。
　　岑紫潇紧皱眉头，垂下眸子，分析着现在的情况。
　　现在郁祁泠昏迷了，就算她放走赵柳枝御林军也不敢多说什么……
　　只是这样就会在郁祁泠心中彻底坐实了她对赵柳枝有什么特殊的感情，之后再怎么解释也，再怎么哄，在郁祁泠心里也会留下一个疙瘩。
　　而且不保证郁祁泠之后会不会派人再来这暗杀她。
　　两人沉默了半响，岑紫潇开口：“只能…再委屈你一下了。”
　　……
　　岑紫潇一瘸一拐的回到马车上，郁祁泠在榻子上平躺着，头发凌乱披撒着，有些还垂到了地上。
　　手臂的伤口百里云已经包扎过了，但她依旧紧皱着的眉头让岑紫潇隐隐心疼。
　　岑紫潇撑着身子坐在榻边，抬手抚上她的眉间，温柔的抚平了皱着的眉。
　　这样才好看，岑紫潇心想。
　　她们三个月没见了，刚见面就发生了这么多事，岑紫潇还没来得急好好瞧瞧郁祁泠的脸呢。
　　她消瘦了好多，比几个月前刚被自己从百花楼救出来道时候还要瘦，而且还憔悴了很多。
　　岑紫潇看着，有些气，自己好不容易把她养胖了，治愈了，却被岑梓轩那个狗贼一下子给打回原点。
　　气归气，说实话岑紫潇心里还是有一些感谢岑梓轩，要不是他，自己也不能永远留在这，也不知道那个狗贼死了没有。
　　一切都没关系，自己现在有一辈子可以治愈郁祁泠。
　　等处理完赵柳枝的事，她要把所有偏爱所有安全感全部都给郁祁泠，只给郁祁泠一个人，她要一点一点的，把郁祁泠养成大岑最幸福的人。
　　手指缓缓从眉心往下移，郁祁泠还是这么好看，现在瞧着有些病美人的味道。
　　岑紫潇情不自禁的俯下身，在她的唇上蜻蜓点水的落下一吻。
　　郁祁泠的什么样子她都喜欢，就算是像刚才那样恐怖疯癫，她也是……喜欢的。
　　不知道是岑紫潇这一砸砸得太重了，还是郁祁泠这五六天都没有合眼休息过，这一路的颠簸都没能颠醒她。
　　天色渐渐暗下，一行人终于走出万从山，准备在一家客栈住下。
　　三个月了，岑紫潇下马车那一刻竟然有些热泪盈眶。
　　整个客栈都被她们包了下来，岑紫潇特地选了一个最偏的房间，供她和郁祁泠，好好住下。
　　郁祁泠还在昏迷当中，岑紫潇命人送来几件衣裳和食物酒水，便将门锁上，还吩咐百里云，没有允许谁也不能靠近。
　　百里云面露为难，倒不是什么，就是想到今天这个画面，他还有些怕，要是郁祁泠一生气，把岑紫潇掐死了怎么办呐，自己在门口守着，也好第一时间来救。
　　但是见到岑紫潇运筹帷幄的表情，百里云突然就没那么担心了。
　　想来也是，辛辛苦苦找了三个月的宝贝，怎么可能说杀就杀。这么想着，百里云便领命离去了。
　　……
　　外面的天色彻底暗下去，偌大的客房现在只有岑紫潇和郁祁泠两个人，郁祁泠安静的躺在床上，并没有醒来的迹象，岑紫潇侧躺在她身侧，轻抚着郁祁泠被自己划伤的左手。
　　岑紫潇当然没有割得多深，只是浅浅的一刀，几天便能愈合的那种。
　　但岑紫潇知道，郁祁泠难过在意的不是自己受了多重的伤，而是伤自己的人，是她岑紫潇。
　　岑紫潇眼里闪过歉意，低头亲了亲郁祁泠的额头。
　　自己砸晕了她，郁祁泠醒来会是怎样的暴走岑紫潇脑子里已经隐隐有画面了，眼下最重要的就是先安抚好她的情绪，先转移她的注意力，给她她最想要的，先博取她的怜爱。
　　赵柳枝的事，可以之后再谈。
　　岑紫潇突然勾起一丝浅笑，又摸了摸郁祁泠受伤的左手。
　　伤的是左手，影响应该不大吧……
　　许久，岑紫潇起身，一盏一盏的将蜡烛点上，使得房间的氛围显得格外温暖暧昧，然后便开始捣鼓送来的几件衣裳。
　　古代没有情趣睡衣，但是岑紫潇会做啊，她有自信，保证能把郁祁泠迷得死死的。
　　打点好一切，已经是半夜三更了，预感到郁祁泠可能要醒，岑紫潇用清水再次擦拭一遍自己的身体，便穿上自己费尽心机制作好的“情趣睡衣”，爬上床，欣赏着郁祁泠光下的睡颜。
　　不知道现在是什么时辰，岑紫潇也不关心，她的心里只有要将郁祁泠哄好，这一个念头。
　　想一想待会要发生的事，岑紫潇心里竟有些莫名的期待。
　　……
　　郁祁泠做了个梦，梦到自己正在找岑紫潇，不知道从哪冒出来一只狐狸，一只跟着自己，怎么甩也甩不掉，郁祁泠被跟得不耐烦了，猛地转身想把它赶走，只是一看，狐狸不见了，岑紫潇穿着一点儿欲说还休的轻纱，正朝自己抛着媚眼。
　　郁祁泠马上想冲上去，可是她仿佛被定了身，怎么也走不动，也说不出话，眼巴巴的看着岑紫潇消失不见。
　　岑紫潇虽然不见了，但郁祁泠耳边一只回荡着她娇滴滴的，“姐姐，姐姐……”
　　突然眼前闪过一道白光，郁祁泠醒了过来。
　　只是下一秒，眼前又变成黑漆漆一片。
　　“姐姐，醒了…？”
　　耳边岑紫潇低沉又魅惑的嗓音再次袭来，郁祁泠一下子分不清现实和梦境。
　　自己明明睁开了眼睛，为什么看不到？刚醒的郁祁泠有些纳闷，自己的手，也动不了。
　　身子突然被人往上抬起了些，唇边被什么冰凉的东西抵上，伴随着岑紫潇的一声诱哄，郁祁泠张开了嘴巴。
　　岑紫潇此刻跨坐在郁祁泠身上，边哄着，边一勺一勺的喂着郁祁泠吃粥，她一整天未进食，吃饱了才有力气……
　　瞧见她现在这般乖顺的模样，岑紫潇鼻息哼出一声暧昧的轻笑，郁祁泠现在肯定还没有睡醒，这么乖…
　　一碗莲子粥很快见底，岑紫潇将碗放到一边，俯身，将郁祁泠嘴角上残留的粥慢慢的舔掉。
　　然后转移至她的耳边，轻呵了一口气，然后轻轻咬了一口。
　　郁祁泠被激得浑身酥麻颤栗，无比真实的痛感让她的大脑清醒了一些，今天的记忆一点一点涌进脑子里，郁祁泠的心逐渐冷了些，身上散发的气息变得冷了些。
　　但是下一秒，这些冷意就统统被情谷欠给压了下去。
　　蒙着眼睛的布被一双芊芊玉手给解开，映入眼帘的，是比梦中更让人着迷的岑紫潇。
　　岑紫潇一双抚媚勾人的眸子，正柔情似水的看着自己，红润可人的小嘴中还不停喃喃着，“姐姐，姐姐……”
　　这一幕让郁祁泠原本狠戾的眸子瞬间被瞬间被情谷欠占据，郁祁泠下意识的就想要把岑紫潇抱在怀里狠狠的吻，却发现手动弹不得，用动的话力还有点痛。
　　突然意识到了什么。
　　“你绑我？”郁祁泠低声质问，目光一刻都离不开岑紫潇的眼睛。
　　割伤自己，打晕自己，现在还要绑自己？
　　“我只是怕姐姐睡觉的时候乱动，压到了伤口…”岑紫潇委屈巴巴的解释，又低头，与郁祁泠额头相抵。
　　样子很无辜，可怜兮兮的。
　　明知道这是岑紫潇的花言巧语，但是面对着现在的一切，看着岑紫潇满是深情的眸子，她也说不出一句反驳讽刺岑紫潇的话来。
　　“赵柳枝你放走了？”
　　“没有…被我关在别的房间，等候姐姐的处置呢。”
　　岑紫潇笑着，两股气息互相喷洒融合，郁祁泠眸色一深，稍一仰头，就吻上了岑紫潇的唇。
　　“唔……！”
　　一吻上，便迫不及待的要凿开牙关，品尝里面无比诱人的美味。
　　岑紫潇非常乖顺，她想要什么便给什么，不管不顾的迎合着，还抬手捧上郁祁泠的脑袋，让她能吻得更深。
　　两人周围的气息染上湿润，接吻的水渍声在客房中回荡，让人脸红心跳。
　　岑紫潇逐渐支撑不住，手抵上郁祁泠的肩膀，想要撑开些，只是刚换上一口气，唇便再次被郁祁泠封上。
　　“唔…姐姐…”
　　岑紫潇被吻得一塌糊涂，没有骨头似的滑落在郁祁泠的肩上，仿若一滩春水。
　　为什么，为什么就算郁祁泠被绑着，败下风的那个人永远是自己？
　　这具身体为什么这么不争气？岑紫潇气恼。
　　头枕着郁祁泠的肩，双眸失神的喘着气，气息无意识的喷洒在郁祁泠的耳根，让她更难以忍耐。
　　“给我解开…”郁祁泠侧过头，声音是充满谷欠的低哑，眸中是别样的危险。
　　“不要。”岑紫潇却摇头。
　　郁祁泠咬了咬后槽牙。
　　岑紫潇缓了缓，重新坐直了身子。
　　郁祁泠看着她，“不听话？”
　　“听啊…最听姐姐的话了……”岑紫潇狡黠一笑，她还没有玩够呢。
　　岑紫潇更挺直了些腰，勾勾郁祁泠的下巴，摸摸她的脖子，再玩玩她的发丝，在她面前摆了好几个姿势，再看她得不到眼里有些不满生气的样子，岑紫潇就很想笑。
　　当然，这是要付出代价的。
　　见郁祁泠要真的生气了，岑紫潇赶紧安抚，“马上给姐姐解开，等等哦……”
　　岑紫潇从床头柜的水盆中捞出了一块浸湿的干净毛巾，抓起郁祁泠被绑在一起的双手，用毛巾在上面轻轻的擦拭。
　　很慢，很仔细。
　　“姐姐这么大了，要学会讲卫生哦。”
　　手指被岑紫潇温柔的擦拭着，又对上她那双媚意十足的眸子，郁祁泠已经沦陷在里面，眼里满是急不可耐的谷欠望，想要马上将眼前这人抹吃干净。
　　仔仔细细的擦了好一会，岑紫潇才满意似的，将毛巾扔到一边。
　　“姐姐好像很没有耐心……”岑紫潇并没有解开绑着郁祁泠双手的带子，而是转想一边，倒了一小杯果酒。
　　仰着头一口饮尽，然后吻上郁祁泠的唇，一点一点将酒渡进去。
　　一瞬间，两人的口腔里都是果酒甘甜的味道。
　　在酒渡完的那一刻，岑紫潇抽开了绑着郁祁泠双手的丝带。
　　作者有话要说：
　　作者不是故意卡的，作者只是不想让你们久等而已嘤嘤嘤
　　
　　

第61章 花魁x女帝29
　　一瞬间， 岑紫潇眼前一阵天旋地转，两人的位置一下就调换了。
　　岑紫潇依旧禽着媚笑，手指不知死活的在郁祁泠的下巴勾了勾。
　　“姐姐…唔……”
　　郁祁泠报复性的将岑紫潇的手压在枕边， 用的力气很大， 让她动弹不得。
　　岑紫潇委屈的轻咬下唇，一副可怜兮兮的样子， 像朵美艳的娇滴滴的花儿， 等着主人的采摘。
　　郁祁泠眸色一沉，低头将那撩人心弦的声音全部吞进肚子里。
　　想要占有她， 弄坏她，想让她的身上永远的烙下自己的记号， 让除了自己外的任何人再也没有办法靠近她，她要最绝对的占有。
　　郁祁泠吻得很凶，比平常都要凶了很多，像是将嫉妒不安的情绪全部宣泄在这个吻里，让岑紫潇根本没有办法承受。
　　泪水缓缓往下流， 划过脸颊。
　　尽管做好了心里准备，但岑紫潇还是无力招架这个强势又绵长的吻，窒息之际， 牙齿控制不住的轻咬上了郁祁泠作乱的舌尖，郁祁泠吃痛， 这才松开了她。
　　岑紫潇半磕着的眼睛满是迷离和泪水， 脸色异样的红润，嘴唇微张着唇呼吸。
　　这一幕郁祁泠瞧着， 不心疼是假的， 抬手摸了摸她的脸蛋，大拇指将泪水擦去。
　　只是这些心疼在占有欲面前， 丝毫不起作用。
　　轻纱被抛开，缓缓落在了地板上。
　　“岑紫潇，你只能是我的……”郁祁泠沙哑低沉的嗓音在耳边环绕。
　　“…唔…只爱你……”
　　“只是你的，我就是你一个人的……”
　　岑紫潇讨好她，“姐姐…你不要生气了，好不好……”
　　郁祁泠洒下的长发在岑紫潇的锁骨处舞蹈摆动，痒痒的，她努力的想要将郁祁泠抱紧。
　　她乖顺地由着郁祁泠抬手将她被汗浸湿黏在脸上的发丝撩到耳后。
　　失神的双眸依旧格外迷人，郁祁泠亲了亲的嘴角，温软的气息游离在岑紫潇的脸畔，然后悉数洒在耳根。
　　“想让我不生气，就来求我……”
　　“唔……”
　　郁祁泠有些恶劣的嗓音激得岑紫潇身子一抖，她强撑着起身，双臂虚虚的挂上郁祁泠的脖子，可怜兮兮的看着她。
　　“姐姐，我求求你……不要生气了，好不好？……你今天让我好害怕…”岑紫潇讨好似的在郁祁泠的唇上舔了一口，然后慢慢移动，郁祁泠的脸上几乎都是岑紫潇淡淡的唇印。
　　岑紫潇退开了些，看着郁祁泠的眼神迷离又抚媚，像只惹主人生气了的小猫咪，可怜兮兮的讨好着主人。
　　“这三个月，我出不去，一直在等姐姐来找我……姐姐终于来了，可是我好不乖，惹姐姐生气了……”岑紫潇软软糯糯的说着，越往后越带上了哭腔。
　　没有人能拒绝，没有人能不怜惜她，光是听着这么可怜的声音，就能让人心疼得要死，当然郁祁泠也不例外。
　　岑紫潇一只手缓缓下垂，握住了郁祁泠的手，轻轻的摩挲着。
　　握着郁祁泠的手，岑紫潇吸了吸鼻子，呵出温暖的气息，“姐姐原谅我好不好…？”
　　“除了姐姐，我的心里没有任何人……”
　　郁祁泠看着岑紫潇可怜的讨好和祈求，心仿佛被在被不停的戳着，挠着，又疼，又软得一塌糊涂。
　　亲了亲岑紫潇红润迷人的唇，人儿乖顺的迎合着她，倾尽所有的爱意。
　　………
　　天色渐渐亮了，光亮透过窗子的缝隙照射进来，在清晨的鸟叫声中，岑紫潇已经睡去。
　　郁祁泠心情好了许多，不再是阴霾环绕，她将一切都收拾好，在床上躺下，岑紫潇马上就往她的怀里钻，嘴里还咽呜着几句梦呓。
　　刚才还这么怕自己，说自己讨厌、坏蛋。
　　现在在梦里却往自己怀里钻，手还抱得这么得这么紧，郁祁泠想着，心软成了一滩水。
　　这是岑紫潇身体上的习惯，只要自己在她身边，她就会不由自主的靠近自己，就算自己之前这么吓人，把她给吓到了，她也依旧会这样……
　　郁祁泠眼底闪过一丝愧疚，低头将岑紫潇脸上的泪痕吻去，将她抱得更紧了些。
　　怀里的人早已经安睡，郁祁泠却沉浸在思绪中睡不着，被划伤的手臂，安静下来了，郁祁泠才感觉到痛。
　　这时突然有从怀里钻出来一只小手，慢慢的抚上了她的手臂，轻轻的握着，嘴里还呢喃着对不起的话。
　　郁祁泠脸上的表情逐渐变得柔和，心里的柔软就快要溢出来，这一瞬间她哪里还管什么，把一切都抛到脑后，和自己的宝贝一起进入梦乡。
　　—
　　另一边的百里云就没有这么幸福了。
　　明明隔得挺远的，却一直隐隐约约听见岑紫潇的哭声，担心得睡不着觉，却又不敢去打扰，如今天亮了，哭声终于消停下去，他却要起床了。
　　百里云下楼用膳，远远的就瞧见客栈院中一抹熟悉的身影。
　　两位陛下都还在房内，谁许赵贵妃出房的？
　　“你们怎么把 她放出来了？”百里云下了楼，皱着眉问下属。
　　“回将军。”下属犹豫片刻，“贵妃娘说没有人不许她出来，小的想想也是，便让她出来了。”
　　闻言，百里云重重的敲了下那下属的脑袋，小声呵斥道：“若是她跑了，你怎么跟陛下交代？！”
　　那下属瞟了赵柳枝一眼，支支吾吾的，“将军，我看赵贵妃娘娘也没有想跑的意思，她对这院中的兔子倒是感兴趣。”
　　百里云皱眉，轻步走过去，一瞧，赵柳枝还真在逗着兔子。
　　好几只呢。
　　百里云有些惊讶，却也不好说什么，回房内用膳了。
　　时间一点点过去，岑紫潇和郁祁泠都没有走出客房，百里云还以为今天又是赶路的一天，不曾想如此的悠闲。
　　借用店家的桌子，几个御林军围在一起打牌下棋。
　　换做之前，谁也没有心情做这些，只是现在岑紫潇找到了，所有人都如释重负，心情大好。
　　两位陛下为什么晌午了还没有出客房，大家心知肚明，会心一笑。
　　——
　　太阳从东边悄悄到了西边，昏黄的阳光洒在客房内纠缠在一起的两人身上。
　　郁祁泠穿着里衣，搂岑紫潇光滑细嫩的腰。
　　湿掉的床单和被子被扔到床下，郁祁泠的外衣盖在两人身上。
　　岑紫潇的香肩暴露在空气中，许是到了晚上有些冷，又往郁祁泠的怀里缩了缩。
　　“嗯……”
　　郁祁泠下意识的搂紧，也感觉到了冷，缓缓睁开眼睛。
　　哗啦啦的雨声在耳边响起，外面的天色已经完全变暗，还偶尔有几滴雨水飘进来，郁祁泠皱了皱眉头，想起身将窗子关严实。
　　“嗯……姐姐别走…”
　　刚一动身，怀里的人像是以为自己要跑掉，更加搂紧了自己，嘴里可怜又奶凶抗议。
　　“不许走……我好不容易才找到你的……”
　　郁祁泠低头瞧她，还闭着眼睛呢，还拼命的往自己的怀里蹭，小嘴嘟嘟，跟婴儿要吃奶似的…
　　“陛下乖，臣妾去将窗子关上，你且将手撒开……”语调里，是郁祁泠自己都没有意识到的温柔。
　　只是怀里着人非但不听，还抱得更紧了些。
　　郁祁泠当人享受岑紫潇黏她，心里满足，但窗子不关可不行，稍微用了些力气，就把岑紫潇缠着自己的手挣开了。
　　快速的起身下床，走至床边刚想将窗关上，就眺见窗外的一抹人影。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，审视一般的看着那人。
　　只见赵柳枝顿蹲在地上，拿着木板和布，在捣鼓着什么。
　　郁祁泠握着窗子的手逐渐收紧，心里的某些情绪又开始蠢蠢欲动。
　　“唔……呜呜呜呜……”
　　一阵娇软的哭声打断了郁祁泠的思绪，郁祁泠猛的回过头，只见岑紫潇半坐起身，盖在身上的衣服滑落，此刻她正撅着小嘴，泪眼汪汪瞧着自己。
　　郁祁泠一瞬回不过神，赶紧将窗子关上，什么赵柳枝的都抛到脑后，快步走向岑紫潇。
　　“嗯，怎么了？”郁祁泠将衣裳拿起，披到岑紫潇身上，“怎么哭了？”
　　“姐姐太坏了……”岑紫潇跪在床上，紧紧的搂着郁祁泠的腰，下巴抵在她的肩膀上委屈的嘟囔，“睡完就不管我了，你也太坏了。”
　　岑紫潇的声音娇滴滴的，但是听来却一点也不让人反感。
　　郁祁泠嘴角不禁挂起笑容，她爱极了岑紫潇此时此刻的模样，比往常还要娇软，可人，会撒娇，像只妖精。
　　郁祁泠甚至想，会不会岑紫潇跟自己梦里的一样，就是一只狐狸精？
　　那只狐狸精附在了暴君的身上，然后专门勾引自己，诱惑自己。
　　不然真是难以想象，原本暴虐无道的暴君，此刻会在自己怀里如此小鸟依人。
　　肩膀处突然感觉到了一丝刺痛，郁祁泠回神，原来是岑紫潇在自己的肩上啃了一小口。
　　岑紫潇颇有幽怨道：“姐姐现在还不理我，是不是还在生我的气？你昨晚欺负的我的时候明明答应我不生气了……”
　　岑紫潇吸了一口鼻子，带上哭腔，“呜呜呜你太坏了，欺负完我就不认账了，坏蛋呜呜呜……”
　　郁祁泠被岑紫潇逗得轻笑出声，揉了揉她的头发，放柔了声音哄道：“臣妾怎会不认账，陛下不哭，乖…”
　　这只狐狸实在是太迷人，太乖了，昨天晚上被她迷得，一不小心就说出了不生气的话。
　　这人昨日割了自己一刀，又砸晕了自己，现在自己却丝毫生不起气，只想纵容她，现在哄她，也愿意。
　　郁祁泠想，这只狐狸怕是修炼了上百年，就是专门来克自己的。
　　“唔，那我是错怪姐姐了。”说完，岑紫潇郁祁泠肩膀上被自己咬过的地方舔了舔，又轻轻吹了吹。
　　“对不起，我将姐姐咬痛了…”
　　郁祁泠被她的举动弄得心里软软的，捏了捏她的后颈，轻轻呵气，“陛下又开始勾引臣妾了？”
　　岑紫潇脸色微红，难以察觉地点了点头，羞赧道：“只想要姐姐不生气……”
　　闻言，郁祁泠掐着后颈的手用力了些，眸色渐深。
　　这个人，总是将自己吃得死死的。
　　将岑紫潇轻轻放坐在床上，从杂乱的衣服堆中找出了一根发带，递给岑紫潇，轻声诱哄道：“陛下帮臣妾将头发绑，可好。”
　　岑紫潇“嗯”了一声，乖顺将发带接过，双手环着郁祁泠的头，轻轻将她的头发绑好，然后凑上去，睫毛轻颤，在她的唇傻上吧唧了一口。
　　两人深情款款的对视了一下，郁祁泠轻笑一声，缓缓移下身去。
　　再次陷入漩涡中，不可自拔。
　　………
　　岑紫潇趴在枕头上喘着气，郁祁泠侧躺着轻轻玩弄着她的头发，让她缓了缓，轻声问道：“陛下将这三个月发生的所有事，都告诉臣妾，好么？”
　　行欢愉之事时，郁祁泠想要固定岑紫潇脚踝时，明显感觉到了她的闪躲，一看，发现岑紫潇的脚踝上满是伤口，可以用皮开肉绽来形容。
　　“臣妾不生气了，只是陛下脚踝的伤和身上的伤究竟是怎么弄的？
　　臣妾刚才看了下，绝不可能只是在林间走走，陛下不要瞒着臣妾，可好？”
　　岑紫潇当然也想把事情一五一十的交代出去，让郁祁泠放心，早点把卡在两人之间的刺拔出，现在刚欢愉完郁祁泠正是心情大好的时候，也是坦白的大好时机。
　　轻“嗯”了一声，岑紫潇无力的翻过身子，郁祁泠顺势将她搂进怀里。
　　岑紫潇仰头看着郁祁泠的眼睛，把自己醒来以后的事，一五一十的跟郁祁泠坦白。
　　她的心一点也不带虚的，毕竟那时候她的心里脑子里满满的也都是郁祁泠，平日里跟赵柳枝也没有说上几句话。
　　岑紫潇：“赵柳枝把我带到万丛山不是因为她对我有什么想法，就是她答应了我母后，要保我平安，所以就把我带到了一个岑梓轩无论如何都找不到的地方，她的心是好的，只是她没有考虑周到，一根筋行事，才导致了这样的…”
　　岑紫潇不算说谎，只是将事情稍稍简化了些，更让郁祁泠能理解能接受了些。
　　“这些伤是我十几天前实在呆不下去，自己下山想要找姐姐，结果迷了路，这山林带刺儿的，锋利的树枝多，路又难走，自然就带上伤了……”
　　岑紫潇说，郁祁泠垂着眼帘听，越听心里越疼，岑紫潇也有很努力的想要找到自己，比起自己，岑紫潇身体上受的苦，更多。
　　岑紫潇在郁祁泠的手掌上画着圈圈，“就算她和我相处再久，我爱的人也只有姐姐，至于为什么我要护着她，是因为我自己下山准备要死了，是她救了我，也是她最后把你找来的。”
　　画着圈圈的手突然被郁祁泠握住，不知道为什么，听到“要死了”这三个字，郁祁泠就猛地窒息了一下，心跳加快。
　　“陛下，臣妾听不得死这个字……”
　　岑紫潇笑笑，“好，那我以后不说了。”
　　两人沉默了半响，岑紫潇犹豫了一下，将郁祁泠的手握住，突然又开口，“其实非要说的话，我确实对赵柳枝产生了些感情。”
　　没等郁祁泠反应，求生欲超强的岑紫潇马上继续道：“我对她的感情，就跟你对若兰是一样的，是友情，朋友之间的感情，姐姐，你能理解吗？”
　　闻言，郁祁泠原本僵住的眼神陷入思考。
　　友情？
　　若兰？
　　岑紫潇见郁祁泠不解，耐心又详细的给她解释：“不是每个人跟随便一个人相处久了就会对她产生爱情的，就像你，若兰入宫这么久了，她一直陪着你，你是不是觉得她很好？”
　　郁祁泠想了一会，点点头。
　　“对嘛，这就叫做友情。”
　　“姐姐，既然我会对你产生爱，你也会对我产生爱，那就说明我们都是有感情的人，我只是一你个人的没错，我要跟你相伴一生也没错，但是人呢，还会有额外的感情产生的，就像你对岳父大人的亲情，对若兰的友情，和我对赵柳枝的友情。”
　　“这些都是我们相伴一生的路上除了爱情以外会产生的感情，但无论如何她都不会超越我对姐姐的爱，姐姐能理解么？”
　　“赵柳枝对我最多也就只有友情，她最爱的就只有她那一窝兔子。”岑紫潇又补充道。
　　郁祁泠沉默思考了半响，觉得岑紫潇说的话确实很有道理，但又觉得奇怪，问：“她爱上了兔子？”
　　岑紫潇点头，“对啊，她平时看都不多看我一眼的，只盯着她的兔子玩。”
　　郁祁泠失笑，“那回了宫，臣妾要将安乐藏起来，陛下爱上了安乐可怎么办？”
　　岑紫潇嗔了郁祁泠一眼，“姐姐瞎说什么？安乐是我们的孩子，我对它，是亲情！”
　　郁祁泠笑了笑，又突然严肃，问：“既然陛下对赵柳枝只有友情，当初为何要纳她为妃？”
　　郁祁泠紧盯着岑紫潇，不错漏她眼中的一丝情绪。
　　说到这个，岑紫潇早已在心中暗骂了原主一百遍，表面却是有些不好意思，像是提起了什么臭事的样子。
　　“当初我还小，小孩子心气重，与岑梓轩闹变扭，听闻他中意赵柳枝，就先她一步将赵柳枝娶了。”岑紫潇又急忙道：“不过我与她从未有过妻妻之实，姐姐你应该知道吧，我的第一个人，就是你啊…”
　　郁祁泠回想起岑紫潇初夜那天，却实只有过自己……
　　就算有什么，那也是过去的事了，郁祁泠想，紧接着就是大片大片愧疚的情绪。
　　虽然她还是很吃醋，很嫉妒，赵柳枝陪了岑紫潇三个月
　　她知道自己那天是失控了，伤害了好人和自己的宝贝，她怎么能这么不信任岑紫潇呢？岑紫潇比自己想的，更加爱自己。
　　情不自禁地，又亲上了岑紫潇的唇。
　　岑紫潇忘情地回应。
　　……
　　郁祁泠穿好衣裳，轻轻的揉了下她的头，哄道：“臣妾出去拿些饭菜，陛下困的话，再睡一会？”
　　“嗯…”岑紫潇懒懒的从喉咙中哼出一声。
　　郁祁泠轻笑：“陛下好乖。”
　　现在大概是戌时，外面的雨渐渐停了，大多数人都已经回房睡觉，一楼的堂厅只剩下掌柜的一人，像是在算账。
　　“掌柜的，给我拿些饭菜。”
　　掌柜的闻言抬起头，露出为难神色，“姑娘，现在早已经过了用膳的时辰，我们店不留剩饭剩菜，都拿去村里分给乞丐了，厨房里空空如也，实在是没有饭菜了……”
　　郁祁泠皱眉，“现在做，不行么？”
　　掌柜的：“姑娘，这厨师早已回家睡觉了，哪还有人做菜呀。”
　　郁祁泠叹了一口气，“厨房在哪？我用你的食材自己做，可好？”
　　掌柜的皱眉想了想，笑道：“姑娘自己做当然是可以，只是这钱……”
　　“要多有多少。”郁祁泠不耐打断。
　　掌柜的马上喜笑颜开，出来引路，“姑娘请随我来。”
　　掌柜的将郁祁泠带到厨房门前，抵给她一盏蜡烛，笑道：“姑娘，这就是厨房了，你看看里边还有些什么食材便做吧，老夫还忙着算今天的帐，就不奉陪了。”
　　郁祁泠点点头，拿着盏蜡烛，便走进厨房内。
　　厨房黑漆漆的，郁祁泠又点上了盏蜡烛，才算勉强看得清。
　　刚想找找食材，郁祁泠就听见不远处传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　老鼠？
　　郁祁泠皱眉，想来这种小客栈的卫生肯定不怎么样，有老鼠也正常。
　　突然有些不想用这儿的食材做菜了，可是岑紫潇还饿着……
　　郁祁泠想，看看这有没有鸡蛋，若是有的话便做个水煮蛋罢。
　　突然，窸窸窣窣的声音变大了，郁祁泠突然感觉不对，顺着声音走，房间的拐角处，突然和一个女人差点撞上。
　　“赵柳枝？”
　　借着烛光，郁祁泠可以清楚的看到，赵柳枝两只手里分别抓了大颗白菜……
　　偷菜贼？ ？？？
　　作者有话要说：
　　瘫
　　
　　

第62章 花魁x女帝30
　　赵柳枝明显也僵了一下， 又意识害怕了一下，又上上下下的打量着郁祁泠。
　　然后感叹，一天一夜了， 岑紫潇终于肯放她出来了？
　　烛光映在郁祁泠的脸上， 赵柳枝只瞧见她眼中的错愕，和……些许尴尬…？
　　哪里还见当时掐着自己时的阴气沉沉的疯癫样子。
　　岑紫潇这么厉害？
　　害怕的感觉消失， 赵柳枝心里生出一丝玩味， 不说话，也不动， 等着她开口。
　　有点想看看这个被岑紫潇喂饱的女人，会是什么反应？
　　郁祁泠定定站着， 表面上强装镇定，其实内心尴尬得要死……
　　还有什么是比碰上被自己误会还差点掐死的情敌更尴尬的事么？
　　今天听岑紫潇说完那些话，郁祁泠依旧羡慕赵柳枝，嫉妒赵柳枝霸占了原本属于自己的岑紫潇的三个月时间。
　　可是对于差点把她掐死这件事，郁祁泠心里还是有些愧疚的。
　　……
　　郁祁泠喉咙动了动， 欲言又止。
　　不知道为什么，她就是无法在这种环境下将道歉的话说出口，也不知道说什么， 僵硬地站着。
　　郁祁泠控制自己不逃避赵柳枝的目光，两人就这么僵持了十几秒钟左右， 赵柳枝有些不耐了， 懒得再看她是什么反应，院子里的兔子还等着她去喂呢。
　　“陛下也来找夜宵？”赵柳枝毫无破绽的露出一个职业微笑， “那陛下先忙， 民女告退。”
　　不用等郁祁泠回答，赵柳枝速度地提着那两颗大白菜走了。
　　郁祁泠这才感觉世界轻松了些， 吐出一口气。
　　找来两颗鸡蛋，郁祁泠烧了火，放在水里煮。
　　煮鸡蛋要写时辰，厨房十分闷热，还很呛，郁祁泠算好时间，先出去透透气。
　　村里的月亮比皇宫的亮了许多，拿着一盏蜡烛，郁祁泠站在屋檐下，远远就瞧见赵柳枝在院里蹲着，具体在干什么，看不清楚。
　　郁祁泠皱着眉犹豫片刻，轻步走过去。
　　在皇宫时郁祁泠碰巧在后花园见过赵柳枝几面，她阴郁病弱的形象一直是郁祁泠对她的印象……现在赵柳枝却给了郁祁泠一种重获新生的感觉。
　　现在她逃跑是大好的时机，她为什么不跑？
　　是不是说明她心里没鬼，所以不怕？
　　郁祁泠停在赵柳枝的身后，借着月光和烛火，勉强看清了围绕在她身侧的一群……兔子？
　　乍一看，有七八只左右。
　　郁祁泠有些惊讶地张了张眼睛，看来岑紫潇是真的没骗自己，赵柳枝真的就这么喜欢兔子？
　　只见赵柳枝将大颗白菜撕开，捏着前端，大片白菜吊在半空中，兔子想吃，却吃不到，只能抬着头扒拉她的裙摆。
　　像一群抢饭吃的小孩。
　　夜晚寂静，赵柳枝的轻笑就显得格外明显。
　　几只兔子可怜兮兮的扒拉着裙摆想要吃到白菜，赵柳枝不如她们的意，也不管它们听不听得懂，温柔的调戏道：“你们谁给我亲一口，我的白菜就给谁。”
　　本以为兔子们听不懂的，说说就过了，刚想将白菜扔下让它们抢抢玩，赵柳枝突然瞥见，一只看起来最瘦小的那只兔子，居然点了点头。
　　赵柳枝一瞬间居然以为自己眼花了，然后马上将那只兔子捧起来，眼睛温柔又亮晶晶的，也不管兔子是真的听懂了点头，还是碰巧的动作，对着它自言自语，
　　“是你让我亲么？小兔子也学会卖色换白菜啦？”
　　说完，在兔子头顶上亲了一口，一口不够，又亲了几口，然后亲了几口喂给它几片白菜。
　　就站在她身后的郁祁泠目睹了她非礼兔子的全过程，不禁抽了抽眼角。
　　她真的爱上兔子了？
　　赵柳枝将两颗白菜全部撕下，放在地上全都给兔子们吃了。
　　她今天白天来看兔子的时候就发现它们没有窝，这么一大群，就被几块木板围着，下雨了也没有东西遮挡，只能淋着，也没人管。
　　赵柳枝观察了一天，发一天都没有人来喂它们吃食，一问掌柜的才知道，他们只有每天早晨喂一次，其余的时间管都不管的。
　　赵柳枝自然是心疼，这才半夜溜进厨房给兔子们找吃的。
　　……
　　“岑紫潇都跟陛下说了？”
　　喂着兔子，赵柳枝突然开口，打破了寂静。
　　她早就察觉到身后有人了，也知道那个人就是郁祁泠。
　　郁祁泠微怔，随即皱眉回答，“嗯，她都跟我说了。”
　　赵柳枝指尖轻揉兔子的耳朵，又问：“那你信么？”
　　郁祁泠眉头皱得更深了，她为什么这样一副样子，很轻松很了解岑紫潇的样子，无不提醒了郁祁泠她与岑紫潇单独生活过两个月，让郁祁泠心里不爽。
　　不爽归不爽，郁祁泠还是相信岑紫潇的。
　　“我自然相信她。”郁祁泠答道，语气十分强势，就像在说：我的老婆我当然相信！
　　赵柳枝不再说话，兔子将白菜吃得差不多了，她便将刚刚那只亲过的小兔子抱进怀里，抚摸着。
　　其实郁祁泠还是有很多话想问赵柳枝的，比如岑紫潇这段时间过得好不好，她对岑紫潇是不是清清白白？
　　郁祁泠虽然相信岑紫潇，但她还是不相信赵柳枝。
　　万一岑紫潇对她单纯，她对岑紫潇不纯呢？
　　但郁祁泠拉不下面子问出口，就这样站着，等着她或许会说什么。
　　果然，不久赵柳枝将兔子放下，站起身转过去，看着郁祁泠。
　　“听说过一体双魂么？”
　　郁祁泠不解撇眉。
　　赵柳枝笑了一下，拍了拍手，悠悠道：“江湖传言，这世间隐藏着一种症状，一体双魂，意思就是，一个身体有两个灵魂。”
　　这番话，让郁祁泠的眉心猛得一跳。
　　“一体双魂，并不是两个灵魂共用一个身体，而是交替着使用。”
　　“每个灵魂占据身体的时间都没有规律，一个灵魂可能占据身体一年两年甚至十几年几十年，也有可能是半年，三个月，甚至一天都不到，甚至几刻钟。”
　　“我幼时亲眼见过一个双魂人，每次睡下后睡醒，完全就会变成另外一个人，一个凶狠，一个温善。”
　　赵柳枝一步步靠近郁祁泠，果然瞧见了她脸上惶恐惊讶的表情。
　　赵柳枝收敛了脸上的笑意，突然严肃，直击重点道：“这三个月，我可以确定，现在的岑紫潇和之前的岑紫潇，绝对不是同一个人，准确来说，不是同一魂。”
　　“你难道不觉得奇怪么？为什么原本暴虐无道贪好女色的暴君，突然变得性格温顺，善良，乖巧。甚至除了你不再亲近后宫的任何女人？”
　　“我亲眼见证暴君杀亲夺位，登基后残暴不仁，摧残了无数的少女，我对原本的岑紫潇再了解不过…”
　　郁祁泠听着，瞳孔不自觉地发颤，明显难以接受赵柳枝所说。
　　见郁祁泠半信半疑，赵柳枝继续说，“你想知道为什么，我把岑紫潇带到深山么？
　　因为我恨她，准确来说是恨另一个她，想要她用一辈子的痛苦去偿还她所犯过的错……”
　　“但是随着一天天的相处我渐渐发现，她绝对不是她，很多细节都可以表明……”
　　“我不忍心让这个无辜的她承受另一个她的惩罚，我才叫来了你…不然你一辈子都不会找得到她。”
　　……
　　一字一句灌入郁祁泠的脑中，郁祁泠轻喘着息，仿佛是面对着什么巨大的恐惧，身体也不自觉跟着颤抖，缓了半响，她盯着赵柳枝问：“你为何要与我说这些？”
　　“为了留住现在的岑紫潇。”赵柳枝答。
　　“我说过，双魂一体灵魂是会交替的，这个岑紫潇不知道还能存在多久，如果不把她留住，别说你，天下百姓全部都得遭殃。”
　　……
　　郁祁泠再次回到厨房，鸡蛋已经煮得过火了，郁祁泠将火熄灭，心不在焉的把鸡蛋捞出装进碗里，被烫了一下都没察觉。
　　满脑子都是刚才赵柳枝说的双魂一体。
　　岑紫潇的变化为何如此之大在她心里始终是一个疑问……赵柳枝所说的，却刚好可以完美解释……
　　如若真是这样，那岑紫潇岂不是，随时都有可能离去……？
　　一想到这个可能郁祁泠的心就开始发颤，抽痛。
　　她甚至不敢深入想象，尝试过三个月失去岑紫潇的滋味，实在是太痛苦，太令人窒息了，再来一遍，郁祁泠可能真的会死。
　　魂不守舍的将鸡蛋带回客房，岑紫潇好像已经睡着了。
　　将鸡蛋放到床边的桌上，郁祁泠想叫醒她，只是这一刻她突然害怕，叫醒的，是另一个岑紫潇……
　　怀揣着这样的恐惧，郁祁泠颤着双手，轻轻在岑紫潇的脸上摸了摸，然后轻轻地拍了拍。
　　岑紫潇睡得并不沉，马上就睁开眼睛了。
　　“姐姐…你回来啦？”
　　听到岑紫潇叫她“姐姐”郁祁泠吊着的心马上放下来，呼，她的宝贝还在。
　　“陛下，起来吃东西再睡。”郁祁泠俯身揽过岑紫潇的背，将她扶起来，让她靠起来，又拿了个枕头垫在她的腰后。
　　“撕…”腰间的酸痛让岑紫潇倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”郁祁泠马上紧张。
　　岑紫潇嗔她一眼，瞧你这副担心的模样，这些都是你造成的！
　　“要姐姐帮我揉揉腰……”岑紫潇眼神可怜兮兮的。
　　郁祁泠愣了一会，马上反应过来她的意思，情不自禁的勾起笑，“好，先吃鸡蛋，臣妾待会就帮陛下揉，好不好？”
　　哇，你还笑得出来，看着郁祁泠嘴角的笑，岑紫潇腹诽，要不是为了哄你，我早就趁着你手受伤把你压着好好欺负了！
　　嘴上却是乖乖巧巧：“好喔。”
　　郁祁泠哪知道岑紫潇心里的想法，专心为她剥着蛋壳。
　　两个鸡蛋你一口我一口的吃完，郁祁泠又给岑紫潇喂了点水，这才躺上床。
　　岑紫潇酸痛的腰背郁祁泠轻轻揉着，酸痛的感觉渐渐被舒适取代，岑紫潇舒服地翻了个身，坠入梦香。
　　郁祁泠又揉了一会，然后从被后将岑紫潇揽进怀里，将头埋在她的发丝间，每一次呼吸都是令人安心的味道。
　　……
　　猛地睁开眼睛，郁祁泠大口地喘着气，瞳孔骤扩，背后早已起了密密麻麻的冷汗。
　　外边的天色已经亮了，看了眼怀中的人儿，幸好，幸好只是梦……郁祁泠将怀里的人抱得更紧了些。
　　梦里，原本的暴君回来了，当着她的面，宠幸了好些个妃子，宠幸完又当着她的面将妃子统统杀掉。
　　无论自己说什么做什么，她都无动于衷。
　　这个梦太真实了，光是回想，郁祁泠就心里发痛发狠。
　　“嗯…姐姐怎么了？”岑紫潇被她突然的用力勒醒，仰头一看就看到了郁祁泠慌乱惊恐的模样。
　　“姐姐做噩梦了？别怕，我在的……”
　　岑紫潇刚起床的嗓音软软的，如羽毛般安抚了郁祁泠，恐惧被消散了些，但她还是怕……
　　还是很怕……郁祁泠捧上岑紫潇的脸，紧紧盯着，眼里是显而易见的，还没从噩梦中缓过神来。
　　“你再叫一声。”郁祁泠紧盯着她：“快！”
　　岑紫潇懵了，郁祁泠还从未用过这么急的郁祁泠跟她说过话。
　　叫什么？姐姐么？岑紫潇试探性道：“姐姐？”
　　郁祁泠的神色缓了些，仿佛这一声姐姐是什么良药似的，令她浑身舒畅。
　　“再叫。”
　　岑紫潇见有效果，便蹭进她怀里，用撒娇的声音不停地“姐姐姐姐”，怎么也叫不够。
　　“姐姐我想回家。”岑紫潇哼唧道。
　　郁祁泠微愣，才反应过来她说的是皇宫。
　　“好，待会就上路。”
　　“姐姐我想要亲亲…”
　　郁祁泠马上在岑紫潇的小嘴上波了两口。
　　她爱极了岑紫潇跟她撒娇提要求，想要更多。
　　“姐姐我想要你。”岑紫潇又道。
　　郁祁泠心软得一塌糊涂，声音也变柔了，“臣妾本来就是陛下的呀。”
　　“哦？是么？”岑紫潇眼里闪过一丝狡黠的笑，趁郁祁泠不注意，一个翻身就把她压住。
　　郁祁泠马上反应过来岑紫潇说的要是什么意思，却丝毫不害怕，兴奋的挑了挑眉。
　　不出五分钟，岑紫潇就哭着喊不要了。
　　天色已经全亮了，在这里停留了两天，今天就要启程赶路回京城了。
　　郁祁泠情绪稳定得差不多，岑紫潇已经敢闹小脾气了，因为刚才的反攻失败，一只不愿意理郁祁泠。
　　郁祁泠仿佛见到了三个月以前因为攻不了一直从养心殿苦到大殿的爱哭鬼陛下。
　　岑紫潇洗漱完，郁祁泠就马上从被后搂住她，在她后颈上亲了一口。
　　“陛下不要生气，回了皇宫臣妾再补偿你，好不好？”
　　岑紫潇哼了一声，从郁祁泠的怀里挣脱出来，头也不回地走出客房，留下一句，“我才不信呢！”
　　这种话郁祁泠以前每攻她一次就说一次，岑紫潇信才有鬼了！
　　郁祁泠看着岑紫潇便变扭扭的背影不禁轻笑，这样的岑紫潇她是又无奈，又喜欢得紧。
　　下了楼，御林军已经用过早膳整装待发了，岑紫潇和郁祁泠坐在一楼的饭桌上用着膳。
　　两天了，终于呼吸到外面的新鲜空气，岑紫潇身上虽酸痛，但心情却是愉悦的。
　　“舍得出来了？”
　　岑紫潇闻声望去，见赵柳枝坐在她们隔壁桌，眼神调侃地看着自己。
　　岑紫潇给赵柳枝回了个笑，马上埋头喝粥，悄悄观察郁祁泠的表情。
　　见一切正常，岑紫潇放心了。
　　准备要走了，岑紫潇其实特别想问郁祁泠对赵柳枝是怎打算的，还要压回宫中？还是把她放归万丛山？
　　但是岑紫潇实在是鼓不起这个勇气，她怕郁祁泠这次人家粥都没咽下去，就给人家掐噎了。
　　岑紫潇打算先观察吧，要是郁祁泠还是想把赵柳枝压回宫里，那只能回宫再想办法了。
　　一顿饭吃得格外安静，郁祁泠把最后一口肉喂进岑紫潇嘴里，再帮她擦干净嘴角，就宣告着要山路了。
　　“陛下，你先上车，臣妾还有几句话要和赵小姐说。”郁祁泠拍了拍岑紫潇的肩，柔声哄道。
　　不想让自己知道？岑紫潇惊讶，她什么时候和赵柳枝有秘密了？
　　岑紫潇虽然想听，但还是先上了马车。
　　郁祁泠道目光一直随着岑紫潇，直到确认她上了车，才把目光转向赵柳枝。
　　赵柳枝正等待着她开口。
　　郁祁泠垂下眸子，斟酌片刻，说道：“谢谢你。”
　　赵柳枝一脸不在乎，“民女可担不起陛下的谢。”
　　郁祁泠继续说：“我不会把你抓回皇宫的，待会就派御林军将你送回山上，谢谢你把岑紫潇救出来，谢谢你把岑紫潇还给我，也谢谢你…告诉我一体双魂的事。”
　　“还有…对不…”
　　“陛下若真想谢我，不如送我个礼物如何？”赵柳枝将郁祁泠的话打断。
　　郁祁泠皱眉，“什么礼物？”
　　赵柳枝笑了一下，走到兔子窝旁将昨晚她亲过的那只小兔子抱进怀里。
　　“送我只兔子。”
　　“这儿的掌柜每天只给它们喂一次粮食，还很少，这只小崽子抢不过人家，瘦成了这般模样，我想带回去将她养肥些。”赵柳枝边走边解释着，摸着怀里的兔子爱不释手。
　　除了以上说的原因，赵柳枝还觉得这小兔子特别的和她眼缘，不带走会后悔的。
　　面对一个送兔子的要求郁祁泠当然能答应。
　　只是，赵柳枝爱上了兔子这件事，在她心中算事彻底坐实了。
　　……
　　赵柳枝坐上了另一辆马车，是回山里的，她摸着怀里的兔子，高兴的想，自己的兔圈，又多了一只小兔崽子。
　　作者有话要说：
　　会写赵柳枝和这只小兔子的番外哦
　　
　　

第63章 花魁x女帝31
　　马车缓缓驶去， 岑紫潇探出头去往后看，万丛山已经变得若隐若现了。
　　三个月了终于可以离开，岑紫潇竟有些五味杂陈的情感。
　　望着那云雾缭绕的山顶， 岑紫潇不禁生出了惆怅的情绪， 偌大的万丛山，以前还有自己陪， 现在只有赵柳枝一个人， 她不会觉得寂寞么？
　　一个人该清心寡欲到哪种程度，才能愿意独自一人在这里生活啊。
　　车厢里郁祁泠侧过头， 看着探出窗外迟迟不愿回来的岑紫潇，眉头微微皱起， 怎么看这么久？
　　郁祁泠微微倾身，一把揪住岑紫潇后颈的衣领，稍用力一扯，就将岑紫潇扯了回来。
　　岑紫潇被吓了一跳，娇嗔郁祁泠一眼：“你扯我做什么？难不成怕我跳窗跑了啊？”
　　郁祁泠没回答， 似笑非笑的问，“陛下就这么舍不得这？要看这么久？”
　　郁祁泠的这种表情岑紫潇算是怕了，发病的前兆， 要是敢惹，上一秒笑嘻嘻， 下一秒马上给你变黑。
　　岑紫潇抽了抽嘴角， 顺势扯上一个笑，“怎么会舍不得， 我就看看， 跟这万丛山说声再见，啊呸， 是再也不见，跟着姐回皇宫，以后再也不会来了，永远都在姐姐身侧。”
　　岑紫潇边说边朝着郁祁泠露出傻笑，笑得又真诚又纯洁，成功的将郁祁泠取悦了。
　　郁祁泠松开了揪着的衣领，手移到岑紫潇的脸上摸了摸，岑紫潇就像一只乖巧的小猫一样，在她掌心上蹭啊蹭的，郁祁泠心都软了。
　　“这么乖？”
　　“我本来就很乖啊，姐姐第一天知道嘛？”
　　郁祁泠愉悦地轻哼一声，眼睛笑眯笑起来。
　　是啊，陛下本来就很乖……只是…
　　郁祁泠又想起了赵柳枝说的一体双魂的事，眼神渐渐黯淡下去。
　　一体双魂无论是真是假，都在郁祁泠心里扎了一根刺，每当想起，都会不安。
　　“姐姐怎么了？”岑紫潇察觉到了郁祁泠情绪到变化，怎么突然不开心了？
　　“没有。”郁祁泠将黯淡下去笑容再次提亮起来，温柔地摸了摸岑紫潇的头，“没有，陛下多虑了。”
　　岑紫潇不会这么容易被她蒙混过去，倔强摇了摇头，“不要，你肯定有事儿，什么不开心的事呀？”
　　郁祁泠捏了捏她的脸，轻轻摇头，“真的没事儿，陛下放心。”
　　岑紫潇见她不坦诚，将脸撇开，嘟起嘴巴，气鼓鼓地瞪着她，“你骗我，明明就有事还骗我，你太坏了！”
　　“说不说？不说我治你欺君之罪！”
　　面对岑紫潇的执着，郁祁泠有些头疼，赵柳枝说一体双魂的人根本意识不到自己是一体双魂，将这件事说给岑紫潇听她又怎能理解相信？
　　只会徒增她的烦恼罢了。
　　正愁，郁祁泠突然灵光一闪，马上耸下笑脸，变得忧愁。
　　岑紫潇的眉头皱得更紧了，果然有事！
　　郁祁泠垂着眸子，缓缓开口道：“陛下失踪三个月，但国不可一日无君，臣妾便……”
　　岑紫潇：“嗯？”
　　郁祁泠抬起眸子，“臣妾也想将大岑的皇位留给陛下，只是大臣们纷纷抗议，臣妾不得已，便登基成帝了……”
　　说实话，对于这件事郁祁泠还是有些担心的，她担心岑紫潇会因为这件事对自己产生不好的情绪甚至是从此以后开始提防自己。
　　毕竟皇位可不是什么小事，多少人梦寐以求，拼死拼活都想要的……
　　郁祁泠盯着岑紫潇的表情，只见岑紫潇听完她的这些话，眉头皱得更深了。
　　郁祁泠心里不安，开始胡思乱想，果然是很介意么？
　　只是下一秒，岑紫潇出乎意料的，屁股往郁祁泠这挪了挪，然后往郁祁泠怀里一钻。
　　郁祁泠身子僵住，不知道她心里现在是什么想法。
　　“陛下……？”
　　岑紫潇将头埋在了郁祁泠的胸口上，声音闷闷的，但仍是能听出里面的心疼来。
　　“呜呜呜姐姐好辛苦，姐姐那时候又伤心又难过，要找我又要管大岑，又要面对那些个烦人的老家伙，肯定很累吧……”
　　郁祁泠有些愣，一股柔软的情绪在她心里飘过。
　　知道皇位没了，岑紫潇没有任何生气和不悦的反应，第一时间居然是心疼自己……
　　郁祁泠忍俊不禁的揉上了岑紫潇的发丝，这个世界上怎么会有她这么可爱的人？
　　“皇位没了 ，陛下就不生气？心里就没有不舒服？”
　　这么可能会有啊，岑紫潇高兴还来不及呢，这意味着什么？
　　意味着就算是回了皇宫，她也可以照样睡懒觉，光明正大的无所事事了哈哈哈哈。
　　岑紫潇幻想着，几句笑声就无意识的哼出来了。
　　几句笑声让郁祁泠有些纳闷 ，但眉眼是不可控的柔和了许多。
　　岑紫潇在郁祁泠的怀里仰起头，看着她也是笑嘻嘻的。
　　“陛下这么高兴？”郁祁泠的食指划了划岑紫潇小巧精致的鼻梁。
　　“你父亲千辛万苦才夺得的皇位，传到你这儿一年就被别人夺了去，陛下居然在笑？”
　　“姐姐才不是别人！” 岑紫潇对郁祁泠说得毫不在乎，大大方方“我的就是姐姐的，我的皇位自然也就是姐姐的。”
　　郁祁泠的笑意更深了些，“陛下这般大方？”
　　最上这么问，其实郁祁泠无比的享受岑紫潇自己对毫无保留绝对信任的样子。
　　岑紫潇笑吟吟道：“只对姐姐大方啊……”
　　“不过……”岑紫潇顿了顿，眯起眼睛小表情严肃严肃的，说道：
　　“你的后宫只能有我一人哦，若是你纳别的妃子入宫……哼哼……”
　　“陛下莫要瞎想……”郁祁泠低了底头，与岑紫潇额头相抵，温柔又坚定：“臣妾只要陛下一人……”
　　“嘿嘿……”岑紫潇傻笑，然后在郁祁泠的唇上波了两口。
　　说实话，郁祁泠并不是很想把皇位还给岑紫潇，她心里还是会害怕，只有自己掌握了最高的权利，地位才能真正意义上的与岑紫潇齐平，甚至超过岑紫潇。
　　这样她才会有安全感，可以主导，可以让岑紫潇彻彻底底属于自己的安全感。
　　郁祁泠心里暗暗祈祷，一体两魂，一定一定，只能是个江湖传说……
　　当天晚上，她们在一家客栈留宿。
　　因为坐车劳累，岑紫潇晚上睡得熟，并没有发现郁祁泠被噩梦惊醒。
　　又是关于一体两魂的梦……郁祁泠粗重的喘着气，衣服早已被冷汗浸湿。
　　瞟了眼身侧安睡的岑紫潇，郁祁泠起床洗了把脸。
　　轻手轻脚的回到床上，外面天还未亮，郁祁泠却不敢睡了，那个梦太过于真实，让她恐惧，让她身心颤抖。
　　郁祁泠很想把岑紫潇叫醒，确认她还是不是自己的那个岑紫潇，可是又不忍打扰……
　　就这么一直挨到了天亮。
　　往后路上的几天，郁祁泠亦是如此，一睡着就会做噩梦，梦到岑紫潇变回了原本世人口中的暴君……
　　每天晚上被惊醒以后，郁祁泠都抱着岑紫潇，什么也不说，只是看着她的脸深深的端详，一直就这样挨到天亮，等岑紫潇醒来，叫自己姐姐的时候，郁祁泠的心才得以放下来。
　　一日连一日的噩梦，郁祁泠甚至开始害怕入眠，但最害怕的，还是岑紫潇每天早上准备要醒来的时段……
　　害怕她变成别人……
　　一体两魂……
　　一体两魂……
　　几日的噩梦，使郁祁泠睡眠不足，眼底又出现了大片大片的乌青。
　　就算郁祁泠每日早晨都会提早起来用胭脂遮掩，但还是被岑紫潇发现了。
　　“姐姐睡不着觉？”
　　岑紫潇捧着郁祁泠的脸，仔细端详着，才发现她眼里有这么多的红血丝，大拇指在她眼底一抹，胭脂被抹开，深色的乌青一览无遗。
　　岑紫潇一下子心疼极了，“姐姐可是有什么心事？”
　　郁祁泠不想让岑紫潇多担心，笑着摇了摇头道：“这一路上都是睡别人家的床，环境陌生，臣妾自然睡得不熟。”
　　岑紫潇半信半疑，眯着眼问：“真的？”
　　郁祁泠笑着哄她，“真的，臣妾只有在养心殿的龙床上才能安睡，哪像陛下这般，小懒猪似的，在哪都能睡得这么死，一点防范意识都没有。”
　　岑紫潇想了想，终究是被她说服了，不轻不重的拍了下她的大腿，娇嗔道：
　　“我睡得死还不是有姐姐在身侧保护我？”
　　郁祁泠赔笑：“是啊～”
　　此刻距离京城还有几个时辰的路程，岑紫潇知道，一回到皇宫，郁祁泠肯定有各种各样的事情要忙，得忙到三更半夜都不得睡觉。
　　岑紫潇想了想，将身子挪到最边边，拍了拍自己的大腿示意郁祁泠躺过来。
　　说实话郁祁泠有些害怕，怕自己又做噩梦，惊醒时被岑紫潇发现。
　　但终究是抵不住岑紫潇的撒娇诱哄威逼利诱，郁祁泠终究是躺在了岑紫潇的大腿上。
　　本来想闭着眼睛装装样子就好了，却还是抵不住岑紫潇的抚摸和催眠的哄睡，郁祁泠不知不觉的坠入梦境。
　　……
　　岑紫潇的声音一直陪伴着环绕耳侧，但郁祁泠仍避无可避的做了噩梦。
　　明显感觉到腿上的头震了一下，岑紫潇眉头一拧，将遮住郁祁泠侧脸的头发轻轻撩开，看了一眼，她还在睡。
　　应该是做梦吧？
　　岑紫潇并没有多在意。
　　殊不知在她看不到的地方，郁祁泠正极力的克制着自己，背后早已被冷汗浸湿。
　　回到皇城大门口，岑紫潇才把郁祁泠叫醒。
　　宫女太监们站成两行，岑紫潇撩起帘子，宫女太监们瞧见她，纷纷瞪大了眼睛。
　　岑紫潇居然没死……？！
　　马车开到大殿前，岑紫潇下了车，只见远处有什么东西朝自己跑来。
　　岑紫潇：？？？
　　岑紫潇眯了眯眼睛，好像是个人，且跑得极快……
　　柳公公！
　　岑紫潇瞪大眼睛，以为柳公公要扑上自己，刚要躲开身，就见他突然一跪，因为惯性还往前滑了些距离。
　　岑紫潇瞧了瞧这粗糙无比的地面，膝盖突然冒出一丝刺痛。
　　柳公公跪着抓起岑紫潇的裙摆，抬起头泪流满面，“陛……您可算回来了，老奴就知道你没死……呜呜呜……呜呜呜……”
　　岑紫潇嘴角抽了抽，将他扶起来，有些斥责又无奈的意味，“干什么？快点起来吧……”
　　柳公公本来还想再哭一会，无意间瞟到另一道冷冽的视线，一下子就怂了。
　　柳公公擦了擦眼泪，颤颤巍巍的站起身。
　　“老奴恭迎陛下回宫……”说这句话的同时，柳公公眼睛在岑紫潇和郁祁泠的脸上来回转换，生怕得罪了哪个。
　　郁祁泠松开了搂着岑紫潇的腰，柔声与她说道：“臣妾有很多事要处理，陛下先随柳公公回养心殿休息，臣妾随后就回去，可好？”
　　岑紫潇当然应好，在郁祁泠脸上吧唧了一口，留下一声“辛苦姐姐了”便随着一众太监宫女大摇大摆的离开。
　　……
　　周围没了郁祁泠的存在，柳公公又放开了些，哭哭啼啼的跟岑紫潇絮絮叨叨。
　　当然，大部分都在说，“陛下你终于回来了之类的话。”
　　听得岑紫潇心烦。
　　三个月没见，皇宫还是老样子，但是仔细一看，又觉得变化颇大。
　　见岑紫潇皱眉不解，柳公公解释道：“陛下，您不在的这段时日，皇后娘娘……嗯……另一位陛下…她将您后宫的所有娘娘啊，宠幸过的女子……都赶出宫去了。”
　　原来是这样啊，岑紫潇挑了挑眉，心说难怪走着，感觉少了点阴郁的气氛，整个后宫都变空旷安静许多了。
　　郁祁泠做出这些事岑紫潇一点也不奇怪，就她那个偏执性子，不知道想清除自己的后宫想多久了。
　　赶出去就赶出去吧，只要不是把人都杀了就好。
　　路过御花园，岑紫潇见到那些猫，感动得走不动路，在猫堆里呆了许久才肯离去。
　　回到养心殿不一会，郁祁泠就回来了。
　　面对她的当然是成堆的政事，直到过了亥时才忙完，得以上床休息。
　　岑紫潇早就上床了，昏昏欲睡，却一直等着郁祁泠，主要是怕她睡不着，想哄哄她。
　　见郁祁泠宽衣，岑紫潇马上朝她招招手，“姐姐快躺下。”
　　郁祁泠挂着微笑，听话的躺下去。
　　岑紫潇则是撑坐着身子，环这郁祁泠的脑袋，双手抚上她的太阳穴，轻轻按摩。
　　“陛下好体贴啊。”郁祁泠笑道。
　　岑紫潇一只手把郁祁泠的眼睛合上，哄睡道：“睡吧……明天还要早起呢，今晚在养心殿我陪着姐姐，姐姐不许再失眠了噢～”
　　郁祁泠从喉咙中哼出一声享受的“嗯”。
　　给郁祁泠按摩了差不多一刻钟的时间，岑紫潇试探了下，见郁祁泠真的睡着了，才打了个哈欠收手。
　　在郁祁泠的怀里找了个舒服的位置，不出几秒钟，岑紫潇便熟睡过去。
　　……
　　怀里的人儿呼吸均匀，郁祁泠缓缓睁开眼睛，轻轻的将岑紫潇推开，掩好被子，下了床。
　　披上一件外衣，郁祁泠散着头发便往前殿走去。
　　前殿的烛火依旧点着，十分明亮。
　　只见殿下跪着一个胡须又长又白，相貌如同归隐山林的仙君般的老者。
　　像是等候多时了。
　　“参见陛下。”老者行礼。
　　“国师平身罢。”郁祁泠瞥了眼身侧的太监，“给国师赐座。”
　　“遵旨。”
　　国师样貌虽老，体格却还算硬朗，在圆凳上坐了下去，不弯腰也不驼背的。
　　国师摸了摸胡须，等待郁祁泠开口。
　　郁祁泠也不说弯话，直接进入正题。
　　“国师大人，朕今夜叫你来，是想讨教一下江湖传闻的一体双魂。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第64章 花魁x女帝32
　　一体双魂？
　　老国事的眉头轻瞥， 一双浑浊的眼睛里满是疑惑，陛下怎么会问这个？
　　不过下一秒，他就猜到原因了。
　　“回禀陛下， 一体双魂， 早在几百年就有在江湖和民间流传，顾名思义就是一具身体， 两个灵魂。”国师淡淡道：传闻说， 这种症状并不是病，乃是亡魂投胎时， 不小心撞到了一起，却谁也赖着不走， 一起转世了。”
　　“这两个撞到一起的灵魂交替着使用身体，一个灵魂觉醒时，另一个就会在身体里沉睡，但灵魂觉醒和休眠的时间都不一定，有的一天换一次， 有的几年换一次，有的甚至更长更短，一切都没有定数。”
　　郁祁泠听着， 眉头渐渐拧起，这老国师说的， 与赵柳枝说的差别并不大……
　　郁祁泠深吸一口气， “这些究竟是江湖传闻，还是真实存在的东西？”
　　国师答道：“老臣十几年前外出游历时， 曾有幸听过一位一体双魂者的家属的口述， 那家属说，一体双魂者的两个灵魂性格乃是天差地别， 并且双魂者自己，无法意识到自己是双魂者。”
　　老国师想了想，又道：“而这些，也只是老臣听别人说的，老臣也未曾亲眼见过一体双魂者，这一切究竟是江湖传说，还是真实存在的，老臣也不得解。”
　　“一体双魂究竟有没有没，存不存在？全看陛下，信不信。”
　　郁祁泠信不信？
　　接连几日的噩梦缠身，郁祁泠的身心都为之恐惧，她信，亦或是不信，一体双魂这颗种子已经埋在她心中，若是不刨除，怕是要随着时间的流逝，在她心中扎根，越扎越深。
　　而且这一连几日的噩梦……郁祁泠想，怕是是老天在提醒她……
　　“可有什么办法，将其中一个灵魂永远留住？”郁祁泠郁祁泠盯着国师问。
　　国师沉思了一会，答：“若是它存在，那自然是有破解的办法……只是……”
　　“只是什么？”郁祁泠追文。
　　老国师的眼睛瞟向寝宫的方向，在那儿停留了一秒，又转了回来。
　　“只是不知道陛下是否忍心？而陛下想留住的那个人，又是否可以承受？”
　　老国师缓缓将话说完，叹了一口浊气。
　　“忍不忍心“和“承受得住”这两个字眼，如同一只手，紧紧的掐住了郁祁泠的脖子，让她一下子喘不过气来。
　　什么意思？
　　“你继续说！”郁祁泠遏制住心中颤抖，加大了些音量。
　　老国师将郁祁泠突然激动的情绪看在眼里，身子哆嗦了一下，轻咳一声，缓缓解释道：
　　“古书上记载，想要将一个灵魂留住，且让她一直存在，必须要在那个灵魂存在时，取她，和想要留住她之人的鲜血，两血相融，然后再用相融之血在两人的身上刺青。”
　　“此举完成，意味着两人在对方身上和灵魂都烙了了烙印，永远无法去除，将永生永世纠缠，因此，被烙上烙印的灵魂，也将永生永世存在，再也不会消失。”
　　国师顿了一会，看了眼郁祁泠的表情，继续道：“只是刺青的同时，也是在将另一个灵魂逼出体内，所以这具身体，要承受断骨抽筋般的疼痛，一般人难以忍受。” ？！
　　“断骨抽筋……”郁祁泠猛地站起身，失神地喃喃道，“断骨抽筋……”
　　郁祁泠如何能忍心让岑紫潇承受这般？
　　“断骨抽筋”这个词光是用在岑紫潇的身上，想到要在岑紫潇的身上发生这些，郁祁泠便心如刀割般疼痛。
　　“陛下…”老国师还想继续说什么。
　　“闭嘴！”
　　只是话还没讲话说出口，就被郁祁泠狠狠打断。
　　郁祁泠的目光骤然变得阴狠，重重的拍了下桌案，指着那老国师，“你休要胡说！世上怎会有这般邪门之术，我看是你活腻了，胡编乱造罢？！”
　　声音沙哑狠戾，威慑力十足，让那老国师身子一震，吓得站起身来，又跪下，大喊冤枉。
　　“这些都是书中记载，老臣只是按着书里所说的念出来给陛下听，绝不是胡编乱造，陛下若是不信，老臣大可将书送开，陛下一阅便知！”
　　“老臣冤枉啊！！！”
　　大半夜的，老国师哭丧喊冤的声音在大殿内响彻，郁祁泠缓了一会，也意识到自己失态了，将戾气压下去了些，重新坐下，语气轻些，吩咐道：
　　“那好，朕便信你一回，你明日将所说的那本书送来皇宫。”
　　见郁祁泠气消了些，老国师赶紧连叩了几个头拜谢，然后麻溜的退下了。
　　老国师走后，郁祁泠颓然的瘫在龙椅上，仰着头，心烦意乱。
　　她自小不信什么鬼神，更不会相信这些什么古法，但现如今噩梦缠身，不是一日两日，而是六七日……
　　如此的邪门，不禁让郁祁泠背脊发凉，不得不怀疑。
　　这时，殿外突然狂风大作，一道闪电劈下，一瞬间，黑夜变得如白昼一般，但下一秒又变成黑夜，如此反复循环。
　　狂风将殿内四周的门窗全部吹开，啪啪作响，加上外边的雷电，令人害怕毛骨悚然。
　　殿内的宫女太监们多多少少都有被吓到，却也大气不敢出一声，生怕惹怒了郁祁泠。
　　一下过后，大雨降下，哗啦啦的雨声不绝于耳，殿内无一人敢出声，被一股阴郁的气氛包围着。
　　在这种极具压迫感的氛围下，一小宫女退软得都快要承受不住了。
　　这时，一声娇软的哼唧将这气氛打破。
　　“姐姐…”
　　郁祁泠猛地闻声望去，只见岑紫潇不知道什么时候醒了，头发和衣服都是乱糟糟的，正揉着眼睛朝自己走来。
　　“陛下怎么醒了？”郁祁泠微愣。
　　她什么时候来的？会不会听到了什么？郁祁泠心里开始紧张。
　　岑紫潇又哼唧一声，走上阶梯，一屁股坐到了郁祁泠的退上，身子软软的爬在她怀里。
　　“姐姐……”
　　怀中的人儿刚从被窝里出来，身子都散发着温暖又香香的气息，如同冰山融成春水一般，郁祁泠眉间的烦躁变得柔软起来，手指轻挑气岑紫潇的下巴。
　　“陛下怎么不睡觉？”
　　岑紫潇因为刚才打了个哈欠，现在眼眶里满都是泪水，眼神涣散一副没睡醒的样子。
　　“嗯…打雷，我害怕，想抱姐姐，就发现姐姐不见了…”岑紫潇声音软软的，还有些责怪道意味。
　　这样娇软的声音如同一根羽毛似的在郁祁泠的心里挠啊挠，郁祁泠招架不住，心里马上就愧疚了。
　　“是臣妾的错，臣妾不该丢陛下一个人的。”郁祁泠捧起岑紫潇的脸，情不自禁的在她脸上亲了一口，“陛下原谅臣妾好不好？”
　　岑紫潇眯着眼睛想了一会，嘟着嘴巴摇了摇头。
　　“不原谅！”
　　“嗯？”郁祁泠疑惑，“那陛下要如何？”
　　岑紫潇也抬起手，捧上郁祁泠的脸颊，眼里闪过一丝狡黠
　　“要姐姐亲我，亲好多次，亲好久，亲到我求饶的那一种。”岑紫潇笑，说出的话语一声比一声暧昧，撩人。
　　“这样我才原谅姐姐。”
　　明明笑得着么纯良无害，嘴里却说出着么令人血脉喷张的话来……
　　这样的冲击和反差郁祁泠可招架不住。
　　“好啊。”郁祁泠挑了挑眉，眼尾勾起一丝笑，“那亲完了，陛下不许…唔…”
　　岑紫潇不等郁祁泠将挑逗的话说完，直接将她的头压下，封住她的软唇。
　　两人外面风雨交加，殿内却被暧昧的气氛环绕，泛着令人脸红心跳的水渍声。
　　宫女太监们纷纷懂事的转过头去，不影响两位陛下波嘴。
　　“嗯…姐姐…”
　　岑紫潇用力将郁祁泠推开了些，大口大口的喘气。
　　“够了……”
　　够了？郁祁泠危险的眯了眯眼睛，轻声吐气，“不行，陛下还没哭呢…”
　　“唔…”
　　岑紫潇剩下的抗议的话，全都被郁祁泠吞进了肚子里。
　　……
　　郁祁泠将软成一滩水的岑紫潇抱回龙床，怀里着人早已泪眼汪汪，哭得眼睛都红了。
　　身子刚一被放到床上，岑紫潇马上松开圈着郁祁泠脖子的手，钻进被子里，扭动身子缩到边边去，与墙壁贴贴了，将自己的脸也全都缩进被子里，留下一双眼睛凶巴巴的瞪着郁祁泠。
　　郁祁泠看着从怀里逃跑一脸凶恶的小猫，故作委屈的耸拉下脸，“陛下怎这般瞪着臣妾？这不是陛下要求臣妾的么？”
　　“我…”
　　岑紫潇被说得说不出话，就耍赖，“我就是要瞪你，怎么了？！”
　　“噢。”郁祁泠无奈轻笑 ，解下身上的大衣挂好，掀开被子也躺了进去。
　　“时辰不早了，陛下睡吧。”轻声说着，郁祁泠和上了眼睛。
　　床边留着一盏烛火，被外面漏进来的风吹得有些晃，除了风声雨声和偶尔的雷声，一切都恢复了寂静。
　　岑紫潇缓缓将盖着自己的下半脸的被子扯开，眨了眨眼睛，看着郁祁泠。
　　郁祁泠这段时间究竟是怎么了呢？睡不着觉，半夜爬起来，干什么？
　　岑紫潇轻轻挪动身子，又挪回了郁祁泠身旁。
　　撑起身子，借着微弱的烛光，仔细打量着她的脸。
　　黑眼圈很明显……感觉很累很累的样子。
　　岑紫潇心疼。
　　郁祁泠并没有睡着，听到岑紫潇挪动身子的动静就想看看她到底要干什么。
　　郁祁泠睁开眼睛，看到岑紫潇担心的小脸儿，心里像被针扎了一下。
　　“陛下看臣妾做什么？不是说讨厌么？”郁祁泠笑问。
　　岑紫潇没有被她逗笑，也没有被她逗恼，只是担忧的喃喃：“姐姐这是怎么了？”
　　“臣妾没事。”
　　“哼。”岑紫潇才不信，既然不愿意说就算了……
　　岑紫潇在郁祁泠的身侧躺下，说道：“姐姐翻过来。”
　　郁祁泠行话的翻过身去，笑着与岑紫潇面对面。
　　以为岑紫潇是要自己抱着睡，手下意识的就伸过去想要抱她了。
　　没想到岑紫潇先她一步，轻轻的抱住她的头，很温柔的她抱进怀里。
　　郁祁泠愣住。
　　“就算姐姐有什么烦心事不愿意和我说，但姐姐以后睡不着的话跟我说好吗？
　　我可以哄你睡呀，以前都是你抱着我，现在换我抱你，好不好？”
　　“不要自己一个人承受了，好不好？”
　　柔软温暖的怀抱加上岑紫潇特有的体香，郁祁泠发自内心的发出满足的喟叹。
　　岑紫潇怎么可以这么好？
　　“嗯。”
　　郁祁泠低低的从喉咙中嗯出一声。
　　“睡吧姐姐……”
　　岑紫潇像哄小孩一样哄着郁祁泠。
　　郁祁泠往岑紫潇的怀里蹭了蹭。
　　岑紫潇越是这样好，郁祁泠就越舍不得，越担忧，越害怕，越想永远留住她。
　　可是……她也不愿意让岑紫潇受苦啊。
　　那可是，断骨抽筋般的痛。
　　……
　　翌日清晨，郁祁泠是在岑紫潇的怀里醒过来的，岑紫潇还在睡。
　　她有些惊讶，昨晚…居然没有做噩梦，一夜好眠。
　　郁祁泠自然把这些功劳都归功到了岑紫潇的身上，又在她怀里赖了许久，才十分不舍的退出这个香甜柔软的怀抱，又在岑紫潇的额头上落下一个早安吻。
　　岑紫潇哼唧一声，翻了个身子继续睡。
　　郁祁泠帮她将被子掩好，便洗漱上朝去了。
　　因为没有做噩梦，郁祁泠的心情愉悦了一个早朝，本以为今天可以一直高兴下去，养心殿桌案上的一本古书却让她心情一下子沉下去。
　　这是自己昨晚叫国师送来的，记载着一体双魂的那本书。
　　郁祁泠心里烦躁，又恐惧，看了眼正在院中逗猫的岑紫潇，终究是把书拿了起来。
　　随手翻开，正好就翻到了讲述一体双魂的那页。
　　越看，郁祁泠的眉头皱得越紧，眸中极力隐忍着什么。
　　这书上记载的，与赵柳枝和老国师说的并没有多大差别。
　　如果这些是真的，那自己的宝贝岑紫潇随时都有可能消失，也许是一天后两天后，甚至……下一秒。
　　而永远留住她的办法，就是将自己与她的血融合用血在身上刺青。
　　但是这样岑紫潇就要承受断骨抽筋之痛……
　　郁祁泠如何舍得？
　　……
　　“姐姐你快过来！”
　　岑紫潇的呼唤让郁祁泠回过神，吓了一跳，快速的将手里的书收进怀里，抬头望去。
　　只见岑紫潇抓着门框往房内探头，一脸惊喜的朝自己勾手。
　　郁祁泠纳闷起身，朝她走去。
　　岑紫潇带着郁祁泠来到猫窝旁，原来是之前从御花园抓来的安乐的某个姐姐或者妹妹生崽了，七八只的样子，小猫刚睁开眼睛，一直喵喵喵的叫。
　　“哇，走了三个月，我们又多了好多个孩子啊。”岑紫潇看着郁祁泠，嘴角的笑根本抑制不住。
　　“陛下当外婆了？”郁祁泠被岑紫潇感染，也跟着笑。
　　“我是外婆，那姐姐是什么？”岑紫潇笑问。
　　郁祁泠皱着眉思考了一会，“外婆的姐姐啊。”
　　“什么啊！”岑紫潇被她傻到了，“你是奶奶！”
　　“这样啊。”郁祁泠若有所思，笑道：“ 这样臣妾岂不是和陛下成了亲家？”
　　“嘶……”岑紫潇想了想，这关系好乱啊，感觉怎么说都不对，岑紫潇干脆不想了，理直气壮道：“对啊，我们就是亲家，亲亲的一家人！”
　　郁祁泠宠溺着依着她，揉了揉她的头发，“好好好，就是亲家。”
　　岑紫潇给予的快乐让郁祁泠暂时忘却了烦恼，跟着她开心了一整天，暂时将一体双魂的事抛到了脑后。
　　睡前，岑紫潇再次把郁祁泠抱觉进怀里。
　　“姐姐昨天睡得好么？”
　　“好啊，多亏了陛下呢。”郁祁泠柔声答。
　　“要睡真话噢，不能为了哄我开心就骗我。”岑紫潇半信半疑。
　　“是真的。”郁祁泠在岑紫潇的嘴上亲了一口，“陛下的怀抱…很舒服。”
　　“唔…那就好。”见郁祁泠好，岑紫潇心里自然是又满足又开心的，亲了亲她的头顶，开始哄睡。
　　郁祁泠在岑紫潇软绵绵的低语中，越来越困，肯快沉睡过去。
　　……
　　郁祁泠一如昨日，睡得很好，这让她心中的担忧散去许多，或许一体双魂真的只是江湖传说呢？前几日的噩梦，只不过是因为自己太脆弱，太患得患失了。
　　这么想着，郁祁泠又在岑紫潇的额头上落下一个早安吻。
　　这个吻停留了一两秒，缓缓退开身，郁祁泠发现岑紫潇也醒了，只是眼神还有点懵？
　　“是臣妾吵醒陛下了么？”郁祁泠温柔问道。
　　岑紫潇眯了眯眼睛，郁祁泠正想再次低头吻她，突然颈间传来窒息感，还在逐渐收紧，让她喘不上气。
　　整个人被一只手推开，郁祁泠错愕的瞪大眼睛，自己的喉咙正被岑紫潇狠狠掐住。
　　“你是谁？爬上朕的龙床，是活够了？”岑紫潇看着她问。
　　此刻的岑紫潇，眸中是一片杀气，还带着戏谑和不屑的口吻。
　　这一切都是郁祁泠最为陌生的，却又有那么一丝丝的熟悉。
　　她在噩梦中见过…
　　郁祁泠的眼神骤然变得黑沉阴郁，死死瞪着岑紫潇。
　　不，这是暴君岑紫潇……
　　作者有话要说：
　　哇，两个暴君诶
　　
　　

第65章 花魁x女帝33
　　明明前几秒还在开心， 庆幸自己不做噩梦了，现在，却是噩梦成真……
　　郁祁泠仿佛被打入地狱般痛苦， 好像自己眼前所有的色彩都变成一片黑白， 压抑，窒息。
　　暴君盯着被自己掐住的人打量了一会， 嘴角突然勾上邪恶的笑意。
　　“是谁送来美人？倒有几分姿色…”
　　暴君的话语里满满都是轻浮和戏谑， 将郁祁泠拉得近了些，眼睛直勾勾的盯着， “一大早就爬上朕的床，这么想得朕的恩宠？可以啊， 朕今日可以不上朝……”
　　郁祁泠的眼底渐渐染上恨意。
　　她凭什么取代岑紫潇……这幅身体，应该永永远远只能是岑紫潇的，她为什么要回来……
　　瞧见郁祁泠眼底的不驯，暴君笑得更荡漾了，这种装清高的烈女， 她不知拿下过多少个……
　　暴君抬起另一只手，突然在郁祁泠的脸上狠狠拍了一下，“啪” 地一声， 郁祁泠脸上快速泛出红色的掌印。
　　“你……”虽然已经知道眼前这个人是暴君，但是自己被岑紫潇的身体打了， 郁祁泠的心还是无可避免的生痛。
　　还没得以做出反应， “啪”地一声，又是一巴掌打在脸上。
　　头发垂到脸侧， 瞧着郁祁泠被自己打得两脸泛红， 暴君兴奋的眯起眼睛，掐着她的手臂一用力， 就把人猛地拽到了床上。
　　被暴力的对待，郁祁泠又想到岑紫潇，岑紫潇不会这么暴力的对自己，她只会跟自己撒娇，叫自己姐姐，从来舍不得动自己一分一毫……
　　“你为什么不滚…？”郁祁泠狠狠瞪着暴君岑紫潇，“你凭什么回来！？”
　　暴君岑紫潇被她突然地这么一吼，错愕了一下，眸中瞬间染上杀气，收紧了手上掐着的力气，咬牙切齿。
　　“真是一只不要命的小畜牲……”
　　暴君岑紫潇的力收越紧，她要把郁祁泠掐到求饶，才打算松手。
　　暴君岑紫潇越来越兴奋，以她的经验，没有哪个人濒死时，是不会求饶的。
　　只是没等到求饶的话，身体突然被一脚踹开，那力气用得大，暴君岑紫潇被出了床帘，一屁股摔到地上，腹间传来疼痛。
　　看似脆弱不堪一击的女子，力气竟这般大……
　　“你当真是活腻了？！”暴君岑紫潇吃痛，难以置信的看着窗帘里的人重新转起身，怒吼道。
　　如此大的响动将守在殿外的宫女太监全都引了来，这正好合了暴君岑紫潇的心意，暴君撑着地站起来，指着郁祁泠朝太监们吼道：
　　“把这个贱种给朕控抓住！”
　　此话一出，宫女太监们纷纷愣住。
　　这是…什么情况……？
　　她们已经很久很久未曾从岑紫潇的口中听到这种粗鄙之词了。
　　郁祁泠撩开床帘，双眸阴狠的盯着暴君，又看见她用手捂着肚子，眸中又不可避免的闪过心疼。
　　这也是岑紫潇的身体，伤害她，就等于伤害岑紫潇……
　　太监宫女们自然是不敢轻举妄动，岑紫潇三个月前就不是皇帝了，她们又怎会听她的，敢去惹现在的陛下？
　　从前，暴君岑紫潇何时下命令没有被执行过？
　　如今环视一圈，却无人敢动弹，过了几秒，还是一动不动，这一幕让她骤然心慌。
　　“都傻了？”暴君岑紫潇眯着眼睛，死死瞪着她们，“你们这群废物，不尊圣旨，是想被诛九族么？”
　　还是没反应。
　　好啊……
　　暴君岑紫潇彻底怒了，朝宫女们走去，随手就领起一个小宫女的领子，满眼杀气。
　　面对这样的岑紫潇，小宫女心中生出了一股熟悉的恐惧感。
　　紧接着就是一巴掌，狠狠的扇在了她的脸上。
　　巴掌的声音十分响亮，那小宫女“啊”地一声，直接被扇倒在地，嘴角溢出鲜血，可见用力之大。
　　众人见状，纷纷惶恐退后。
　　经过了这么长的时间，她们差不多都要忘了，这才是岑紫潇本来的样子。
　　熟悉的记忆被唤醒，众人惊讶又慌乱。
　　“朕的话你们是听不懂么？！”暴君怒吼道。
　　暴君岑紫潇的手掌正要挥向下一个倒霉的宫女，百里云闻声而来，三两下将她制止。
　　殿外的御林军也一涌而进，来将暴君岑紫潇控制住，这样的举动，激得暴君岑紫潇直接暴走，且陷入了浓浓的不可置信。
　　一夜之间，这个从未见过的女人出现在自己的龙床上，她敢对自己无礼，还敢打自己，而自己的宫女太监不听自己的话了，就连只听命于自己的御林军，如今却像平时扣压犯人一般，将自己压住。
　　她怎能接受？
　　“你们都想死……是么？”
　　“朕给你们一次机会，杀了那个贱种，朕饶你们不死！”
　　“不然，就带着你们的全家奔赴黄泉！”
　　岑紫潇的疯言疯语在殿内回荡着，郁祁泠看着听着，心中越来越气，像是要有猛兽从心中冲出。
　　忍无可忍，郁祁泠大步走下阶梯，死死地勒住岑紫潇的领子。
　　“你为什么不滚？”郁祁泠已经在极力的隐忍，无数遍的告诉自己这是岑紫潇的身体，绝对不能伤害分毫。
　　如果可以的话，她真想将这个霸占着岑紫潇身体的恶魔，给弄死。
　　郁祁泠的质问，几乎要将暴君岑紫潇给撕裂。
　　“你为什么要出来？”
　　“你为什么要出来啊…”
　　“你知道吗？你真该死……”
　　“你应该在十八层地狱中好好反省的，出来做什么？”
　　“你凭么啊……”
　　“你把她还给我啊！”说到这句，郁祁泠溢出了一丝哭腔。
　　她用力的拽着暴君岑紫潇的领子，两人的身体都在摇晃，“把她还给我啊！”
　　郁祁泠这些撕心裂肺歇斯底里的话，暴君岑紫潇当然一句也听不懂。
　　面对眼前这个莫名其妙的疯癫女人，从来无所畏惧的她心底竟生出一丝惶恐。
　　这个女人一定是疯了，全部都疯了。
　　不，这一定是梦，昨晚喝多了，这一定是梦……
　　可是后颈被勒出的疼痛，又让她感受到了现在的真实。
　　两个人，一个被死死控制住，一个拽着另一个的领子，疯疯癫癫面目全非。
　　“陛下，你冷静些…”百里云看不下去，伸手去将郁祁泠制止。
　　受到百里云的制止，郁祁泠无力的垂下双手，绝望又发狠的看着眼前完全陌生的岑紫潇。
　　百里云真的懵逼了，反应不过来这是怎么回事。
　　他从未见过郁祁泠对待岑紫潇这么凶狠过，就算是万丛山那次，也没有像这样，透露着想要将她致死的狠戾。
　　“你叫谁陛下？”
　　岑紫潇的声音，百里云愣住。
　　岑紫潇此刻的疯癫和杀气，一下子唤醒了他的记忆。
　　百里云不自觉地开口，“陛下……？”
　　这声陛下，不是对那个岑紫潇，而是就是对眼前的这个岑紫潇。
　　从前的陛下，好像回来了……？
　　“好你个百里云，连你也敢背叛朕！”
　　百里云被骂得莫名其妙，应该说是眼前的一切都很莫名其妙，但百里云见多识广，不禁在内心生出一个答案的猜测。
　　心中有了猜想，百里云猛地转头看向郁祁泠，只见她如同泄完火冷静了下来，但眼里还是充满绝望。
　　伴随着暴君的嘶吼声，郁祁泠无力又无奈的张口，“将她关起来吧。”
　　百里云点头。
　　“但是绝不可伤了她，若是她少了一根汗毛或是哪儿受了伤，你们一个我都不会放过……”郁祁泠瞟了御林军一周，几乎是咬着牙将这句话说完。
　　百里云皱着眉头点头，“属下遵命。”
　　暴君的意识已经临近疯癫，一路怒吼着抗议，像一只失控的野兽一般。
　　——
　　暴君被带进了皇宫中的牢里，这地牢不像寻常地牢般阴冷潮湿，显然，是郁祁泠不忍心让岑紫潇的身体受苦。
　　这当然没有能感动到暴君，暴君几乎要被逼疯，神经差不多已经失常了，因为她双手双脚都被拷上了她这被子都没想过出现在自己身上的撩捞。
　　明明昨日还好好的，为什么睡一觉起来，自己的皇位没了？
　　这些贼人究竟背着自己谋划了多久，才能在自己不察觉的情况下一夜之间让大岑变了天。
　　这些冰冷的镣铐，应该给的是她们，还有那个贱女人！
　　暴君疯狂挣扎着，铁链被她摇得撞击在一起，发出刺耳的响声。
　　隔着冰冷的铁杆，郁祁泠将里面挣扎的人儿看得清楚，岑紫潇的身体，岑紫潇的脸，岑紫潇在挣扎，郁祁泠怎么可能不心疼？
　　明明一切都还好好的，好不容易找到了岑紫潇，又要面临别离是么？
　　明明就在眼前，却仿佛隔着一个世界般。
　　老天为什么要这样对自己？老天也就这么见不得自己好，是么？
　　给自己一束光，又让她消失，自己拼了命的追寻这束光，终于追到了，以为以后世界都会是亮的，结果老天给她的，是让一个恶魔，再次将她的光湮灭。
　　为什么啊，老天为什么要这么捉弄自己？
　　很好玩吗？
　　凭什么痛苦的一直都是自己？
　　郁祁泠窒息得几乎要晕倒过去。
　　……
　　“陛下，国师到了。”
　　郁祁泠马上转过头，顾不上眼眶泪睡被别人瞧见。
　　国师跟着百里云走进地牢，不等她行礼拜见，郁祁泠冲上去握住他两边肩膀，瞪着眼睛，无比的着急：“怎么样才能让她的另一个灵魂回来，快说！”
　　“这……”老国师在来的路上已经听闻了事情的大概，十分为难：“陛下冷静些，陛下莫急……”
　　郁祁泠怎能不急，她急得要死，她想要她的宝贝马上回到她身边，想听她的宝贝叫她姐姐，她不想她的宝贝的身体受这种苦啊……
　　“你快说！除非你想死…”郁祁泠咬着牙，从牙缝中漏出这些话语，令老国师背冒冷汗。
　　“陛……陛下，这灵魂交替的时间外人是无法控制的，只能看她们自己………”老国师颤颤巍巍的将话说出来，不出意外，被郁祁泠驳了回去。
　　“你知道我不想听这些…若是连这等小事都做不好，朕要你何用？”
　　郁祁泠勒住老国师的衣领，一字一句都透露着狠绝和不可质疑，后面的五个字，郁祁泠咬得极重，将老国师吓得双腿发软。
　　“陛下饶命啊…”老国师双手半抬起，想将自己的衣领从郁祁泠手中解放出来，却又不敢，带着哭腔道：
　　“回禀陛下，陛下现在不必如此焦虑，灵魂交换的时间都不一样，但是按照别的双魂着，大多数都是睡醒以后换魂，说不定等她睡一觉，醒来了，小陛下就回来了呢…您说是吧，您不必如此焦虑的……”
　　“是么……？”郁祁泠缓缓松开老国师的衣领，头又转向了牢里，暴君岑紫潇依旧疯癫嘶吼着，甩着铁链，叫嚣着郁祁泠放她出去。
　　“睡一觉就好了，睡一觉就好了……”郁祁泠失神地重复着这句话，仿佛就是她唯一的希望。
　　此时此刻的她相信，也只能相信，只要睡一觉，自己的宝贝就会回来了。
　　郁祁泠让所有人都退下，自己坐在牢外的椅子上，眼神空洞的看着里面的暴君岑紫潇。
　　暴君已经吼累了，在里面渐渐平静了下来，靠着墙坐在地上，转为试图说服郁祁泠。
　　“朕从未见过你，跟你无冤无仇，你为何要这般对朕，你想要什么朕都可以给你，只要你放朕出去，这皇位朕不要也罢。”暴君的声音已经吼哑了，尽量放柔了些，试图说服郁祁泠。
　　“呵…”郁祁泠冷笑，质问道：“我想要她，你能给么？”
　　暴君岑紫潇马上直起身子，应道：“你想要谁？她姓甚名谁？朕翻遍整个大岑，定能将她找出来，只要你放了朕。”
　　“她叫岑紫潇，只要你滚。”郁祁泠死死的盯着她，眼里满是血丝，一下子狰狞得犹如冥界女鬼般恐怖。
　　“只要你滚，她就能回来了，你滚……你滚啊！”郁祁泠的情绪又激动起来，喊着要让岑紫潇滚的话。
　　暴君岑紫潇皱眉，岑紫潇不就是自己么？自己不就被她关在这么？这个女人究竟是不是疯了？
　　“你究竟在说什么……？”
　　郁祁泠没有回答她，深呼吸，闭上了眼睛。
　　她坚信，只要她睡一觉，自己的宝贝就会回来了。
　　若是让岑紫潇看到自己这样憔悴的脸，她不喜欢自己了怎么办？
　　冷静点，等等吧，明天，明天就好了……
　　无论暴君说什么，郁祁泠都不在回应了，她强迫自己，睡一觉，明天就好了，或许，这只是一场梦呢？
　　对吧。
　　地牢十分寂静，郁祁泠的脑袋如炸开一般疼痛，身体无比的疲惫，却怎么也睡不着，脑子里全都是岑紫潇的脸，她每隔几分钟，甚至几秒钟，就要睁眼看看岑紫潇，但每次都是失望。
　　暴君岑紫潇当然也睡不着，两人一直僵持着，地牢内，只有从天花板照射进来的一丝光亮，提醒着两人，现在已经天亮了。
　　百里云偶尔进来，看不下去，曾提议直接将暴君打晕，却被郁祁泠毫无余地的拒绝了。
　　这具身体是岑紫潇的，她不愿意让岑紫潇受到伤害，哪怕一丝一毫，打晕不行，喂药也绝对不可以。
　　……
　　又过了好久好久，不知道是睡过去了，还是支撑不住晕倒了，郁祁泠半躺在椅子上，没了意识。
　　百里云见状悄悄的叫来了太医，确认了郁祁泠没有性命之忧，他才安心离去。
　　地牢外，百里云叹了一口气。
　　这世间再多的疾苦，都比不上着一对苦命鸳鸯吧。
　　这三个月，他是看着郁祁泠郁祁泠如何痛苦，如何将岑紫潇找到的，郁祁泠让他感觉，这个世界上没有谁比她更爱岑紫潇了。
　　百里云帮不上什么忙，也只能默默的做好该做的事。
　　……
　　不知过了多久，郁祁泠被噩梦惊醒。
　　人清醒了，还没睁开眼睛，郁祁泠心里怀着一丝小小的期望，这一切都是梦吧，都是噩梦而已，只要自己一睁眼，肯定躺在岑紫潇怀里的，对吧？
　　其实又冷又硬的龙椅已经给了她答案，但她就是欺骗自己，明明知道这样想的话，结果只会让自己失望，但是她就是不撞南墙不死心。
　　睁开眼睛，果然，还是地牢。
　　失望袭来，但郁祁泠想到了什么似的，站起身缓缓靠近，果然，岑紫潇靠着墙，睡着了。
　　再次燃起希望，郁祁泠有些激动，用钥匙将牢门打开，轻轻的走了进去。
　　此时应该是白天，从天花板透进来的光照到了岑紫潇的脸上，她从前睡着的时候很乖，现在也很乖……可以看见她脸上的绒毛。
　　她是岑紫潇吧？
　　郁祁泠在岑紫潇的面前蹲下身子，她的心都在颤抖，身子也跟着颤抖，在内心一遍一遍的祈祷……
　　郁祁泠颤抖着手抚上了岑紫潇有些许苍白的脸，声音极轻，带着祈求喃喃着：“潇潇…陛下……一定要是你，好吗？”
　　轻轻的低下头，郁祁泠带着敬畏神明般的乞求，在岑紫潇的额头上落下了神圣的一吻。
　　“潇潇……求你…”
　　作者有话要说：
　　苦命鸳鸯呜呜呜呜
　　
　　

第66章 花魁x女帝34
　　“潇潇， 求你……”
　　郁祁泠的脸贴上岑紫潇。眼眶中溢满的泪水缓缓流出来，沾到了岑紫潇苍白的脸上。
　　再次的贴近，这一刻是郁祁令这两天难得的享受， 令她沉迷令她眷恋， 她甚至不愿意去破坏，不敢把岑紫潇叫醒。
　　她真的怕， 害怕醒来的依旧是她陌生的那个暴君， 害怕自己承受不住这个结果。
　　泪水控制不住的往下流，郁祁泠控制不住， 抵着岑紫潇的额头，开始抽泣， 瘦弱的身子颤抖着。
　　光照在两人的身上，像一幅悲情的画。
　　伴随着耳边的抽泣，岑紫潇的睫毛颤了颤，缓缓地睁开了眼睛。
　　“你…钟意朕？”
　　眼前的视线被郁祁泠紧闭着眼睛是图控制住泪水的脸占据，其实岑紫潇早在郁祁泠推门进来的时候就醒了， 就是想看看这个疯女人会对自己怎么样？
　　没想到又是摸又是亲，还对着自己哭了，暴君岑紫潇不禁想， 这女人是不是钟意自己，太想得到自己了， 所以处心积虑， 夺了自己的权，还把自己关起来， 就是为了完全拥有自己？
　　“你若是钟意朕， 你且把朕放了，朕可以将朕的后宫都废了， 立你做皇后。”暴君勾起嘴角，突然就没这么担心了，动情的女人最好掌控。
　　岑紫潇说完这句话等了两秒钟，只见郁祁泠的眼泪流得更猛了，却还是不睁开眼睛，似乎，有什么力量在蓄积着，她正在极力隐忍。
　　暴君刚牵起的嘴角渐渐垂了下去，有些不好的预感，想动，身上却被拷着镣铐，动弹不得，只发出铁链撞击的声响。
　　郁祁泠猛地睁开眼睛，一股浓浓的恨意席卷而来，暴君岑紫潇被她震到，瞪大了眼睛。
　　“你为什么不滚，你为什么不滚啊……！”
　　像一只失控的野兽，郁祁泠郁祁泠猩红的双眸里全是恐怖的血丝，流出的泪仿佛像是血水。
　　岑紫潇何时被人这样掐过，双手却被束缚，只能拼命的扭动身体，挣扎。
　　“你疯了……！”岑紫潇瞪大眼睛，想吼却吼不出声。
　　“你把她还给我，还给我啊……！”
　　郁祁泠控制不住的双手收紧，眼睛死死的盯着岑紫潇，想要将这具身体里的人抽丝剥茧一般，浓浓的恨意。
　　“你为什么要霸占着这幅身体，为什么，为什么要这样对我？为什么……！”
　　“明明一切都要好了，明明我可以和陛下相守一辈子，明明一切都要好的……”
　　“她说过她从今以后会一直陪伴在我身侧，你是…是你敢走了她，你该死，你该死！”
　　“你该死……你滚啊！”
　　郁祁泠的一字一句，都仿佛要将岑紫潇点灵魂击碎，恨到极致，救连当初在在大街上被班先敬侮辱，她都没有这么恨过。
　　“松……松手啊……”
　　“陛下！”
　　百里云瞪大眼睛，一个健步冲上前去，抓着郁祁泠的手就将她扯开。
　　“陛下莫要冲动啊！”
　　百里云情急之下用得力气有些大，直接将郁祁泠拽翻到地上，郁祁泠一下子像力气全部被抽光，瘫倒着，双眼空洞。
　　百里云赶紧去将她扶起来，刚将她扶着站起身，她又倒下去。
　　双手撑着地，坐在牢房里算不上干净的地上。
　　眼睛晃晃的，瞧见了岑紫潇又咳又哭，好可怜，这幅样子郁祁泠一下子分不清她是谁。
　　只知道心好痛，好难受，像被蚂蚁啃噬，想要阻止却无能为力。
　　她不应该这么对岑紫潇的，回想刚才自己失控的样子，郁祁泠恐惧的看着自己的双手。
　　自己的这双手，若不是百里云突然出现，这双手就将岑紫潇掐死了……
　　大滴大滴的泪从眼眶中流下，郁祁泠爬到岑紫潇面前，颤抖着伸手抱进怀里，怀里的人还在剧烈的咳嗽，郁祁泠满眼愧疚，轻轻地拍着岑紫潇的背，给她顺气。
　　“咳咳咳…咳咳…”
　　“潇潇…对不起，我不该这么对你的，原谅臣妾好不好…？”郁祁泠急得有些语无伦次，一下一下抚摸着怀里重重喘气的人儿。
　　暴君岑紫潇刚才险些就要晕过去，现在只觉得头昏脑胀，抱着自己的女人在喃喃着什么根本听不清。
　　她何时被这样对待过？岑紫潇觉得自己受到了极大的侮辱，眼神一狠，咬着牙，不要命似的用头往郁祁泠疯狂的撞击。
　　“疯女人！疯子…！”
　　郁祁泠感受不到一丝疼痛，只是原本愧疚的眼神渐渐变冷，松开了抱着岑紫潇的手。
　　“呵…”郁祁泠冷笑，眸中难以掩饰的疯，“是啊，疯子，疯子……”
　　“你今天杀不了朕，朕一定杀了你，一定！”
　　岑紫潇嘶吼着，面部扭曲狰狞，死死盯着郁祁泠一瘸一拐离去的背影。
　　“疯子，你等着！你不得好死！”
　　整个地牢都回荡着暴君愤怒的嘶吼声，其实她说的话本身对郁祁泠并没有什么杀伤力，但是用着岑紫潇的声音，郁祁泠的脑袋就无可避免的胀痛，要晕倒，要窒息。
　　郁祁泠一瘸一拐的出了地牢，她已经够绝望了，若是一直呆在那地牢只中，她真的会死。
　　呼吸到外面新鲜空气的那一刻，郁祁泠眼泪又一次控制不住的流了出来。
　　自己出来了，岑紫潇却只能呆在阴暗的地牢只中。
　　她多想把岑紫潇也带出来啊……
　　快要入冬了，乍一看去，眼前一大排桃树的叶子都要掉光了，剩下的也经不起秋风一吹，纷纷落下。
　　郁祁泠只穿着两件单薄的衣裳，却丝毫感觉不到寒意，就好像岑紫潇不在，她失去了对这个世界的一切感知，也失去了活下去的意义。
　　秋风将郁祁泠本就凌乱的头发吹得更加乱，悲伤，凄凉，绝望，看到这样的一幕，让人感觉这个人的世界，都是黑白的了。
　　郁祁泠轻启泛白起皮的唇，虚软地问了一句：“现在是什么时辰了？”
　　百里云答：“回陛下，此时已过巳时了。”
　　“巳时…”郁祁泠喃喃，往常这个时辰，自己下了朝，岑紫潇可能话没睡醒，等着自己去哄她起来呢，也可能睡醒了，在院中逗猫，自己下朝回来。
　　她会黏着自己要亲亲，黏着自己撒娇要抱抱，偶尔会逗逗自己。
　　令人眷恋，让人不舍，迫不及待的想要寻回。
　　百里云不忍看郁祁泠如此悲观的模样，安慰道：“陛下不必如此难过，小陛下她还是会回来的，她这么爱您，她此刻一定在努力将另一个灵魂压下去了，您要相信她呀。”
　　“是么？”
　　“是的陛下。”
　　“传朕圣旨，召集全京城乃至全国全部有名的大师，三日内，我必须要让岑紫潇回来。”
　　百里云微怔，随即领命。
　　刚离开那阴暗的地牢不久，郁祁泠就又回去了，既然无法岑紫潇一起带出来，那就一起在黑暗里生活吧。
　　一起忍受痛苦，一起等待光明。
　　一天一夜，百里云将京城有名的道法大师全都找来了，十几个人挤在地牢内，眼睛都瞧着岑紫潇。嘴里还纷纷说道着什么别人听不懂的话语。
　　暴君岑紫潇则是狠狠盯着他们，挣扎这锁链发出巨响，喉咙里吼着什么，就像在说，等我出去把你们都杀了！”
　　郁祁泠其实并不想这样，让岑紫潇像猴一样给别人观赏讨论，但是没办法。
　　…
　　半个时辰过去，十几个道法大师还没有得出什么结论。
　　“半个时辰了，各位还没有讨论出结果？！”郁祁泠皱着眉，她的的耐心已经逐渐被消耗光了。
　　为首那大师被吓了一跳，赶紧答道：“回禀陛下，老道与诸位大师已经讨论出了方法，陛下且听老道一一道来。”
　　“双魂者，想唤醒她身体里的第二个魂，有一个方法，那便是——以血换魂。”
　　郁祁泠屏住呼吸，仔细听着，不愿错漏任何一个字。
　　“以血换魂，那便是用想召魂的那人的血，在月圆之夜离月光最近的地方，用血画出一道唤魂阵，吸取月光之力，方可换魂。”
　　这么多天以来，终于有方法能让岑紫潇回来，郁祁泠一下子激动得站起身，厉声问道：“此话当真？”
　　大师答：“老道可不敢欺君啊。”说着又有些为难道：“只是这画阵的血需得都是陛下的，这用量大，怕是会损伤陛下的龙体，陛下还是三思而行。”
　　“除了这个方法，还有其他的，比如对她说些你们一起经历过的事，亦或是你们约定的什么，只要是陛下和她之间的事，都可以说出来，这样有利于那个灵魂的觉醒。”大师补充道。
　　“不，就用布阵那个方法。”郁祁泠等不及了，第二个方法时间太长，她等不急要见自己的宝贝。
　　不管是真是假，她都要试试，只要能让岑紫潇回来，她做什么都可以，别说是区区一点血，就算是要她取心头血，割心头肉，她也毫不犹豫。
　　她愿为岑紫潇生，愿为岑紫潇死。
　　岑紫潇就是她活下去的唯一希望，岑紫潇的一举一动岑紫潇的喜怒哀乐都时刻牵动着郁祁泠的心。
　　岑紫潇就是郁祁泠对于这个世界所有悲欢的来源，岑紫潇就是郁祁泠心中唯一的神祇。
　　为了她的神，信徒可以牺牲一切。
　　三天后，就是一个月圆之夜。
　　离月亮最近的地方，是皇宫内的一座高塔，塔很高，站在最顶端，甚至可以俯瞰整个京城。
　　对郁祁泠来说，这不是离月亮最近的地方，而是离岑紫潇最近的地方。
　　暴君被御林军控制着上了高塔，随行的还有一众道士。
　　现在离夜晚还有些时间，一众道士正坐着准备工作。
　　郁祁泠缓缓走至暴君面前，第一次，她对着暴君笑了出来。
　　她不愿意去听任何人说这个是假的，没用的，她坚信，今夜晚上岑紫潇一定会回来。
　　带着悲伤，郁祁泠对着暴君又笑了一下。
　　为了不让暴君乱吼乱叫，郁祁泠已经将她的嘴给堵上了，暴君只能死死瞪着郁祁泠，无能狂怒。
　　身为九五至尊，大岑的王，暴君何时受过这样的待遇，被夺了权抓起来关进牢里，被一群废物围观指手画脚，现在还要布什么阵？
　　这些人是把她当作什么了？可以任意摆弄的玩物么？
　　暴君凶狠的眼神像是要把郁祁泠给吃了一样，若是被别的胆子小的人瞧见怕是要退软，但郁祁泠不怕。
　　……
　　等了一个时辰，夜幕降临，火炬生起，将高塔点亮，暴君被带到高塔最中央的位置，准备工作都已经差不多完成，就等着乌云散月，圆月展露。
　　大师将一只碗和一把被火烧过的小刀送到了郁祁泠到面前，“陛下，可以接血画阵了。”
　　郁祁泠点头，接过刀，撩起袖子露出白嫩的小臂，可以说是毫不犹豫的，在手臂上划了一刀。
　　划出的伤口马上溢出鲜血，源源不断的流出，流到碗里。
　　郁祁泠感受不到一丝的疼痛，此刻占据她内心的，是希望与期待，当然还有害怕与恐惧。
　　一定要一定要成功，这是她最后的希望了，如果这次还失败的话，那她真的会疯。
　　已经接了小半碗血，血液离开身体，郁祁泠逐渐感觉头有些晕，身子发软，要支撑不住了的感觉。
　　她抬眼看了看正中间的岑紫潇，又逼迫自己坚持下去，不能晕，不能晕，等下岑紫潇回来了，担心你怎么办？
　　郁祁泠紧咬着下唇，逼迫自己坚持下去。
　　一碗血很快接满，宫女连忙帮她撒上止血的药然后包扎好，那个碗说大不大，说小也不小，郁祁泠现在唯有靠宫女扶着，才能勉强站着，原本就白的嘴唇现在更是不见血色。
　　月亮悄悄露出了一角，大师们已经开始行动，围着暴君，开始用血画阵。
　　暴君身体都被控制住，眼睁睁的看着自己像祭品一样，被她们肆意摆布。
　　她何时受过这样的罪？她何时受过这样的辱？
　　受到这样的羞辱，不如让她去死！
　　不如去死！
　　画完最后一步，所谓的招魂阵已经完成，碗里的血也空了，月亮也正好完完整整的露出来。
　　郁祁泠坐在宝座上，俯视着下面的一切，自己的血洒在地上，画出了一个圆，圆里面是看不懂的图案，十几位道士围着圆的边边盘腿坐着，手指正摆着别人看不懂的手势。
　　被强行绑在圈内中央的暴君似乎已经放弃了挣扎，接受了？
　　月光正映照这整个塔顶，气氛十分紧张。
　　为首的大师高喊了一句什么，十几个道士纷纷闭上眼睛，嘴里开始念着别人听不懂的咒语。
　　密密麻麻的声音充斥着整个高塔，郁祁泠原本头就疼，听着这些只觉得更加难受了，却连闭目养神都不舍得闭一下。
　　郁祁泠心里紧张得不行，心跳就要跳出来，眼睛眨也不眨的盯着中间的暴君。
　　一切都顺利进行着，咒语念了大概有一炷香的时间，郁祁泠抬眼看了眼月亮，有一半再次被乌云遮盖了起来。
　　她哪知道，仅仅是抬眼的这么一秒，原本放弃挣扎的暴君一下子疯狂扭动着身躯，竟将绑在身上的铁链给挣脱开来。
　　郁祁泠瞪大眼睛，还没等她站起身，那暴君就朝塔边疯狂跑去。
　　“快啊，抓住她！快！”
　　强大的恐惧感涌上心头，心跳已经停滞，郁祁泠还没站稳就想往下跑，补料踩空了一个阶梯，狠狠的摔在了地上。
　　艰难抬起头，映在郁祁泠瞳孔里的是占着岑紫潇身体的暴君冲出层层人群，一腿跨上栏杆，毫无留恋，毫不犹豫的往下一跳。
　　“不……！！！！”
　　郁祁泠瞳孔猛扩，她想冲上去，但觉得身子好软，无力，哪怕是站起来都好费力，拼劲了全部的力气，郁祁泠冲过去，她脑子一片空白，宫女们将她拉得死死的，生怕她跳下去。
　　黑夜的高塔一眼望下也是一片漆黑，什么都看不到，突然一声巨响，仿佛宣告了所有的结束。
　　“陛下！！！！！！”
　　郁祁泠撕心裂肺的吼着，双眼死死睁着，仿佛世间所有的悲苦的情绪都映在她的眼里。
　　“陛下…陛下…陛下！！！！！”
　　“放开我…放开我…放开我！！！！”
　　高塔上乱成一团，各种嘈杂的声音，郁祁泠却如同耳鸣一般，只有刚才的那一声巨响回荡在她的脑子里。
　　“陛下…陛下…陛……”
　　吼间一股腥甜涌上，心好痛…好痛，突然一股鲜血从郁祁泠口中喷出，流到身上，溅到栏杆上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一瞬间，身上的力量仿佛被抽干，郁祁泠如同失了线的木偶，倒在了不知道谁的怀里。
　　眼睛依旧是死死睁着，却什么也看不见，她好像陷入了一片漩涡中，没有依靠，一片黑暗。
　　岑紫潇死了…岑紫潇死了……
　　她不要自己了。
　　是自己害死了她……
　　她死了……
　　郁祁泠唯一的一束光，就这样被活生生掐灭了……
　　岑紫潇不要她了…
　　岑紫潇抛弃她了……
　　世间的最悲最苦，不及这万分之一。
　　郁祁泠好累好累，这些天她没有睡过一晚好觉，身子轻飘飘的，郁祁泠想，是不是要去陪岑紫潇了？
　　如果她们在天界，或者是冥界能相遇的话，也挺好的吧。
　　不行！
　　不行！
　　郁祁泠不甘心，岑紫潇肯定在这个世界的某个角落等着自己，就像上次一样！
　　就算是死，也要看见尸体。
　　郁祁泠是图挣扎着起身，却感觉手脚都被束缚着，一种无力感。
　　心痛得呼吸不上来，突然嘴巴鼻子耳朵甚至眼睛都被人堵住蒙住，郁祁泠粗重地呼吸着，胸腔感觉要爆炸。
　　岑紫潇……岑紫潇……
　　郁祁泠在心里重复着这个名字，企图靠这样坚持下去。
　　可是她终究是太累了，意识逐渐混沌，如同被扔入大海一般，渐渐沉入海底。
　　太累了，真的好累，郁祁泠看着眼前的光离自己越来越远，周围越来越暗，她放弃挣扎了。
　　正准备接受溺死的结局，突然从前方传来一阵声音，很细，很柔软，很悠远。
　　“姐姐，姐姐……”
　　是岑紫潇的声音吗？很像啊……
　　“姐姐，姐姐……”
　　这次的声音更大了些，郁祁泠身子突然一颤，她确定了，这就是岑紫潇的声音。
　　岑紫潇没死，岑紫潇没死！
　　郁祁泠奋力的朝声源游去，声音越来越大，光也越来越亮。
　　冲出黑暗的一瞬间，郁祁泠猛地睁开了眼睛。
　　呼吸得到解放，郁祁泠大口大口地喘着气 ，映入眼帘的不是什么高塔之顶，而是再熟悉不过的养心殿。
　　自己是被宫女们带回来了么？
　　不对……
　　“姐姐你终于醒了！”
　　一道柔软的熟悉的带着惊喜的声音……还有抚在自己脸上软软的触感……
　　郁祁泠稍稍垂下眸子，就看见了岑紫潇担心又惊喜的脸。
　　郁祁泠瞪大眼睛，猛地想要起身抓住她，只是刚起了一半，就无力的瘫倒下去。
　　“姐姐别…！”
　　岑紫潇马上让她重新躺下。
　　“岑……紫潇……？是你么…？”
　　声音小声又沙哑，开口喉咙就如同撕裂般，郁祁泠死死盯着眼前这人，坚持把想问的话问出口。
　　“是我，是我……”岑紫潇脸上挂着笑，低头高兴地用脸蹭着郁祁泠，像只小狗一样，“姐姐你终于醒了，你知道我多担心你么？姐姐…”
　　是幻觉么？是幻觉么？
　　岑紫潇的一滴眼泪滑落，落在了郁祁泠的脸上，好烫，烫到她心里去了。
　　蹭着自己这人的体温也很滚烫。
　　她叫自己姐姐，她就是岑紫潇……！
　　手臂酸软无力，郁祁泠费力很大的力气都抬不起来，只能紧紧的抓着岑紫潇群边的布料，害怕她消失……害怕这只是自己濒死前的幻境。
　　“潇潇……”是你么？
　　岑紫潇蹭了郁祁泠一会，直起身子，郁祁泠手中掐着的布料脱落，眼神马上变得紧张害怕。
　　这一幕岑紫潇看在眼里心疼至极，马上牵上郁祁泠的手，又马上感受到郁祁泠努力的回牵。
　　“姐姐别害怕，我就是我，不是别人，你别害怕。”
　　作者有话要说：
　　作者的炸鸡到了，先吃，待会捉虫
　　
　　

第67章 花魁x女帝35
　　之前的种种的依旧深刻的刻在郁祁泠的脑子里， 无比真实，大脑一片混乱，让她分不清现在是什情况。
　　眼前的岑紫潇究竟是不是幻觉？
　　眼前的岑紫潇是自己熟悉的模样， 眼里没有狠戾的杀气， 没有蔑视一切的高傲，她的眼里全都是爱自己。
　　郁祁泠很想起身紧紧的抱住这样的岑紫潇， 想把她嵌入自己的骨髓， 让她永远也无法消失，永远无法逃离， 也永远没办法抛弃自己。
　　可是身体不知道怎了，很疲惫， 很软，使不上力气，甚至不能支撑她抬起手臂。
　　“潇潇……你没死…是……你，是你对不对？！”郁祁泠只能努力的喊着她的名字，虽然沙哑小声， 但颇为强势，想要得到她肯定的回答。
　　大拇指的指甲努力的掐进肌肤，她现在渴望感觉到疼痛， 这样才能证明眼前这一切的真实。
　　“姐姐……”岑紫潇心疼极了郁祁泠这幅样子，低头亲了亲她的嘴角， 流着泪笑道：“我怎可能死呢？倒是姐姐你， 五天前莫名其妙就昏迷了，怎叫都叫不醒， 还一直做噩梦一直哭， 你知道我有多担心？”
　　郁祁泠差异：“昏……迷？”
　　难道说岑紫潇变成暴君都是梦？可是梦有这真实？这些天发生的所有事情都清清楚楚的刻在郁祁泠的脑子里，跟真实经历没有什两样。
　　岑紫潇点点头， 柔声哄着她，“现在醒了就好，姐姐别怕，之前的那些都是梦，都是噩梦。”
　　“真的……？”现在的郁祁令无比紧张，眼睛眨也不眨的盯着岑紫潇，生怕她下一秒就消失。
　　没等岑紫潇回答，宫女端来了一碗水，郁祁泠几乎五天滴水未进，岑紫潇一手接过那碗水，一手微微扶起郁祁泠的头，将碗的边缘抵在郁祁泠的唇边，满满的倒入。
　　“姐姐，先喝水。”
　　水沿着碗滑进郁祁泠的嘴中，却往外流了许多，枕头和衣服都被沾湿了，郁祁泠喝得很急，一不小心被呛到了。
　　岑紫潇眉头一皱，赶紧将碗放到一边，把郁祁泠扶着坐起来，用帕子帮她擦拭着嘴边溢出的水。
　　郁祁泠呛得并不是很厉害，咳了几声仿佛就用光了所有力气，身子虚软得要滑落下去。
　　岑紫潇把她扶好，自己也往床靠一靠，从背后将郁祁泠抱进怀里，郁祁泠将全身的重心都依靠在了岑紫潇的身上。
　　周围溢满了熟悉的体香，郁祁泠无比享受，却又害怕，死死抓着岑紫潇腰间的布料，努力抬头看她。
　　“姐姐昏迷了五天，身子虚弱是正常的。”岑紫潇低着头，轻声道。
　　郁祁泠现在如何顾得上自己身体如何，她只想再一次跟岑紫潇确认，她是不是没死，之前的一切是不是都是梦。
　　“你没有变成之前的那个你……对不对，一切都是我的梦，对吗？“郁祁泠有些激动，开口依旧艰难。
　　之前那个我……
　　岑紫潇拿水的动作顿住，眉头不可察的皱了一下。
　　果然如此。
　　在郁祁泠昏迷期间，岑紫潇在放奏折的桌案上翻到一本书，那本书的某几页是明显被长期打开过的，她一翻，便翻到了有关一体双魂。
　　郁祁泠为什要看一体双魂？
　　岑紫潇很快联想到自己，自己跟原主暴君的差别是在太大，郁祁泠多想也正常。
　　岑紫潇猜测，郁祁泠之前睡不着觉，是不是就是因为这个？
　　她怕自己是一体双魂，怕自己暴君的那个灵魂会回来，所以才日日睡不着觉。
　　如今郁祁泠的这番“另一个你”的话，让她更加确认了。
　　郁祁泠说到底也是一个古代人，迷信也是正常，若是她认定了自己就是一体双魂，那这书中明明记载了驱除另一个灵魂的办法，她却迟迟没有找自己跟自己说这事。
　　岑紫潇有些气，气郁祁泠有心事不跟自己说。
　　心间又淌过一阵暖流，是因为郁祁泠愿意自己承受害怕和煎熬，也不愿让她受那所谓的“断股抽筋”之痛。
　　郁祁泠见岑紫潇久久没有回答，眼神骤然发紧，命令般的语气，“快说…！”
　　岑紫潇回过神，却还是没有回答，笑了一下，将装水的碗拿过，没有喂到郁祁泠的嘴边，而是自己饮了一口。
　　她要用实际行动告诉她答案。
　　郁祁泠没反应过来，下巴突然被勾住抬高，唇被人封上，有温暖的水一点一点的往自己的口中渡。
　　熟悉的柔软的唇，郁祁泠愣了一下，马上贪恋无比的迎合上去摄取岑紫潇口中的水源。
　　很甜，好甜，是再熟悉不过的。岑紫潇的味道。
　　一口水很快饮尽，郁祁泠意犹未尽的舔了舔唇。
　　“姐姐还觉得现在是幻觉？”岑紫潇勾着媚笑道。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，颇有一种欲求不满迫不及待的意味。
　　“还…要。”
　　温软湿润的触感，让郁祁泠身心都迷恋，想要更多，只有这样才能确认岑紫潇是真的存在。
　　瞧着此刻郁祁泠着急的凶巴巴的朝自己讨水喝，岑紫潇只觉得隐隐心疼，这样的郁祁泠也很可爱，
　　“满足姐姐。”岑紫潇很快又给自己喂了一口水，然后低头，朝着那个迫不及待的人的唇吻去。
　　反复几次，一碗水已经见底了。
　　最后一次始岑紫潇控制不住深吻了郁祁泠，哪知她现在竟虚弱到了这般地步，才吻两下就大口喘气了。
　　肺部清楚的窒息感，郁祁泠终于渐渐确认，这就是她的岑紫潇。
　　不是幻觉。
　　两人相贴在一起的唇刚刚分开，太医便到了。
　　岑紫潇想挪动下位置，方便让太医瞧得更清楚，郁祁泠却以为她要走，眼神马上变了，紧紧扯上她的衣襟。
　　其实也说不上紧紧，郁祁泠现在没有力气，若是岑紫潇不注意的话都很难感受到自己衣服被她抓住了。
　　“我不走，姐姐放心……放心好吗？我只是想让靠得更舒服些，别怕。”
　　岑紫潇知道郁祁泠噩梦刚醒，肯定还心有余悸，边哄着边完成了动作，郁祁泠的身体这才放松下来。
　　太医跪在床边，岑紫潇将郁祁泠拽着自己衣襟的手轻轻解下来，边解边哄，伸到了太医面前。
　　太医先是弯腰在郁祁泠的腕上铺上一张轻薄的白布，再伸出两只手指抚上去，给她把脉。
　　半响，太医直起身子，说道：“陛下现在已无大碍，只是身体虚弱，养些时日便好，老臣回去开些补药，陛下喝了，有助于身体的恢复。”
　　听到郁祁泠没什大碍，岑紫潇的心也算是放了一半，但还有一半，是担心郁祁泠的心病。
　　郁祁泠一连几日睡不着觉，包括这次昏迷不醒，大抵都是心病造成的。
　　这个心病，就是自己的“一体双魂”。
　　太医又嘱咐了几句，便离开了。
　　郁祁泠有了些气力，却还是软着的，她努力圈上了岑紫潇的腰，用自己可以使出的最大力气将她抱住。
　　岑紫潇发现郁祁泠还是很害怕，自己不说话的时候，她就立刻的转过头来看自己，像是在确认自己是否还事岑紫潇。
　　也是，做了五天的噩梦，该有多害怕啊。
　　岑紫潇大概能猜出梦的内容，应该就是自己变成了暴君，最后死了？
　　难以想象，郁祁泠那时候该有多绝望。
　　喝了许多水，见郁祁泠的嗓子不再着沙哑了，岑紫潇低头看了看枕在自己肩上的郁祁泠，试探着问：“可以告诉我，姐姐梦到了什吗？”
　　果不其然，郁祁泠沉默了。
　　郁祁泠现在其实很纠结，仅仅是一个噩梦都让她这般，如果噩梦成真了该怎办？
　　噩梦初醒，她如获新生，若是噩梦成真，那便是绝望轮回。
　　现在的岑紫潇很有可能像梦里一样，睡一觉醒来就不是自己的了，梦里醒来时岑紫潇变成暴君的画面依旧在脑中回放，她现在真的很想很想像那本书所说的那样，滴血和岑紫潇刺青。
　　可是断骨抽筋的痛……她还事不忍心让岑紫潇来承受。
　　在自己的痛苦和岑紫潇的痛苦之间，她犹豫不决。
　　内心有一只野兽在叫嚣着，去刺青吧，去吧，岑紫潇的痛苦只是一时的，而你却要一直提心吊胆，还随时可能失去她，岑紫潇知道了肯定也会愿意的，这样你们就可以永远在一起了，不是吗？
　　这只野兽的声音越来越大，几乎要将郁祁泠的大脑占据。
　　但对岑紫潇的爱，对岑紫潇本能的心疼，还是在强撑着。
　　“姐姐是不愿意告诉我？”
　　“不是…”郁祁泠摇了摇头。心里痛苦纠结。
　　“那姐姐就说给我听，好吗？”岑紫潇带上了恳求的意味。
　　其实岑紫潇也不想郁祁泠再去回忆那些痛苦的梦境，只是有些事情必须要解决。
　　郁祁泠从来都是不忍心拒绝岑紫潇的，不想让她失望，失落，这次也不例外。
　　沉默了许久，郁祁泠开口了。
　　“我梦到了你变了一个人，不认识我，我把你关了起来，企图把真正的你唤醒，没想到把你…给害死了。”
　　郁祁泠越说越难受，她把那段噩梦简略了许多，听起来就像是个怪异又寻常的噩梦。
　　果然如此，岑紫潇心想。
　　“是…我变成了之前，没遇到你之前的样子吗？”
　　也就是暴君的样子。
　　闻言，郁祁泠身子一僵，转头瞪大着眼睛看岑紫潇。
　　“你…”你怎知道？
　　岑紫潇叹了一口气，用手安抚性的揉了郁祁泠的手，不疾不徐的解释：“在姐姐昏迷这段时间，我看到那本书了。”
　　那本书是哪本，两人心知肚明。
　　“你…！”
　　郁祁泠的话仿佛被卡在了喉咙，错愕的睁大眼睛，愣愣地等着岑紫潇的下文。
　　连续几夜的噩梦，还有晕倒五日的噩梦，足以见得“一体双魂”这个心病在郁祁泠心上扎得有多深。
　　一直不解决，郁祁泠就一日不得安宁。
　　而最好的解决办法，就是融合血刺青。
　　岑紫潇自然是不信什断骨抽筋之痛，但是郁祁泠信，所以得将郁祁泠说服。
　　“姐姐，我也不知道自己是不是一体双魂，或许是的吧。”岑紫潇直接这样说。
　　明明知道答案，但听岑紫潇亲口说出郁祁泠的呼吸还是变得粗重起来，死死的盯着她。
　　“我想和姐姐永远在一起，那本书我看了，只要刺了青我们就能永远在一起，所以等姐姐的身体好些了，我们就融血刺青吧。”
　　岑紫潇笑着将这段话说完，并没有很痛苦很害怕的感觉，而是像在商量“我们今晚吃鱼吧”，这样轻松。
　　郁祁泠盯岑紫潇，听她这一番话说完，脑中的野兽像受了什刺激，又开始叫嚣起来：岑紫潇自己说的，她要和你永远在一起，只要刺了青，就可以永远在一起了，再也没有任何人能将你们分开。
　　另一道声音却在与她抗衡：那可是断骨抽筋般的痛啊，你舍得吗？
　　两道声音激烈争吵了着，无论是哪一边都能触动到郁祁泠的心，她头几乎要炸开。
　　突然一道柔软的声音结束了这场无休止的争辩。
　　“姐姐，比起断骨抽筋的痛，我更怕看你这样痛苦煎熬。你知道吗？两个人要在一起总是得经历磨难的，这一关是我们必须经历的，也是老天给我们的考验。”
　　“就算很痛，不是有姐姐哄着我？”
　　“姐姐，有你陪着我不怕，姐姐怕？”
　　“我们并肩作战，一起扫清阻止我们在一起的所有障碍，好吗？”
　　岑紫潇的声音柔软又坚定，如一片桃花在郁祁泠的心上飘啊，转啊，最终落在了她的心里。
　　岑紫潇也在很用心，很努力的爱着自己啊。
　　她和自己一样，都可以为了对方牺牲自己。
　　鼻头酸涩，一滴泪悄然滑过脸颊，岑紫潇这样坚定的奔向自己，自己还有什好怕的。
　　这些痛，自己可以用一辈子补偿给她。
　　郁祁泠仰着头，强势又软软的命令：
　　“低头，我要亲你。”
　　岑紫潇笑容灿烂，听话的低下头，贴上了郁祁泠的唇。
　　因为没有力气，郁祁泠不同于以往，这是一个温柔缠绵的吻，却依旧倾尽了所有的爱意。
　　这样温和的吻让两人更加的沉迷，不愿停下，什东西都不重要了，只要她在，只要她在。
　　绵长的吻结束，郁祁泠无力的靠着岑紫潇的肩，眼睛不舍得离开她一寸。
　　岑紫潇从怀中掏出帕子，轻轻的帮郁祁泠擦拭她嘴边两人混合的晶莹。
　　此时此刻的郁祁泠十分像一只小狼崽，明明软得不行，却又像盯着自己私有宝贝一样盯着自己，生怕别人抢了去。
　　不过也没错啊，自己就是她的私有宝贝。
　　这样的郁祁泠除了身体虚弱，怕是很难再见到了，岑紫潇生起了逗她的心思。
　　擦干净了一边，岑紫潇将帕子对折一下，擦另一边，像抱怨，又不像，“好多啊，姐姐。”
　　郁祁泠没说话，她还想要更多的。
　　“姐姐，你还记得这张帕子？”擦干净了，岑紫潇拿着帕子在郁祁泠眼前晃了晃，帕子上的图案露了出来。
　　“记得。”郁祁泠虚软的回应，当然记得，这是自己的贴身帕子，准确来说是专门为岑紫潇服务的帕子，给她擦过眼泪，擦过口水。
　　“那姐姐还还记得我第一次留宿养心殿那晚？姐姐用这个帮我擦了口水。”岑紫潇眼睛弯弯，将帕子收了起来。
　　郁祁泠当然记得，准确来说她跟岑紫潇的每一件事说过的每一句话她都记得，印在她的心底，成为她内心最柔软珍贵的回忆。
　　“姐姐是不是那时候就想把我占为己有了？”
　　岑紫潇有一下没一下的揉着郁祁泠腰间的软肉，她很想知道郁祁泠到底是什时候对自己动心的，
　　那时候的郁祁泠还是被岑紫潇三言两语就逗得脸红的纯情仙女姐姐，现在嘛……
　　“对，我那时候就想把你占为己有了，想你只对我一个人好，只对我一个人特殊。”
　　郁祁泠不害羞了，坦然面对自己的内心，坚定回答着，眼里是霸道的占有欲。
　　岑紫潇闻言，忍俊不禁的在郁祁泠唇上又亲了，一下，两下，三下，四下……
　　刚擦干净的唇又变得湿润无比，岑紫潇与郁祁泠额头相抵，轻轻喘气：“姐姐，怎办？没有帕子了……”
　　郁祁泠眸色深暗，“帮我添干净……”
　　“好啊……”
　　………
　　丫鬟端来了一碗刚熬好不久的粥，岑紫潇一口一口的喂着郁祁泠吃，一碗粥见底，郁祁泠肚子不再是空空，算是头没着晕了，身子也恢复了许多。
　　窗外的天色渐暗，两人就着相互依靠着，自从郁祁泠醒来岑紫潇便再也没有离开她的视线一秒钟，郁祁泠不许，半秒中也不许。
　　轻抚着郁祁泠的背，岑紫潇柔声问：“姐姐要睡觉？”
　　郁祁泠轻轻摇头。
　　这具身体确实很困，可是她不敢，也不想睡。
　　怕做噩梦，她想多听听岑紫潇的声音，多感受她的体温，如果现在是幻境的话，她希望她永远都不要醒来。
　　“我想沐浴。”郁祁泠轻声道。
　　“好啊，我帮姐姐。”
　　作者有话要说：
　　晚安，这篇完结倒计时了，大家是希望赵姐姐的番外怎么发呢？是全文完结发？还是…？
　　
　　

第68章 花魁x女帝36
　　浴池里很快放满了温水， 水面上飘着大片大片的玫瑰花瓣，水雾伴着玫瑰的香气，仙气缭绕， 迷迷蒙蒙。
　　褪去身上的衣物， 岑紫潇将郁祁泠横抱起，慢慢走下阶梯。
　　这是两人相爱以来岑紫潇第一次这样横抱郁祁泠， 此时此刻的她无力的勾着她的脖子， 有点怯怯的意味。
　　岑紫潇已经许久没有见过的这样的郁祁泠了，现在两人的位置调换了， 这让岑紫潇心里的某种胜负欲得到满足，她心里乐呵呵的想， 就郁祁泠现在这样，自己攻一整夜她都反抗不了。
　　不过郁祁泠身子虚弱得紧，岑紫潇不可能当这么禽兽的禽兽就是了。
　　不过想来，刚入宫的时候的郁祁泠就是又软又受容易含羞，从什么时候开始她变得攻了起来？
　　岑紫潇仔细想过， 应该是西域美人进宫那次吧，那次彻底激发了郁祁泠骨子里对自己的占有欲。
　　想着，水已经莫过膝盖， 岑紫潇轻轻将郁祁泠放在水中，水很暖， 很舒服， 郁祁泠浑身轻松了下来，发自内心的喟叹。
　　洁白的香肩露出水面， 伴随着烟雾缭绕， 十分的迷人眼。
　　这便是仙女沐浴啊。
　　岑紫潇愣愣的看着眼前的郁祁泠，不禁回味， 封后大典的那天晚上，自己在这是如何拥有郁祁泠的。
　　瞧见岑紫潇沉浸在思绪中，嘴角还勾着傻笑，郁祁泠便知道岑紫潇脑子里想的是什么。
　　郁祁泠的心里很开心岑紫潇对自己身体的着迷，无论是脸，还是身子，还是岑紫潇对自己的依赖，都是自己将岑紫潇牢牢抓紧的武器。
　　心里这么想，郁祁泠却眯了眯眼睛，问：“陛下不是说要帮臣妾擦身子么？在想什么？这么分心？”
　　“在想姐姐啊，姐姐太迷人了。”岑紫潇勾着媚笑答，伸手将汗巾拿下，沾了沾水，便开始在郁祁泠的身上擦拭。
　　“陛下更迷人。”郁祁泠看着岑紫潇，柔声答道。
　　这话不是客套，是发自内心的。
　　岑紫潇什么时候都很迷人，现在在浴池里，花瓣有些沾在了头发上，又给她增添了些许迷蒙又诱惑的美。
　　若不是没有力气，郁祁泠真想现在就把这么迷人的岑紫潇拆吃入腹。
　　听到郁祁泠夸自己，岑紫潇笑容更明显了。
　　她们永远相互吸引，她们永远双向奔赴。
　　……
　　岑紫潇慢而仔细的帮郁祁泠擦拭着，郁祁泠从未被这样对待过，她的脸久违的染上了一丝绯红。
　　“这我自己来……”郁祁泠斜垂着眸子，伸手进水里想要夺过岑紫潇手里的汗巾。
　　“不行哦，姐姐身体虚弱，我说过的，要帮姐姐……”岑紫潇的身子贴近了郁祁泠些，在她耳边轻轻吐着气：“姐姐这样舒舒服服的享受服侍就好……”
　　说着，汗巾一下子移到背上，帮郁祁泠擦着着背。
　　汗巾偶尔会擦到腰，莫名其妙的感觉，让郁祁泠身子一软，难耐的从嘴中漏出两声嘤咛。
　　接着她便听到岑紫潇得逞的轻笑。
　　知道岑紫潇这是故意在逗弄自己，郁祁泠不甘让自己这样任岑紫潇“玩弄”，郁祁泠侧过头，报复似的在岑紫潇的耳垂上不轻不重的咬了一小口。
　　说不上是痛感还是快感，岑紫潇的身子被激得一抖，郁祁泠眸中闪过狡黠，趁着她不注意，将她手上的汗巾抢了去，一扔，便扔到了岸上。
　　随即站起身子，淡淡道：“陛下，臣妾洗好了。”
　　岑紫潇眉头一皱，这哪能行，郁祁泠好不容易能“任她摆布”一次，她怎么可能就这么放过这次机会？
　　这种可爱娇软的郁祁泠，下次是什么时候都说不准了。
　　“姐姐别走啊～”
　　岑紫潇站起身，从背后将郁祁泠抱住，猛的往后一拽，将郁祁泠重新拽回了浴池里，溅起了不小的水花。
　　“你…！”郁祁泠瞪大眼静，下意识抱着她的脖子。
　　“不是要帮臣妾擦身子么？陛下咬着后颈不放做什么？”越往后几个字，郁祁泠的音调几乎变成了娇嗔。
　　岑紫潇像是没听到似的，继续品尝她的美味，郁祁泠没有力气，无论如何都不能将岑紫潇推开。
　　若是换成平时，岑紫潇敢这么嚣张的话早就被郁祁泠报复得只剩哭唧唧的份了，如何能容她如此……
　　像是这儿的美味吃够了，岑紫潇许久才放过郁祁泠的后颈，推开了些身子，手依旧搂着郁祁泠的腰。
　　明明啃了肉，岑紫潇的眼神却无辜得要命，软软呼呼的，但又带着媚意，像是刚反应过来郁祁泠说了说什么似的，“噢”了一声，开口：“对哦，还要帮姐姐擦身子呢……”
　　郁祁泠知道这人在装傻，眼睛瞪着她，仿佛在说，等我好了我让你哭到求饶，求饶也不放过你！
　　岑紫潇自然能读懂郁祁泠的意思，嘴角勾起无所谓的笑，以后的事以后再想好了，现在要享受当下的快乐嘛。
　　郁祁泠为了维护自己大总攻形象的傲娇模样也太可爱了。
　　“可是擦身子的话，姐姐将汗巾扔得好远，拿不到了……怎么办？”岑紫潇叹气一声，苦恼的看着郁祁泠。
　　“陛下上去拿吧。”郁祁泠说。
　　“可是……”岑紫潇的眼神又突然变得晦暗不明，夹着鼻音疑惑道：“姐姐为什么要将汗巾扔掉呢？”
　　“难道说……姐姐是想让我用手帮你擦？”
　　“臣妾刚才……”郁祁泠急忙想要解释。
　　“可以啊……”岑紫潇直接将郁祁泠要解释的话打断，如她所说的，行动了起来。
　　温暖的水，比水更烫的掌心，郁祁泠觉得浑身都在酥麻颤栗。
　　招架不住，郁祁泠两手抓住了那只做乱的贼，不曾想被她一个反手，两只纤细的手腕被岑紫潇一掌紧紧抓住。
　　郁祁泠的手本就软绵绵的，原本可以被自己轻而易举控制的人现在却反过来控制自己，郁祁泠急红了脸，开始恐吓岑紫潇：
　　“陛下今日借着臣妾身子抱恙占臣妾的便宜，就莫要怪臣妾让你往后红肿着眼睛入睡……”
　　郁祁泠一堆恐吓的话说完，岑紫潇却丝毫没有反应，只见她正低着头，正在看什么。
　　郁祁泠循着她的视线往下，只瞧见了一条浮在水面上的渠沟……
　　那渠沟边上飘着几片花瓣，美好是如同埋在水下的冰山，若隐若现。
　　岑紫潇像是在欣赏着什么勾人魂飘的美景，这是欲说还休，若隐若现的勾引。
　　郁祁泠脸不由自主的涨红，又要开口斥责眼前这人，不曾想双手被这人一下高举，身子被她迫不及待的往后推，推到了墙上，整个身子都是一震晃。
　　双手被岑紫潇举着亚在了墙上，如同待宰的羔羊，毫无反抗的能力。
　　岑紫潇迫不及待的将朝着美好而去，沉溺在被花瓣围绕的柔软美景中。
　　郁祁泠不由自主的仰起天鹅颈，天花板上垂下的装饰，渐渐被眼泪模糊了。
　　玫瑰的香气混杂着郁祁泠身上的体香，还有自封后大典后那晚再没见过的可爱又勾人的反应，都令岑紫潇欲罢不能。
　　郁祁泠不敢相信，岑紫潇真的是抓住机会就不肯放过，自己才醒了没几个时辰，她就这般……
　　“陛下……”郁祁泠自己都不知道自己的声音带上了哭腔，她还企图做最后的挣扎，“你竟这般不心疼臣妾……”
　　“没有…我最心疼姐姐了……”岑紫潇含糊的喃喃，像个嘴里吃着肉还边回答大人问题的小朋友。
　　……
　　岑紫潇确实很心疼郁祁泠，没有让她感到一丝的难受和不适。
　　岑紫潇将举着郁祁泠的手松开，郁祁泠双手无力垂下，没有力气再去捉那只已经闯进家门的贼了。
　　情谷欠的眼泪流下，从脸颊流到脖颈儿，被岑紫潇添了去。
　　郁祁泠的力气再也支撑不住她坐着身子，唯有岑紫潇是能救她不落入充满暧昧的水中。
　　虽然美食很好吃，但岑紫潇还是知道餍足的，最后亲吻了一下郁祁泠被自己咬得有些肿的软唇，将郁祁泠从水中抱出。
　　岑紫潇将之前郁祁泠对付自己让的方法用回了她的身上，两人并没有折腾多长时间，水甚至还保持着温热。
　　两人离去，只剩下还冒着热气的，充满暧昧气息的浴池，渐渐冷去。
　　……
　　抱着郁祁泠做上了床，岑紫潇先没让她睡，先给她为了一碗瘦肉粥。
　　头一沾上枕头，本来就困的郁祁泠什么也没想，马上睡了过去。
　　岑紫潇静静的看着她安静的睡颜，开心的同时，有些心疼。
　　她今天日升时才醒的，会不会太折腾她了？
　　为了惩罚自己，岑紫潇决定一夜不睡，守着郁祁泠，一旦发现她有做噩梦的迹象，马上就哄，把她从噩梦里拉出来。
　　尽管是梦，岑紫潇也不愿意让郁祁泠再承受一点一点害怕和痛苦了。
　　如此，岑紫潇当真守了郁祁泠一夜，蜡烛燃尽了便换，虽然困，但也不算难熬，毕竟可以一直欣赏郁祁泠的盛世美颜嘛。
　　窗外的天空渐渐由黑变亮，郁祁泠在晨时醒来，她还没睁眼便紧张，心跳加速的想要找岑紫潇，快速的睁眼，一睁眼便看见了岑紫潇半磕着眼的脸。
　　见郁祁泠醒了，岑紫潇露出笑，“姐姐早安。”
　　岑紫潇的这个笑让郁祁泠马上想到了昨天晚上，心底的情绪很复杂，是又生气又幸福，她只得将着些复杂的情绪全都发泄在这个罪魁祸首岑紫潇的身上。
　　郁祁泠撑坐起身，发现自己的身体竟比昨天好多了，一手掐着岑紫潇的脸，危险的瞪她。
　　“呜呜呜…”面对郁祁泠略带责怪的眼神，岑紫潇马上委屈的哼唧出声。
　　其实她内心还是开心的，郁祁泠一晚上都睡得很好，没皱眉没说梦话，甚至连身都没翻过。
　　还是想确认一遍，问道：“姐姐昨晚做噩梦了么？”
　　只见郁祁泠眉头皱起，眼睛紧紧的盯着岑紫潇眼下，没有回答她的问题。
　　“陛下昨夜是兴奋得睡不着觉？怎黑眼圈这般重？”
　　岑紫潇点点头，“对啊，昨夜我就是兴奋得睡不着觉了，姐姐……太可爱了……我脑子里都是姐姐的模样……”一说到这个岑紫潇便忍不住说起了骚话，说着，又忍不住朝郁祁泠的脸靠近。
　　“陛下守了臣妾一夜？”郁祁泠有些严肃问道。
　　她知道岑紫潇的，这个人再兴奋也不可能一晚上睡不着觉，除非她是刻意忍着，让自己不睡的。
　　岑紫潇抬眸瞧了瞧，瞧见郁祁泠眼低的确定，也不隐瞒了，朝郁祁泠安抚一笑，凑过去蹭了蹭她的脖子，
　　“我这不是怕姐姐做噩梦害怕么？如果姐姐做了噩梦，我就第一时间可以哄姐姐啦，就当是我欺负了姐姐的补偿嘛……”
　　岑紫潇抬起头，眼里闪过狡黠，她笃定郁祁泠会心软，也就不计较昨晚的事了。
　　就郁祁泠这记仇的性子，若是不能乖乖讨好她，怕是没几天自己就要如她所说，每夜红着眼睛入睡了。
　　果不其然，郁祁泠眸中的责怪变成了柔软的心疼，在岑紫潇的脸上亲了亲，严厉又温柔的说道：
　　“陛下以后不必如此，只要陛下在臣妾身边就好，不需要做这些伤害身体的事，知道么？陛下是要陪臣妾长长久久的，身体就需得健康。”
　　见郁祁泠消气了，岑紫潇如释重负，含糊的“嗯”了几声，便往郁祁泠怀里躺去，放心的闭上眼睛，“好困……”
　　郁祁泠心疼的摸了摸岑紫潇的脸，将她轻轻放在枕头上，哄道：“陛下先眯一会，待会臣妾命人送来早膳，陛下起来吃，吃完了再睡可好？”
　　“嗯……”嘴上睡着“嗯”岑紫潇没几秒便睡着了。
　　不到一刻钟的时间，若兰便将早膳送入寝宫。
　　瞧见郁祁泠气色和状态都好了许多，若兰自然跟着高兴，前几天郁祁泠郁祁泠晕倒的时候，当真是将她担心得寝食难安。
　　“陛下，这是鸡蛋羹，不烫，是温的，正适合现在吃。”
　　郁祁泠双手去接过碗，双手和身子都不像昨天这么软弱无力的。
　　郁祁泠一手端着鸡蛋羹，一手正欲去拍岑紫潇的脸，手却在快要碰上时顿住了。
　　噩梦的阴影还是太大，她几乎是下意识的害怕叫醒岑紫潇。
　　心跳不由自主的加快，手也变得僵硬，身子一颤，一手端着的鸡蛋羹不慎掉下，郁祁泠惊呼一声，赶紧去接。
　　幸好她眼疾手快，加上鸡蛋羹不是流动的液体，并没有洒下，完好无损的呆在碗里。
　　这些响动吵醒了岑紫潇，岑紫潇艰难的睁开了一丝眼缝，侧撑起身子，又闭上了迷迷糊糊的问：“姐姐…怎么了？”
　　这一声“姐姐”，将郁祁泠刚才所有的害怕全部驱散。
　　“没事。”郁祁泠答道，用勺子挖了一勺鸡蛋羹，喂道岑紫潇嘴边，“陛下先吃些再睡。”
　　岑紫潇听话的含上了勺子，一口接着一口的吃。
　　岑紫潇这副闭着眼睛吃饭的样子特别像刚出生眼睛还未睁开的小奶猫吃着母亲的奶。
　　郁祁泠想着，是昨晚还没吃够么？
　　半碗鸡蛋羹被岑紫潇咽进肚子，岑紫潇实在是撑不住了，嘴里喃喃着吃饱了吃饱了，便躺下身子，马上死死睡去。
　　郁祁泠无奈的笑笑，将鸡蛋羹放道了一边，坐在床沿，抚摸着岑紫潇的侧脸，那种害怕的感觉又来了，只要岑紫潇是睡着的，郁祁泠就控制不住的开始害怕。
　　她甚至想等岑紫潇醒了就马上去跟岑紫潇融血刺青，但是她现在的身体实在是不允许。
　　虽然好了很多，但是心慌时甚至连一只碗都拿不住，怎能放血，怎能刺青，若是自己跨了，岑紫潇受那断骨抽筋之痛时谁来哄她，谁来安抚她呢？
　　郁祁泠眸色深黑的看着岑紫潇的睡颜，嘴里喃喃道：“陛下，再过两天，我们就去刺青，永生永世纠缠在一起，好吗？”
　　虽然岑紫潇睡着，不能回答她，但郁祁泠知道，岑紫潇道回答，一定是好。
　　郁祁泠靠坐在床上，手里拿着奏折再看，她怀里窝着安乐，岑紫潇就躺在她腿边安睡，其实这样很好，郁祁泠时不时便瓢一眼，岑紫潇，时时刻刻都能感受到岑紫潇的存在，心里安定，以后要这样，郁祁泠心想，不能让岑紫潇离开的她的视线超过自己心里的那个心慌的时间限。
　　想把自己，和岑紫潇永永远远的都关在彼此心里的牢笼，插翅难飞，永远没有出逃的可能。
　　作者有话要说：
　　明天可能二更完结这篇，（可能！）然后晚上直接吸血鬼，赵小姐跟着吸血鬼一起更，赵小姐可能两天或者三天一更，你们觉得怎么样？
　　
　　

第69章 花魁x女帝 结局
　　这几日郁祁泠的身体恢复得很快， 这都归功于岑紫潇十分懂事的形影不离和无限给予她的安全感。
　　但就算是这样，还是不能将郁祁泠心里的那份阴霾给尽数消灭，郁祁泠还是会做噩梦， 只有真正刺青达成契约， 才能让她彻底安心。
　　这天早上，郁祁泠是被噩梦惊醒的， 每当被噩梦惊醒， 郁祁泠只有抱着岑紫潇，抱很紧， 很久才能慢慢缓过来。
　　岑紫潇将郁祁泠慌张的模样看在眼里，她很心疼。
　　准确来说是心疼任何一个因为自己而担心害怕的瞬间。
　　岑紫潇知道， 郁祁泠并不是生来就如此偏执敏感，是因为她受过的伤害，和太爱自己了。
　　是自己让她沦陷的，就要对她负责。
　　岑紫潇用帕子擦拭掉郁祁泠额头前的冷汗，下巴蹭了蹭她的肩膀， “姐姐，身体应该恢复了吧？”
　　郁祁泠马上能意识到岑紫潇问这句话是什么意思，身子立刻僵住。
　　“陛下真的愿意么？”明知道答案， 郁祁泠还是想再确认一遍。
　　岑紫潇马上接道：“何止是愿意呀，我都等不急了， 想马上刺青， 然后告诉所有人，你郁祁泠生生世世都只能是我的人！”
　　这番话说得郁祁泠心里满满的， 心头暖暖的， 低下头，纤细的手指将岑紫潇额前发丝撩到耳后， 深深的看着她。
　　潇潇，你要记住，这是你自愿的，自愿留在我身边，自愿与我纠缠生生世世。
　　……
　　当天，郁祁泠召集了京城所有最有名的刺青师，本来以为可以在岑紫潇刺青时陪着她，没想到那国师又说，血液不宜久放，最好快点刺完。
　　所以郁祁泠只能同时和岑紫潇开始，为了不影响刺青师的工作，两人最好还是要分开。
　　听到这样的消息，郁祁泠马上就不舒服了，心疼又愧疚的看着岑紫潇。
　　倒像是自己受了什么委屈。
　　岑紫潇见郁祁泠这样担心自己，笑着安慰她，“没事儿的，姐姐，我不怕痛。”
　　岑紫潇为了证明自己真的不怕痛，接过宫女递过来的刀子，毫不犹豫的在自己的手臂上划了一刀，任由血液从身体中流失，眉头都不皱一下。
　　她以为这样会减少郁祁泠的担忧，殊不知郁祁泠更加心疼了。
　　在郁祁泠心里岑紫潇就是一个被猫抓了都要在她面前哭闹撒娇半天的娇软宝贝，如今竟为了不让自己担心这般的逞强。
　　郁祁泠深深的看着岑紫潇，安慰她，又像是在安慰自己：
　　“陛下，就这一次，以后你的人生都会是甜的，不会再有苦。”
　　岑紫潇笑着答她：“姐姐也是呀。”
　　两人的血滴在碗里，慢慢的侵入各自的身体，渐渐融成一体。
　　她们早在几天前就商量好了，在郁祁令的左肩下刺上岑紫潇的“潇”字，同样，岑紫潇在右肩下，刺下郁祁泠的“泠”字。
　　她们相互扶持相互依靠，表达着最简单，最直白的爱意，我身上，有你的名字。
　　向任何想要靠近的人，宣誓着主权。
　　古代没有麻醉，刺青的方法就是用银针沾上血，再刺进皮肤。
　　虽然远远没有断骨抽筋的痛，但绝对说不上好受，岑紫潇是全程皱着眉头的，拳头攥紧嘴上咬着布料才得以勉强撑过去。
　　好在泠字笔画少，一炷香的时间岑紫潇便完成了刺青。
　　岑紫潇险些要痛晕过去。
　　刺青师在她刺青的位置撒了些助于恢复的药粉，便包上纱布。
　　岑紫潇脑袋胀，又痛得睡不着，她趴在床上不禁想，“潇”字笔画这么多，郁祁泠得多痛啊，心疼极了。
　　但开心的情绪也是有的，过了这道坎，郁祁泠再也不会做噩梦，再也不会担心自己离开她，在这个世界山就没有什么人，什么东西，能再阻止她了。
　　又半柱香的时间过去，郁祁泠还是没回来，岑紫潇有些担心，重新披上衣裳站起身，匆匆忙忙的往郁祁泠所在的另一个寝宫而去。
　　跑至门前，岑紫潇还来不及将门推开，门就被人从外面拉开。
　　一具熟悉的身影将她抱住，岑紫潇能感受到，郁祁泠很想把自己抱得很紧，却又克制着自己，且小心的避开了刺青的位置。
　　颈见渐渐有湿润的感觉，是郁祁泠哭了。
　　“姐姐，别哭呀……”岑紫潇轻声安慰她。
　　郁祁泠似乎哭得更凶了。
　　“很痛吧……？”郁祁泠哽咽着，“对不起，对不起……”
　　刺青的这断时间，郁祁泠脑子里全都是岑紫潇害怕无助的样子，自己不能陪着她，那时她甚至开始后悔，是自己太自私了，让岑紫潇为了她的那肮脏自私的心牺牲了这么多。
　　郁祁泠不止两三次吼了刺青师，要他快一点，再快一点。
　　“姐姐，我没事儿的，已经不痛啦。”岑紫潇抚着郁祁泠的背安慰着。
　　无论岑紫潇怎么说自己不痛不痛都没有用，郁祁泠一直抱着她道歉，哭得愧疚。
　　岑紫潇心里感叹，她怎么可以这么可爱呢，明明她自己也很痛很难受呀，却还是傻傻的心疼着她。
　　岑紫潇不想推开郁祁泠，可这样下去也不是办法。
　　“姐姐，我饿了。”
　　这句话果然比不痛管用多了，郁祁泠听到后马上退开身，问岑紫潇像要吃什么。
　　郁祁泠恨不得把天上的星星都摘下来给岑紫潇炖汤喝。
　　“想吃姐姐做的。”
　　“想吃我做的什么？”
　　“姐姐做的我都喜欢啊。”
　　……
　　刺完青，接下来的几天，郁祁泠都没有做过噩梦，岑紫潇明显能感觉到她又比之前开朗了许多，不再担惊受怕的感觉真好。
　　郁祁泠一如既往的比岑紫潇先起，上朝去了。
　　等岑紫潇醒来的时候郁祁泠都差不多已经要下朝回来了，习惯性的想要往郁祁泠身上靠，却靠了个空，岑紫潇睁开眼睛看着空空的寝宫，哦，上朝去了呀。
　　通常这个时候岑紫潇就会像一只小奶猫一样乖乖等主人回家。
　　但今天不一样，岑紫潇迫不及待的想见道郁祁泠，刺青师说三天后便可揭开纱布，今天刚好是第四天。
　　她的纱布，要由郁祁泠亲手解开。
　　岑紫潇洗漱一番，快速的往大殿去。
　　……
　　“退朝……！”伴随着柳公公的一句尖嗓，众臣纷纷拜谢，退朝而去。
　　郁祁泠还没来得及站起身，就听见一声小声的叫唤：“姐姐…姐姐……”
　　闻声望去，只见侧边的帘子下，岑紫潇探着头，正朝自己笑得灿烂。
　　“陛下……？！”郁祁泠惊喜。
　　话音刚落，岑紫潇便朝提着裙摆，上了台阶朝自己小跑而来。
　　“姐姐～”
　　郁祁泠站起身，伸手，将她稳稳的接住。
　　“陛下怎么来了？”
　　“今天是第四天天了啊！”可以拆纱布了！
　　“要姐姐帮我拆。”岑紫潇转过身去背对着郁祁泠，迫不及待的想将自己的肩膀撩出。
　　郁祁泠一惊，眼疾手快的制止。
　　“陛下别……！”
　　郁祁泠重新将岑紫潇撩开了些的衣裳归为原处，压了些声音，“陛下，我们回去再拆，好不好？”
　　岑紫潇哪里等得急，“不要，就要在这嘛～”
　　郁祁泠皱眉，哄道：“陛下乖～”
　　岑紫潇闻言停顿着思考了一会，突然带着笑道：“姐姐不觉得在大殿拆的话特别的有仪式感么？”
　　“在这个神圣的地方，见证我是如何彻彻底底烙上姐姐的烙印的啊……”
　　“姐姐不心动么？”
　　大殿是何等神圣严肃的地方，在这衣衫不整都是不敬，岑紫潇却要在此宽衣解带，想想，便有一种禁忌，又刺激的感觉。
　　此刻岑紫潇的声音成了撩人暧昧的鼻音，郁祁泠现在背对着她，脑中也能浮现她的媚笑。
　　郁祁泠从来不能拒绝岑紫潇。
　　郁祁泠瞟了眼周围的太监宫女，她们马上十分懂事的退下，大殿门口站着的御林军也被唤走。
　　偌大的大殿，此刻就剩岑紫潇和郁祁泠两人。
　　“姐姐，现在可以拆开你的礼物了……”
　　盯着岑紫潇的右肩，听着岑紫潇暧昧的嗓音，郁祁泠眸色渐深，喉咙一动，抬手轻抚上了她肩上的布料，手指轻轻扣住。
　　心里开始莫明的紧张和强烈的期待，郁祁泠不由自主的喊出了岑紫潇的名字。
　　“潇潇……”
　　“姐姐快拆啊～”岑紫潇开始催了。
　　“如你所愿……”郁祁泠将肩上的布料往下一拉，便露出了白色的纱布。
　　松开手上握着的布料任它滑落，郁祁泠轻轻的，一步一步，一圈一圈的揭起了纱布。
　　岑紫潇渐渐感受到凉意，不由自主的颤了颤身子。
　　长条的纱布被郁祁泠随意的扔在了地上的衣服堆里，“泠”字的刺青完完整整的展现在郁祁泠的眼前。
　　之前幻想的重重，都比不上亲眼见到来得冲击力大。
　　岑紫潇洁白无瑕的肩下，用着两人的鲜血，心目的刺上了自己的名字。
　　郁祁泠盯着它，心底生出了一个有点变态的想法。
　　一块完美无瑕的玉被自己玷污了刻上了自己专属，无论她走到哪里，都永远带着自己的几号，不会再有人靠近她，她这一生，注定了只能有自己一个人……
　　眸中渐渐染上些许疯癫和贪恋的笑意，郁祁泠将身上的龙袍脱下，扔在了冷硬的龙椅上，从身后猛地将岑紫潇压在上面。
　　龙椅足够宽长，岑紫潇被弄得趴在上面，正个身子都一晃，脸一红，撑起了些身子，回头娇嗔郁祁泠一眼。
　　郁祁泠俯下身子，搂着岑紫潇的腰，如同敬畏神明般的虔诚吻这那刺青。
　　刺完青本就敏感，冷空气下，郁祁泠温热的唇一下一下的轻啄着，岑紫潇身子跟着一颤一颤。
　　“姐姐……别……”
　　突然，背后这人像是忍不住了，轻柔的吻变得有些粗重急促和霸道。
　　她要将神明拉下神坛，占为己有。
　　郁祁泠似乎怎么吻都吻不够那个刺青，像是刻在岑紫潇身上自己多珍贵的宝贝似的，又添，又吸，还时不时的用牙齿轻咬一下。
　　“姐姐，你这样它，它会坏的……”
　　刚刚好的刺青，被郁祁泠咬发炎了怎么办？
　　她怎么这么……这么爱啃啊…
　　郁祁泠闻言，果然停止了动作。
　　稍稍退开身，离得远了些一瞧，就见那刺青上满满都是自己留下的晶莹，还有些红肿了。
　　见身后的人儿停止了动作，现在已经差不多是冬天，还怪冷的，岑紫潇刚想起身，身子突然被人一转——
　　身子坐靠在了龙椅上，对上了郁祁泠的眼睛。
　　那双眸子里疯癫的神色，是岑紫潇在万从山时见过的。
　　那时候她还有些害怕，现在一点都不怕了。
　　她知道郁祁泠这是心里的占有欲得到满足，兴奋了些，况且……这样不是很带感么？
　　“姐姐，亲我啊～”
　　话音刚落，郁祁泠一弯腰，岑紫潇的唇就被如愿以偿的堵住。
　　主动伸手摩挲着郁祁泠敏感的脖颈，岑紫潇一边回应着郁祁泠，手一边悄悄的移动。
　　纤细洁白的手攀上了郁祁泠的衣领，悄悄剥开了些，往下一翻，郁祁泠的肩膀也暴露在空气中。
　　郁祁泠的纱布，还没有被揭开。
　　突然起来的冷气让郁祁泠一哆嗦，停止了强势的亲吻。
　　马上，她又想继续亲，却被岑紫潇捂住了嘴巴。
　　岑紫潇眼睛弯着笑，“我也想看看，我的名字在姐姐身上的样子……”
　　快乐被人打断，郁祁泠有些不情愿，但还是转过身子，岑紫潇享受着揭开自己礼物的快感，慢慢将纱布揭开了。
　　只见郁祁泠洁白无瑕的左肩下，刺着自己的“潇”字。
　　只是还没得仔细看，郁祁泠就迫不及待的转过身子，再次将她压到龙椅上。
　　“我们在彼此的身上刻下了自己的名字……”郁祁泠看着岑紫潇笑迷恋又疯癫，说道：“这样，你就永远抛弃不了我了……”
　　“是啊。”岑紫潇摸这郁祁泠的脸，丝毫不害怕，笑得温柔：“你也永远抛弃不了我了。”
　　郁祁泠心头一颤，盯着岑紫潇的眸子里全部都是情谷欠，俯身堵住了岑紫潇的唇。
　　郁祁泠总是吻得很深，能把岑紫潇吻哭，吻到求饶，岑紫潇表面上有些抗拒，其实内心享受极了这种被郁祁泠吻哭的感觉。
　　果然郁祁泠还是很记仇，将岑紫潇前几天在浴池里对她做的全都一一还了回去，比岑紫潇更加恶劣，恶劣的在岑紫潇耳根吐气，然后再咬一口。
　　不止这个，她还要尝很多别的美味。
　　……
　　明明是冬天，两人不但不冷，还热。
　　岑紫潇抓揉着郁祁泠的发丝，越来越多的泪水模糊了视线，她看着大殿未关上的大门，门外的天空，时不时飞过的鸟儿。
　　要有个人不小心……
　　岑紫潇不敢往下想。
　　她极力忍耐着口中快要溢出的奇怪的声音，她知道，在这空旷的大殿上，声音也会变得非常大……
　　可禁忌又刺激的感觉刺激着她的心理，加上身体上的刺激，岑紫潇泪水大串大串的留下，被咬着的嘴唇也得到释放，漏出了她忍耐依旧的声音。
　　欢快的歌声萦绕在大殿内，外边飞的鸟儿纷纷跑来围观，瞧见这一幕，又懂事的飞走。
　　歌声久久才停歇，岑紫潇累瘫在龙椅上，伴随着呼吸胸口剧烈起伏着。
　　郁祁泠轻轻用龙袍将岑紫潇的身体包住，将她抱起来。
　　“潇潇，我们回家了。”
　　养心殿，那个最初相遇的地方，就是她们的家。
　　……
　　步入冬季，每天郁祁泠都让岑紫潇穿的暖暖的，岑紫潇亦是如此。
　　随着时间的流逝，郁祁泠渐渐的不再惧怕岑紫潇被刺的那段时光，岑紫潇无聊时，郁祁泠就将那些事，当着故事将给她听。
　　岑紫潇这才得以知道郁寻被郁祁泠关进了劳里，马上就哄着她将郁寻放出来了。
　　郁寻虽然被放了出来，可两父女的隔阂实在是太深了，郁祁泠不再能将“父亲”两个字叫出口。
　　“交给时间吧。”
　　每当郁祁泠为此感到难过时，岑紫潇都用这句话来开导她。
　　……
　　大雪纷飞，天寒地冻，屋内一片温馨的景象。
　　火炉边，郁祁泠停止腰杆批着奏折，岑紫潇则是可怜兮兮的摇着着她盘起来的大腿。
　　“姐姐，你就让我出去玩玩嘛，外面的雪这么厚，不堆雪人可惜了呀，姐姐～”
　　郁祁泠看都不看她一眼，义正言辞道：
　　“陛下的风寒刚好，若是又去外面受了凉怎么办？陛下一点也不顾及臣妾的感受么？”
　　“哪有呀，不会的，我再去批一件貂皮大衣好不好？”
　　郁祁泠不语，岑紫潇全当她默认了。
　　消失了一小会，再回来时，岑紫潇差点没把自己穿成一个球，生怕郁祁泠不许她出去。
　　又经过了一顿磨硬泡，郁祁泠终于准许岑紫潇出去了。
　　岑紫潇像没见过雪一样，玩得自己姓什么都忘了。
　　批完最后一本奏折，抬眼看了看屋外还在堆着雪人的岑紫潇，站起身戴上了岑紫潇给自己做的叫“手套”和“围巾”的东西，跨出门去。
　　岑紫潇见着郁祁泠也来了，赶紧招呼她来看自己的成果。
　　是两个雪人，还欠着手呢。
　　岑紫潇站在雪人的对面，也牵起了郁祁泠的手，“姐姐，你看它们像不像我们？”
　　郁祁泠忍俊不禁，勾起岑紫潇的下巴，呵出暖气，“像啊～”
　　她们在雪中相拥吻，一如她们在雪中老去。
　　郁祁泠入葬冰棺的那天，岑紫潇颤颤巍巍的一同躺了进去，冰冷无比，此刻她也觉得幸福。
　　相爱五十年，没人比她们更幸福了。
　　抱着郁祁泠的遗体，岑紫潇主动吻上了她的唇，冰棺封住，这一世，她们永远定格在这一刻。
　　……
　　迷迷糊糊中，岑紫潇仿佛被卷进了一个混沌的时空，强大的引力吸引着她，岑紫潇瞪大了眼睛，她感觉到自己的记忆在一点一点的被清除，却无能为力。
　　突然，一道电音感极重的声音不知道从哪响起。
　　“这次希望你不要让我失望了，不然你可真配不上时空管理局治愈小能手的称号啊，对吧，潇潇。”
　　岑紫潇：？？？
　　懵逼了一会，岑紫潇迷茫的眼神渐渐变得惊讶，“局长？！”
　　局长轻笑一声，“还想回来的话，这个世界就好好干。”
　　没来得及回应，岑紫潇便从一张破烂不堪的木床上惊醒，环顾四周，也是破烂不堪。
　　岑紫潇：？？？
　　我是什么贫民窟少女么？
　　这时，脑中响起了一道极为熟悉又亲切的声音：
　　“宝贝！来不及叙旧了，快去救你的吸血鬼女主啊！”
　　作者有话要说：
　　耶，又完结了一个世界，好开心，欢迎大家来到 御姐吸血鬼主人x胆小可欺女仆 的世界呀
　　
　　
　　
　　

第70章 吸血鬼x女仆1
　　布尔街算是人类区最繁华的街道了， 临近夜晚，别的地方都已经渐渐冷清，只有布尔街上， 存在夜生活这种东西。
　　布尔街中心饭店不是寻常平民能吃得起的， 何况他还包了一个包厢，可见奥修为了庆祝这次的恋爱纪念日， 下了血本。
　　包厢的门被服务员推开， 一个女人踏着高跟鞋优雅的走进，女人黑发微卷， 随意的披着，冷白的肤色配上大红色的口红和一袭红裙， 衬出她婀娜多姿的身材，冷清的气质中夹杂着高傲和抚媚。
　　眼尾微微上扬，仿佛一切，都是她的陪衬。
　　奥修眸中闪过惊艳的神色，他站起身走上前去绅士的为她拉出椅子， 微笑道：“亲爱的，坐。”
　　郁祁泠一笑，在椅子上坐下。
　　看了眼桌上已经切好的精致昂贵的牛排， 喝一瓶有名的葡萄酒，郁祁泠挑了挑眉， “今天这么破费？”
　　“亲爱的， 今天是我们恋爱两周年的纪念日，当然要好好庆祝。”奥修眼睛微亮， 带着笑意， 朝郁祁泠举起酒杯，“亲爱的， 干了这杯，庆祝我们两周年纪念日快乐。”
　　两个玻璃杯轻轻相碰，郁祁泠轻轻抿了一口，眉头不可察觉的皱了一下，在人类区，就算是最好的酒也不过如此。
　　喝烂酒不如不喝，这是郁祁泠这一百多年来不变的原则。
　　“怎么了亲爱的，不喜欢？”奥修观察得很仔细，将郁祁泠一瞬间的不悦看在了眼里。
　　“没有，是很好的酒。”这毕竟是奥修花了差不多一个月的工资为她准备的，郁祁泠忍着不喜又喝了一口。
　　奥修露出笑，“亲爱的喜欢就好，尝尝牛排？我特意为你点的三分熟。”
　　奥修早已体贴的为郁祁泠将牛排切成小块，不知道为什么，她的女朋与常人不同，十分偏爱三分熟的牛排。
　　一块牛排送入口中，郁祁泠细细咀嚼，觉得还行，正想吃第二块，突然感觉到了身体的不对劲。
　　是金属掉落瓷砖上的声音。
　　仿佛有什么力量在身体内扩散，将自己的力气和魔力统统吞噬，郁祁泠浑身发软，一下子从凳子上滑落，无力的瘫坐在地上。
　　郁祁泠瞪大眼睛，心里的警报立刻响起，马上意识到了什么，抬头错愕的看向奥修。
　　奥修坐在椅子上，优雅地翘着腿俯视地上有些狼狈的女人，隔着一层镜框，眼神晦暗不明。
　　“你给我下药？”郁祁泠撑着身子，盯着他，语气声冷。
　　“你还是这么聪明，我的吸血鬼小姐。”
　　——
　　岑紫潇一身破烂不堪的土灰色衣物跟布尔街的繁华格格不入，吸引了不少富人鄙视的眼光，他们都在想，这些乞丐真实不要脸，布尔街是乞丐配来的地方么？
　　当然，岑紫潇现在没空理这些，她在赶往布尔区中心饭店，救那个所谓的吸血鬼女主。
　　系统：【再快一点啊宝贝，这个点女主已经被下药了！！再不快点血猎就来了啊！】
　　岑紫潇大骂系统一声闭嘴，天知道她已经有多快了，这个原主身上身无分文，这没有公交，她全程徒步从贫民区跑来的富人区，现在已经要累的半死了！
　　可是一想到系统告诉自己已经失败了两个任务，她还是拼命加快了步伐。
　　从前她哪一项任务不是完成得完美，现在居然在“救赎计划”跌了两跤，真不知道自己是怎么了。
　　为了在时空管理局保住名声，岑紫潇下定决心要将这个一百岁的吸血鬼给完美治愈了，治愈的第一步，就是将她从血猎手中救出来。
　　按照剧情，女主会被相恋两年的男主下药一种强力药，是血猎给的药，这种药会使她浑身发软无力，无法使用魔力。
　　然后女主会被前来的血猎带走关起来，承受男主和血猎的虐身虐心。
　　不过只要给她吸一口自己的血，她就可以马上恢复了，恢复后的女主打败血猎完全不是问题。
　　所以岑紫潇现在等于说是个送血的。
　　她像个精神病一样在布尔街的街道上奔跑，脚上的鞋本来就烂，跑着跑着还跑掉了，岑紫潇敢说这是她穿越生涯做人做得最狼狈的一次。
　　但功夫不负有心人，她终于看到了中心饭店的大楼。
　　……
　　奥修缓缓站起身，在郁祁泠面前单膝蹲下，纤长干净的手指轻挑着郁祁泠的下巴。
　　“只有傍晚过后才肯跟我约会，从来不让我碰你，就算是牵个手也不行，亲爱的，我猜你是不愿让我感受到你冰冷的体温吧，从我们美好回忆的点滴中，看出你是个吸血鬼并不困难。”
　　奥修嘴上勾着笑，依旧是往常那副彬彬有礼的样子。
　　“所以你给我下这种药的目的是什么？为了强上我？”
　　郁祁泠死死盯着眼前犹如斯文败类一般的奥修，愤怒的眸子里并不难看出她的伤心失望。
　　“当然不是，亲爱的，你把你的男朋友想成什么人了。”奥修无辜的摊了摊手道。
　　郁祁泠闻言，冷笑了一声，“所以你是准备把我送给血猎，是么？”
　　被猜中了。
　　奥修脸上故意挂上惊喜的笑容，再次勾上郁祁泠的下巴，意味不明道：“亲爱的，你知道我为什么会对你这么着迷么？”
　　“因为你超出寻常女人的智慧，还有你的美貌，亲爱的你甚至连生气都这样可爱，你的一切无不深深吸引着我。”奥修说着，眼神越来越陶醉。
　　“你从未在谁的手上栽过，如今却栽在了我这，我知道，那是因为你太信任我了，是么？”奥修轻笑一声：“这真是我的荣幸。”
　　因为药物的原因，郁祁泠眼神开始有些涣散，身体就要连支撑的力气都没有，这么强效而自己又无法察觉的药物只有血猎才有，郁祁泠自然能猜到是血猎。
　　只是她有些不敢相信，眼前这满眼都是自己，口口生生说爱自己的男人，竟要把自己交给血猎。
　　没有人不知道，落到血猎手中的吸血鬼，没有一个有好下场。
　　“为什 么。”郁祁泠咬着牙问出这句话。
　　“亲爱的，我求你别用这种眼神看着我。”
　　被郁祁泠盯着，奥修露出了伤心的表情，装模作样，令人作呕。
　　“你知道，在这个社会，血猎是站在顶端的，将你抓了，我就有资格加入他们，到以后，站在社会顶端的就是你男朋友我了。”
　　“呵……”听着这可笑理由，因为药物的原因郁祁泠再也支撑不住，往下一倒，瘫倒在了冰凉的地板上。
　　当吸血鬼当了一百多年，两年前郁祁泠装成人类来人类区解闷，偶然碰到了冷静优雅彬彬有礼的奥修，奥修对她展开了猛烈的追求，在相处中郁祁泠发现奥修与其他的人类不同，懂得尊重自己，不被权利金钱乱蒙蔽目光，这是很多人类都无法做到的。
　　郁祁泠开始对他感兴趣，水到渠成的，两人在一起了。
　　现在看来，什么没有被金钱和权利蒙蔽双眼，只是他野心太重，隐藏得太好。
　　郁祁泠闭上眼睛，重重的喘着气，为自己的眼瞎感到可悲。
　　“当然，亲爱的，原因可不止这一个，血猎已经在研究如何将吸血鬼变成正常的人类的药物了，抓你，是为了你好，当然也为了我们的未来不是么？
　　亲爱的，我实在是太爱你了，你变成了人类我们就可以像正常的情侣一样生活了，甚至结婚，不是么？”
　　明明说着为她好爱她的话，奥修的眼里却是难以掩饰的贪婪，是对权利的贪婪。
　　在这种阶级分明的时代，有谁不向往权利？
　　奥修就算再努力，每个月也只能赚到那几个金币，永远被人压着，低人一等。
　　他无比的羡慕血猎，所以当他知道郁祁泠是吸血鬼时，就已经开始计划眼前这一切了。
　　但是他不知道，眼前将要被他送给血猎的这只吸血鬼有多大的权利是多么尊贵的身份，她甚至差一点就将自己的身份告诉他了。
　　奥修看了眼怀表，因为吸血鬼对血猎很敏感，为了不让她察觉，血猎会等在七八百米外，等郁祁泠中药了才来逮捕。
　　算算这个时间，血猎应该到饭店了。
　　听到一阵急促的脚步声，奥修站起身，去将门打开。
　　本以为冲进来的会是尊贵的血猎大人，没想到，却是一个穿着又破又土的女人。
　　奥修皱紧眉头，贫民区的乞丐？
　　岑紫潇瞧见地上躺着女人，就知道她是女主，赶紧冲上去将搂着扶起来。
　　“你快，你快咬我一口，血猎就在后面！快！”岑紫潇急忙忙的将自己的脖颈儿送上郁祁泠的嘴边，催着她咬自己。
　　郁祁泠艰难的睁开眼睛，一股诱人的甜美香气随之而来，她微微侧过头，就看见了一段白嫩的脖颈。
　　好香。
　　根据身体的本能，郁祁泠的瞳孔变成血红色，露出锋利的尖牙，毫不犹豫的刺破这美味。
　　“啊！”岑紫潇疼得惊呼一声，但痛感马上消失，感受到自己的血被吸走，随之而来的是酥酥麻麻的感觉。
　　系统告诉过她，这是吸血鬼在吸血时释放安抚剂的缘故，为了让自己的猎物失去反抗的能力，吸血鬼会在咬人时释放安抚剂，达到让猎物失去痛感转为快感的效果。
　　两人动作太快，奥修反应过来时已经来不急阻止，只觉得整个房间都充满了眸中压迫感。
　　吸够血的郁祁泠突然如同失控了一样，一股力量从身体里爆发出来，那股力量猛的将岑紫潇，奥修以及刚刚冲进门的血猎冲撞开。
　　“啊…！”两个血猎和奥修都被撞到了墙上，然后同时无力的滑落至地上，洁白的墙面上留下了三瘫血迹。两个血猎不可置信的抬头看着眼前这只力量强大的吸血鬼。
　　这起码，得是贵族以上的血统，才能有此威力。
　　郁祁泠站起身，恢复了优雅尊贵的模样，眯着眼睛危险的看着那三人，手中捏上一团蓝色的火焰，顿了一会，眉头皱紧，将火焰朝奥修射去。
　　骗了她的心，又背叛她的男人，绝不可能有好下场！
　　“亲爱的，你冷静些！”
　　看着郁祁泠捏着火球，阴狠的盯着自己的模样，奥修心底慌了，强迫自己镇定，企图让郁祁泠冷静。
　　她不会杀自己的，就算是冷血的吸血鬼，奥修也能感觉到郁祁泠对自己是有感情的。
　　可眼看着火球朝自己射来，奥修惊恐的睁大眼睛，好在火球碰上他的前一秒，被血猎用道具给挡住了。
　　郁祁泠冷笑一声，手掌动了动，奥修马上感觉自己的脖子被什么东西紧紧的勒上，喘不过气。
　　两个血猎很有自知之明的知道自己搞不定这只吸血鬼，再次用道具将奥修救下，下一秒便带着他消失在了郁祁泠的面前。
　　“呵…”郁祁泠不屑的冷笑。
　　他以为他们能跑得了么？
　　郁祁泠刚准备追上去，突然又想到了什么。
　　刚刚好像有个人？
　　郁祁泠眯着眼睛转头，果然看见一个穿着破烂的女孩倒在桌子旁的地上，闭着眼睛，好像已经没了意识。
　　在追奥修和这个被自己误伤的女孩之间，郁祁泠选择了这个女孩。
　　眸中的猩红退去，郁祁泠郁祁泠蹲下身子，想瞧瞧她的伤势。
　　木桌的衣角上有着鲜红的血迹，郁祁泠皱紧眉头，看了眼女孩的后脑勺，果然，还在缓缓流着血。
　　纤细冰冷的手指在女孩的鼻息上试探了一下，还有呼吸。
　　换做是平常，郁祁泠并不会做这种好人，误伤了就误伤了，只不过刚才要不是因为她给自己吸血，自己恐怕已经在那两个丑陋的血猎的手上了。
　　随便在女孩的身上撕了条长布，简单的帮她包扎了一下，郁祁泠边将女孩横抱起，很快消失在了饭店。
　　她不会知道，这个昏倒的女孩的脑子里不断重复着一道声音。
　　【脑部受损，系统故障！脑补受损，系统故障！哔———】
　　——
　　沃斯庄园内，老管家霍得先生手里端着一桶零食似的东西，正喂着他家主人心爱的宠物。
　　突然听见庄园的大门好像被什么人一脚踢开，霍得赶紧扔下手中的零食，跑去查看情况。
　　远远的，霍得就看见了一抹熟悉的身影，是自家的主人！
　　郁祁泠已经两年没有回过庄园，现在她突然回来，一向冷静沉稳的管家先生也难免的激动。
　　“主人，你回来了！”
　　霍得赶紧招呼几个女仆随他一起迎上去，因为刚才太激动 ，没有主意看，霍得现在才注意到，自家主人怀里抱着一个女孩。
　　郁祁泠一身红色的长裙，踩着细长的高跟鞋略显急促的将怀里的女孩带进城堡模样的建筑里，女孩身上还沾着血，这不禁让众人想歪，难不成这女孩是主人带的血饲？
　　“主人，这是……？”霍得伴着在郁祁泠的身侧，边走边问道。
　　“把旭尔叫来。”郁祁泠没有回答管家的问题，吩咐道：“让她带好医疗设备。”
　　霍得愣了愣，随即颔首。
　　城堡的房间多得数不过来，郁祁泠将岑紫潇随便放进一个客房，放她在床上躺好，自己则是坐到了床边的椅子伤感，等待医生的到来。
　　一个女仆端着一杯水走进房间，懂事道：“主人，我想这位小姐或许需要喝点水。”
　　郁祁泠皱眉，“不用，等她醒了再说吧。”
　　一路上郁祁泠都没来得及好好瞧瞧这为主动给自己吸血的女孩。
　　一身破烂的衣裳，看样子，应该是贫民区的人，可是贫民区的人为什么会出现在布尔街？难不成是为了乞讨？
　　在往上瞧，郁祁泠打量着岑紫潇的脸。
　　与她身上的这身破烂不同，岑紫潇的脸白白嫩嫩，鼻子高挺得恰到好处，很精致，眉眼也很好看，就算是睡着，也能看出她是个美人，带着点又纯又欲的味道。
　　郁祁泠的眸中闪过一丝惊艳，视线再往下些，又瞧见她的脖颈上自己留下的咬痕，这个女孩虽然不是她见过最好看的女人，却是最和她胃口的一个。
　　她的血，是郁祁泠这一百多年来，吸过的最鲜，最嫩，且最甜美的一个。
　　算是个尤物。
　　……
　　旭尔，郁祁泠的私人医生，因为工资开得够高，她来的速度也很快，不出十分钟，她就出现在了郁祁泠的面前。
　　“哟，我亲爱的吸血鬼大人，着么可爱的小女孩，你是怎么忍心将她伤成这样的？”旭尔看完岑紫潇的伤势，责怪的看着郁祁泠。
　　“不小心误伤了，”郁祁泠随口解释，又问：“她伤得怎么样？”
　　旭尔：“只知道她伤到脑了，不过没有生命危险，就是不知道醒来会怎样就是了。”
　　“是么？”郁祁泠皱了下眉，将翘着的腿放下站起身，“那你帮她处理一下伤口吧。”
　　为了方便查看岑紫潇身上还有没有其他的伤，旭尔已经把她那破烂不堪的衣服脱去了。
　　郁祁泠走近想要瞧瞧，突然被岑紫潇背上的某个图案吸引住了目光。
　　郁祁泠瞪大眼睛，更凑近的观察，只见在这个女孩的右肩下，刺着一个看不懂的图案，跟自己左肩下的图案颜色一样，都是一种特殊的血红色。
　　旭尔被她这一下，也注意到了。
　　“泠，她跟你……”
　　郁祁泠皱紧眉头，手不由自主的抚上了少女的肩下。
　　什么意思，怎么回事？
　　郁祁泠出生起，左肩下就带着一个没有人看得懂的图案，父母说她是被祖先给予了力量，郁祁泠对此半信半疑。
　　可如今，她却从一个贫民区女孩的身上，看到了同一种图案。
　　作者有话要说：
　　赵小姐的番外要明天哦
　　因为和上个世界时代不同，她们看不懂这是彼此的名字，就以为是图案
　　
　　

第71章 吸血鬼x女仆2
　　盯着女孩的后肩许久， 郁祁泠将收收回。
　　郁祁泠虽然不讨厌，甚至可以说有些喜欢自己身上的与众不同。
　　但她这一百多年来，每当想起， 便会想要知道自己肩下的那个图案究竟寓意着什么。
　　她为此查阅过很多的书籍， 询问过很多有名的长老博士，但都没有结果。
　　这个女孩的出现就像是自己一直在迷茫追寻的秘密得到了一丝线索一般。
　　郁祁泠注视着女孩光洁的背， 若有所思。
　　一阵寒风从窗外吹进来， 床上的瘦弱的人儿身子抖了一下。
　　这是吸血鬼的领地，夜晚的城堡里总是阴森寒冷， 因为吸血鬼十分喜爱这种感觉，包括郁祁泠。
　　但躺在这的这个女孩不一样， 她只不过是一个极其弱小的人类罢了。
　　“泠，我觉得你与应该给她盖一床被子。”身为医生的旭尔提醒道：“人类的女孩身子弱，更何况她现在受伤了，你这城堡又冷又阴森，把她冷死可就不好了。”
　　郁祁泠看了旭尔一眼， “你应该知道血族没人会盖被子，你要我上哪找？”
　　“啧。”旭尔可怜的看着床上躺着时不时发抖的女孩，无奈摇摇头。
　　“真是个小可怜呀， 才这么小就要被冻死了。”
　　旭尔无奈叹着气，开始收拾起已经用不着的机器。
　　郁祁泠手伸去将窗子关上， 思索了一会， 离开房间。
　　旭尔今晚的任务已经完成，带着她的仪器离开了。
　　边走边想着， 自己明天用不用工作， 就取决于这个小可怜能不能活下去了。
　　房间陷入寂静，过了一会一个女仆拿着一张毯子走进来， 快速的帮岑紫潇盖上，匆忙离去。
　　按照她原本的工作态度，是要认认真真的帮这个女孩盖上，可是这个女孩身上的气味实在是太香甜，她真怕自己忍不住咬上一口。
　　房间再次陷入寂静，只留下岑紫潇浅浅的呼吸声。
　　——
　　城堡阴冷的酒窖里，吧台上正坐着一个女人。
　　女人像刚洗完澡，发梢还微湿，只有几度的气温，她却只穿着件薄薄的酒红色吊带，修长的大腿翘着，是任谁见了，都想尊称一声女王陛下。
　　郁祁泠将高脚杯里的红酒一饮而尽，随后重重的的将杯子放下，玻璃与大理石发出撞击声，郁祁泠有些重的喘了口气。
　　眼里满是恨意。
　　“帮我去抓个人回来。”
　　话音刚落，原本只有她一人的酒窖，从半空中突然闪现出两个黑影，两个黑影嗖的一下跪到地上。
　　“主人请吩咐。”
　　郁祁泠冷冷道：“奥修。”
　　“遵命，主人。”
　　话音刚落，两个黑影又消失不见。
　　想把吸血鬼送给血猎是么？那我就让你尝尝人类被吸血鬼囚禁的滋味。
　　——
　　郁祁泠一夜未眠，这是吸血鬼的天性，跟人类的作息刚好颠倒。
　　郁祁泠临睡前，想起来去看看昨天那个因自己伤到头的小女孩。
　　也不知道她醒了没有。
　　推门进去，郁祁泠又闻到了那股极其香甜的味道。
　　这么甜美，郁祁泠想，要是现在把她扔到大街上，她敢保证不出一个小时，她的血就会被那些饿死鬼门吸干。
　　在血族的领地，吸血鬼们和人类一样，也分三六九等，处于最顶端的，当然就是族长，接下来便按血统分低位。
　　那些血统不纯，血统卑微的吸血鬼也会遭到别的吸血鬼的唾弃，他们通常是能靠鸭血鸡血来充饥。
　　还有那些普通的吸血鬼们，因为现在人类区的血猎越来越多，他们已经很久没有喝过人血了，对人血的味道极其敏感，要是这个女孩碰上他们之中的任何一类，哦不，应该说是碰上除了沃斯庄园以外的人，那她都可能只有被吸干的命运。
　　郁祁泠一双明亮的眼睛注视着她，发现了什么。
　　那个女孩还在抖，现在离太阳升起还有半个小时左右的时间，温度依旧是夜晚的严寒。
　　难道说，她已经抖了一个晚上？
　　果然是卑微弱小的人类，经管已经给她盖上了一张毯子，还是会冷得发抖？
　　郁祁泠坐着没动。
　　直到太阳渐渐升起，温度渐渐回升，阳光照射到身上，原本颤抖的人儿才渐渐放松下来。
　　吸血鬼都很怕阳光，郁祁泠也不例外，虽然阳光没有照到她，但她还是觉得十分刺眼。
　　原本想去将窗帘拉上，把那该死的阳光隔绝在外，但身子动了动，又停住了。
　　受到阳光的温暖，小女孩原本皱着的眉头放松下来，她的睡相乖巧恬静，被阳光照射以后给人一种温暖舒适的感觉，让人看着不忍心在将她至于寒冷。
　　郁祁泠选择闭上眼睛，无视那道阳光。
　　她现在虽然有些疲倦，但睡不着觉，脑子里乱糟糟的一堆事，都令她烦躁。
　　许久，听到一阵窸窸窣窣的声音，郁祁泠睁开了眼睛。
　　床上的小女孩果然已经醒了，眼睛盯着天花板看了几秒，岑紫潇坐起身。
　　盖在身上的毯子滑落，原本盖在锁骨以上的毯子随着她坐起的动作，滑到腰下，美好展露在冷空气中，岑紫潇微微的歪了歪头，一位脸色冷白的女人便映入眼帘。
　　女人的脸色如同她散发的气息一样寒冷，岑紫潇下意识的感到害怕，可眼睛居然一下无法从这位极致的美人脸上移开，一双未睡醒的眼睛看着她。
　　眼前女孩毫无保留的展露竟让郁祁泠的瞳孔震了一下，随即又恢复平静。
　　女孩懵懵又有些胆怯的看着郁祁泠，以这样诱惑的姿态，眼神却是无比的单纯，不含一丝杂质。
　　两人这样对视着，郁祁泠不知道为何，心底竟生出一种奇妙的感觉，还有一股背德感。
　　“你是谁？”郁祁泠语气生冷。
　　生冷的语气明显将小女孩吓了一跳，女孩抖了一下，然后像是努力在思考郁祁泠的问题，思考了几秒，又愣愣的摇了摇头。
　　女孩的声音胆怯软糯，小小声，眼神迷茫又无辜，“我是谁？”
　　她反问她。
　　“你不知道？”郁祁泠皱起眉头，不知道是不是因为这个女孩的声音实在太软，郁祁泠也不自觉的放柔了语气。
　　果然，女孩再次摇了摇头。
　　我是谁？岑紫潇的脑子里一片空白，空廖廖的，一丁点可以回忆的东西也没有，像一张白纸。
　　只感觉到后脑勺时不时的顿痛一下。
　　失忆了？
　　郁祁泠眯了眯眼睛，将翘着的腿放下，然后站起身，轻步朝女孩走去。
　　岑紫潇的目光愣愣的跟着郁祁泠，她不知道如何形容，只觉得眼前这个女人，好美。
　　郁祁泠停在了女孩面前，低着头，俯视着她。
　　富有压迫感的视线让岑紫潇莫名的紧张，她垂下头，睫毛不停颤抖。
　　郁祁泠伸出纤细的手指，触碰到女孩下巴的那一刻，她非常明显的抖了一下。
　　女孩的下巴被郁祁泠挑了上去，眼睛被迫与她对视。
　　郁祁泠一向善于透过眼睛剖析人的内心，她在想，这个女孩会不会是什么人派来的，有什么目的，想得到什么？
　　可是看着女孩的眼睛，郁祁泠除了胆怯和懵懂，她无法看见任何的杂质。像只不懂得人情世故的小猫。
　　真的失忆了？
　　岑紫潇不知道现在要做什么，眼前这个女人是谁，自己是谁，只能乖顺的依着她的动作，任她审视。
　　“什么都不记得了？”郁祁泠又问。
　　岑紫潇又想了几秒：“不、不记得了。”
　　岑紫潇手撑着床，突然摸索到了什么柔软的东西，根据身体的本能一样，将毯子重新盖到了自己身上。
　　莫名其妙的动作，郁祁泠问：“怎么又突然盖上了？”
　　难道说，她现在才知道害羞？
　　岑紫潇闻言又愣了一下，真的在思考自己为什么将毯子盖上。
　　郁祁泠发现，好像自己问什么问题，这个女孩都要思考才能给出答复。
　　不仅失忆了，还撞傻了？
　　突然，女孩将身上包裹着自己的毯子全部取下，拿着一角，递给了自己。
　　岑紫潇望着郁祁泠，眼神有些忐忑，她说：“因为你好冷。”
　　郁祁泠愣了一会，马上意识到她是什么意思。
　　原来是自己的靠近冷到她了，她竟单纯的以为自己冷，想把毯子给自己盖，是么？
　　郁祁泠松开了掐着女孩下巴的手，没有接过毯子，则是退后了几步。
　　周围的冷气果然消退了，女孩送毯子的手停在了半空中，眼神明显在疑惑，她这么冷为什么不要毯子呢？
　　“把自己给包好。”郁祁泠完，往门边走去。
　　女孩的反应有些迟顿，明白后听话的用毯子将自己再次包裹住，裹得紧紧的，呆呆的，像是再等郁祁泠的下一个指令，看见她好像要走，心里慌乱起来。
　　她不明白自己是谁，现在在哪，眼前这个女人就像是她迷茫中唯一的稻草。
　　她要走吗？她要去哪里？
　　郁祁泠将门打开前回头看了女孩一眼，便看到女孩不知所措害怕的眼神，心里仿佛被什么细小的东西撞了一下。
　　“我去给你找衣服。”郁祁泠像在安抚这个弱小胆怯的人类，说：“我等下就回来。”
　　话音落下，房间的门被郁祁泠打开，又马上被关上。
　　看着被关上的门和消失的女人，岑紫潇知道刚才女人的那句话是什么意思，意思是等一下，这扇门还会打开。
　　岑紫潇一直听话的用毯子紧紧裹着自己。
　　对于岑紫潇来说，时间过了好久，久到她已经思考了很多遍自己是谁这个问题。
　　可无论思考再多遍，都只能像在一盆清澈见底的水里捞鱼，根本没有鱼。
　　门外突然有了动静，岑紫潇抬起头，眼睛盯着门的方向，只见门已经被打开了条缝隙。
　　“你等一下再进来。”
　　“诶诶诶，为什么啊，早看完我早走啊…”
　　“别废话。”
　　“切……”旭尔不屑转身，又瞟了郁祁泠一眼，嘟囔道：“加班费要给够啊。”
　　一阵争吵声过后，岑紫潇看见那个女人手里拿着一件衣服进来，又把门关上了。
　　郁祁泠看了眼依旧将自己的身体裹得紧紧的女孩，不禁挑眉。
　　这么听话？
　　吸血鬼的领地昼夜温差虽然说不上很大，但是还是有，现在太阳升起，照射在她身上，好歹有个二十度左右，这样裹着，还裹得这么紧，不热么？
　　“把这个穿上。”郁祁泠将衣服递到岑紫潇面前。
　　这套衣服是郁祁泠从女仆的柜子里翻出来的，她当然不会将自己的衣服拿给岑紫潇穿，只有借用一套看似与岑紫潇身材相符的女仆装。
　　岑紫潇的视线从郁祁泠的脸上转移到了衣服上，她小心翼翼地伸出手，将女仆装拿住。
　　郁祁泠随即转身，背对着女孩。
　　窸窸窣窣的声音一直持续了很久，差不多过了五分钟，声音停止了。
　　郁祁泠以为她将衣服穿好了，转过身，瞳孔蓦地又颤了下。
　　女仆装是已经被女孩穿在了身上，只是郁祁泠预估的好像差了些，这件女仆装穿在岑紫潇身上很小，显得很紧，很贴身。
　　女孩似乎连衣服都不会穿，胸前的扣子没扣上，背后的拉链似乎也没拉，裙子不会如何调节松紧，只能靠她自己提在腰间。
　　女孩还正可怜兮兮的看着她，嘴唇微嘟，是求助的目光。
　　郁祁泠眼神微暗，走上前去，先帮她将裙子的松紧调好，拉上了背后的拉链，在帮她口胸前的扣子时，郁祁泠眼睛避开，看了眼女孩的脸。
　　女孩依旧用着单纯无辜的眼神看着自己。
　　郁祁泠想，人类失忆之后都会这么傻么？
　　若是当初自己不管她选择去追奥修的话，她会落入谁的手里？
　　就她这幅呆傻的模样，若是遇上了那种恶心的富豪或是变态，那下场真是……
　　郁祁泠有些抵触往下想。
　　女孩的衣服穿好，郁祁泠走去将门打开，旭尔马上就冲了进来，迫不及待的拿出听诊器。
　　“真是的，穿个衣服着么久，吸血鬼大人，我跟女孩儿的约会可是马上就要迟到了。”
　　旭尔边说着，抬起了头看了眼岑紫潇，眼睛瞬间睁大。
　　手上的听诊器掉落，旭尔惊讶的张大嘴巴，双手抚摸上岑紫潇的脸，“噢天呐，这简直就是天使！”
　　“世上怎么会有你这么可爱美丽的人儿？”旭尔兴奋的在岑紫潇脸上揉了一把。
　　“小天使，你耽误了我的约会，要不，你跟我约？”
　　面对眼前这个一惊一乍的黄头发女人，岑紫潇不适应的将头往后缩，不知道如何回应她。
　　看着旭尔如同变态的举动，郁祁泠不耐烦道：“不要废话了，快看看她怎么样。”
　　旭尔闻言僵了一下，然后转过头看着郁祁泠，露出了意味不明的笑容。
　　“你瞧瞧我，真是不要小命了，居然敢抢我们郁伯爵大人的女人。”
　　“你在胡言乱语什么？”郁祁泠火气已经快上来了。
　　郁祁泠有时候真是搞不懂，自己为什么会让这样一个废话多得不行，还神经兮兮的女人做私人医生。
　　“好啦，开玩笑。”
　　旭尔转过身，又重新正经了起来，拿出自己的仪器，给岑紫潇测量了一下，又给她再次做了全方位的检查。
　　进行这些的时候，岑紫潇全程睁着眼看着一旁站着的郁祁泠，不知道为什么，眼睛就是下意识瞟向她，女人双手抱着胸，有些严肃，但……很好看。
　　“怎么样？真的失忆了？”
　　旭尔看着仪器上现实的数据，缓缓道：
　　“脑部创伤，很有可能造成失忆，看她这样多半就是了，好在除了失忆她并有其他什么不良症状，身体也没受什么伤，还挺好的。”
　　郁祁泠闻言，眉头紧皱，又问：“失忆可以恢复吗？或者，有没有什么药能让她回复记忆。”
　　“失忆这种东西靠药物作用是不大的，只能看上帝什么时候愿意让她恢复喽。”
　　旭尔边说边收拾着东西，她的约会真的快要迟到了。
　　就算得不到可爱的小天使，也有美丽的姑娘在等她。
　　“待会我会让我的小助理将药送来，你给她吃，是助于后脑勺的伤愈合的。”
　　将东西收拾好，旭尔最后朝岑紫潇眯眯一笑，“亲爱的小天使，再见喽。”
　　岑紫潇愣愣的目送旭尔离开，目光又转向了郁祁泠。
　　郁祁泠也打量着她。
　　“你知道我是谁么？”岑紫潇开口，眼神有些渴望。
　　郁祁泠打量着岑紫潇身上的女仆装，眯了眯眼睛，明明自己天天看这件衣服穿在各种女孩身上，已经没有什么好稀奇了的。
　　可是为什么，穿在这个女孩身上，就有一种别的味道。
　　单纯到极致，就是引诱。
　　郁祁泠心底突然生出一股冲动，想要将眼前这抹单纯掌控在手里的冲动。
　　郁祁泠看着她，语气随意，却又让人信服。
　　“你是我的女仆。”
　　岑紫潇一愣。
　　郁祁泠继续道：“这是我的庄园，你一直都是我的女仆，昨天伤到了头，什么也不记得了。”
　　岑紫潇花了十几秒的时间消化眼前这个女人的话，郁祁泠本以为她会问出“真的吗？”之类的话。
　　“对不起。”岑紫潇这么说。
　　郁祁泠身形一僵，眸中疑惑，“为什么要说对不起？”
　　岑紫潇将头低了低，垂下眸子，“我是您的女仆，本应该由我来服侍您，却因为受伤，要您来照顾我。”
　　声音很小，却能听出她真诚的歉意。
　　郁祁泠顿了顿，朝她走得离她近了些，房间里回荡着高跟鞋的与地面碰撞的响声，岑紫潇两手撑着床，不由得抬头看她。
　　郁祁泠在想，为什么有些人类如此的恶心，心机深重，有些人类，又能单纯到这个地步？
　　郁祁泠眸色渐深，掐上岑紫潇的脸颊。
　　红唇轻启，郁祁泠命令道：“叫主人。”
　　岑紫潇被郁祁泠的手冷到，但她还是很乖。
　　“主人。”
　　作者有话要说：
　　赵柳枝番外：
　　“我回来啦。”赵柳枝一手拎着兔子的后颈，一手将栅栏的门推开。
　　院子里正啃着菜叶草根的几十只兔子听到动静，都抬头愣了一下，然后纷纷朝赵柳枝蹦去。
　　赵柳枝快速的将栅栏门关上，脚边瞬间围了一圈兔子，兔子们纷纷朝她身上扑，跟狗似的。
　　赵柳枝现在就像一个兔子王，她样兔子最幸福的点也莫过于此了。
　　赵柳枝蹲下身，随手把手里拎着的小兔子放进兔子堆里，脸上洋溢着“我有好多好多个老婆”的笑容。
　　赵柳枝格外喜欢兔子长长的耳朵和她们短短圆圆的尾巴，特别是兔子的尾巴，一小团握在手里揉的感觉实在是太好了，她将兔子的尾巴挨个rua了一遍，在兔子堆里沉迷了半天才想起还有正事要做。
　　这些天不正菜园里的菜没人浇水没人摘，枯的枯，蔫的蔫。
　　得重新种才行呀。
　　赵柳枝撸起袖子，将这些菜都摘了，扔到院子里给兔子们啃，打算明天再种上新的。
　　忙活了好一阵，赵柳枝又去果园里摘了个大黄瓜，坐在院子的椅子上啃着吃。
　　秋风一阵阵吹过，吹来树上即将归土的枯叶，窗边的风铃被吹得撞击出美妙的音乐，赵柳枝眯着一双漂亮的桃花眼，觉得格外舒爽恰意。
　　她生来就是大自然的女儿，心中追寻的是自由浪漫，从前那高高的宫墙令她插翅难飞，她做梦都想逃离，现在这百米高的深山，却还了她自由。
　　一根黄瓜啃完，夜幕以致，舟车劳顿了一天，赵柳枝需要好好补充体力，舒舒服服的在床上睡一觉，明天还有好多事要做的呢，比如去锄地种菜，准备冬天了，还要去林间多砍些柴，还有棉花，要做床厚厚的被子，好过冬呀。
　　到晚上，兔子们就非常懂事的排排队回到赵柳枝为她们搭建的小屋里，因为它们的主人经常跟它们说，到了晚上会有狼，不回窝的话被狼盯上，就会被吃得连骨头都不剩了！
　　全部的小兔子们都乖乖回窝，只剩下一只不懂规矩的，看在院子里愣愣的蹲着呢。
　　不懂规矩的小兔子，正盯着亮着微光的窗户。
　　翌日清晨，赵柳枝醒来。
　　昨夜她睡得很好，主要是做了个梦，梦见自己的一整窝兔子都变成了少女，可把赵柳枝给惊呆了，这么多兔子精，她怎么养得起呀。
　　眼看着自己辛辛苦苦种的菜被兔子精们一天不到 就给霍霍掉了，赵柳枝像个家长似的训斥她们不要吃这么多，结果根本没有兔子理她。
　　可怜的赵小姐在一片烦恼中醒来。
　　发现是梦，松了一口气之余还是有些可惜。
　　穿戴好衣裳，赵柳枝带上自己给自己做的香囊，准备去果园摘些水果来吃，然后开启朴实无华的一天。
　　赵柳枝虽然自己一个人住在山上，但她也没有因此变得不修边幅邋里邋遢，相反。
　　她会将自己穿的用的，小屋里的家具，菜地果园，还有兔子们都打点得很精致，可是说是赏心悦目。
　　当然，在去摘果之前，她当然是先看看她可爱的兔子们。
　　天亮了，兔子醒得比赵柳枝早，赵柳枝每天早上都会习惯性的去数她的兔子，只有数对了，她才能放下心来去工作。
　　以前偶尔都会有那么一两只调皮的兔子跑丢，被赵柳枝找到以后，绝对是要拎着耳朵打屁股然后再被训一遍“兔德”。
　　兔德里面最重要的，就是要乖，不能乱跑。
　　第二就是要做一只温顺的兔子，给主人rua，给主人亲，急了也不能咬主人！
　　这窝小兔子基本都能将兔德牢记在心并且执行，不听话的那几个也被她训得老实了，赵柳枝很欣慰。
　　“二十七、二十八、二十九……”赵柳枝皱起眉头，不对呀，加上昨天带回来的那只，应该正好三十只啊。
　　赵柳枝一只一只拎着数了一遍，还是二十九只……
　　第三十只小兔子去哪了？
　　赵柳枝看了下，不见的应该是哪只昨天晚上才带回来的那只，昨晚有些累，就忘记管管她了。
　　果然是没被兔德教育的兔子，就是没规矩，没自觉，赵柳枝气哄哄的想。
　　还能怎么办？找到了拎起来吊打一顿吧。
　　赵柳枝先是在院子周围找了一圈，连根兔毛都没见着，就想着去菜园看看，刚准备进菜园，便听到了什么声音…
　　好像是在啃东西？只不过声音是从菜园的隔壁，果园传出来的…
　　好家伙，小兔子竟然跑去偷过吃了，赵柳枝一转身，马上就往果园去。
　　只是刚进去，赵柳枝就呆住了。 ！！！
　　兔子什么的没看见，倒是看见了一个人？！
　　只见眼前在泥地上蹲着个人，背对着赵柳枝，身上啥也没穿，一头白色的长发披撒在背后，皮肤嫩白嫩白的……
　　等等……！头上两只垂着的兔耳朵，和屁股后一团毛茸茸……
　　跟自己梦里的那群兔子精一摸一样，赵柳枝惊呆了，怀疑自己是不是太累了，梦中梦呢？
　　那兔子精突然转身回头，两只红色瞳孔的小眼睛懵懵的看着赵柳枝，嘴里嚼着东西，手上还拿着半根黄瓜……！
　　
　　

第72章 吸血鬼x女仆3
　　岑紫潇渐渐受不住主人凌厉又深邃的目光， 眼神开始飘忽起来，小脸开始发烫。
　　身体甚至都有些抖，是紧张的抖， 她不明白主人为什么要一直盯着她， 但她却不敢说什么，任由郁祁泠怎样。
　　“你很紧张？”郁祁泠饶有兴趣的说着， 这个女孩脸上的温度怎么这么烫， 她甚至感觉有些烫手。
　　这么害羞？
　　郁祁泠此刻低着头，只能瞧见女孩又长又翘的睫毛颤抖着， 完全挡住了眼睛。
　　问完这句话，她明显能感觉到女孩更紧张了些， 但并没有回答自己的话。
　　“不说话？”郁祁泠又问，声音故意加重了些，听起来像质问的口吻。
　　突然严厉的声音让处在思考的岑紫潇身子猛地一抖，突然腿软，跌坐在了身后柔软的床上。
　　手上的温度消失， 郁祁泠一愣，眯起眼睛，稍稍的惊讶了一下。
　　胆子这么小？两声质问都能腿软？
　　跌坐在床上的岑紫潇马上意识到自己做了怎么样的蠢事， 整个人窘迫又无措，脸更加涨红。
　　“主人……”岑紫潇强迫自己抬起头， 因为太紧张， 声音不自觉的带上了哭腔，眼眶里甚至有眼泪在翻滚。
　　“我、我不紧张。”
　　女孩用着最紧张的语气说着不紧张的话， 郁祁泠嘴角不由得勾起一丝笑。
　　郁祁泠与生俱来的压迫感让很多人都不敢直视她的眼睛。
　　她的瞳孔在不兴奋时依旧是呈现耀眼的金褐色， 一百多年来被她盯得腿脚发软发抖的人不在少数，只不过那些人通常都是面色发白， 而这个女孩……
　　是脸红……？
　　岑紫潇眼眶已经装不住这么多泪水，尽管她极力忍耐，还是有那么不听话的几滴溢出来，她更加窘迫了，可又不敢去擦，怯怯地看着郁祁泠。
　　一边脸红，一边哭鼻子，是么？
　　郁祁泠盯着女孩，女孩此刻的模样让她对她更加感兴趣。
　　可以看出来她胆子很小，爱哭？脑子应该被撞得变傻了些，反应有些慢，很呆，好骗？
　　岑紫潇这幅模样激起了郁祁泠骨子里爱玩弄人的心思，只不过那心思刚升起来，就被压下去了。
　　郁祁泠没有说什么，而是将腰弯了弯，手抚上女孩依旧涨红的脸，大拇指轻轻将脸上的泪珠擦拭去。
　　“你这样，搞得好像我欺负你了似的。”郁祁泠眼眸含笑，语气温柔了许多。
　　被郁祁泠这样温柔的对待，岑紫潇的眼泪马上就止住了，愣愣的看着她，觉得她笑起来真好看。
　　郁祁泠语气变得温柔，就像一剂药，，安抚了岑紫潇紧张的情绪，可是不知道为什么，因为她的触碰，脸更热了些。
　　岑紫潇小幅度的摇了摇头，糯声道：“主人没有，没有欺负我。”
　　主人当然没有欺负她，都怪她太笨了。
　　女孩的皮肤又白又细腻，并不像是在贫民区长大的人，只是此刻她白嫩的小脸，被自己简单的几句话逗得泛红。
　　郁祁泠的手情不自禁的在她脸上捏了捏，问她：“想知道自己叫什么名字么？”
　　“想。”岑紫潇点点头，眼神里是渴望。
　　“你叫小暖。”
　　这是郁祁泠仅用岑紫潇点头之后的一秒钟想出来的。
　　她与这里的阴森严寒格格不入，她很暖，那就叫小暖吧。
　　“小暖…小暖……”岑紫潇重复咀嚼着这个名字，要牢牢记住。
　　“你叫小暖，是我的女仆，我叫郁祁泠，记住了吗？”郁祁泠盯着她问。
　　“记住了。”
　　“很好。”
　　郁祁泠又跟岑紫潇随便嘱咐了什么，没有再呆多久便离去了。
　　房间又恢复了寂静，岑紫潇看着再次被关上的门，嘴里反复喃喃着：
　　“郁祁泠，郁祁泠……”
　　是主人的名字，要好好记住才行。
　　“小暖的主人……郁祁泠。”
　　……
　　独自呆在房间里，岑紫潇乖巧安静的坐着，主人说，待会会有人来找她，给她重新介绍关于女仆的各项事宜。
　　对于呆坐着的岑紫潇来说，时间过了很久，门外终于又有了动静。
　　岑紫潇从床上站起身，手指扯着裙边，有些紧张的盯着门看。
　　门被一个头发有些白，样貌和蔼可亲的老人给打开了。
　　老人朝岑紫潇笑了一下，可岑紫潇呆呆的，不知道怎么回应。
　　“出来吧孩子，我带你参观一下城堡，顺便带你回忆一下，女仆应该做些什么。”
　　霍得依旧保持着微笑，因为主人说这个女孩很胆小，稍微对她板着脸，她甚至会哭鼻子。
　　岑紫潇这才挪动脚步，跟霍得出了房门。
　　一出房间，岑紫潇就看到了一个极其宽敞的客厅，打量着，岑紫潇心里只冒出一个想法，这栋房子的感觉，跟主人一样，很冷。
　　“主人的城堡很大，所以你们的工作可能会有些辛苦，主人很爱干净，每天都要将城堡打扫得一尘不染。”霍得边走着，边跟岑紫潇说道。
　　“当然，女仆的工作不止这些，洗碗，洗衣服什么的，也都是由你们来完成。”
　　霍得带她参观了一圈一楼，看了眼外面阳光明媚的天气，拧了拧眉。
　　这么大的太阳，他一身老骨头可受不了。
　　“花园等太阳落山的时候我再带你去参观吧，先跟你简单说一下。”
　　“花园里种了许多主人心爱的鲜花和绿植，鲜花什么的，每天都要定时浇水，花园里还养了许多主人心爱的宠物，它们虽然样子可怕了些，但只要你不去惹它们，它们是不会吃了你的。”
　　霍得边说边观察着岑紫潇的表情，想看看这个女孩是不是真的这么胆小？
　　果然如主人所说，这个女孩听到“可怕”“吃了你”这两个字眼时，瞳孔抖了一下。
　　真是个胆小鬼。
　　两人不知不觉已经上了二楼，走廊很长，霍得一一给岑紫潇介绍着她有必要知道的东西。
　　但是他有些怀疑，这个样子傻愣愣的孩子，究竟能不能记得住。
　　“前面就是主人的房间。” 两人停在两扇紧闭的门前，霍得说道。
　　说到是主人的房间，岑紫潇原本垂着的头立刻抬起来，盯着那两扇门看。
　　“通常这个时候主人已经在休息了，你绝对不能进去打扰她，除非是有什么十分要紧的事 ，知道吗？”
　　岑紫潇点了点头。
　　再往后面走了几步，就可以看到走廊的尽头，尽头依旧是两扇门紧闭着。
　　霍得指着那，说：“那里是整个城堡最安静的地方，也就是主人的画室，这里面不用你们打扫，你们也绝对不能进入。”
　　基本跟岑紫潇介绍完了城堡的一切，霍得已经有些犯困了，他最后提醒岑紫潇，
　　“除了我跟你说的这些，主人无论向你提什么要求你都必须满足，无论这个要求有多么的过分，从主人的嘴里说出来就绝对不算。”
　　“你在这个城堡里，你的一切就都是主人的，包括你的身体，灵魂。绝对不能对主人撒谎，对主人永远保持忠诚。”
　　霍得看着女孩，“你听明白了么？”
　　岑紫潇花了十几秒中将霍得的话消化掉，然后看着霍得，十分认真的点了点头。
　　“知道了。”
　　霍得欣慰的点点头，刚转身，突然又回头，给了岑紫潇一个善意的提醒。
　　“孩子，我建议你现在回房间睡一觉，晚上你们的工作就开始了，如果不睡的话，你可能撑不住。”
　　霍得没在等岑紫潇反应，离开了大厅。
　　已经是早上八点钟的时间，大厅里空无一人，所有人都回各自的房间睡觉了，很安静。
　　岑紫潇不知道要做什么，她并不困，也不知道为什么，所有人都在睡觉。
　　没有霍得的带领，岑紫潇也不敢在城堡里乱走动，就回了自己房间，遵循刚才那位老先生的建议，岑紫潇躺在了床上。
　　可是她刚睡醒，已经睡不着了。
　　一句一句的回忆着霍得刚才说过的话，其实霍得的每一句话岑紫潇都有在认真听，但她很苦恼，为什么现在再想，很多都不记得了。
　　不过岑紫潇记得一句话，不能对主人撒谎。
　　岑紫潇垂下眸子，有些心虚。
　　自己今天已经对主人撒谎了。
　　吸血鬼的领地白天过得很快。
　　岑紫潇并没有睡着，一直这样躺着，当她再次望向窗外，看到太阳已经落山，她知道这意味着主人就要起床了，是么？
　　岑紫潇在想，大家是不是都已经出来工作了呢？可是房间的隔音太好，岑紫潇听不到外面的响动。
　　犹豫了好久，岑紫潇终于鼓起勇气，自己将房间的门打开。
　　果然和她想的一样，大厅的人变得很多，她们跟自己身上穿的衣服，一摸一样。
　　她们已经开始劳作了，可是岑紫潇并不知道自己该做些什么，她鼓起勇气，走到离自己最近的一个女仆身边。
　　“请，请问一下，我应该做些什么呢？”
　　岑紫潇低着头，紧张又一股脑将着些话说了出来。
　　那女仆闻言转头，瞳孔扩了一下，马上走开，走得离岑紫潇远远的。
　　岑紫潇抬起头，愣愣的看着女仆匆忙远离自己的背影，满眼的无措。
　　她不喜欢自己么？
　　半响，岑紫潇转头看向另一个正在拖地的女仆，她刚朝她走了几步，她就马上走开。
　　岑紫潇的脚步僵住。
　　放眼看去，她发现所有人都离自己好远，甚至看都不看自己一眼，当她像空气一般。
　　是因为自己以前做了很多坏事，或者是对不起她们的事吗？
　　岑紫潇一个人孤零零的站在原地，不禁开始胡思乱想。
　　……
　　“我姐还没醒么？”
　　一阵慵懒的女声从城堡的门口穿来，岑紫潇下意识的转头看去。
　　一个绑着高马尾，身穿一身黑色风衣的女人，正双手插着兜，朝大厅走来。
　　她的瞳孔跟郁祁泠一样，是金褐色。
　　她跟主人，长得好像。
　　岑紫潇看着她，在心里喃喃。
　　一个女仆看见是二小姐来了，马上放下手里的活，笑着迎上去：“二小姐，您来啦，主人还在休息，要不你先坐一下？”
　　二小姐点点头，在沙发上随意一坐。
　　“我姐也真是的，这么晚了还不起来。”二小姐翘着二郎腿，把玩起自己的手指。
　　“可能是主人太累了吧。”女仆笑着应道。
　　“我听说她回来了，马上着急来看她，都没来得喝血，肚子还饿着呢，她倒好……”
　　女仆马上明白了这位二小姐的意思，“二小姐你稍等片刻，我这就去帮你把血拿来。”
　　二小姐看都没看那女仆一眼，只是随意的哼了一声。
　　她们的对话岑紫潇听得见，所以这个人，她是二小姐，是主人的妹妹么？
　　岑紫潇愣愣的看着二小姐，她跟主人真的很像，样貌像，但气质却很不一样。
　　吸血鬼的对于视线的抓捕一直很敏弱，二小姐当然发现了，有个人正一直看着她。
　　二小姐眉头皱了皱，是谁这么大胆？
　　寻着视线看去，看到了在那傻站着的岑紫潇，二小姐危险的眯了眯眼睛。
　　一个卑微的女仆，她也敢这样大胆的直视自己？她配么？
　　二小姐的视线如痛锋利的刀子一般，岑紫潇眨了眨眼睛，不敢再看她。
　　可岑紫潇也不知道自己该做什么该去哪，只能僵硬的站在原地。
　　像只被所有人孤立的小猫一样，不知所措。
　　二小姐天生高傲，被一个女仆盯了这么久，让她有了一种被羞辱的感觉。
　　姐姐什么时候养了这种不知道礼数的东西？
　　“你，滚过来。”二小姐盯着岑紫潇，大声命令道。
　　岑紫潇被突如其来的大声震了一下，迷茫的抬起头。
　　对上二小姐狠戾的眼神，岑紫潇有些不知所措。
　　她是在说我么？
　　岑紫潇内心犹豫又害怕。
　　二小姐见岑紫潇不动，更生气了，她有些不敢相信，在姐姐的城堡，会有这么无礼的下人。
　　二小姐眉头皱得更深，“你听不懂人话是么？”
　　肯定是姐姐两年没有回来，霍得那个老家伙什么人都找进来，既然如此，她今天就替姐姐好好治理一下。
　　岑紫潇确定了二小姐是在说自己，尽管有些害怕，但也只能听话的走过去。
　　二小姐自从进了大厅，就有一股若有若无的香气萦绕在她鼻边，现在随着这个女仆的靠近，香味越来越浓。
　　二小姐眯着眼睛，目光死死的盯在岑紫潇的身上。
　　这种香味是鲜血的香味，是吸血鬼所没有的。
　　她是人类！？
　　岑紫潇的脚步停在了二小姐跟前，她低着头，很紧张，学着那些女仆们叫她二小姐。
　　“二、二小姐……”
　　二小姐将翘着的腿放下，受到岑紫潇身上的香气的影响，自制力不太好的她瞳孔骤然变成血红色。
　　二小姐站起身，眼神从一开始的狠戾变成饥渴，她盯着岑紫潇白嫩的脖颈儿，咽了口口水。
　　郁祁泠昨天的咬痕还留在岑紫潇的脖颈上，二小姐更加确定了，眼前这个人根本就不是什么女仆，而是姐新带回来的血饲。
　　“难怪这么不懂规矩……”二小姐的手轻挑上岑紫潇的下巴，看着她，“你叫什么名字？”
　　“我叫…小暖……”岑紫潇害怕的缩了缩脖子，动作却不敢太大。
　　“姐姐真是懂我，知道我来找她连饭都没吃上，给我留了这么大一个美味。”
　　二小姐勾起笑，她真庆幸自己有一个这么好的姐姐，竟然能找到这么美味的食物。
　　二小姐冰凉的手突然抓住岑紫潇的小臂，将她往后一拽——
　　岑紫潇整个身子都被拽到沙发上，本就有伤的后脑上又被撞了一下，好痛！
　　岑紫潇惊叫一声，生理泪水一下子聚满眼眶，下一秒二小姐就朝她压了下来。
　　“给我咬一口，怎么样？”二小姐将岑紫潇锁在身下，盯着她的脖子，像盯着势在必得的猎物。
　　岑紫潇不敢抬头去看二小姐，也不敢动，不敢拒绝。
　　身体害怕的颤抖着，她的内心告诉她，她并不想被身上这个人咬。
　　可是这是她是主人的妹妹，自己应该也要听她的吧，如果自己不听话的话，就会如老先生所说的，被赶出去……
　　岑紫潇害怕被赶出去。
　　眼泪抑制不住的从眼眶中流出来，岑紫潇的肩膀一抖一抖的，不敢回应二小姐。
　　二小姐哪管她答不答应，她饿得不行了，露出锋利的獠牙，将猎物的双手控制住，将头缓缓往岑紫潇颈间埋，就要狠狠咬上去。
　　“干什么？！”
　　二小姐的动作被一声训斥制止。
　　郁祁泠看着眼前岑紫潇被自己的妹妹压在沙发上眼眶通红流着泪的模样，心底生出一股烦躁的情绪。
　　很愤怒。
　　作者有话要说：
　　赵小姐的番外明天才有噢
　　
　　

第73章 吸血鬼x女仆4
　　二小姐听到是自己姐姐的声音， 马上就停住了动作，退开身子回头看。
　　只见自家姐姐一件暗紫色睡袍批在身上，正在下着楼梯， 一双眼睛阴沉的盯着自己。
　　是不爽的表情。
　　根据以往的经验， 二小姐马上就知道事情不妙了。
　　二小姐松开岑紫潇的手，尬尬的朝郁祁泠笑了一下， 缓缓直起身子。
　　“姐， 你醒啦。”
　　郁祁泠走到两人面前，看了眼站在郁安身后低着头缩着身子的小东西， 又看向郁安，冷声质问：
　　“二小姐胆子可真大， 我刚回来就来我的城堡惹事，是么？”
　　郁安平生最喜欢自己的姐姐，但是最怕的人也是她，被她这么一训斥，手都不知道往哪放了， 只得挠了挠头，怂怂的看着她。
　　“姐…我以为咬一口你的血饲没什么的…你，你怎么这么小气啊……”
　　“谁跟你说她是血饲了？”郁祁泠道。
　　“啊……？”郁安懵了， 这不是血饲是什么？
　　迫于自家姐姐危险的目光，郁安不敢多嘴了， 换了策略， 走上前去十分娇羞的拉了拉郁祁泠的宽大的袖角，撒娇道：
　　“姐姐， 我错了， 我没咬着她，她好着呢……”
　　郁祁泠郁祁泠瞟了郁安一眼， 甩开她的手，在沙发上坐下。
　　郁安马上粘上去。
　　郁祁泠微微侧头，用余光瞟着岑紫潇。
　　低着头看不清脸，郁祁泠猜她应该还在哭，肩膀一抖一抖的，像在努力压制着自己。
　　样子真可怜。
　　又看了眼她的脖子，确认没有留下除了自己以外的咬痕，郁祁泠才将目光挪开。
　　女仆送来了两杯鲜血，郁祁泠端着放在鼻边闻了闻，然后小珉一口。
　　“你来这做什么？”郁祁泠开口问道，声音已经柔和许多。
　　此时郁安正在大口大口的喝血，来缓解自己内心的渴望，被郁祁泠这么一问，她着急回答，不小心呛了一下。
　　“咳咳咳…咳咳……”郁安连忙将被子放回盘子里，捂嘴咳嗽。
　　“当然是来找你玩啊…咳咳…你也不想多久没有跟我这个亲…咳…亲妹妹见面了，你就不想我的吗？”
　　“找人陪玩，你应该去找你那些狐朋狗友么？”郁祁泠淡淡道。
　　“她们哪有姐姐重要啊，更何况爸爸说我在姐姐家住上一段时间，好增进姐妹情嘛。”
　　“一段时间？”郁祁泠皱眉，困恼道：“这么久啊。”
　　“哪里久了。”
　　……
　　两姐妹交谈着，岑紫潇悄悄抬了抬头，盯着郁祁泠手上断着的红色液体，不由得抖了抖。
　　她喝的，是血么……？
　　郁祁泠并没有在客厅带多久，又回到楼上去了。
　　这段时间郁安一直都在忍耐着岑紫潇身上香甜的气味，见郁祁泠走了，她不屑的看了眼岑紫潇，马上动身远离她。
　　吸不得，我躲得。
　　岑紫潇又变成一个人站在原地，没人理她也没人管她，大家经过她时甚至都要绕着道走。
　　原本已经止住的眼泪，又想流出来了。
　　霍得刚刚将主人交代的事情完成，回到城堡，远远的就看见岑紫潇可怜兮兮的站在那，眉头一皱，逮着一个女仆就问是怎么回事。
　　女仆的回答是那个人类女孩实在是太香了，她们没有人敢靠近，怕一个失控闯下大祸。
　　霍得这才恍然大悟。
　　因为霍得是人类和血族的混血，天生对血液不敏感，又加上已经上了年纪，自然就不怎么能闻到岑紫潇身上的气味。
　　霍得叹了口气，心疼的看了眼那可怜的孩子，往二楼去了。
　　几分钟后，霍得从二楼下来。
　　感受到有人靠近自己，岑紫潇忐忑的抬起头，是那个老先生。
　　老先生是要带自己参观院子么？
　　“孩子，主人要你去她的房间房间一趟。”霍得慈祥的朝岑紫潇笑笑。
　　岑紫潇一愣。
　　“主人……找我么？”
　　“是的，你随我来吧。”霍得温柔道。
　　岑紫潇被带到郁祁泠房间门口，霍得帮她敲了敲门，随后离去了。
　　“进来。”
　　是郁祁泠道声音。
　　岑紫潇忐忑的摸住门把手，身体不自觉的颤抖起来。
　　这一路岑紫潇想了很多主人叫自己来的理由，是因为刚才那件事怪罪自己么？还是什么？
　　忐忑的将门打开，就看见郁祁泠慵懒的坐在书桌前的椅子上，手里把玩着一支钢笔。
　　慵懒又迷人。
　　“主人…”岑紫潇声音小得像刚出声的奶猫，手指紧张的扣着门。
　　郁祁泠听力不错，算是能听到她这一声叫唤，放下了手里的钢笔，转头看她。
　　“不敢进来？”
　　岑紫潇小幅度的摇了下头，很小心的走进去。
　　郁祁泠的脚一蹬，椅子旋转，刚好面对着岑紫潇。
　　郁祁泠微仰着头，打量着这个过度胆小的女孩。
　　“为什么这么怕我？我很凶么？”郁祁泠勾起笑，让自己的声音尽量温柔些。
　　这个女孩胆子真的太小了，小到人不忍心看她害怕。
　　“不，不是……！”岑紫潇猛的将头抬起，眼神辩解的看着郁祁泠。
　　因为郁祁泠坐在椅子上的缘故，岑紫潇是俯视着她，这让郁祁泠有些不舒服。
　　经管岑紫潇的眼神没有一点强势的意味。
　　“霍得没有告诉过你，跟主人将话的时候不能俯视主人，只能主人俯视你么？”
　　岑紫潇一愣，意识到自己犯了什么错，再次将头低下，低得很低，仿佛要把自己低进尘埃里。
　　“对不起主人，我错了。”
　　岑紫潇很懊恼，自己光是一天，就犯了好几个错。
　　她是在是太笨了。
　　“过来。”郁祁泠突然命令道。
　　岑紫潇很听话的，走得离郁祁泠更近了些。
　　“跪下。”
　　岑紫潇一颤，马上听话的跪了下去。
　　跪在了郁祁泠的腿边。
　　下巴被挑起，岑紫潇乖顺的仰着头，努力抑制着自己的颤抖。
　　这样的姿态，岑紫潇脑中竟不自觉的闪过几个画面。
　　被踹的，被扇巴掌的……
　　郁祁泠低着深深的看着跪在自己脚边的女孩，尽管视线很暗，她还是能看出女孩脸上的泪痕。
　　这是哭得有多厉害，才能变成这幅样子？
　　像只小花猫一样。
　　郁祁泠鬼使神差的从怀中掏出一块干净的手帕，弯着腰，一手挑着岑紫潇的下巴，一手为她轻轻擦拭着眼泪。
　　“小暖很爱哭？都哭成小花猫了。”郁祁泠含着笑意，眉眼变得柔软许多。
　　岑紫潇被主人这样温柔对待，连气都不敢大声喘，她不知道要如何回应主人的话，愣愣的进入纠结思考。
　　郁祁泠见她回答不出来，索性换了个问法。
　　“刚才为什么哭？”
　　这个岑紫潇倒是很快能想出答案，委屈巴巴道：“因为…二小姐想咬小暖。”
　　脸上的泪痕已经差不多擦干净了，郁祁泠把帕子扔到桌上，注视着她，“那小暖为什么不反抗呢？”
　　“因为她是主人的妹妹，小暖要…听话。”
　　郁祁泠闻言，奖励性的揉了揉岑紫潇的发丝。
　　“小暖很棒。”
　　郁祁泠夸奖的郁祁泠柔软，又带着很明显的笑意，犹如优美的旋律环绕在岑紫潇的耳边。
　　抚平了她害怕的心。
　　不害怕了，又来了个更要命的，岑紫潇的脸不自觉的泛起了红，越来越烫。
　　迷人的脸渐渐红润，变得更加迷人了。
　　郁祁泠的眸色也跟着渐渐变暗。
　　突然，郁祁泠的语气变了些，依旧柔和，却带上了些警告的意味。
　　“可是主人现在告诉小暖，你既然只是主人一个人的女仆，那你的身体和灵魂也都是主人的，其他人，不可以触碰。”
　　郁祁泠最恨背叛，一向最讨厌关于自己的人或者事脱离掌控，或是自己的私有物被别人触碰。
　　既然选择了圈养这个女孩，那她也就成为了自己的私有物。
　　岑紫潇眼神变得懵懵的，在夸奖和警告这两句话中无法反应过来。
　　见她不懂，郁祁泠换了个通俗易懂的说法。
　　“以后除了主人，谁要是想要你，或者是对你的身体做些什么，都必须反抗，知道吗？”
　　“嗯……嗯。”岑紫潇不再这么懵了，朝郁祁泠点点头。
　　除了主人，谁都不可以触碰。
　　包括现在这样么？
　　跪在主人的脚边，仰着头，任主人抚摸。
　　岑紫潇看着主人，在温柔的抚摸中不禁看呆。
　　主人好美，好温柔。
　　岑紫潇脸上的手感很好，很烫，尽管郁祁泠讨厌烫的感觉，还是想在她脸上多摸几下。
　　“听霍得说，小暖什么活也不干，只站着偷懒？”郁祁泠明知道不是这样，却还是逗她。
　　岑紫潇一惊，马上想要为自己辩解，“不，不是这样的…！”
　　可是她说了半天不是不是，都不知道如何组织语言给主人一个解释，急得就要哭出来。
　　跪了许久，地上又硬又冷，岑紫潇膝盖跪得有些痛了，一个不稳，竟往郁祁泠的腿上一靠。
　　岑紫潇整个人马上触电般的躲开，要不是主人将她扶住，她整个人都要摔了。
　　“慢慢想，告诉主人，小暖没有偷懒。”郁祁泠慢慢引导。
　　此刻岑紫潇已经急得哽咽，她太害怕主人误会她偷懒而抛弃她了。
　　“呜呜呜…她们都不理小暖，她们都不告小暖要做些什么，她讨厌小暖，主人……我不是故意偷懒的，主人别不要我……”
　　岑紫潇吸了吸鼻子，继续道：“也许是小暖做什么令她们讨厌的事，或者做了什么对不起她们的事她们才这样对小暖的，主人不要因此怪罪她们…”
　　此时此刻，岑紫潇委屈得不行，哭着跟郁祁泠郁祁泠控诉着那些女仆孤立自己的行为，像只绿茶味的小猫。
　　“那小暖想不想要她们理你？”
　　岑紫潇如小鸡啄米般点头，眼里带着泪花，小眼神十分渴望。
　　“那小暖坐到主人腿上来。”
　　这一句话，岑紫潇一下愣住了，眼泪也止住了。
　　主人说什么？
　　坐到主人的腿上？
　　岑紫潇很怀疑，自己是不是听错了？
　　主人神圣不可冒犯，怎么可以……
　　“不听话？”郁祁泠语气故意变得不悦。
　　岑紫潇嘴怕的就是主人不开心了，她缓缓的站起身子，膝盖有些痛，岑紫潇抢撑着让自己动作变得自然。
　　轻轻的坐上主人的腿时，除了紧张，岑紫潇内心深处竟然含了那么一丝丝的期待。
　　主人要做什么？
　　岑紫潇咬着唇，脸又变红了。
　　坐到郁祁泠腿上时，岑紫潇并不敢用多大的力气，一手撑着椅子的扶手，将重心全部压在那。
　　脸红得要命。
　　感受到腿上那人的僵硬，郁祁泠轻笑一声，微微抬头，盯着她白嫩的脖颈。
　　这儿的美味她昨天刚刚尝试过，现在甚至有些迫不及待的想尝试第二遍了。
　　“悄悄告诉你个秘密，整个城堡上上下下，全都是吸血鬼。”
　　“只有你是人类。”
　　“是我从你还是婴儿的时候，就从贫民区捡回来的孩子。”
　　郁祁泠故意阴森森的说，气息洒在岑紫潇脖子上，激得她身子狠狠一颤。
　　下一秒岑紫潇就努力抑制着，包括害怕，包括身上酥麻的感觉。
　　同时的，心里又生出感激，身为吸血鬼的主人把自己捡回来，非但没有把自己吸干，还将自己养大。
　　郁祁泠嘴角勾着笑。
　　“主人想咬你一口。”
　　此话一出，岑紫潇的心蓦的一跳，还以为郁祁泠是在询问她的意见，岑紫潇边点头，边从喉咙里模模糊糊的哼出：“嗯…嗯…”
　　主人的体温为什么如此冰冷，主人为什么要喝血。岑紫潇终于知道答案。
　　随着郁祁泠的头越来越靠近自己的脖子，岑紫潇明明是害怕的，却不讨厌，也不抗拒。
　　自己凭什么抗拒，她就是主人的。
　　白嫩美味的脖颈儿就在眼前，郁祁泠瞳孔变得血红，露出锋利的獠牙，不同于上次的凶狠，是轻轻的，将她的皮肤刺破。
　　“嗯……！”皮肤被刺破，岑紫潇痛得哼出声，眼泪流出来，下意识挣扎，身体却被郁祁泠紧紧控制。
　　上一秒还在刺痛，下一秒突然就变得麻麻的，全身都麻麻的，好…好舒服。
　　是从未有过的感觉。
　　岑紫潇撑着扶手的手臂渐渐软了下去，全部重心都坐在了郁祁泠的腿上，眼神变得迷离，享受着自己的血液被吸走。
　　郁祁泠并不贪婪，五六秒的时间，她便不再吮吸，朝着往外冒血的伤口处一舔，血便止住了。
　　此时的岑紫潇已经完全软在了郁祁泠的怀里，脑子里一片空白，头靠着郁祁泠的肩膀，眼神十分迷离，小嘴微张，回味着刚才的感觉。
　　郁祁泠餍足舔了下唇边沾上的血渍，虽然小暖点滋味令她着迷，但也不能一下子吸干，要把她养起来，慢慢的，供自己一点一点品尝。
　　郁祁泠在这一瞬间生出了一个美好的想法。
　　她要将这个没有记忆的女孩，从零开始调教，让她成为自己最忠诚，最可爱的女仆，以及血饲。
　　让她成为自己笼中的金丝雀，开着笼子，也不会想飞出去那种。
　　不光是吸血，刚才郁祁泠还在小暖身上注入了一些力量，可以覆盖住她身上诱人的香味，让吸血鬼们看不出来她其实是一个人类。
　　这样她就可以在血族的领地安全且不被排挤的呆下去。
　　给了岑紫潇三分钟缓过来的时间。
　　“缓过来了？”郁祁泠微则着头，轻声问。
　　已经恢复意识的岑紫潇害羞得脸红得能滴出血来。
　　特别是主人问她话，她真的想马上就找个地缝钻进去。
　　“嗯……”岑紫潇含糊答道。
　　“以后她们不会孤立你了，跟她们好好相处。”
　　真的吗？
　　听到不被孤立，岑紫潇眼睛骤然变得澄亮。
　　“谢谢主人……！”
　　“我让霍得给小暖带了几件符合你身材的衣服，小暖去回房间洗个澡，换上新衣服。”
　　听到有自己的新衣服，岑紫潇更开心了，小鸡啄米般点头。
　　“回去吧。”郁祁泠语气温柔。
　　岑紫潇着才意识到自己还坐在主人的腿上，马上着急的下来。
　　小脸通红通红。
　　郁祁泠感叹，这女孩，真是容易害羞。
　　……
　　们被关上，房间里恢复安静，同一时间的，郁祁泠的表情变得极冷。
　　跟刚才那个温柔的主人一点也不沾边。
　　听到主人内心的召唤，两团黑影从半空中闪现出来，跪在郁祁泠身后。
　　“奥修呢？”
　　两团黑影顿了一下，面面相觑了一会，一个黑影回道：“主人，属下发现奥修已经跟着血猎回到了血猎内部，恕属下无能，没办法将他抓回，请主人责罚。”
　　“呵……”郁祁泠冷笑，“真是一个不要脸的家伙，血猎真是饥不择食，这么一个废物，他们不那去喂狗，反而给收了？”
　　黑影不敢说话。
　　“继续盯着他，有机会就把他给抓回来，让他尝尝入地狱的滋味。”郁祁泠说着眸中满是恨意。
　　恨不得把奥修狠狠折磨，让他知道背叛自己的下场。
　　“属下遵命。”
　　郁祁泠不再说话，两团黑影随即消失。
　　房间内恢复了死寂。
　　将椅子重新转回位置，面对着书桌，郁祁泠瞥到了被扔在桌上，刚才自己给小暖擦过眼泪的那张帕子。
　　眉头皱着，郁祁泠伸手将帕子那过，盯了一会，然后——
　　十分嫌弃的扔了到了一旁的垃圾桶。
　　作者有话要说：
　　赵小姐番外2
　　一人一兔就这么对视着。
　　秋风又将几片枯叶吹落，时间仿佛静止一般。
　　兔子精的眼睛蓦的睁大，丢下手里的半根黄瓜，突然站起身就朝赵柳枝跑去。
　　“主人！”
　　赵柳枝睁大眼睛，想躲的，这是盯着眼前这一幕，身体像石化了一般，不听使唤。
　　兔子精大步大步的跑，可能因为是兔子的原因，看着像一跳一跳的跑，两只耳朵一蹦一蹦的……
　　兔子精蹦哒到赵柳枝面前，一把抱住赵柳枝，往她身上又蹭又靠的。
　　“喂诶诶诶……！”
　　赵柳枝纤细的身躯承受不住这么兴奋的兔子，重心一个不稳 ，一人一兔全都摔在了地上。
　　“哎哟……！”
　　赵柳枝的头直接磕在了地上，震得她闭上眼睛，不过好在是泥地，不然直接来个脑震荡。
　　再睁开眼睛，她的视线完全被这只兔子精笼罩，兔子精一双粉红色的眼睛兴奋的看着自己，白色的头发垂下来，她的嘴角咧起甜甜的笑，露出两颗大门牙，露出两个可爱的酒窝，两只耳朵biangbiang 的立着……
　　好…好可爱……赵柳枝发自内心感叹。
　　“主人！主人！”
　　兔子精的声音是稚嫩的娃娃音，这两声主人，简直叫到赵柳枝心坎里去了。
　　会说人话的兔子精？
　　“你是…我从山下客栈带回来的那只兔子么？”赵柳枝看着兔子，试探性问道。
　　“对呀对呀！”
　　兔子精疯狂点头，点头的幅度还大的夸张，兔耳朵都甩到赵柳枝脸上了，赵柳枝被拍得脸疼……
　　等等…脸疼……！
　　脸疼意味着什么？意味着这不是梦！
　　“你是兔子精？”
　　“对呀对呀！”兔子精再次疯狂点头。
　　“喔……”赵柳枝抬手将兔子的头固定住，盯着跟她对视。
　　这只兔子笑得好傻啊……
　　不久前还在为兔子变人是梦而感到可惜的赵小姐，此刻嘴角抑制不住的上扬。
　　“你别压着我，先起来……”
　　“好的主人！”
　　那兔子精嗖的一下就站起来了，模样乖巧的站着，一点也不知道害…害羞。
　　赵柳枝踉踉跄跄的站起身，拍了拍身上沾到了泥土，眼神飘忽的打量着眼前的兔子精。
　　这只兔子是在泥地里滚了多少圈？身上全都是泥！
　　赵柳枝带着兔子精回了小屋。
　　赵柳枝走在前面，兔子精在后面一蹦一蹦的跟着，嘴里还哼着小曲。
　　路过院子里的一堆兔子的时候，兔子们一拥而上的围过来，赵柳枝转头，还看见兔子精在朝它们咧嘴扮鬼脸。
　　“略略略。”
　　“你们是小兔子，我跟你们不一样，我是你们的老大！兔子精！哈哈哈哈哈！”
　　赵柳枝轻轻抚额，听说动物成精起码得几百岁，这只兔子精怎么这么幼稚。
　　回到屋里兔子精就跟个好奇宝宝似的，这翻翻那蹭蹭，时不时发出一声惊呼。
　　赵柳枝找了一块干净的帕子，扭着头递给兔子精，“先把自己身上擦干净。”
　　兔子精愣愣的接过帕子，拿着帕子打量一会，又兴奋的瞪大眼睛，“主人你看！上面也有兔子！”
　　兔子精双手各自扯着帕子的一边，将绣着兔子图案的那一面展示给赵柳枝看。
　　这有什么奇怪的，赵柳枝就喜欢在衣服或者帕子上绣些兔子。
　　赵柳枝点点头，催她快点将身子擦干净好穿衣服。
　　现在这大秋天的，没了毛，兔子也容易染上风寒。
　　“这只兔子长得真像我！”兔子精兴奋的晃着手里的帕子又眼巴巴的看着赵柳枝，“这只小兔子是我对吧？主人！”
　　兔子不都长一个样么？她是怎么看得出来那是自己的？
　　真是个小孩子，赵柳枝忍俊不禁的噗笑一声，“对呀，快点擦干净身子，然后穿衣服。”
　　兔子精闻言爽快的答了一声好，然后拿起帕子就在自己身上胡乱擦了一圈，五秒钟都没用到，就朝赵柳枝乐呵呵的笑，抬手展示自己的成果。
　　“主人你看！我擦好了！”
　　赵柳枝瞟了一眼，拧着眉头，这跟没擦有什么区别？
　　算了，身上这么脏，赵柳枝猜她也不可能擦干净，还是给她洗个澡吧。
　　“外面冷，你先在屋子里好好呆着，不要出去，懂吗？”
　　兔子精疯狂点头。
　　赵柳枝从后院堆着的杂物里找到一个之前泡菜用的大缸子，打量了一下，应该能把那只兔子精装进去。
　　赵柳枝先用水将缸子洗干净，然后用几块稳当的石头架成一个火灶，又用吃奶的力气把坛子抗上去。
　　赵柳枝拎着两个小桶从河边来回跑了三四次，才将缸子灌到一半。
　　最后一步，生火。
　　火生着了，总算是大工告成，可以准备煮兔子了。
　　赵柳枝回了屋子里，却找半天找不到人，这只兔子精真是不听话！
　　听到一阵笑声，赵柳枝走到窗边往外一瞧，就见那只兔子精坐在兔子堆里，双手将兔子举到天上，又突然松手，把兔子吓得半死，连滚带爬的从她手里挣脱。
　　“来举高高呀！”
　　很快，又有下一只兔子遭殃。
　　兔子圈里很快传开了这只兔子精是个大坏蛋，纷纷一蹦一蹦的远离她。
　　兔子精一点脸也不要，乐呵呵的追着兔子跑。
　　赵柳枝看着眼前这滑稽又搞笑的一幕，没控制住，抖着肩旁笑出声。
　　眼看睡的温度差不多够了，赵柳枝推开门走去，从背后掐住这只满院子追着兔子跑的坏蛋兔子精的耳朵。
　　刚一摸上，赵柳枝的眼睛蓦的亮了，这手感，也太好了吧！
　　软软的，滑滑的，茸茸的。
　　没忍住，赵柳枝在兔耳朵上揉了几下。
　　兔子精转过身，疑惑的看着自己的主人。
　　发现主人正沉迷于自己的耳朵，兔子精有些为难，她还要去跟小兔子玩呢！
　　兔子精的眼睛瞟向了栅栏旁靠着的镰刀，灵光一闪，拿起镰刀就要往自己的兔耳朵上割。
　　赵柳枝瞪大眼睛，马上手疾眼快的将镰刀抢过，“乓啷”一声扔到地上。
　　“你干嘛？！”赵柳枝被吓了一跳，看着兔子精，一脸不可思议。
　　哪有拿刀砍自己的？
　　难不成这只兔子精还有自虐倾向？
　　兔子被赵柳枝一凶，愣了愣，委屈上了，“主人不是想要耳朵么？”
　　听到这话，赵柳枝更加震惊了，世界上居然有这么傻的兔子精？
　　就因为自己摸了摸，她就要把耳朵砍下来给自己？
　　她怕是不知道割耳朵会有多痛。
　　看着兔子精还朝自己眨眼精，赵柳枝用了些力气，揪着她的兔耳朵，二话不说就往坛子那走。
　　“嗷嗷嗷嗷啊……！”
　　兔子精的耳朵被揪得生疼，边走着边试图将自己的耳朵从主人手里解救出来。
　　赵柳枝没松手，一直把她带到了大缸子边才松手。
　　赵柳枝转身看她，只见兔子精原本就红的眼睛更红了，眼泪都流下来，可怜兮兮抬眼看自己，边揉着她被自己掐痛的耳朵。
　　那小嘴嘟的，可真是太委屈了。
　　这幅样子赵柳枝可受不了，心脏扑通一下，心马上就软了。
　　但是为了让这只笨蛋明白耳朵不能割，道理还是要讲的。
　　赵柳枝摸了摸兔子精的头，柔声问她，“痛不痛呀？”
　　兔子精吸了吸鼻子，“好痛！”
　　“揪一揪就受不了了，割耳朵可是会更痛噢！”
　　赵柳枝神神秘秘的说道，像村里老人跟小孩将鬼故事似的。
　　兔子精马上疯狂摇头，小耳朵一甩一甩的，“那我不割了！”
　　赵柳枝欣慰一笑，指了指一旁的大缸子，“快进去洗澡。”
　　兔子精寻着她的视线望去，看着大缸子突然瞪大眼睛，突然转身跑掉，一溜烟儿的，没影了。
　　赵柳枝：……？
　　
　　

第74章 吸血鬼x女仆5
　　吸完血后， 脖子上的伤口还有隐隐的刺痛，不难受，是很奇妙的感觉。
　　岑紫潇红着脸从郁祁泠的房间出来， 她羞于， 又情不自禁的回想，刚刚发生了什么。
　　她坐在了主人的腿上， 主人吸了她的血， 不难受，很……舒服。
　　她还靠在了主人的怀里， 那样一副失态的样子……
　　但是，主人好温柔啊……
　　越想岑紫潇的脸越红， 嘴角却也渐渐勾着。
　　在停在拐角处缓着，不敢下楼，半天，这城堡里阴冷的空气也没能让她脸上的温度褪去。
　　在外人看来，就是一副少女怀春的样子。
　　又意识到自己现在这样是在偷懒， 岑紫潇深吸一口气，低着下楼，快步的回到自己的房间。
　　果然如主人所说， 房间的柜子里已经放了好多件新的女仆装，不仅如此， 主人还帮自己准备了许多的生活用品， 包括床上的一床棉被。
　　岑紫潇的脸上挂着笑，走到床前， 小心翼翼的摸了摸主人给的被子， 好软，好舒服。
　　和主人的怀抱一样……岑紫潇情不禁的想到。
　　又情不自禁的回味起来， 许久，她才意识到了自己在想什么。
　　猛的甩了甩头，岑紫潇红着脸进了浴室。
　　浴室很宽敞，除了浴缸，岑紫潇发现这里的东西自己竟不怎么认得。
　　将紧身的女仆装脱去，岑紫潇站在花洒下，小心翼翼的观察了好久这里的把手。
　　“是按这里，会有水么……？”岑紫潇试探性的握住一个把手，轻轻的往下一压。
　　花洒果然出水了，水洒到岑紫潇身上，岑紫潇被冷得一激灵，赶紧躲到一边。
　　花洒是出水了，只不过是冷水，加上到了晚上城堡的温度本来就低，这冷水变得格外冰冷刺骨。
　　岑紫潇赶紧将把手拧回去。
　　岑紫潇烦恼，怎样才能出热水呢？
　　笨拙的试了好几次，出来的依旧是冷水。
　　岑紫潇光是研究热水冷水，就已经浪费了好几分钟的时间了。
　　眉头微微撇着，岑紫潇一双迷茫的眼睛有些犹豫，自己已经偷懒了这么久，要赶紧洗完澡，出去工作才行。
　　不能让主人失望。
　　试探几下，岑紫潇鼓起勇气站到了冷水中。
　　……
　　洗完澡，岑紫潇岑紫潇快速的扯过浴巾，抱在自己身上。
　　好冷，真的好冷……
　　瘦弱的身躯哆嗦着，岑紫潇小脸惨白，牙齿不停打架。
　　尽管这样，她还是快速的将身子和头发擦干净，学着主人那天帮自己的步骤，给自己穿上了女仆装。
　　女仆装虽然说不上很漏，但是肩膀胳膊和膝盖以下的小腿都漏着，走出房间，外面更加的阴森寒冷，岑紫潇并没有感觉比洗冷水澡的时候都感觉好多少。
　　岑紫潇在站房间的门口，面对着在认真劳作的女仆们，还是很紧张忐忑。
　　被人嫌弃的感觉并不好受，虽然主人说了以后她们不会孤立自己了，但岑紫潇心中还是害怕的。
　　心里磨蹭犹豫了许久，岑紫潇终于鼓起勇气，锁定了一个目标，正准备要上前去，那人却朝着自己走来了。
　　岑紫潇言眸微张，瞬即紧张的垂下头，手指不自觉的抠着短裙的花边。
　　“你好，你是小暖吧？”是很温柔的声音。
　　岑紫潇将头微微抬起，眼前是一个长相甜美可人的女生，岑紫潇的紧张消除了些，点点头，“嗯……”
　　“我叫艾尔，霍得先生嘱咐我带你参观院子，然后久可以开始一天的工作了。”
　　岑紫潇又点点头。
　　艾尔轻笑一声，眼前这个孩子和霍得管家说得一摸一样，呆呆傻傻胆小害羞，现在怕得甚至身子都在发抖。
　　“你不用这么害怕，以后你我们就是朋友了。”
　　朋友吗？
　　岑紫潇闻言抬起头，不确定的看着艾尔。
　　不久之前自己还被所有人嫌弃，现在就可以拥有朋友了么？
　　主人没有骗自己，主人对自己……真好。
　　艾尔将岑紫潇带去院子里参观了一圈，艾尔有些惊讶，虽说对于人类来这夜晚的室外确实很恐怖，又有乌鸦又有蝙蝠的，可她应该也不至于害怕到抖成这个样子吧。
　　艾尔没有让她在院子里久留，给她布置了一个相对轻松的工作。
　　岑紫潇作为女仆的第一个工作，就是给餐桌上菜，服侍主人用餐。
　　厨师将美味的食物做好，岑紫潇深吸了一口气，端起盘子克制着自己的身体和双手不要这么颤抖。
　　岑紫潇远远就看到豪华宽大的餐厅里此刻只坐着二小姐一个人。
　　主人不下来吃饭么？
　　岑眼眸垂下。
　　餐桌很大，是长方形的，岑紫潇跟着几个女仆，学着样子将食物放到餐桌上。
　　郁安百无聊赖的翘着二郎腿，等着菜上，远远就瞧见了上菜女仆的其中一员，是之前那个人类。
　　她身上的香味好像没了？应该是姐姐帮她去除的。
　　郁安眯着眼睛，紧紧盯着她。
　　郁安发现，别的女仆全程都是面带微笑令人赏心悦目，只有她，是低着头，畏畏缩缩的。
　　郁安原本就因为不久之前想吸她血的事对她不爽，现在更觉得岑紫潇碍眼，让人看着心烦。
　　“不就想咬你一口么？一副哭丧样，真晦气！”郁安蔑视的看着岑紫潇，嘲讽泄气。
　　岑紫潇被突然起来的恶意惊了一下，原本就抖的身子更抖了，她再傻，她也知道二小姐骂的是自己。
　　岑紫潇垂着眸子，颤颤巍巍的将食物放在餐桌上，跟着其她女仆一同退到一边。
　　郁安越看岑紫潇这幅样子越不爽，一副哭丧脸，搞得她吃饭都没心情了。
　　“那个傻子，给我过来。”郁安看着岑紫潇，命令道。
　　傻子？
　　在叫谁？
　　岑紫潇不确定的微微抬头，茫然的眼睛马上对上了二小姐不屑的目光。
　　岑紫潇明白了，二小姐口中的傻子就是自己。
　　岑紫潇忐忑的走到二小姐身边。
　　“二小姐，有什么吩咐…？”
　　又冷又害怕，岑紫潇的声音又颤又小声，不自觉的带上哭腔。
　　她害怕二小姐依旧想吸她的血，主人说过她的血很甜。
　　边害怕着，岑紫潇心里暗自下定决心，要是二小姐还想吸她的血的话，她无论如何都要反抗。
　　主人说过的，她的血只能给主人喝。
　　郁安看着站在自己眼前身子发抖脸色发白的岑紫潇，嘴角抽了抽，眼里的不爽就要溢出来。
　　她郁安这辈子最讨厌的就是胆小怕事的小白莲。
　　如果加上是人类，那她就更讨厌了。
　　既然来这当了女仆，就应该有女仆的样子。
　　“愣着干什么？给我倒酒啊。”
　　岑紫潇被吓了一跳，同时也松了口气，二小姐只是想喝酒，并没有想吸自己的血。
　　“好的，二小姐。”
　　只是岑紫潇刚放心不到两秒，整个人又不知所措起来。
　　红酒是塞着木塞的，岑紫潇并不知道该怎么将木塞拿出来，她也不敢轻举妄动，因为这瓶红酒看着十分昂贵，要是不小心打破了，就太对不起主人了。
　　“不动？”二小姐的语气极其不耐烦。
　　“对不起二小姐，我，我不知道如何将红酒打开……”
　　岑紫潇发自内的抱歉，身为女仆，竟连二小姐最基本的要求都无法满足。
　　自己为什么这么傻。
　　“还真是个傻子啊……”郁安冷哼一声，盯着岑紫潇狠狠嘲讽，“真是个废物，真不知道姐姐养你这么一个废物是做什么的。”
　　“你这样的废物，就应该把血抽干，然后扔到外面喂野狼！”
　　郁安的语气恶狠狠的，不出意外，把岑紫潇吓了一大跳。
　　把血抽干，喂野狼…二小姐这两句话在岑紫潇耳边回荡着。
　　本就充满害怕的眸子骤然颤抖，手指胡乱的互相掐着，岑紫潇明显是把郁安的话当真了，背后都冒冷汗了，她现在脑子里只有一个念头，找主人！
　　只有主人能救她！
　　岑紫潇想着，顾不上什么礼数，颤抖的双腿马上运动起来，转身就往外跑。
　　……
　　这个操作倒是把郁安和在场的女仆都震惊到了。
　　她…跑了？
　　郁安错愕的看着岑紫潇慌张逃跑的背影，她这是……把自己的话当真了？
　　郁安能感觉到岑紫潇的害怕，还真没想到她能这么怕，吓唬吓唬她罢了，胆子也太小了吧，这种话都会信？
　　郁安愣愣的，看来，她真是个傻子？
　　岑紫潇低着头，盯着光滑的地面，没有注意前方，刚跑出餐厅就撞上了一堵人墙。
　　“唔…！”
　　岑紫潇往后一倒，下意识闭上眼睛，不出意外的屁股着地开花。
　　“怎么了？”郁祁泠看着摔在地上的岑紫潇，皱眉询问。
　　听到是主人的声音，岑紫潇猛的抬起头，看到是郁祁泠那一刻，她顾不上道歉，眼泪一大串一大串流出来。
　　“主人……”
　　岑紫潇迫切的叫着郁祁泠，仰着头眼神委屈又害怕，跟在外面受了委屈的小猫见到主人的样子一摸一样。
　　郁祁泠被她这幅样子可怜到。
　　“小暖怎么了？”才刚多久没见，怎么哭了？
　　“主人，呜呜呜……”
　　刚才太害怕，现在被主人一关心，岑紫潇控制不住自己，哽咽的哭出声来。
　　郁祁泠拧眉，“先起来。”
　　说着，朝她伸出了一只手。
　　岑紫潇的眼泪一下子又止住了。
　　主人在朝自己伸手……
　　是想拉自己起来么？
　　岑紫潇看着郁祁泠纤细骨感充满高贵气息的手，愣了神。
　　可以牵么。
　　好傻。
　　她真的好傻啊。
　　走路不看路撞上自己，看到是自己了就哭，问她怎了，哭得更厉害。
　　现在朝她伸个手，眼泪又止住了？
　　郁祁泠嘴角抑制不住上扬，倒想看看她敢不敢牵自己的手。
　　岑紫潇的视线往上抬了抬，看到郁祁泠含笑的眸子，心里有底气了些。
　　忐忑不安的将自己的手伸出去，试探性的轻轻握住了郁祁泠的手。
　　主人的手很冰，但对于现在的岑紫潇来说特别有安全感。
　　郁祁泠一笑，手掌收紧将岑紫潇拉了起来。
　　已经站起来，岑紫潇低着头，虽然很想在握一会主人的手，但又怕冒犯了她，刚想松开，主人的手却先一步收回了。
　　岑紫潇微怔。
　　“小暖到底怎么了，为什么哭？”郁祁泠看着她，语气柔和。
　　岑紫潇从微怔中出来，一双眼泪还微干的眼睛看着郁祁泠，盈盈弱弱，我见犹怜。
　　“主人…二小姐说要抽干小暖的血，扔小暖去喂野狼……”
　　听听这样的话，要是说这句话的是别人，郁祁泠应该真会把她的血抽干，扔去喂野狼。
　　但是岑紫潇的表情真真实实透露着害怕，委屈的小语气，让郁祁泠一点也讨厌不起来。
　　郁安那臭脾气，就喜欢吓唬人。
　　小暖还真是单纯得一尘不染，连最基本的分辨什么话是真，是么话是单纯恐吓，都分不出来么？
　　郁祁泠饶有兴趣的笑起来，“真的？她这么过分？”
　　岑紫潇怂怂的点了点头。
　　“好，我去教训她。”郁祁泠说着，就要往餐厅走。
　　“主人等等……！”岑紫潇手急眼快的扯住郁祁泠的衣袖。
　　“嗯？”
　　岑紫潇垂下眸子，声音糯糯的，“主人不要教训二小姐……”
　　郁祁泠眯起眼睛，饶有兴趣的等待着岑紫潇的下文。
　　“都是因为小暖太笨了，连酒瓶都不会开，惹二小姐不开心了，二小姐才…才会想把小暖扔去喂野狼的……主人不要教训二小姐……”岑紫潇声音软软的，满是自责。
　　这是岑紫潇发自内心的话，她连一个女仆最基本的工作都不记得，被二小姐讨厌是正常的，她也很愧疚。
　　好一会，郁祁泠都没有出声。
　　这下岑紫潇又慌了，主人知道了自己这点简单的事情都做不好，会不会也嫌弃？
　　岑紫潇紧张的眨了眨眼睛，偷偷抬眼喵了下郁祁泠。
　　只见主人脸上挂着笑，不像生气的样子。
　　好像是在笑自己？岑紫潇看不出郁祁泠笑容里的意思。
　　岑紫潇试探着：“主人……？”
　　“好，主人不教训二小姐了，小暖放心。”说着，郁祁泠揉了揉岑紫潇的头发。
　　岑紫潇反应了一下，马上露出笑容。
　　“谢谢主人！”主人好好。
　　郁祁泠转身朝餐厅不疾不徐的走去，岑紫潇低着头跟在后面。
　　这就是人类口中所说的绿茶么？
　　郁祁泠边走边想，玩味的笑了一下，不过这只小绿茶，还真是让人讨厌不起来。
　　……
　　回到餐厅，偷听到了全程的郁安，坐在餐桌上，脸黑成了锅底。
　　就说这个傻子怎么跑这么快，原来是去找姐姐告状了！
　　郁祁泠在位置上坐下，郁安死死盯着站在她身后的小白莲，那眼神恨不得将她千刀万剐。
　　岑紫潇被郁安盯得发抖。
　　郁安盯得正起劲，突然感觉到了一股极具危险性的视线，她视线一偏，就对上了郁祁泠警告的眼神。
　　郁安：……
　　连姐姐居然听信了小白莲的鬼话？
　　郁祁泠的眼神犹如一万点暴击打在郁安身上，郁安又不敢说什么，气哼一声，埋头咬牙切齿的切着牛排。
　　把牛排当作小白莲。
　　警告完妹妹，郁祁泠抬起眸子，对着岑紫潇道：“帮主人倒酒。”
　　岑紫潇懵了，自己刚才不是刚告诉过主人自己不会么？
　　郁祁泠像看穿了她的心思，“不会可以学，主人教你。”
　　主人教……？
　　岑紫潇反应了一会，眼神变得澄亮澄亮的，一个劲的点头。
　　岑紫潇走到红酒前，看向郁祁泠，以为她要口头上教自己。
　　没想到郁祁泠直接站起身，绕到岑紫潇身后，样子像是把岑紫潇抱进怀里。
　　郁祁泠身上的幽香一下子将岑紫潇包裹住，岑紫潇身体僵着，脑袋一片混乱，心跳加速。
　　“红酒旁边那个小东西，叫做起瓶器，小暖拿起来。”
　　岑紫潇的手十分机械的将起瓶器拿起来。
　　郁祁泠的手随即附上去，握着岑紫潇的手，手把手教她如何操作。
　　主人的手附着的一瞬间，岑紫潇的脸又红了，大脑一片空白。
　　主人怎么会这么好，不嫌她笨，还手把手的教……
　　“先这样把这个一点一点转进去，再用这个卡着，一点一点把木塞抽出来……”郁祁泠边控着这岑紫潇的双手，边解说着。
　　“啵”的一声，木塞被抽出来了，岑紫潇这才如梦初醒。
　　看着已经被打开的红酒，岑紫潇什也没学到……
　　“小暖学会了么？”
　　岑紫潇很想说学会了，她不想让主人失望，可是又不能对主人撒谎……
　　“嗯？”
　　岑紫潇内心挣扎了半天，终于开口，“学，学会了主人。”
　　说得十分心虚。
　　以为这样主人就不会失望了，她哪知道，是个人都能看出来她没学会。
　　郁祁泠也懒得拆穿，重新坐回位置上。
　　岑紫潇赶紧帮主人倒上了一杯红酒，主人随口夸一句“小暖很棒”就让她心跳不正常。
　　给主人倒完酒，看着埋头吃肉的二小姐，岑紫潇心想，二小姐也想喝酒的。
　　给她倒酒了，她会不会就不把小暖扔去喂野狼了？
　　岑紫潇犹豫半响，终究是走到二小姐身侧，小心翼翼的给她倒上了红酒。
　　倒完马上跑。
　　二小姐用余光瞥了眼酒杯，又看了眼跑回郁祁泠身侧的岑紫潇，不屑的冷哼一声。
　　傻子。
　　……
　　郁祁泠用完餐就又回二楼去了。
　　岑紫潇之后都被安排了些轻松的工作，说是轻松的工作，对于岑紫潇来说一点也不。
　　血族领地长夜漫漫，岑紫潇身体几乎每时每刻都在抖，冷得不行，而且还很困。
　　准备天亮的时候，她头突然变得很晕，差点就要晕倒。
　　但都被她坚持下来了。
　　怀揣着不想让主人失望，这一个信念。
　　终于听到艾尔说可以休息了，岑紫潇马上跑回房间的床上，用被子紧紧裹着自己。
　　可是还是好冷，好冷……
　　作者有话要说：
　　作者也要回被窝了，大家晚安。
　　
　　

第75章 吸血鬼x女仆6
　　这儿的白天很快过去。
　　原本寂静的城堡又开始热闹起来。
　　在往常， 就算是到了晚上城堡也不能说是热闹，但是现在这个爱事儿的二小姐在，城堡真是很难安静。
　　二小姐无聊得要死， 这找找茬， 那训训人，嘴根本不带停的。
　　二小姐翘着腿坐在大厅的沙发上， 长发随意披洒， 身上穿着一件黑色的长衫。
　　眯着眼睛把工作的女仆都扫了一遍，眉头皱起。
　　那个傻子小白莲呢？
　　怎么天都黑完了， 还不见她人影。
　　“诶那个谁，你， 过来一下。”二小姐随便朝一个女仆勾了勾手。
　　女仆恭恭敬敬微笑着朝二小姐走来。
　　“昨天被我骂的那个傻子，你知道吧？她人呢？”二小姐问道。
　　女仆想了想，如实回答：“回二小姐，今天都没有见过小暖，她应该还在房间里吧。”
　　房间里？
　　现在还在房间里的话， 那就是偷懒吧？
　　身为奴仆，居然敢偷懒……
　　“她的房间在哪？”
　　女仆朝岑紫潇房间的方向指了指。
　　二小姐转头看向那扇紧闭的门，眼里闪过一丝阴笑， 她心里还记着昨天的仇呢，居然敢偷懒， 正好让她逮着报复的机会， 真是上帝开眼。
　　二小姐迈着细长的大腿朝岑紫潇的房间走去。
　　刚想让女仆去把钥匙找来，二小姐的手随意在把手上压了压， 没想到门居然直接打开了。
　　不锁门也好， 省时间。
　　二小姐往房间里一看，就看到床上鼓起的被子， 果然还在睡懒觉，是吧啊？
　　跟她昨晚说的一样，这种无用的人就应该把她身体里的血抽干，然后拿去喂野狼，或者是喂姐姐院子里养的那几只宠物。
　　她身上也就那点血值钱了。
　　二小姐走到床边，嘴角挂着冷笑，一手抓住被子的衣角，将整个被子用力往外一翻——
　　只见岑紫潇侧躺着蜷缩，一身女仆装被汗浸湿，有些地方变得透明，被沾湿的头发黏着脸，脸蛋红润无比，小嘴微张着，轻喘着气。
　　二小姐整个人都愣住了，盯着床上的岑紫潇，嘴巴惊讶的张着，露出两颗小獠牙。
　　艳香的画面二小姐见得不算少，脸蛋却在这一幕被染上了红色。
　　她她她她她，这是怎么了？
　　作为吸血鬼的二小姐，从来没见过一个人的脸能红成这样。
　　心里那点报复的心思暂时抛到脑后，二小姐试探性的伸手，在岑紫潇的胳膊上拍了拍。
　　马上被烫得缩回去。
　　这种温度对于吸血鬼来说，算非常非常烫了。
　　二小姐不可思议的看着岑紫潇，这也太烫了吧，这不得把她给烫死？
　　二小姐现在脑子里只有一个想法，赶紧离开这，要是她死了，姐姐怪到自己头上，那可就不好玩了。
　　原本是想来报复的二小姐，此刻火急火燎的离开了岑紫潇的房间，走前还不忘带上门。
　　然后继续像个没事人一样，沙发上坐着。
　　短短几分钟，二小姐心里第一次这么纠结，看着电视心不在焉的，时不时往岑紫潇的房间瞟。
　　算了算了，二小姐终究是打算做一回好人。
　　二小姐招呼来一个女仆，找了个极为蹩脚的理由，让女仆去岑紫潇的房间看看。
　　果不其然，女仆一看，就往二楼跑了。
　　见自己的姐姐从楼上下来了，二小姐才算松了口气。
　　……
　　“赶紧去把旭尔叫来。”
　　岑紫潇难受的瞥着眉头，身子滚烫发红，被浸湿的胸口剧烈起伏着，郁祁泠坐在床边的椅子上，皱着眉头，看着她。
　　在人类世区生活了两年，她知道这个女孩是发烧了，而且发烧发得很厉害。
　　她刚刚只是碰了一下，就觉得无比烫手。
　　本来就傻，郁祁泠担心她会不会越烧越傻，醒了直接成痴呆。
　　郁祁泠叹了口气，伸手帮她将被子盖上。
　　很快，旭尔就赶到了。
　　“天呐，以前我半年不见你一次，几天没到，我们居然又见面了吸血鬼大人。”
　　旭尔依旧是那副神经兮兮的样子，深情的跟郁祁泠讲完，又转头看向躺着的岑紫潇，心疼得极其夸张：
　　“噢我的小天使，才几天没见，你就被这个恶魔摧残成这样，真是太可怜了。”
　　郁祁泠：……
　　发完神经，正事还是要干的，旭尔给岑紫潇侧了个体温。
　　接近四十度。
　　看完体温计，郁祁泠眉头皱得更深了，看向岑紫潇，眸中闪过她自己都不曾察觉的心疼。
　　作为医生的旭尔收敛了散漫，换上了一幅严肃的表情，看着郁祁泠道：
　　“烧成这样，我建议打一针退烧针，如果还不退烧，就吃退烧药。”
　　郁祁泠：“都可以。”
　　“不过你也知道，我是你的，一个吸血鬼的私人医生，身上没带有治疗人类发烧的药物，所以要去人类区找来。”
　　“在这期间，如果吸血鬼大人不想让这个可怜的孩子病情恶化的话，就请你照顾好她，多喂点水，把被子捂好，绝对不能着凉了。”
　　郁祁泠紧瞥着眉，点点头。
　　这种事情完全可以交给女仆的，用不着她亲自看着。
　　旭尔离开了，郁祁泠原本也不打算久留，比起看着这个女孩，她还有更重要的事情要做。
　　优雅的起身，郁祁泠一身酒红色的长裙显得她格外高贵。
　　没有丝毫情绪波动的将门打开，郁祁泠正要迈开步子离去，一声娇软的喃喃让她的脚步顿住。
　　“主人…”
　　郁祁泠眼睛一眯，将头微微侧过。
　　“主人……”
　　一声声的叫唤 ，不知不觉的落在郁祁泠心上，郁祁泠握着门把手的手松了又紧，退后一步，高跟鞋发出清脆的声响，紧接着就是门关上的声音。
　　郁祁泠劲量将脚步放轻，让女孩一声声的哼唧，更加能让人听清。
　　郁祁泠听着这美妙的音调，心里的某种东西竟奇怪的得到满足。
　　这个女孩，从醒来开始，她的记忆里只有自己，她最需要的人就是自己，她没有自己不行。
　　其实郁祁令心里，很享受这种被完全需要的感觉。
　　再次在椅子上坐下，郁祁泠的视线一刻也不在女孩脸上离开。
　　不得不承认，她发烧难受喘气的样子，确实迷人，让人心疼，也在若有若无的激发着郁祁泠心里的某种欲/望。
　　女孩不断的囔着，似乎没停过，郁祁泠也不觉得烦，时不时应两声。
　　“嗯……哼…”岑紫潇难受的从嘴里发出咽呜，脚一蹬，把被子踢开了。
　　郁祁泠挑眉，想起旭尔的嘱咐，伸手帮她盖好。
　　她的手没有很快收回，而是在岑紫潇的脸上顿住，眸色晦暗不明。
　　脸红成这样肯定很烫，郁祁泠本身是讨厌热的温度，手却鬼使神差的抚在了岑紫潇的脸上。
　　她的脸确实很烫，但又很软，很滑，郁祁泠情不自禁的想要多摸几下，又突然发觉她此刻脸上全都是汗，马上将手收回。
　　她是有洁癖的，对于黏腻的东西，特别是人类的汗液，心生抵触。
　　期间让女仆给岑紫潇喂了两次水，旭尔便回来了。
　　“啧。”旭尔摸了摸岑紫潇的额头，心疼地摇了摇头，“都半个小时了，还是一点起色都没有。”
　　旭尔从医药箱里拿出一支退烧针，撩开些被子，在岑紫潇的手臂上摸了摸。
　　旭尔叹了口气，“真是可怜，瘦成这个样子，只能在屁股上打喽。”
　　听到要在屁股上打针，郁祁泠瞳孔一紧。
　　旭尔回头看了眼郁祁泠的表情，轻笑出声，又转过头继续手里的动作。
　　刚准备将被子全部撩开，岑紫潇却不知何时醒了，模模糊糊的看到旭尔手上的针，瞬间皱起眉头。
　　“不要…不要！”
　　岑紫潇重新用被子将自己裹成一团，一缩一缩的缩到了角落，浑身抖着。
　　不知为何，她看到针头，心里就没由来的害怕。
　　“不要…不要…”
　　旭尔有些诧异，但这种情况她也不算少见，瞬即换上了一副人畜无害微笑的表情，倾着身子慢慢朝岑紫潇靠近，嘴里哄道：
　　“小天使，没事的，姐姐轻轻的，让姐姐扎一下就不难受了，不痛的哈。”
　　“不要……”
　　旭尔的诱哄可见并不见效，岑紫潇像一只鸵鸟一样，整个头都缩在被子里，只要旭尔的手轻轻一碰，她就开始强烈的颤抖。
　　于是旭尔决定用强的。
　　旭尔一手抓上被子，企图扯开，却发现竟然扯不开？
　　岑紫潇正死死的抓着呢。
　　发烧了力气还这么大啊。
　　没办法，旭尔向身后的吸血鬼大人投去了求助的目光。
　　只见吸血鬼大人眼眸微弯，看着缩成一团的被子，眼含笑意。
　　“吸血鬼大人，这是你的女孩，你好歹过来帮一下啊，除非你希望她烧傻。”旭尔道。
　　郁祁泠闻言眼尾微微上挑，将翘着的腿放下，站起身子。
　　刚才旭尔的一句话取悦到她了。
　　“这是你的女孩。”
　　没错。
　　郁祁泠优雅的坐到床沿，朝着裹成一团的岑紫潇轻声诱哄：
　　“小暖，别怕，过来。”
　　仅仅六个字，就能让刚才旭尔讲了一堆废话还是无动于衷的岑紫潇小心翼翼的探出头。
　　岑紫潇迷迷糊糊的听到了主人的声音。
　　主人的声音很温柔，她在叫自己过去呢……
　　岑紫潇轻轻探出头，眼神迷迷糊糊的，郁祁泠含笑的脸在她的视线里越来越清晰。
　　真的是主人！
　　岑紫潇露出傻笑，刚要挣脱开被子朝郁祁泠去，又瞟到了站在郁祁泠身旁的旭尔。
　　和旭尔手里的针。
　　刚刚探出点头的乌龟猛的又缩回壳里了，还发着抖。
　　郁祁泠脸上的笑容凝滞，这种感觉对她来说不好受。
　　小暖应该不不顾一切的往她这边来才对。
　　郁祁泠看了下旭尔，马上知道是哪里出了错。
　　“你先出去，她怕你手上的针。”郁祁泠朝旭尔吩咐道。
　　“切。”旭尔不屑的甩了甩头，冷哼一声暂时离开了房间。
　　关门的声音格外明显。
　　听到声音后，那个胆小的女孩明显不抖了。
　　郁祁泠嘴角勾起，继续朝女孩发起温柔进攻。
　　“小暖不怕，坏蛋走了，听主人的话，过来……”
　　很快的，女孩又将头缓缓伸了出来，眯着眼睛到处瞟，明显是在看坏人到底走没走。
　　“这里只有主人，到主人这里来，好不好？”郁祁泠朝她倾了倾身子，勾勾手。
　　岑紫潇的视线再次定格在她的脸上，脑子又热又迷糊，只想听主人的话，往主人那去。
　　岑紫潇松开了紧握着的被子，身子从被子里解放开来，跪着，朝主人爬去。
　　郁祁泠看着眼前的女孩，随着她的动作，眸色一点一点变深。
　　女孩的衣服湿透了，若隐若现的肌肤透露着，更加的迷人，她跪撑在床上，仰着头眼神迷离，正一点一点朝自己爬来。
　　将又纯又欲演绎到极致。
　　郁祁泠的视线根本不能从她身上离开，心里竟生出来一股莫名的谷欠/望。
　　“主人……难受……”
　　岑紫潇爬到郁祁泠跟前，泪眼汪汪的看着她，发出一声可怜的咽呜，像是在乞求主人的怜悯。
　　郁祁泠深深的盯着岑紫潇这可怜的，可以任她蹂/躏的模样，尽管知道她脸上有汗，还是控制不住的抚摸上去。
　　岑紫潇马上用脸蹭着她的手掌，主人的手好凉好舒服。
　　郁祁泠看着她这幅样子，跟发/情/期的小母猫一摸一样……
　　就算她脸上温度滚烫，郁祁泠竟也不觉得不适。
　　“小暖真乖……”郁祁泠柔声夸奖道，语调里藏着一丝玩味。
　　…
　　“砰”地一声，旭尔将门推开，将屋内极其暧昧的气氛打破。
　　一主一仆闻声望去。
　　“你可真……”旭尔举着针看向前方，剩下的话淹没在她的震惊里。
　　这…这是什么主人与女仆之间的游戏……？
　　光是这样看着，就让人血脉喷涨……
　　岑紫潇受到惊吓，又看见旭尔手上的针，整个人一慌，加上脑袋晕晕的，直接就往郁祁泠的怀里扑去。
　　“主人呜呜呜呜，坏蛋又来了，救救我……呜呜呜……”
　　郁祁泠眉头骤然紧缩，感受到自己的身子被一片滚烫的温度贴上，下意识就想把岑紫潇推开，可岑紫潇却像只八抓鱼，紧紧的搂住自己的腰，小脸还埋进了自己的怀里。
　　郁祁泠低下头，盯着怀里这人的头顶，她身上全都是汗，怎么可以……
　　郁祁泠加大了推开的力度。
　　“呜呜呜主人小暖害怕，主人……”
　　郁祁泠越是推，岑紫潇就越蹭，她现在没什么意识，只知道害怕，还有主人的身体好凉，对于发烧浑身发热的她，很舒服。
　　怀里人儿身体的颤抖，还有她口中一声声可怜的“主人”，郁祁泠深吸一口气，终究是心软，任由她抱着自己了。
　　郁祁泠看了眼还在震惊中的旭尔，示意她赶紧过来打针。
　　旭尔这才从震惊中回过神，愣愣的哦了两声。
　　岑紫潇此刻是趴在郁祁泠的怀里，正好可以轻松的来一针屁股针。
　　得到郁祁泠的允许，旭尔小心翼翼地伸出手，一手拿着针头，对准位置……
　　只是刚刚碰到岑紫潇就猛烈的挣扎，嘴里喊着不要，眼累都流出来了，沾湿了郁祁泠的衣服。
　　准确来说郁祁泠的衣服早已经湿了，被岑紫潇身上的汗粘湿的，郁祁泠穿的算是低胸，所以她皮肤的一大片也沾上了岑紫潇的汗。
　　“主人不要…主人……”
　　岑紫潇仰头可怜兮兮的看着郁祁泠，眼里满是乞求，眼泪不停的流出，这幅样子，我见犹怜。
　　岑紫潇的身子扭动着，让旭尔根本无法下针。
　　旭尔又看了眼郁祁泠，意思很明显了，快哄哄你的小女仆啊。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，豁出去了，双手捧上岑紫潇的脸，摸一摸揉一揉，眼神温柔得让人沦陷。
　　又主动带着她的头埋进自己的怀里，抚着她的秀发，轻声哄着：“小暖不怕，不哭了，乖一点……”
　　郁祁泠的话语对岑紫潇来说如同咒语一般，岑紫潇慢慢的就安静下来，享受着她的怀抱和一声声温柔的语调。
　　郁祁泠闻到，就算是出汗，岑紫潇身上也是一股香香的味道，甚至比不出汗是更加浓烈。
　　看来岑紫潇并没有其他人类身上的汗臭味，郁祁泠也不再那么嫌弃了。
　　旭尔看准时机，一招快准狠，就将针扎上去。
　　感受到疼痛，岑紫潇睁大眼睛，下意识就在郁祁泠身上咬了一口。
　　“嘶——”郁祁泠吃痛，眉头紧皱。
　　一针打完，将药完全送到岑紫潇体内，岑紫潇才像泄了气一般，松了口，再次软在郁祁泠怀里。
　　岑紫潇能感觉到主人在抱她，感觉自己在云朵上飘，又有冰冰凉凉的感觉，好舒服……
　　郁祁泠则是不可思议的盯着已经在自己怀里闭上眼睛享受的女孩，她竟敢咬自己？
　　她不要命了么？
　　从小到大，出了奥修下药那次，没有人再碰过她一根汗毛，如今却被自己的一个女仆给咬了？ ！！！
　　“呼，终于大工告成了。”
　　旭尔刚刚全身贯注着打针，根本没有注意到吸血鬼大人被咬了一口，将垃圾清理好，边收拾东西边嘱咐，
　　“吸血鬼大人，我看她身上的衣服都已经湿透了，要赶紧给她脱了啊，不然又感冒……”
　　旭尔又打量了下周围，“我看这床单都湿透了，得赶紧给她换一床……
　　不对，风是朝这个房间吹的，打开了太冷，不打开又不通风，你得给她换个房间啊……”
　　旭尔又嘱咐了药该怎么吃什么时候吃，便麻溜的离开了。
　　作者有话要说：
　　岑紫潇会恢复记忆，恢复记忆了嘿嘿，懂得都懂。大家放心吧
　　赵柳枝番外3
　　赵柳枝绕着院子着了半天，怎么找不到呢？
　　果然是兔子，一下子就跑得没影了，跟躲猫猫似的。
　　现在水温正好，要是兔子精还不出来的话继续烧着水温变烫，那还真成煮兔子了。
　　赵柳枝望着前面的大片森林，不禁拧眉，不会是跑森林里去了吧？
　　她光着身子，又细皮嫩肉的，跑进去再出来，身子不得刮伤成什么样。
　　要不，进去找找？
　　真是，刚变成人就不让人省心，
　　在犹豫不决间，赵柳枝一个不经意间的转头，突然发现了什么。
　　眼睛定睛一看，兔子窝好像有什么不对劲？
　　怎么一只小兔子想回家，又马上被扔出去了？
　　好啊。
　　赵柳枝恍然大悟，咬着牙朝兔子窝走去。
　　二十九只兔子住的窝，虽然说不上大，但是躺一个人还事绰绰有余的。
　　赵柳枝在兔子窝前来回踱着步子，嘴里故意苦恼囔道：“这只兔子精好聪明啊，真是让人怎么找也找不到呢。”
　　兔子精侧躺着蜷缩在兔子窝里，听着赵柳枝夸她聪明的话，傻乎乎的笑了起来，露出两颗大门牙。
　　心里自豪的想，我可是万里挑一的兔子精，我不聪明谁聪明？
　　兔子精傻乎乎的笑着，突然，兔子窝门口闪出了一张人脸。
　　“啊———！”
　　上一秒还在沾沾自喜的兔子精，下一秒就被赵柳枝揪了出来。
　　呜呜呜主人太会装了！
　　这往兔子窝里一钻，兔子精身上脏得不行，兔子模样还好，可她现在是人形，赵柳枝嫌弃得不行。
　　赵柳枝呵斥道：“快去洗澡！”
　　听到要洗澡，兔子精又慌了，她以前在客栈的时候见过那的厨师炖羊肉，就是用那种大缸子来炖的！
　　主人肯定是住在山里住久了没吃过肉，想要把她炖了吃！
　　呜呜呜，主人太坏了！
　　兔子精眼神动了动，小脑瓜里已经盘算好了要逃跑的路线。
　　两只小腿已经时刻准备着要跑路了！！
　　可是赵柳枝哪能看不出她的心思，兔子精动还没动呢，就被赵柳枝揪着耳朵拉到了大缸子前。
　　兔子精看着大缸子低下还在烧的活，逃跑不成气急败坏，朝着赵柳枝奶凶奶凶道：“坏蛋！我拿你当主人，你却想把我煮了吃！”
　　赵柳枝被她凶得一愣，随即反应过来，无语的抽了抽嘴角。
　　这世界上真有这么傻的妖精？
　　她要是想吃了她，不得先一刀捅死，然后拔毛去内脏么？
　　赵柳枝松开揪着的兔耳朵。
　　“不许动！”
　　刚想跑的兔子精被凶住，还真不动 了。
　　赵柳枝瞪了眼兔子，然后用一盆冷水将燃着的火熄灭了。
　　紧接着就把自己的一只手伸进缸里，朝兔子精挑了挑眉。
　　兔子精一双红色的大眼睛愣愣的看着。
　　赵柳枝将手收回，在自己衣服上擦了擦，“我不喜欢吃兔子肉，这是给你的洗澡水，快进来洗澡！”
　　兔子精眨了眨眼睛，眼睛突然亮亮的，兴奋起来。
　　她活这么久还没洗过澡呢！
　　兔子精“嗖”地一下冲到缸边，“扑通”一声，整个人坐了进去。
　　“哇！好舒服！”
　　兔子精兴奋的用手扑腾着水，好多都溅到了赵柳枝身上。
　　赵柳枝躲得远了些，扔给她一块汗巾，教育小孩似的：“别光闹腾，用汗巾擦擦身子。”
　　兔子精将汗巾接过，边擦着身子边哼着小曲。
　　赵柳枝拿点香薰撒在热水里，周围全都是香气。
　　“主人主人好香！我好想把自己吃了！”
　　兔子精朝着赵柳枝乐呵呵的傻笑，小脸被热气熏得红润红润的，浓密的白色长发撒下，遮住了春光，两只耳朵也舒服的垂着。
　　赵柳枝看着这一幕脸色微红，赶紧转过身去。
　　“那你就把自己啃了吧。”
　　“好！”兔子精盯着赵柳枝的背影疯狂点头。
　　说完那傻兔子就对着自己的手臂来了一口。
　　“嗷嗷嗷嗷……！”
　　……
　　像没吃过肉的饿死鬼一样，没泡过澡的兔子精水都差不多凉了也不愿意起来。
　　赵柳枝有办法治她。
　　赵柳枝从自己柜子里找了一件蓝色的罗裙，在兔子精面前显摆了下，兔子精像只被肉吸引的狗一样，眼巴巴的盯着罗裙，就乖乖从大缸子里爬出来了。
　　兔子精出水的那一瞬间，赵柳枝马上闭着眼睛用布将她抱住，带回了小屋子里。
　　在床上折腾了半天，兔子精总算是把衣服穿好了。
　　不出赵柳枝所料，这件罗裙特别配兔子精，她们身材也相当，兔子精穿得正合适。
　　折腾完，时间都来到正午了，赵柳枝非但什么活也没做，连早饭都没吃上。
　　从后院摘了几个水果，赵柳枝切成块放盘子里，坐在椅子上悠闲的吃着，兔子精笑眯眯的凑过来，蹲在她身侧。
　　“不照镜子了？”赵柳枝调侃一句。
　　兔子精甩甩头。
　　不用说赵柳枝也知道她是来蹭吃的，随意的拿了块水果往她嘴里送。
　　“嗷呜！”
　　一人一兔你一口我一口的把盘子的里的水果吃完。
　　“主人，你给我起个名字吧！”兔子精朝赵柳枝眨眨眼睛，傻笑着。
　　“唔……”赵柳枝看着天空思考了一下。
　　“傻兔子。”
　　兔子精：……
　　“笨兔子。”
　　兔子精：笑容逐渐尴尬jpg
　　“坏蛋兔子。”
　　……
　　“哎呀主人，你就给我认真想一个嘛！主人！”
　　兔子精摇晃着赵柳枝的胳膊，无师自通的开始撒娇。
　　赵柳枝被她这傻里傻气的模样逗笑，认真想了一下，“就叫三十吧。”
　　她是她拐回家的第三十只兔子。
　　兔子精愣了愣，瞬即蹦起身子欢呼：“好耶！我叫三十！芜湖！”
　　这傻样，赵柳枝笑笑，准备开始一天的工作。
　　……
　　太阳下山了。
　　看着一天的成果和收获，赵柳枝十分的有成就感，给自己奖励了两碗大米饭，顺便给把吃剩的一碗留给兔子精了。
　　这个季节的晚上已经很冷了，赵柳枝看了眼院子里玩耍的兔子精，又瞧了瞧自己仅有的一张厚被子……
　　看来晚上要和兔子精睡一张床了，想象她这个多动症不动会死的样子，睡觉的时候肯定也不老实。
　　
　　

第76章 吸血鬼x女仆7
　　旭尔走后， 房间内变成了一片寂静，只剩下某人均匀的呼吸声。
　　岑紫潇每一次呼出的热气都打在郁祁泠的胸前，让郁祁泠原本冰冷的身躯， 也渐渐有了些许温度。
　　郁祁泠一双眼睛阴郁的盯着躺在自己怀里安睡的女孩， 她依旧耿耿于怀刚才她干的蠢事。
　　敢咬自己，是么？
　　给了点甜头， 就开始得寸进尺了， 想把整块糖都吃了？
　　郁祁泠掐着女孩腰间的软肉，真想现在就把她叫起来， 吊起来打，打到她认错为止。
　　可女孩似乎睡着了也知道怎么让自己的主人消气，
　　一声声叫着主人的软糯呢喃，渐渐吹散了盯着她那人眸中的阴狠。
　　睡觉也会撒娇的女孩，就是有糖吃的。
　　因为贴着郁祁泠冰凉的身体又没有盖被子的原因，岑紫潇已经停止流汗了，整个人像是从水里捞出来来一样。
　　郁祁泠想起刚才旭尔交代的事情， 想把女孩先从自己身上弄下来。
　　可是稍微一碰，女孩就开始闹了。
　　郁祁泠瞥着眉头，又开始生气了， 平时看着这么乖，发个烧而已， 你以为你就有任性的权利了？
　　早知道捡来了个这么不乖的宠物， 真应该像郁安说的，把血抽干， 然后扔去喂野狼就好了。
　　郁祁泠阴森森的盯着怀里那模样不满的人， 越看越生气，想着干脆直接推开把她扔在这让她自生自灭好了。
　　她什么时候伺候过人？
　　就连以前奥修生病， 郁祁泠碰都没碰他一下。
　　现在却被这个不要脸的，赖着缠着。
　　岑紫潇骨子里那份被人宠着惯着，懂得博取怜爱的能力依旧存在，身体突然开始发抖起来，无意识的又往郁祁泠怀里蹭着，缩缩身子。
　　明明都发抖了，还是继续往她这副冰冷的身躯上蹭。
　　她无师自通的知道，怎样最能戳到郁祁泠。
　　气消了又来，来了又消，郁祁泠黑着脸，装什么可怜？
　　…
　　“乖，松手，衣服湿了病会更加严重的，听话……”
　　小女孩很容易哄的，不一会，郁祁泠就将岑紫潇从身上弄了下来。
　　把岑紫潇身上像泡在水里的女仆装脱去，郁祁泠深呼吸着用毛巾帮她把身子擦干，打量了一下整个床铺，当真是已经睡不了人了。
　　女孩躺在床上身子蜷缩起来，到了晚上，城堡又开始变得很冷。
　　郁祁泠皱着眉头，瞥了眼被子，用未被汗浸湿的那一面将她包裹着，将人横抱起来。
　　……
　　二小姐正喝着女仆送来的新鲜血液，眼睛时不时瞟向岑紫潇房间门口。
　　医生都走了，姐姐怎么还不出来？
　　不会是在给她收尸吧……？
　　以二小姐对自家姐姐的了解，是绝对不可能想到她是在照顾那个傻子。
　　要不然就是趁着她还没死透，先吸点血。
　　门突然被一脚踹开，二小姐被吓得一哆嗦。
　　只见自家姐姐抱着一大团被子，阴着脸往二楼去了。
　　二小姐：？？？
　　——
　　郁祁泠将一团被子扔到床上，岑紫潇皱着眉头将被子扒拉开，郁祁泠身上冷清的幽香扑面而来，萦绕在岑紫潇的鼻边。将她包裹。
　　“主人……”
　　岑紫潇喃喃着翻了个身，捞过郁祁泠的枕头，紧紧抱在怀里，将头埋在枕头上，蜷缩成一团。
　　郁祁泠看着她着举动，眯了眯眼睛。
　　要是有哪个下人敢这么放肆，郁祁泠绝对会把她扔去喂野狼。
　　但她现在，却没有着么反感。
　　她知道女孩身上不脏。
　　明明可以把她扔到别的房间随便让一个女仆照顾，她却把她带回了自己房间。
　　绝对私人的领域。
　　因为这只宠物，足够迷人，把郁祁泠心里仅剩的那点怜爱，吃得死死的。
　　帮女孩掩好被子，郁祁泠受不了自己身上黏腻的湿感，挑好衣服，进了浴室。
　　打开花洒，冰凉的水洒在身上，郁祁泠呼出了一口舒畅的气。
　　同时，她也猛的想到了什么。
　　冷水……
　　整个城堡上上下下全都是吸血鬼，没有人会用到热水，所以整个城堡都是冷水，无论是哪个房间，水也都只有冷的。
　　所以那个女孩，她洗澡时，洗的是冷水。
　　不光是冷水，城堡的一切对于她来说都太冷了。
　　她都不会说的么？
　　郁祁泠仰着头，闭着眼睛让沐浴露仔仔细细的在颈间擦拭，涂抹。
　　一只优秀品质良好的血饲，需要一个舒适的圈养环境。
　　洗完澡出来，随意的擦拭了下头发，郁祁泠站在镜子前，打量着自己。
　　一身黑色蕾丝睡裙配上冷白的皮肤和她那张没什么表情的脸，散发出禁欲的气息。
　　可是胸口前一抹红色的咬痕，又莫给她增添了一丝勾引的意味。
　　不得不承认，更加迷人了。
　　这一口咬得恰到好处。
　　但这并不妨碍郁祁泠换一件领子高些的衣服。
　　她在众人眼里至高无上，是神，是不可侵犯。
　　只有她在别人身上留痕迹的份，而她自己，只属于她自己。
　　看了眼床上安睡的女孩，郁祁泠披了件披肩，离开了房间。
　　嘱咐女仆每隔一段时间就来给她测个体温，喂水。
　　而她自己，在画室一呆就是一整夜。
　　直到阳光透过窗帘照射在她画上姣好的人儿上，她在画上添了最后一笔，在洗漱台上洗了个手，才缓缓离去。
　　也不知道她醒了了没有。
　　回到房间，岑紫潇还在烧，好在温度已经降了许多，算是低烧。
　　窗帘走之前郁祁泠并没有关上，阳光照射进来，正好照到了岑紫潇的身上，她缩在被子里，抱着自己的枕头，很乖很安静，整个人显得温暖无比。
　　一百多年来，郁祁泠的房间第一次出现了这么温馨的场面。
　　一双金褐色的眼睛看了看女孩，又看了看窗外的阳光，刺眼得很，可她竟然不舍得将窗帘拉上了。
　　阳光只照了一半的床，还有一半是没有照到的。
　　这样睡下，也不是不行。
　　郁祁泠躺下身子，又发现少了些什么。
　　岑紫潇自己枕着一个枕头，还把郁祁泠的那一个抱在怀里。
　　郁祁泠翻了个身，伸手就要把枕头拿回来。
　　可女孩像是在保护自己心爱的宝贝一般，抱得死死的，一感觉到有什么危险，就抱得更紧。
　　这是岑紫潇刻在骨子里长达两世的习惯，有郁祁泠味道的东西，她就默认是她的。
　　郁祁泠硬扯是无论如何也扯不出来。
　　平日里乖巧得不成样子的小猫咪，真实的面目原来是这么霸道么？
　　郁祁泠本该生气的，可她竟气不起来，心底还有莫名的满足感。
　　女孩的这些举动无不在告诉她，她没有她不行。
　　尝到了甜头，就算是睡觉也想抱着自己。
　　仅仅是这几天，她就完全占据了她的人生，她的生命。
　　不用她驯服就对自己衷心耿耿的宠物，没有人不喜欢。
　　但郁祁泠并不会因此委屈了自己不用枕头睡觉。
　　郁祁泠缓缓靠近女孩，直到阳光离她只有不到一厘米的距离。
　　“这是主人的枕头，你也敢抢，你是想被扔出去喂野狼么？”
　　说着吓人的话，郁祁泠的语气却是温柔的，一双如冰玉的手抚上岑紫潇的手臂，试图一点一点把她掰开。
　　慢慢的，岑紫潇的手竟然真的松开了，郁祁泠将枕头从她手里抽走，勾唇一笑，还以为她胆子变得多大了，胆小鬼还是胆小鬼。
　　郁祁泠回到了离太阳远些的位置，将枕头放好，担心的躺好，合上眼睛。
　　这张床很大，光是宽就有三米，阳光可以远离她，她也可以不受到岑紫潇的打扰。
　　刚闭上眼睛，身侧就发出了窸窸窣窣的声音，或许是那个女孩没了枕头在梦里闹闹，换姿势，郁祁泠这样想，只是声音越来越近……
　　好像意识到了什么，郁祁泠睁开眼睛的一瞬间，一具温暖的身躯就往她身上贴了上来。
　　岑紫潇像抱抱枕一样，双手紧搂着郁祁泠的腰，往她怀里缩了又缩。
　　这比抱枕好多了，岑紫潇露出了享受的表情，愉悦的哼唧一声。
　　郁祁泠皱眉，一百多年来她都是自己入睡，从未与人这样亲密的睡过，她心里下意识就很抵触，怕自己的睡眠质量被破坏。
　　“你太得寸进尺了。”
　　盯着的睡颜，郁祁泠冷冷道。
　　她甚至怀疑女孩是不是已经醒了，不然在梦里，都能隔着这么缩进自己的怀里？
　　但显而易见的，女孩并没有被她这声呵斥吓到。
　　安静的枕着她的肩膀，长而瞧的睫毛动也不动，像是跟自己的主人一样睡着了。
　　郁祁泠侧了侧头，看到了阳光下被女孩抛弃的枕头被子。
　　她不要阳光，不要温暖，义无反顾的奔向冰冷的你。
　　郁祁泠的心脏被猛戳了一下，心里缺乏的某些东西，竟被这个女孩，一点一点填满。
　　女孩又往她身上蹭了蹭。
　　郁祁泠一双金褐色的眼睛紧盯着女孩的睡颜，突然，她撑起身子，岑紫潇下意识就以为她是要走，马上抱得更紧。
　　动作了一番，一张还留有余温的被子，就盖到了两人身上。
　　岑紫潇眉头舒展，更舒服的在郁祁泠怀里睡去。
　　郁祁泠大概是这个世界上第一个盖被子入睡的吸血鬼。
　　不过她为自己找了一个很好的理由。
　　小暖太黏她，她只是看在她生病的份上发发善心罢了。
　　没错，就是这样。
　　冰冷的身躯被温热包围，其实这种感觉，也并不是她想象的着般难受，软软的，绵绵的。
　　或许躺在云里，就是这种感觉吧。
　　舒适的感觉让困意来的更快，没有她一开始想得那般煎熬，意识很快就被睡意覆盖。
　　——
　　岑紫潇做了一个很长的梦，梦见自己不要脸的缠着主人要抱抱，主人没有凶自己，而是依着自己，宠着自己，亲自己，抱自己睡觉，睡前还轻轻问：
　　“主人以后一直这样抱着你睡，好不好？”
　　岑紫潇羞红了脸，嘴上说着不好意思，身体却很诚实的扑进主人怀里。
　　……
　　睁开眼，映入眼帘的是华丽的吊灯。
　　懵懵懂懂的坐起身子，被子从身上滑落，马上又被岑紫潇抓起来捂着身子，她侧过头，就看见了主人坐在书桌前的侧颜。
　　分不清现实梦境，岑紫潇下意识就说出了自己内心最渴望的东西。
　　“主人，要抱抱……”
　　刚睡醒的声音软糯，还带着点颤音，郁祁泠放下手中的笔，侧过头看向岑紫潇。
　　只见她坐在床上，一手用被子捂着身子，一手撑着床，一脸呆萌又渴望的看着自己。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，金褐色的瞳孔渐渐变得猩红。
　　郁祁泠站起一身子，一身黑衣衬得她格外冷傲，她一步一步的走到床边，居高临下的俯视着女孩。
　　“爬过来。”
　　女孩听话的松开被子，俯下身子两手撑着床，仰着头犹如仰望神明一般看着自己的主人。
　　一步一步，又慢又急切，身子随着步子晃动，让人移不开眼。
　　女孩爬到主人跟前，想伸手去抱，却被主人冰冷的手钳住了下巴。
　　郁祁泠的大拇指抵上女孩的唇，一左一右，以上一下的揉弄着，手指沾上了女孩口中的晶莹。
　　“舔干净。”
　　女孩闻言，脸颊泛起红润，原本看着主人的眼睛瞥向一边，舌头试探性的在主人的拇指上舔了一口。
　　湿润的触感让郁祁泠浑身犹如电流流过，酥麻无比。
　　掐着女孩下巴的手不自觉用里，岑紫潇被掐疼了，眼眶湿润起来，委屈巴巴的看着主人。
　　好像在说，主人为什么还不给抱。
　　郁祁泠没有注意到女孩的委屈，直勾勾的盯着她微张的红唇，呼吸粗重了些。
　　“起来。”
　　随着主人的命令，女孩跪坐了起来。
　　挺着腰，让人血脉喷张。
　　女孩试探性的用手臂圈上郁祁泠的腰，“可以抱主人了吗？”
　　女孩抬着眸子，眼中带着渴望与期待。
　　意识混淆的时候，总是能大胆些，肆无忌惮些。
　　郁祁泠抵不住女孩半撒娇的语气，微微倾下身子，将女孩抱进了怀里。
　　温热的柔软贴着自己的身子，郁祁泠心底生出满足。
　　“就这么喜欢主人抱？”
　　明明自己身上这么冰冷，是人类最讨厌的不是么？
　　“喜欢…”
　　少女的下巴抵在主人的肩上，轻轻吐气。
　　少女身上甜美的香气虽然被封着，但是郁祁泠依旧可以闻到。
　　少女很香，不得不说郁祁泠又生起了吸血的冲动，但她终归没那么禽兽，生病中的女孩承受不住吸血鬼的。
　　少女有些得寸进尺的，将脸埋在了郁祁泠的脖颈里，蹭了蹭，然后伸出舌尖，舔了舔。
　　郁祁泠身子明显一僵。
　　主人身上虽然冷，但很软很香，说不出来的，岑紫潇就是不自觉的被吸引。
　　调皮的同时又有些紧张，主人不会不会讨厌？
　　主人是喜欢的吧，她刚才，还叫自己舔她的手。
　　单纯的小暖哪知道，她这么一调皮，她的主人被她弄得，心底生出了一股陌生，比吸血还要要强烈的谷欠望。
　　身子猛的被推开，小暖一惊，慌张着就要道歉，只是刚张开嘴道歉的话还没说出口，唇就被死死堵上。
　　两条湿润相触碰，这是小暖第一次接吻，她完全被同样是第一次接吻的主人所掌控着，不属于自己的舌头在自己的口中横冲直撞，肆意占领，每一处都被迫染上了主人的味道。
　　不会换气的小可怜被吻得呼吸不上来，唯有靠主人揽着才能勉强不滑下去，她不敢挣扎，只敢发出可怜的咽呜，乞求能够得到主人的怜爱。
　　眼泪划过脸颊，与两人纠缠的唇舌融为一体，郁祁泠这才找回了些意识，离开了她的唇。
　　女孩大口的喘着气，额头抵在主人的肩上，手虚软的环着主人的脖子。
　　不过两秒，脸颊就又被一只手掐住，被带着仰着头。
　　郁祁泠很想看她现在的样子，果然和她想象的一样迷人。
　　女孩双眼湿润迷离，嘴唇微张着，唇边带着两人混合的晶莹，胸口随着呼吸剧烈起伏。
　　郁祁泠猩红的眸中闪过怜爱，一手抚摸上她的额头 ，感受了下温度，应该是不烧了。
　　“折腾了我两天，小暖的病终于好了。”郁祁泠含着笑，拿出一张帕子，轻轻擦拭女孩唇边的晶莹。
　　“小暖…生…生病了么？”
　　女孩断断续续的回应着，她什么时候生病了？只记得自己跟主人亲亲抱抱了两天……
　　“小暖着凉发烧了，睡了两天，知道主人多担心么？”郁祁泠笑得温柔。
　　岑紫潇瞪大眼睛，“那…那…”
　　如果都是自己做梦，主人现在……为什么跟梦里一样…亲自己，抱自己…？
　　“不急，小暖想好再说，现在先穿好衣服跟艾尔下楼吃饭，然后吃药，身体才能恢复。”
　　岑紫潇脸色爆红，这才意识到了什么，万般羞耻的点点头。
　　郁祁泠松开了她，转头回到书桌前。
　　穿上郁祁泠早就给她准备好的女仆装，岑紫潇走进主人的卫生间，主人说可以在这里洗漱。
　　主人有给她准备了新的毛巾和牙刷。
　　岑紫潇洗漱完，羞红着脸跟艾尔下了楼。
　　郁祁泠坐在书桌前，根本没有心思看桌上的资料，而是打量起了自己的手指。
　　她的手指细长，且骨感十足，给人一种苍劲有力的感觉。
　　郁祁泠对自己的手一向很满意，但她第一次觉得，自己一百多年来习惯留的长指甲，这么碍眼。
　　作者有话要说：
　　好甜，亲妈磕疯了
　　
　　

第77章 吸血鬼x女仆8
　　郁祁泠一百多年来都没有和谁接过吻， 她无法想象自己跟别人接吻的画面，甚至觉得那种行为很恶心。
　　但这个女孩的表情，身体， 一举一动， 小小的无意识的撩拨，就能让她生起想要她的欲望。
　　吻女孩时她的每一声哼唧， 每一声咽呜和呢喃， 都能让郁祁泠想要更多，想听更多她美妙的声音， 想看更多她可怜的模样和反应。
　　这种女孩为她乖巧交付意乱情迷的满足感，让郁祁泠一碰就上瘾。
　　郁祁泠知道两个女人之间要怎么做， 就在刚才她做出了一个决定，要给女孩多加一层身份。
　　想占有她的纯洁，看她哭，听她叫自己主人。
　　——
　　跟着艾尔下楼，岑紫潇的脸上的红润从主人吻她那一刻开始就没有褪去过， 脑子里浮现的都是主人那张高贵冷艳的脸。
　　还有主人亲自己时的感觉……
　　有点难受，但更多的是……舒服。
　　主人为什么要亲自己？
　　是因为她也觉得很舒服吗？
　　想着，岑紫潇的脸更红了。
　　“小暖， 这是主人专门为你准备的食物。”艾尔将岑紫潇带到餐厅，指了指桌上的饭菜。
　　见岑紫潇没有回应， 艾尔转头疑惑的看向她， 只见她脸红红的，嘴角还勾着傻笑， 眼睛不知道在看哪里。
　　“小暖？”艾尔用手在岑紫潇面前晃了晃。
　　“脸怎么这么红？”是不是还没退烧？
　　想着， 艾尔用手背在岑紫潇的额头上贴了贴。
　　冰凉的触感碰到额头的一瞬间，岑紫潇还以为是她心里想的那个人， 身子猛的一抖，着才反应过来艾尔在跟自己说话。
　　“没，没有……”岑紫潇脸烧红烧红的，不好意的摇摇头。
　　艾尔满脸狐疑，不过也没多问，“着些是主人专门为你准备的，快趁热吃吧，不要辜负了主人的恩赐。”
　　岑紫潇点点头 ，在餐桌上坐下。
　　一眼扫过去，摆满了一小碟一小碟的食物，闻着是很香的熟食的味道。
　　岑紫潇拿起刀叉，津津有味的吃起来。
　　“哟，被救活啦？”
　　一声桀骜不驯又轻浮的声音传来，岑紫潇愣了一下，马上意识到来人是谁，放下刀叉站起身恭恭敬敬的行礼。
　　“二小姐。”
　　二小姐一身黑，悠哉悠哉的走过来，一手撑着桌子，看了眼桌上的菜，又看了眼岑紫潇，嘴角勾起讽笑，“这么高的高烧都没能把你烧死，真是命大啊。”
　　岑紫潇垂下眸子，不知如何回答。
　　郁安眼里闪过不爽，又低头，这傻子除了低头还会做什么？
　　“低什么头，真晦气，没见过你这么扫兴的女仆！”郁安冷声呵斥，“真不知道姐姐要你来做什么！”
　　二小姐冷冷盯着岑紫潇，她依旧垂着眸子，睫毛颤抖。
　　平日里呼风唤雨想要什么就有什么的二小姐还从来没有被一个女仆无视过。
　　这让二小姐更不爽了，她咬咬牙，没好气道：“真是没良心的傻子，要不是本小姐发现你发烧了让姐姐来救你，你现在都不知道应该是在天堂还是地狱了。”
　　二小姐语气阴阳怪气的，将“本小姐发现”这几个字咬得格外重，生怕岑紫潇听不到似的。
　　岑紫潇闻言，垂着的眸中染上诧异。
　　是二小姐救了自己么？
　　如果不是有人发现，主人这么忙，应该不会发现自己病了吧。
　　岑紫潇缓缓抬起头，一眼睛感激的看着二小姐。
　　她没有化妆，显得稚嫩又单纯，比起之前，媚意减少了许多。
　　“谢谢二小姐救了小暖。”
　　二小姐不屑的看着她，喉咙发出一声得意的冷哼。
　　一只手趁岑紫潇不注意，在她脸上不轻不重的拍了拍。
　　岑紫潇一惊，惶恐的再次将头低下。
　　二小姐想强迫吸血那次，实在给她留下阴影，导致二小姐现在一触碰到她，她觉就联想到那天，就会怕。
　　而且主人说过的，只有主人才能碰她的身体。
　　“怎么还是这么烫？”边说着，二小姐瞧岑紫潇又变成了那副唯唯诺诺的样子，心里马上又不爽了。
　　她什么意思？
　　很嫌弃本小姐？
　　二小姐这暴脾气，一手就掐住了岑紫潇的脸，想强迫岑紫潇抬起头来。
　　哪知道，她下一秒就挣脱了。
　　岑紫潇慌乱的退后几步，怯生生的看了眼二小姐，眼里是拒绝的恳求。
　　她这是什么眼神？二小姐最讨厌这种只会装可怜的废物。
　　“真是个废物傻子，你也就配让我玩玩了。”二小姐带着咬牙切齿的味道，表情厌恶的盯着岑紫潇。
　　“真不知道姐姐养你来有什么用，还专门去找了人类的厨师来给你做饭吃？你配么？”二小姐转头看向那一桌的食物，冷哼一声。
　　二小姐随手就拿起一盘小蛋糕，凑在鼻边嗅了嗅，嫌弃皱眉，“果然是卑微的人类，竟然会吃这么难吃的食物。”
　　“啪。”的一声，小蛋糕在地板上摔得面目全非。
　　岑紫潇听到声音猛的抬头，难以置信的看着二小姐脚边稀烂的蛋糕，眼眶蓦地红了，她看向二小姐，眼里带上了些怒气，但更多的还是恳求，因为二小姐又拿起了另一碟食物。
　　“二小姐，不要……”岑紫潇不敢大声说话，只能不断的朝二小姐摇头。
　　终于肯抬头了？
　　二小姐很享受这种成功把人逗急了，那人又奈何不了她的感觉。
　　二小姐一脸玩味的看着岑紫潇，将手里端着的披萨放在鼻边嗅了嗅，然后举着的手一松开，食物“啪”的一声，掉在地板上。
　　蛋糕和披萨，看着就很好吃，是岑紫潇准备留到最后吃的。
　　这是主人专门为她做的食物……
　　鼻头一酸，岑紫潇控制不住，眼泪就这样流了下来。
　　真哭了？
　　二小姐瞧瞧地板上的狼藉，又瞧瞧哭得可怜可怜咬着唇不让自己哭出声的傻子。
　　有些心虚的，二小姐知道自己过火了些，像是做了坏事怕被家长发现的坏小孩，二小姐转头就朝女仆吩咐，“快点把这收拾了！”
　　要是姐姐突然下来，看到了，自己指定没好果子吃。
　　“不要！”
　　听到要打扫干净，岑紫潇马上就急了，冲过去蹲在二小姐的脚边，边留着泪，边将掉在地板上的食物一点一点小心翼翼地装进盘子里。
　　这些都是主人专门为她准备的食物，不能辜负了主人的恩赐……
　　这种装可怜的场面二小姐见多了，她不信岑紫潇能吃进去，不过是做做样子罢了。
　　嘲讽道：“地板被我的鞋底踩过，不过我的鞋底也很干净啊，你要不要也吃了？本小姐免费送你。”
　　岑紫潇像没听见一样，默默的将食物装回盘子里，放回餐做上，擦了擦眼泪，重新在椅子上做下。
　　二小姐饶有兴趣的看着她。
　　没怎么犹豫的，岑紫潇拿起刀叉，大口大口的将蛋糕往嘴里送。
　　二小姐楞住了。
　　岑紫潇的嘴很快就被塞得满满的，像只仓鼠一样嚼着食物，眼眶红红的，还不断流着泪。
　　可怜极了。
　　岑紫潇一遍遍告诉自己，这是主人给她的，一定要吃完……
　　“还吃个屁啊！”看着她这副模样，二小姐怒了，手臂一挥，将岑紫潇还没来得及吃的食物再次扔甩到地板上。
　　连着盘子一起被甩出去，发出“乒铃乓啷”的声响
　　不就是个蛋糕披萨，有这么好吃么？
　　嘴里的食物还没来得及咽下去，岑紫潇愣楞的转头，食物再次被二小姐摔了，用力到连盘子都碎了，碎片和食物混杂在一起，不能吃了……
　　委屈极了，岑紫潇控制不住自己，看着地上的狼藉，眼泪多到看不清。
　　岑紫潇又抬起头，愤怒的瞪着二小姐，她好委屈，她不知道自己哪里惹了二小姐，二小姐要这样对她。
　　被她着丝毫没有气势的一瞪，天不怕地不怕的二小姐居然有些心慌，傻子没装，傻子真被自己惹哭了。
　　二小姐仗着自己位高权重的父亲和姐姐，从小到大惹哭的人多了去了，委屈成这样的还是第一个，她就哭着，连声音都没哭出来，但眼神里就是包含了浓浓的委屈。
　　以欺负人为乐的混世魔王郁安，这一瞬间，心里居然染上了负罪感和愧疚感……
　　真就觉得自己对不起她了，这样一哭，感觉全世界都欠她的。
　　郁安心虚的别过头，不敢看岑紫潇的眼睛，强撑着语气生硬：“不就是蛋糕么？我赔给你行了吧，哭什么哭？”
　　岑紫潇不出声。
　　……
　　“你在干什么？”
　　听到这个声音，郁安猛的一哆嗦。
　　“姐……”二小姐僵硬的偏过头，对着自家姐姐笑了一下，笑得比哭还难看。
　　“你怎么来啦……”
　　郁祁泠将一头长发挽在脑后，本是一副温柔贤淑的样子，现在却拧着眉，眼神十分危险，她看着郁安，冷冷道：
　　“你搞这么大响动，我再不来，你是不是想把我的庄园都给砸了？”
　　郁祁泠的语气平淡，没什么起伏，郁安还是被她说出了一身冷汗。
　　郁祁泠将眼神从郁安脸上挪开，对了一双如小鹿一般泪眼汪汪的眼睛。
　　爱哭鬼果然又哭了。
　　“主人……”岑紫潇小猫一般的唤着，可怜极了。
　　“过来。”郁祁泠朝她露出温柔一笑。
　　岑紫潇马上朝她奔过去。
　　在她面前停下，想抱，又不敢抱。
　　“姐，我错了……”二小姐低着头，眼睛朝着岑紫潇一瞟一瞟的，虚虚道歉。
　　郁祁泠不想理她，转身就走，岑紫潇自觉的跟在后面。
　　二小姐看着岑紫潇瘦弱的背影，又看了看地上被自己搞砸的食物，眼里愧疚得不行，懊恼的锤了锤自己的脑袋。
　　事多，手欠。
　　人家好不容易能吃上顿正常的饭，还被你搞砸了！
　　二小姐人生中第一次体会到愧疚的感觉，陌生又让她烦躁，朝着椅子踢了两脚发泄，二小姐气轰轰的离开了餐厅。
　　——
　　在主人面前，岑紫潇更加委屈了，跟着主人的屁股回房间，时不时还发出两声抽泣。
　　打心底里就想获得主人的怜爱。
　　得寸进尺的想主人能抱抱她，或者是…哄哄她。
　　可是一路上主人都没有理自己，以至于走到房间门口的时候，岑紫潇不确定自己能不能进去。
　　岑紫潇停在门口。
　　郁祁泠转过身，平静道：“不进来？”
　　岑紫潇怯怯的往里走。
　　“还哭？”
　　岑紫潇还委屈着，眼泪止不住，被主人这样一质问，慌张的用袖子擦拭眼泪。
　　眼泪哪那么容易擦完，袖子都湿了，眼泪还不断往外冒着。
　　岑紫潇慌极了，怕主人讨厌爱哭的自己。
　　郁祁泠轻笑一声，小幅度的张开了自己的手臂，语气无奈：“这么爱哭啊，那主人抱抱好不好？”
　　岑紫潇一愣，将捂着眼睛的手臂拿开，一双泪眼看着主人。
　　她心里无数个声音叫嚣着回答：“好。”
　　可是眼泪会弄湿主人的衣服，主人的衣服……看着就很贵。
　　两股声音在岑紫潇脑子里争斗，最终还是抱主人那一方获胜了，岑紫潇怯怯的凑近主人，小心翼翼的搂上主人的腰。
　　郁祁泠也抱上女孩，用了些力，将女孩往自己怀里送。
　　岑紫潇头枕在主人的肩膀上，视线往下，也不知道看到了什么，连蓦的红了，全然忘记了要哭。
　　羞耻又贪恋，岑紫潇听到主人的声音：“主人抱抱就不哭了。”
　　确实是主人抱抱就不哭了，岑紫潇烧红着脸，软软的“嗯”了一声。
　　郁祁泠又一下没一下的揉着岑紫潇细软的发丝，岑紫潇渐渐沦陷在她的温柔。
　　让爱哭鬼抱了一会，郁祁泠带着她来到沙发边，自己坐下，爱哭鬼很自觉的跪在她脚边。
　　好在有地毯，膝盖不会痛。
　　“喝水。”郁祁泠端着一杯水，递到岑紫潇嘴边。
　　岑紫潇愣了，这是主人的杯子……但不可忽视的，心底生出雀跃。
　　“不喝的话，主人以后不亲你了。”郁祁泠笑着道。
　　她现在很想再尝尝少女道味道，但是她很介意，少女刚才吃过掉在地上的东西。
　　听到这番话，岑紫潇本来就红的脸更红了，脑袋晕乎乎的，知道，好像又不知道主人的意思。
　　岑紫潇很乖的，将半杯水喝下去。
　　然后眼睛澄亮又怯怯的看着主人，小脸绯红。
　　主人是要亲自己么？
　　“喜欢主人亲你么？”
　　郁祁泠一手挑着她的下巴，轻声挑/逗，声音温柔又磁性，每一个音调都激得腿边的人儿心脏小鹿乱撞。
　　“喜欢……”岑紫潇羞红了脸，垂着眸子，糯声回答。
　　郁祁泠轻笑一声，不知道从哪端出来一盘蛋糕，跟被郁安摔掉的那个一摸一样。
　　岑紫潇的眼睛蹭地变亮，看到蛋糕的她马上变身一直吐着舌头的小狗，如果有尾巴，此刻肯定已经翘到天上去了。
　　“就因为没有蛋糕吃，小暖就哭成这样？不害臊么？”郁祁泠慢悠悠的用叉子挖了一块蛋糕，逗着岑紫潇。
　　她很喜欢看这个女孩在自己的挑/逗下脸越变越红的样子，有一种可以随意掌控她的快感。
　　“因为是主人给的蛋糕，小暖还没有吃，就被二小姐给扔到地板上了……”一说起刚才到事，岑紫潇又委屈了。
　　“二小姐很讨厌小暖，可是小暖不知道自己做错了什么……”
　　忍不住想要把自己的委屈说给主人听，说着说着，声音里又带上了哭腔。
　　“宝贝什么也没做错，是她太坏了。”
　　郁祁泠将一口蛋糕抵到岑紫潇的唇边，着声宝贝，直击岑紫潇的内心，让她心里脑子里都生出了好多好多粉红泡泡，把脑袋拱得晕乎乎的。
　　心脏狂跳不止，岑紫潇觉得自己就要溺死在这声宝贝里。
　　咬着蛋糕的嘴巴忘记松开，知道郁祁泠用力抽了抽，她才松开嘴。
　　叉子带出一根银丝。
　　岑紫潇呆呆的望着主人，看着她手里的动作，用叉子在蛋糕里搅和，捞出一大块奶油。
　　“宝贝喜欢吃奶油么？”
　　又是一声宝贝，岑紫潇的瞳孔倒影着主人绝美的脸蛋，她点点头。
　　“吃奶油和主人亲你，宝贝更喜欢哪样？”郁祁泠看着呆滞的人儿，眸色渐渐变得猩红。
　　这个问题可把女孩问倒了，她当然更喜欢…主人的吻，可是她羞于宣口。
　　郁祁泠无奈的叹了口气，“看在宝贝今天这么委屈的份上，两个都给你，好不好？”
　　不等岑紫潇回答，郁祁泠将奶油送入自己口中，掐着女孩的脸，俯身吻上女孩的唇。
　　岑紫潇挺着身子，奋力的仰着头，无师自通的懂得摄取主人口中的奶油，奶油在两人唇中化开来，整个口腔都是奶油味的。
　　奶油味的吻，奶油味的女孩。
　　郁祁泠肆无忌惮的享受着女孩味道，女孩只能在她的操控下哭泣颤抖。
　　原本讨厌的温暖的感觉，现在却让她沉迷，不可自拔，不想自拔。
　　女孩又哭了，哭得比刚才被二小姐欺负的时候还要猛烈，她不知道什么时候被主人抱起来，跨坐在了主人的身上。
　　女孩虚虚的撑着主人的肩膀，这是主人的命令，不许她软下去，要让主人一直亲。
　　撑不住的话，就要被罚。
　　岑紫潇不想被罚，但在主人强势又缱绻的吻下，她还是撑不住。
　　无力的软在主人胸前，岑紫潇眼神迷离，脑子里一片空白，晶莹小巧的耳朵贴着主人的胸口，她听到了主人同样急促的心跳。
　　又被主人亲了，又被主人亲哭了……
　　这就是她想要的。
　　……
　　昏暗的房间，暧昧的气息充斥着，将她们包裹。
　　被主人温柔的抚摸着，岑紫潇差点就要在主人的怀里睡过去。
　　“宝贝？”
　　一声宝贝，将她从半梦半醒中唤醒。
　　“现在还不是睡觉的时候。”
　　作者有话要说：
　　作者今天来亲戚，赶走了赵小姐的番外。
　　不过我女婿好会啊
　　大家猜猜郁给岑加的身份是什么？嘻嘻
　　
　　

第78章 吸血鬼x女仆9
　　对啊， 现在还是晚上，要出去工作才行，不能忘了自己的身份。
　　力气差不多已经恢复了， 岑紫潇撑着沙发， 直起身子。
　　郁祁泠正慵懒的靠在沙发上，岑紫潇撑坐起来， 俯视着她， 眼神懵懵的，一点气势也没有。
　　岑紫潇的脸蛋脖颈都是粉红粉红的， 她挪动身子，刚想从主人腿上下去， 却突然被主人抓住了手臂。
　　“主人？”岑紫潇眨了眨眼睛，主人这样直勾勾的看着，让她有些招架不住。
　　于此同时的，心里又有些隐隐期待，主人会说什么， 会做什么？会留下自己么？
　　知道自己该走，但心里还是在隐隐期待着主人将自己留下。
　　郁祁泠突然将身挺起，长发随着身子的移动掠到了女孩的肩膀， 她看了眼愣楞的女孩，轻轻将下巴磕到了她的肩上。
　　女孩身子瞬间僵硬。
　　紧张又期待。
　　几秒钟的时间， 郁祁泠便退回舒服的靠在沙发上， 只是手里，多了两样东西。
　　一个指甲钳， 和一盒小玩意。
　　“帮主人剪指甲。”郁祁泠一双桃花眼勾着笑， 一手将女孩温暖的手掰开，将指甲钳送了上去。
　　“好的主人。”
　　岑紫潇羞怯的点了点头， 能帮主人剪直接，是她的荣幸。
　　主人的手很白，又长又细，皮肤细腻柔滑，摸上去冰冰凉凉的，像在摸一块软玉。
　　岑紫潇有些不明白，主人为什么要将指甲剪掉，明明这样就很好看。
　　一手握着主人的手，岑紫潇认真又温柔的帮主人剪着指甲。
　　她没有看到，主人此刻盯着自己的眼神，就像在盯一只无处可逃的猎物。
　　房间里陷入安静，只有指甲剪将指甲剪掉的声音。
　　“宝贝以后就在这睡吧。”郁祁泠突然开口。
　　正认真工作的小暖听到这句话，猛地将头抬起，不可置信地看着主人。
　　主人说什么？
　　她…在这睡？
　　“主人……？”
　　岑紫潇试探性地叫着，声音里是藏不住的雀跃。
　　这两天女孩都是在郁祁泠的床上睡的觉，抱着女孩入睡的感觉，郁祁泠觉得还不错。
　　“这太冷了，宝贝这么暖，来帮我暖暖床，好么？”郁祁泠柔声道。
　　一句咨询意见的话，郁祁泠说出来，却带着不可质疑的味道。
　　当然，岑紫潇不会有意见。
　　她甚至心疼主人，愿意用自己的身体去温暖主人。
　　岑紫潇双眼不自觉的眯笑起来，弯弯的，亮晶晶的，藏着雀跃，开心和期待。
　　“好。”岑紫潇笑着朝主人点点头。
　　郁祁泠很满意女孩的反应，一只手抬起，在她头上摸了摸。
　　“宝贝好乖。”
　　岑紫潇羞怯的低下头，脸不好意思的红了，有些晃神。
　　她做的梦居然成了真……
　　主人还叫自己宝贝……
　　每次主人叫自己宝贝的时候，她身子都酥酥麻麻的，软软的，心也跟着痒痒的。
　　十根手指头的指甲都被岑紫潇按照主人的指示又剪又磨，弄得十分圆润。
　　“主人，好了。”岑紫潇将指甲剪放好，抬头看着主人，有些忐忑，怕主人不满意。
　　小暖其实很生疏，这是她第一次给人剪指甲。
　　郁祁泠抬起手，在放在眼前打量了一番，满意的笑笑。
　　见主人笑，岑紫潇也放心的笑了。
　　只是还没完。
　　郁祁泠将小盒子打开，里面放着不同颜色的包装纸。
　　“宝贝喜欢什么口味的？”郁祁泠将小盒子送到她面前，嘴叫勾着淡笑。
　　岑紫潇没有见过这些东西，有些好奇，小心翼翼的用手将一个粉红色的包装纸拿出来，又看向主人。
　　“宝贝喜欢草莓味的？”
　　“嗯……”岑紫潇点点头，草莓很好吃的，刚才吃的蛋糕上就有草莓果酱。
　　“那宝贝打开它。”郁祁泠深深的看着眼前一脸单纯的人儿，忍俊不禁的摸上了她的脸颊。
　　岑紫潇小心翼翼的将包装撕开，草莓的香气扑面而来，岑紫潇将里面的东西拿出来，她以为是糖，没想到却是一条粉红色的细长袋子。
　　“主人……？”岑紫潇懵懵的，看着郁祁泠，表情不解。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，将自己的右手举起，“帮主人戴。”
　　岑紫潇愣愣一会，这才明白是什么意思，听话照做。
　　正好合适。
　　冷白的手上多了一抹粉红色，有一种说不出的味道。
　　房间里弥漫着淡淡的草莓香气。
　　郁祁泠露出满意的表情，将手抬起，食指抵上了岑紫潇的唇。
　　浓浓的草莓味灌入鼻腔，岑紫潇不自觉的咽了口口水。
　　她这不经意间的动作，挑起了郁祁令心里某根恶劣的神经。
　　金褐色的眸子渐渐染上猩红，郁祁泠紧盯着女孩。
　　岑紫潇顺从着主人的动作，时不时还生涩回应两下，抬起纯洁的眸子，看着主人冷艳的脸。
　　红色的眼睛。
　　经过前面几次，岑紫潇知道了，主人的眼睛变成红色的时候，自己总是会哭。
　　被主人亲哭……
　　岑紫潇脸上刚消退下去的红色，一下又浮现出来。
　　草莓味的气息占满了口腔的每一个角落，本来是没有甜味的，岑紫潇却感觉到了甜。
　　像在吃一颗糖。
　　她真的以为是糖了，主人有新奇的玩意并不奇怪，这可能是最新版的糖果吧，岑紫潇这样想。
　　所以主人这是在喂自己吃糖么？
　　岑紫潇的心也满满的，今天她突然变得好幸福。
　　主人抱自己，亲自己，让自己跟她睡，还喂自己吃糖……
　　晶莹滴在了主人的身上。
　　郁祁泠一双桃花眼带着笑，眸色猩红，深深的看着女孩，眼底满是受用和占有欲，将指套摘掉，随意的甩在了地板上，两手掐着岑紫潇的腰，一个翻身就把她压在了沙发上。
　　岑紫潇知觉一阵天翻地覆，还没反应过来是怎么回事，唇就被封上了。
　　接吻泛起的水声在房间里回荡，岑紫潇虚虚的撑着主人的胸口，欲拒还应。
　　两人接了个绵长又深入的吻，是草莓味的。
　　岑紫潇的身子滑下，软软的躺在沙发上。
　　泪水模糊了她的视线。
　　果然和她想得一样，主人的眼睛变红了就会很凶。
　　郁祁泠撑在上方，看着又被自己亲得一塌胡涂得人儿，忍不住低头，鼻子在她脸上蹭了蹭。
　　草莓味的，她也很喜欢。
　　她是一个有仪式感的人。
　　一点也不能草率。
　　要选在一个有意义的时间，要有氛围感，要让自己和她，都能体验到最极致的快乐。
　　……
　　夜晚还有大把的时间，岑紫潇身为女仆，还是需要去工作。
　　很神奇的，她不觉得冷了，就算是只穿着单薄的女仆装去到院子里裁剪花草，她竟感觉不到寒冷，只是风吹过时，有些凉爽到感觉。
　　岑紫潇给主人心爱的花浇完水，仰望着黑漆漆的天空，心想，这里是要迎来春天了么？
　　……
　　透过透明的玻璃窗，大厅内坐在沙发上的郁祁泠珉了一口心血，盯着女孩的背景。
　　一个耸拉着脸的少女怯怯的站在她面前，她却懒得看一眼。
　　二小姐知道，姐姐还在生她气的时候，就懒得理她，或许是小时候只有姐姐一个玩伴，二小姐特别害怕姐姐生气不理她，长大了也是这样。
　　二小姐咬咬牙，不要脸的黏过去搂上姐姐的胳膊，一拽一拽的，撒娇着保证：
　　“姐，我真的错了，我以吸血鬼之神的名义保证，以后再也不欺负那个女孩，不然我就被血猎抓去炖汤，下地狱去见撒旦！”
　　郁祁泠瞟了眼妹妹皱成一团的脸，淡淡道：“不用你去见撒旦，再欺负她的话，你直接滚回父亲那去。”
　　“好好好！”二小姐疯狂点头，与郁祁泠有三分像的脸挂上灿烂的笑容，“姐姐你相信我，我不会再欺负她了！”
　　她郁安是谁？是郁家族的小公主，自然是说到做到的。
　　从那以后，连续好几天郁安都真的没有再去找岑紫潇事儿。
　　自从下定决心不在欺负岑紫潇以后，郁安时不时偷看一眼她，竟然觉得她一丝不苟认真工作的样子……很好看？
　　或许是之前的偏见蒙蔽了二小姐的双眼，一次用餐前，她正细心的布置着餐桌，那种软萌又认真的感觉，一下就吸引住了二小姐的目光。
　　仔细打量着岑紫潇的侧颜，二小姐这才发现，其实这个傻子特别好看。
　　一双如小鹿般澄澈的眼睛，还有不经意眼若有若无的媚意，她的皮肤并不比吸血鬼黑多少，只是很有血色，还有她时常红肿的唇……
　　就……又纯又欲。
　　二小姐开始为自己做过的坏事忏悔，这么可爱的女孩，自己之前怎么就偏偏看她不顺眼呢？
　　自从抱了那样的心思，做坏事从来不道歉的二小姐，竟生起了想要跟傻子道歉的想法。
　　可是她终究还是拉不下那个脸皮，自己是高高在上的二小姐，而对方只是一个卑微的人类女仆，她怎么可能跟她道歉？
　　于是二小姐每天睡觉前，都要花那么几分钟沉思一番，要怎么办？
　　每次都没什么结果。
　　二小姐从小到大都没有过什么烦恼，这次，倒是让她体会到了生而为鬼的痛苦。
　　躺在床上的二小姐烦躁的侧了个身子，抓了个抱枕抱在怀里，久久才睡去。
　　第二天，二小姐懵懵的从睡梦中醒来，总觉得自己做了什么奇怪的梦，但一下子还想不起来。
　　二小姐穿了一身黑色，长发随意的披洒着，在镜子面前照了一圈，十分满意的下楼。
　　姐姐已经在餐厅用餐了，那个傻子在给姐姐倒血。
　　二小姐轻咳一声走进餐厅，岑紫潇正好倒完血，下意识循声往去，就看到二小姐懒洋洋的朝餐桌走来。
　　在场的所有女仆都向二小姐问安：“二小姐早安。”
　　二小姐随意答应了一声，下一秒便对上岑紫潇的目光。
　　她愣了。
　　她微红的眼眶和粉嫩的脸颊还有湿漉漉的眼睛，然二小姐猛的想起自己梦到了什么。
　　二小姐梦到，傻子跟跟发烧那天一样，身上烫烫的，脸红红的，唯一不同的就是，她缩在自己的怀里。
　　梦里，二小姐愣愣的低头，看着怀里的人，人儿突然张开了眼睛，眼睛湿漉漉的，跟现在……差不了多少。
　　自己居然做了这样的梦！
　　二小姐当场石化在原地，平常那张没有丝毫血色的脸，此刻蓦的泛起了红。
　　岑紫潇有些诧异，但她不敢多管二小姐的事，也不敢多看她，怯怯的垂下了眸子，退到一边去。
　　二小姐现在在她的印象里就是那种坏蛋，动不动就会欺负人，岑紫潇生怕自己多看了她两眼，她就又生气，又来欺负自己了。
　　她哪里想到，二小姐现在脑子里都是些什么鬼东西。
　　二小姐僵硬的站在原地，眼睛还随着岑紫潇的移动一顿一顿的跟着，眼里的情绪十分复杂。
　　有尴尬，难以置信，羞耻……
　　“傻了？”
　　郁祁泠抿了一口血，看着自己十分不正常的妹妹，疑惑道。
　　“没，没有……”郁安飞速将自己的眼睛从岑紫潇身上挪开，步子僵硬的往餐桌走，虽然没有人知道她梦到了什么，但心里就是莫名尴尬，心不在焉的，连自己同手同脚了都不知道。
　　女仆上前去为她拉好凳子，二小姐僵硬的坐下，脸还烧热着，都忘了自己该做什么动作。
　　平常二小姐来餐厅吃饭，哪次不是高贵优雅，浑身上下都显露着贵族的气息，哪像现在这样，肢体僵硬，脸还有些红，像是一个第一次吃到这种大餐的下人。
　　岑紫潇今天的被分配到倒血，尽管她害怕，还是恭恭敬敬的上前去，拿起桌上的装着新鲜血液的瓶子，走直二小姐身侧，为二小姐倒着血。
　　血液哗啦啦的流进高脚杯里，二小姐垂着头，眸子控制不住的时不时瞟向岑紫潇。
　　虽然她身上没了人类血液的香气，但有多了一丝若有若无的幽香，有点熟悉，但二小姐现在没有时间去思考这个。
　　她的心跳还没平息呢，那种陌生的感觉，二小姐现在还没有冷静下来，这让她对现在岑紫潇的靠近多了那么一丝…害怕。
　　一杯血液很快倒完，岑紫潇如释重负的退开身。
　　二小姐则是僵硬的切这牛排，有些不敢…不，是不好意思碰那杯血。
　　看着自家妹妹反常的模样，郁祁泠眸子里闪过一丝狐疑，但她不是很在意这个娇生惯养的小公主又发什么疯，开口问正事：
　　“过两天是你二十岁生日，生日宴会是在这举办还是会父亲那？”
　　“……在姐姐这吧，姐姐这气派。”二小姐往自己嘴里塞了块牛排，含糊答道。
　　她选在这个时间段来姐姐家，其中之一就是为了能在姐姐这举办自己二十岁的生日宴会。
　　原因有很多姐姐的城堡比较气派，还有姐姐的人脉很广，认识很多英俊帅气的绅士。
　　二小姐想着，到时候来的帅哥美女，都要和自己合影一张，然后拿去给她的朋友们炫耀，亦或是借此机会，能找到个自己人生中的另一半。
　　但此刻的二小姐对这些提不起丝毫兴趣。
　　心烦意乱。
　　“随便你。”郁祁泠喝完最后一口血，拿着帕子擦了擦嘴，起身离去。
　　岑紫潇恋恋不舍的看着主人离去的背影，直到消失。
　　二小姐则是埋头大口的吃着食物，还在死死揪着自己为什么会做那种奇怪的梦！
　　脸一会白，一会红的。
　　——
　　给自己端茶倒水的活，全都被郁祁泠调给了岑紫潇，什么时候心情烦躁了，疑惑是疲倦了，这个女孩柔软的嘴唇和一声声软糯的哼唧，比茶水什么的管用多了。
　　比如说现在女孩微红着脸端着点心朝自己走来，就让她身心愉悦。
　　点心上的奶油不见了，不知道跑哪去，一边的热茶，热气都没了还是没有被宠幸。
　　女孩坐在女人的腿上，缩在她怀里，还轻喘着气，无内弥漫着暧昧的味道。
　　女人一身黑衣，白暂的手与女孩温热的手食指相叩着，女孩抬起头，娇嗔了她一眼。
　　得到宠爱和从容的女孩，总是会变得任性些，已经敢小心翼翼的控诉主人的坏了。
　　“主人把小暖的衣服弄得皱这么皱，要小暖怎么出去见人呀……”
　　岑紫潇说着责怪的话，但却是一点责怪的语气也没有，像是小女孩的口是心非。
　　郁祁泠闻声看向女孩皱巴巴的衣服，哼出一声柔和的笑意，“那我帮宝贝弄回来好不好？”
　　将衣服一点点抚平比弄皱来得更加折磨人。
　　岑紫潇耳根子都红透了，才能从主人的怀里下来。
　　娇羞的看了眼主人，她依旧是那副冷清的样子，黑色性感的吊带，长发随意披着，有些被自己抓乱了，有一点不同的是，她脸上挂着只对自己一个展示的温柔的笑。
　　送个点心送了差不多半个小时，岑紫潇才得以离开。
　　红着脸关上主人房间的门，岑紫潇一如往常的先站在门口缓缓，等脸上的温度褪去她才敢下楼工作。
　　……
　　“你怎么了？”
　　原本安静的走廊突然传出一道声音，把岑紫潇吓了一大跳。
　　下意识闻声看去，是二小姐。
　　作者有话要说：
　　抱歉啊，赵小姐的番外要明天，晚安
　　
　　

第79章 吸血鬼x女仆10
　　岑紫潇瞳孔一扩， 瞬即低下头去，不知所措。
　　二小姐装作若无其事的走过去，上上下下打量着她。
　　岑紫潇还是一副畏畏缩缩的样子， 脸还有些红， 只是二小姐对此居然不反感了，心底生出了些怜爱， 觉得她这副样子有些可怜。
　　二小姐看了眼姐姐房间紧闭的门， 下意识就想到了什么。
　　是不是做错了什么事，惹姐姐生气了？
　　“你惹姐姐生气了？”单纯的二小姐问道。
　　岑紫潇一愣， 不知作何回答。
　　二小姐回想她刚才那副站在门口不敢敲门进去的样子，更加笃定了心里的想法。
　　她肯定是惹姐姐生气了又不敢找姐姐！
　　二小姐正愁怎么委婉的跟岑紫潇道歉， 要是能帮她跟姐姐求求情，她应该会明白自己的意思吧？
　　这样想着，二小姐勾起嘴角，伸手就要去握门把手，嘴里还得意的说着， 一副全都包在她身上的样子。
　　“没事儿，本小姐可以帮你求情！”
　　“姐……唔！”
　　岑紫潇一惊，脸色蓦的爆红， 下意识就伸手去把二小姐的嘴堵上。
　　二小姐眨眨眼睛，不解的看着脸色红润的岑紫潇。
　　岑紫潇像只被惹急了的兔子， 什么也没来得及多想， 一手抓上二小姐的手臂，就把她往别处拉。
　　要是让主人知道， 自己跟她亲亲完， 还赖在门口不走，主人肯定会误会的……
　　光是想想主人知道后的反应， 逗她的口吻，岑紫潇就害羞得想要原地去世。
　　把二小姐拉到走廊的拐角，岑紫潇才将她松开。
　　二小姐这一路也懵了，冰冷的手臂被一只热到发烫的小手抓着，脑海中就不知觉的联想到昨天晚上做的那个梦……
　　滚烫的温度从手臂上消失，二小姐看见傻子颤颤巍巍的转过身子，把头低得很低，肩膀还发着抖。
　　二小姐心里莫名有些不爽，但不是对她的不爽，是对她这样害怕自己的不爽。
　　“二小姐，对不起……谢谢你，小暖没有惹主人生气……求你不要告诉主人……”
　　岑紫潇强忍着心里的害怕和羞耻，抬头恳求的看着二小姐。
　　她知道自己对二小姐无礼了，二小姐或许会扇她一巴掌，亦或是吧自己的行为告诉主人。
　　前面那一个可能她还能接受，但是让主人知道自己着般行为，她一定会羞耻到晕过去。
　　所以她只能硬着头皮恳求。
　　岑紫潇如小鹿般的眼睛看着二小姐，眼中带着怯怯的恳求，脸孩红得不成样子，有一种撩人而不自知的意味。
　　二小姐看着，心跳莫名加快，眼睛飘飘忽忽的，手伸到后面抓了抓自己的发尾，“哦，哦，没事……本小姐不跟姐姐说就是了……”
　　岑紫潇没想到二小姐会这么好说话，再次将头垂下，心里稍稍松了口气。
　　“谢谢二小姐，小暖还有事要做，就…先告退了……”
　　“哦哦，去吧……”二小姐望着天花板，眼睛眨了眨。
　　“谢谢二小姐……”
　　说完这句，岑紫潇急匆匆的逃窜了。
　　二小姐眼睛偷偷瞟向女孩匆忙下楼的背影，鬼使神差的抬起自己被她抓住过的小臂，用另一只手在被抓过的位置握了一下。
　　还……有点暖。
　　二小姐低头，眼里有些晃神，感受着那仅剩的余温退去。
　　手上的温度是退去了，莫名其妙的，二小姐的脸又开始热起来。
　　房间的隔音很好，郁祁泠站一身黑色吊带站在阳台前，对走廊发生的事一概不知。
　　今天的夜色不再是乌云密布，漆黑的天上甚至可以看到月亮，星星。
　　今晚的月亮很圆，郁祁泠的思绪不知道飘到哪去了。
　　她找了整个吸血鬼区最好的裁缝，给岑紫潇定制了一套衣服。
　　那是她专门为她定制的衣服。
　　她和女孩的第一次，一定要绝对难忘，绝对神圣。
　　长发随着晚风飘逸，郁祁泠背过身子，靠着栏杆。
　　夜空中突然出现两道黑影，若不是眼尖，一般人很难发现。
　　“参见主人。”
　　“让你们查的事怎么样了？”
　　“主人，属下已经尽力去查，那个女孩从小就生活在人类的贫民区，就是一个普通的孩子，从未与任何特殊的人有过来往，并没有什么特别的。”
　　“您在人类区遇害那天，有人看到一个贫民区的女孩一路从村子里跑到中心饭店，应该就是那个女孩，女孩的目的是为了什么，她如何知道您在那的，属下当真无从知晓。”
　　“她唯一的亲人，她的母亲，是一个疯婆子，问什么，也什么都不知道。”
　　黑影将话说完，空气陷入沉寂。
　　郁祁泠把玩着手上的小玩意，眼神晦暗不明。
　　女孩的身世，女孩为什么会出现在中心饭店救自己，还有女孩背后和自己同一种的图案，对她来说都是一团迷雾。
　　郁祁泠很讨厌这种一切都有可能失控的感觉。
　　想调查清楚，这个女孩到底是谁，然后铲除掉一切不利于自己的东西，将她永远困在身边，做自己永远的女仆。
　　万一有一天她恢复记忆了会怎么样？
　　郁祁泠十分抵触往下想。
　　“对了主人，还有一件事。”黑影突然将郁祁泠的思绪打断。
　　“什么？”
　　黑影明显犹豫了一会，然后满是歉意道：
　　“属下一直按照您的指示跟着奥修，奥修最近好像和血猎闹掰，离开了血猎总部，但……属下失职，之前暴露了自己，属下怕是血猎策划的计谋，没有对奥修动手，现在奥修……行踪不明。”
　　“奥修……”
　　若不是黑影提起，郁祁泠都没有意识到，自己已经有些日子没有想起过这个人了。
　　原来自己还有一个渣男前男友的存在啊。
　　郁祁泠不屑冷哼一声，“以后不用管他了，让他自生自灭吧。”
　　要自己耗费精力去理那个废物，他配么？
　　抓他来，囚禁他，真是脏了自己的庄园。
　　黑影愣了一下，随即点头，“是，主人。”
　　马上，黑影如同从未存在过一般，消失在夜色中。
　　……
　　没多久，往东的天边浮起一轮红色，天空渐渐亮了起来，黑暗褪去，迎来黎明。
　　双手握着窗帘，郁祁泠慢慢将两边合并，以为房间即将要陷入黑暗，窗帘却被留下了一条不大不小的缝隙。
　　一道光依旧可以照进来。
　　躺在床上，郁祁泠闭着眼睛，周围一阵窸窸窣窣的声音，盖着的被子被撩开，柔软的床一大片凹陷下去，紧接着，一具温暖的身躯躺了下来。
　　吸血鬼对人的视线很敏锐，她当然能感觉到，女孩在看着自己。
　　许久，那道视线从未离开。
　　郁祁泠饶有趣味的期待着女孩，她下一步会做什么，就这样一直盯到明天么？
　　慢慢的，感受到身躯在一点一点朝自己靠近。
　　一只手，小心翼翼的搭在了自己的腰上。
　　温热的气息逐渐靠近，渐渐洒到了她的脸上。
　　是少女身上甜美的味道。
　　渐渐靠近主人，盯着主人的没什么血色，但却意外迷人的唇，岑紫潇睫毛止不住的轻颤。
　　鼓起勇气，闭上眼睛，岑紫潇轻轻的触碰到了那冰凉的柔软。
　　本想一下退开身，放在主人腰上的手突然被握住，岑紫潇猛的睁开眼睛，就对上了主人金褐色的眸子。
　　偷亲被抓个正着，还有这个更令人窒息的么？
　　岑紫潇被下得一抖，睁大眼睛，猛的翻过身去，想要逃离主人身边，却一把被抓住。
　　岑紫潇不敢动了，脸蛋烧红，忘了怎么呼吸。
　　郁祁泠的身躯缓缓靠近岑紫潇，双手穿过的她的腰身，将她锁在怀里，前胸贴着后背，感受到怀里的人儿突然一颤。
　　少女的头发还有些湿润的气息，郁祁泠将头埋进去，贪婪的吸着女孩身上的香气。
　　女孩的身上除了血液的甜美，还染上了自己的味道，这是她一天天培育出来的结果，她很满意。
　　“宝贝偷亲主人？”郁祁泠轻吻着女孩的肩，含笑问道。
　　每吻一下，女孩的身子都会抖一下，体温比平时烫了许多。
　　“没有……”岑紫潇羞耻得不行，她当然不好意思承认，只能掩耳盗铃的狡辩。
　　拇指摩挲着女孩腰间的软肉，女孩越是紧张，郁祁泠越想逗她。
　　“没有么？”郁祁泠轻哼一声，“宝贝想亲可以告诉我啊，主人可以满足你……”
　　“是想要亲到哭呢？还是……”
　　郁祁泠轻浮挑/逗的话语让女孩招架不住，女孩颤着声音开口，“小暖以为主人睡着了……”
　　“所以宝贝是趁着主人睡觉偷亲？”郁祁泠的声音带上了迷人的鼻音，她慢悠悠的问，“宝贝是不是经常趁着主人睡觉，干这种事情？”
　　“没有！”岑紫潇当即否认，她虽然想过……但是不敢。
　　岑紫潇快被郁祁泠逗哭了，终于带着哭腔承认，“是主人说每天都要有早安吻的……”
　　“这样啊……”郁祁泠轻轻吐着起气，慢慢将女孩缠着脖颈的长发撩开，“是主人的错……”
　　岑紫潇有时候羞耻到极致，真的有那么几个瞬间想要不理主人这个坏蛋了，甚至想不跟她睡了，但是这种念头只在她的脑中存在没几秒钟被她掐灭。
　　她不舍得不理主人，也不舍得失去跟主人睡一张床的恩赐。
　　听到了主人的道歉，她小小声的：“没关系……”
　　“主人渴了，可以么？”郁祁泠盯着女孩洁白无暇的后颈，眸色渐变。
　　表面上问着女孩的意见，实则锋利的獠牙已经露出，女人撑起身子，低下头，长发随之垂下，正朝脖子最嫩的位置缓缓靠近。
　　岑紫潇自然能明白主人是什么意思，脸更红了些，心里隐隐期待。
　　每次主人吸血的时候，都很舒服……
　　“嗯……啊……”
　　刚回应完，侧颈就被毫不怜惜的刺进。
　　痛只是一瞬间的事，随着安抚剂的摄入，酥麻的快感随之而来，岑紫潇刚握紧的拳头慢慢松开，任由血液被吸走。
　　眼神逐渐涣散，女孩沉浸在了被吸血的快乐里。
　　这种时候的她通常是十分危险的，一旦那人控制不住自己，她很有可能因此丧命。
　　但她不怕，只要是主人，都可以……
　　郁祁泠这次贪心了些，不是很舍得停下，但不至于失去理智。
　　最后舔了舔伤口，将獠牙藏了起来。
　　在女孩腰上的手移到了女孩的手边，郁祁泠重新躺回枕头上，柔声道：“宝贝，帮主人暖暖手……”
　　女孩意识所剩无几，好几秒才反应过来主人说了什么，着急的寻着主人的手，想要帮主人暖。
　　主动与主人十指相扣，女孩把手捂在胸口。
　　郁祁泠很满意女孩的乖巧，知道女孩被自己吸了很多血，很累很困了。
　　就以这样抱着的姿势，郁祁泠看着女孩肩下被衣服挡住一半的图案，柔声哄着：
　　“睡吧宝贝。”
　　——
　　岑紫潇有些疑惑，上次招惹了二小姐以后，她非但没有记恨自己，找自己麻烦，反而是……变得很奇怪？
　　比如说刚才。
　　她在给主人泡茶，总是能感觉到二小姐若有若无的目光，一杯茶差不多泡好，二小姐像是终于忍受不住一样，大步流星的朝自己走来。
　　“你怎么这么傻，连个茶都泡不好。”
　　二小姐强忍着紧张，装出一副长辈教训小孩的样子，看着岑紫潇教训道。
　　若是岑紫潇仔细观察些，能注意到她微颤的瞳孔。
　　岑紫潇不明白二小姐为什么突然会来教训自己如何泡茶，但也只能恭恭敬敬地：“抱歉二小姐，我……”
　　“没事！本小姐会！”
　　岑紫潇：？？？
　　岑紫潇有些诧异，微仰头看着她，正欲开口，“那……”
　　“本小姐正好没事干，勉强可以教你。”
　　二小姐笑得十分有自信，伸手就将岑紫潇刚泡好的茶倒进水槽里了。
　　岑紫潇眼睁睁看着自己为主人准备的茶被倒没，以为是二小姐又要欺负自己，心情一下就低落下去了。
　　可随后，二小姐认真要泡茶的模样，却让她愣住了。
　　岑紫潇一下子就为刚刚在心里冤枉二小姐而后悔了，原来二小姐是真的想要指导自己如何泡茶。
　　“应该先这样，把茶包放进热水里……”二小姐边说着，眼睛时不时瞟向岑紫潇，看她有没有在认真听。
　　见着岑紫潇在认真，二小姐心里大为舒畅，自己悄悄学了好一阵的泡茶，总算是能排上用场。
　　折腾了一阵，二小姐泡的茶终于大功告成，岑紫潇看了看茶，又看了看二小姐，心里缓缓升起敬佩，
　　“二小姐好厉害。”
　　“啊哈哈……”二小姐听着傻子崇拜的语气，嘴角控制不住要咧到耳根子。
　　“我当然厉害啊，你你你太笨了！”
　　岑紫潇闻言，开始反思自己，是不是真的太笨了，二小姐看不过去，好心来教自己。
　　“谢谢二小姐。”岑紫潇抬起眸子，眼睛澄亮。
　　二小姐脸上泛起红润，嘴里哼哼几声，潇洒转身。
　　回到沙发上，二小姐表面上专心看着电视，实则内心偷着乐，脸都笑僵了，嘴角还放不下去。
　　可岑紫潇就不一样了。
　　端着二小姐泡的茶去给主人喝，主人只抿了一口，皱起了眉头。
　　“宝贝今天是不是走神了？”
　　岑紫潇跪在毯子上，愣愣的，有些心虚。
　　郁祁泠将茶放到桌上，倾下身子，一手挑起女孩的下巴，“泡个茶都走神，是要有惩罚的……”
　　……
　　承受着主人的惩罚，岑紫潇晕乎乎的，不禁想到，二小姐是不是已经知道了自己和主人……
　　所以她在换个方式欺负自己？
　　岑紫潇无力的软在主人怀里，抓着主人胸前的领子，泪眼汪汪的。
　　她又被主人亲哭了，她好委屈。
　　-
　　时间很快来到了二小姐的生日宴会，一众女仆都在忙活，布置大厅，准备食物，岑紫潇本来也该忙的，郁祁泠不忍她太累，把她锁在房间里，伺候自己。
　　化妆镜前，岑紫潇透过镜子，瞧见了主人绝美的脸蛋，不由得愣神。
　　大红色的抹胸礼服，大红色的口红，加上十分艳丽的妆容，郁祁泠犹如那高高在上的女王，藐视一切蝼蚁。
　　女孩为自己着迷，郁祁泠心里自然受用，但宴会就要开始，由不得女孩呆傻了。
　　“有这么好看么？”
　　冷清的声音将岑紫潇从呆滞中唤醒，她赶紧低头继续手上的动作，还不忘小声回应。
　　“主人……很好看。”
　　跟在主人屁股后面，岑紫潇边下着楼梯边往下看，来了好多人啊，他们都穿着华丽的礼服，彬彬有礼的样子。
　　大厅里缓缓放着音乐，气氛舒适又颇有情调，岑紫潇看着他们，愣愣的眸子里满是羡慕。
　　到楼下，很快就有人朝郁祁泠走来，郁祁泠侧头向岑紫潇嘱咐一声要乖，迎着宾客而去。
　　岑紫潇的工作自然是给尊贵的客人端茶倒水，不知道是不是错觉，无论走到哪里，她总能看到二小姐的身影。
　　二小姐身为今天的主角，自然是打扮得光鲜亮丽，每一根睫毛都像是化妆师精心雕刻出来的，一身白色的天鹅礼服，头上带着皇冠，走到哪里都是闪耀的存在。
　　但她的目光就是不自觉的跟着那个傻子，就是想在她身边晃悠，心里就想让她看自己。
　　虽然不愿意承认，但是二小姐心里就是想，想让岑紫潇注意到自己，想让她看到这么漂亮的自己。
　　作者有话要说：
　　祝我的宝们（单身狗们）七夕快乐！！！撒花！
　　赵小姐番外4
　　兔子精从来没有吃过白米饭，也不会用筷子，扒拉的满脸都是米粒，像个白胡子老爷爷。
　　还傻笑，像得了老年痴呆。
　　兔子精扒完饭就要去玩，这赵柳枝可忍不了，掐着她的后颈，把脸上的米粒擦干净了才行。
　　小兔子眨眨眼睛，催着主人快点快点再快点。
　　只要赵柳枝一松手，她就马上跑得没影。
　　“生得这么好看一张脸，真是可惜了。”
　　赵柳枝看着在泥地里跟兔子玩成一团，脸又脏兮兮的兔子精，摇头感慨。
　　她那张脸生得甜美，一看就是乖巧可人的类型，却不想调皮成这个样子。
　　身上干净的罗裙，没两天就给她霍霍脏了，脏就脏吧，可是赵柳枝受不了，两天就给她换一件，洗得烦了，赵柳枝便让她自己洗。
　　兔子精哪会洗衣服啊，洗得不干净，又没有主人洗出来的那种香味，她不乐意穿了，便装可怜，可怜兮兮的拉着主人的衣角，跟她撒娇。
　　对于兔子精不爱干净这件事，赵柳枝有得是方法治她，到了晚上该睡觉了，她便不许她上床。
　　“身上脏兮兮的，你自己睡去。”
　　赵柳枝语气凶巴巴的，兔子精还真不敢动了。
　　兔子精哪愿意自己睡啊，没有软绵绵的被子，还没有软绵绵的主人。
　　这样一来她就变得爱干净了。
　　既然成了精，那就不能跟别的小兔子一样什么也不干了，赵柳枝可没让她白吃白喝，每天都有任务交代给她。
　　小院子被一人一兔打点得有模有样。
　　一转眼，冬天就到了。
　　屋外正飘着雪，几十只小兔子们在窝里抱团取暖，有几只不怕冷的，在雪地里打着滚。
　　兔子精跟主人窝在一张床上，一人一兔面对面躺着，兔子精一双粉红的眼睛一刻也不离的看着主人。
　　她早就发现了主人很好看，像柳絮一样柔软，温柔。
　　虽然兔子精经常被凶，但还是觉得跟主人在一起好幸福。
　　赵柳枝慵懒的把玩着兔子的耳朵，时不时捏一下她的尾巴。
　　“好软。”
　　兔子乖巧的任由主人玩弄，时不时傻笑两声。
　　“嘻嘻…”
　　兔子精不要脸的往赵柳枝身上挪，然后把主人抱住。
　　她很喜欢根主人贴贴，“主人也软软的。”
　　说着，兔子精又往主人身上蹭蹭。
　　“你压到我的头发了！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”兔子精被赵柳枝揪着耳朵推开。
　　但不一会儿，她又贴上去，很懂事的把主人的头发撩到后面。
　　赵柳枝盯着兔子，喃喃道：“怎么连睫毛都是白色的？”
　　兔子精闻言眨了眨眼睛：“主人不喜欢吗？”
　　赵柳枝沉默了一会，眼睛慢慢垂下，轻哼一声转过身子，背对着兔子。
　　“不喜欢。”
　　“啊？”兔子精苦恼，“那我把它们拔掉！”
　　说着，还真动手，掐住了一根白色的睫毛，用力拔了下来。
　　“嘶……！”兔子精倒吸了一口凉气。
　　赵柳枝猛的转过身子，就看见她眯着一只眼睛，手里还掐着一根睫毛。
　　样子还怪搞笑的。
　　赵柳枝当场就被气笑了，“你是不是傻？”
　　“主人不喜欢我就拔掉，主人为什么要说我傻呢？”兔子精委屈了，音调都变了。
　　赵柳枝微愣，忍俊不禁的摸了摸她的头，柔声安慰：“好啦，我喜欢。”
　　气息喷洒在兔子精的脸上，暖暖的，痒痒的。
　　“主人真的喜欢吗？”兔子精不信，再次问道。
　　“真的，可喜欢了。”赵柳枝哄她，抬手又在她耳朵上拽拽。
　　兔子精开心了，一把就朝赵柳枝扑上去，紧紧贴拥着，粉红色的眼里闪过一丝狡黠。
　　“我也喜欢主人。”
　　一个冬天，就是这么腻腻歪歪过来的。
　　转眼就到了万物复苏的季节。
　　
　　

第80章 吸血鬼x女仆11
　　生日宴会顺利进行着， 大厅里放着优雅的音乐，许多贵族男男女女都在舞池中翩翩起舞，当然女仆们只能守在餐桌两侧， 眼巴巴的看着， 服侍着宾客。
　　二小姐身为今天的主角，自然是被许多人邀请跳舞， 不过， 就算是再俊朗的绅士，她也不怎么提得起兴趣。
　　前来邀请的男男女女都被二小姐拒接了， 她被一群人拥在中间，人们滔滔不绝的说着许多好话， 她心不在焉的听着，眼睛时不时瞟向站在餐桌一侧的岑紫潇。
　　岑紫潇眼巴巴的看着舞池里正和一名男性共舞的主人，眸中的羡慕就要溢出来。
　　很奇怪的心情，她好想，好想和主人跳舞的人是自己……
　　越过重重人群， 二小姐将岑紫潇对舞池的羡慕看在眼里。
　　不知为何，她竟有些心酸的感觉。
　　傻子应不会跳舞吧？
　　她很想加入么？
　　二小姐是想什么来什么的性格，心底突然就冒出了想教她跳舞的想法。
　　刚想迈出步子超她走去， 二小姐又想，自己身为尊贵的郁家二小姐， 放下身在大庭广众之下教一个女仆跳舞， 会不会很丢脸？
　　收回步子，二小姐犹豫了。
　　岑紫潇的视线随着主人的移动而移动， 绚丽的灯光照影在她的瞳孔中， 有些迷人。
　　突然，一个庞大身躯的挡住了她的视线。
　　岑紫潇茫然的抬起头， 朝她走来的是一个算得上高大帅气的吸血鬼男人。
　　男人不疾不徐的走至岑紫潇面前，然后绅士的鞠了个躬。
　　嘴角噙着笑，男人朝岑紫潇伸出手，温柔道：“这位美丽的小姐，请允许阁下邀请您跳一支舞，可以么？”
　　岑紫潇懵了，这是第一次有庄园以外的人对她说话，还是邀请跳舞。
　　岑紫潇看了眼男人华里的服装，又想起自己穿的女仆装，自卑感涌上心头，她如实道：“我不会……”
　　男人轻笑一声，看样子并不意外，“我可以教你。”
　　岑紫潇垂下头，犹豫不决。
　　她心里很想学会跳舞，想跟主人一起跳……
　　可是她知道，她好像不配。
　　男人很有耐心的等待着女孩的决断，他欣赏着女孩这一副怯生生的样子，她十分符合他的胃口。
　　从前来这时，怎么就没有发现这么可人的女仆？
　　等宴会结束，他或许可以去跟郁祁泠讨要一下，亦或是将她买回府里。
　　男人沉浸在对于这个陌生女孩美好的幻想之中，并没有发现一双冒着火气的眼睛，正盯着自己。
　　二小姐早在男人靠近岑紫潇的那一刻起，她就不爽了，男人做出想要邀请的动作，她更不爽了。
　　管他什么被不被人笑话，今天是她的主场 ，她想做什么就做什么！
　　二小姐大步流星的朝岑紫潇走去，懒得离现在有很多双眼睛注视都注视着她，一把就将朝岑紫潇伸手的男人推开。
　　男人皱了下眉头，正欲开口骂人，看见是二小姐，将要出口的话咽了下去。
　　“本小姐教你跳舞！”
　　二小姐才不给这个傻子犹豫的时间，拉着她就往舞池去。
　　在众人的注目下，全场最耀眼的二小姐，身后被拉着一个弱小胆怯的女仆，正往舞池里去。
　　二小姐抓着那温烫的手臂，以高傲的姿态迎接着众人的目光。
　　就像在宣誓，这个女仆就是我的舞伴。
　　岑紫潇被二小姐的举动弄得不知所措，慌乱着，她无意中瞥到，在大厅的角落，主人正在和一个男人交谈着什么，而且，离得很近。
　　岑紫潇一怔，忘记了尴尬，身体被拉着，目光却定格在主人和男人身上。
　　舞池里的人都很自觉的给二小姐让出了正中央的位置，二小姐停下脚步，优雅的转身，低头看着近在咫尺，比自己矮了那么一些的傻子。
　　心跳开始加速了。
　　“手给我。”二小姐学着绅士的模样，朝岑紫潇伸出手。
　　表面上二小姐像绅士一样平静，但只要岑紫潇再稍微靠近她一些，就能够听到她剧烈的心跳。
　　岑紫潇收回向着主人的视线，看着二小姐，又望了眼周围一圈，全都是眼睛在盯着她们俩。
　　仔细听，还能听到人们的议论，例如说，二小姐为什么会把自己今夜的第一支舞给一个卑微的女仆？
　　第一次被着么多人注视着，岑紫潇紧张得不行，小鹿般的眸子里带满了求助，“二小姐，小暖不会……”
　　二小姐勾起嘴角，“不是说了我教你？”
　　二小姐不等她磨磨唧唧，伸手便握住了岑紫潇垂在群边，紧攥着的手。
　　岑紫潇紧张得一抖。
　　“另一只手，搭在我的肩膀上。”二小姐开始有模有样的指导。
　　岑紫潇犹豫了一下，最终还是妥协了。
　　小心翼翼的将右手搭在了二小姐的肩上。
　　一曲音乐奏响，岑紫潇听着二小姐的指示，僵硬又笨拙的动着身子，一脸窘迫。
　　“一大大二大大一大大……”
　　说不清是第几次踩到了二小姐昂贵的鞋子，岑紫潇的脸一会白，一会红的。
　　“你这么紧张做什么？”二小姐不要脸的说出这句话，只有她自己知道，她甚至比这个傻子还要紧张。
　　岑紫潇抿着唇，愧疚的看了眼二小姐。
　　二小姐一下就被她的这个眼神给触到了，慌乱的错开眼睛，脸颊悄悄红润了起来。
　　“紧张…是正常的，今天是本小姐的主场，你，你跟着我跳就好了。”
　　说完，二小姐得意洋洋，等着这傻子夸自己。
　　……
　　嗯？
　　怎么半天都没有说话，难道是太害羞了？
　　二小姐轻咳一声，睫毛扑着，悄悄垂眸看她。
　　只见岑紫潇盯着某个地方，正晃神。
　　二小姐下意识寻着她的视线看去，是通往后院的小门，旁边什么人也没有啊……
　　二小姐不爽了，这个傻子，自己好心教她跳舞，她居然分心！
　　“你…在看什么啊？”二小姐皱着眉，没好气问。
　　只见岑紫潇眉头皱紧，满眼急迫担忧，她匆忙的给二小姐鞠了两次躬，“对不起二小姐，我有急事！”
　　说完，岑紫潇扯出二小姐牵着自己的手，不顾众人眼光，朝后门跑去。
　　她刚才看到，主人被那个男人拉着出去，她知道主人有自己的事情要做，但她就是控制不住的心慌，仿佛有什么危机要来临似的，没有心情再跟二小姐跳舞。
　　意识指引着她，离开这，去找主人！
　　二小姐愣愣的站在原地，周围的人也都惊呆了。
　　小小的女仆受到了二小姐的恩赐，非但不领情，还将二小姐一个人扔在舞池上。
　　让二小姐多么尴尬啊。
　　议论的声音不绝于耳。
　　换做是平常，二小姐早就已经火冒三丈，要把那人抓回来大卸八块，可这次不同，别人看不见，她可看得一清二楚。
　　就算是被自己欺负，她也没有见过傻子脸上出现过着么慌乱的表情，一定是有什么事……
　　二小姐紧盯着后门的位置，突然提起裙摆，小跑追上去。
　　二小姐才不要管别人怎么看她呢。
　　——
　　远离着大厅的喧闹，寂静的后院，没有光，只有微弱的月光照映着，天口中时不时飞过乌鸦蝙蝠，这样的氛围让人不寒而栗。
　　郁祁泠面前站着一男人，男人不慌不忙的撕下人皮面具，朝眼前的女人露出无害一笑。
　　“好久不见，亲爱的。”
　　郁祁泠看清了男人的脸，并不意外，讽刺一笑，“奥修，果然是你。”
　　刚才在宴会上的时候，郁祁泠就猜出他是奥修。
　　真没想到，他竟敢以人类之躯，跑来吸血鬼的领地。
　　奥修笑了，眉眼弯弯的，眸子里满是惊喜：“原来亲爱的你早就认出我了，这是不是可以说明你的心依旧牵挂着我，所以我一出现，你便可以认出来？”
　　“亲爱的，这真是我三生有幸。”
　　郁祁泠被奥修这丑恶的嘴脸和不要脸的话语恶心到。
　　“你还是一如既往的不要脸。”
　　不出意外的讽刺，奥修没有气恼，弯着的笑眼黯淡了，像是说给面前这人听，又像是在自言自语。
　　“是我，是我一直牵挂着你。”
　　深情又卑微的语气，一阵冷风吹过，衬得他有些悲凉。
　　奥修望着她：“我心里一直还有你，我放不下你，我知道我做错了，阿泠，我好想你……”
　　“被救走以后，出乎意料的，血猎把我带到了他们的大本营，那是我当初梦寐以求的地方……
　　我一开始是高兴的，只是过了没两天，我就发现，我好像你，没有你，就算再高的地位，再高的权势，对我来说都是虚的……”
　　听着男人深情的话语，郁祁泠饶有趣味的看着眼前虔诚忏悔的男人，真好奇他能不要脸到什么程度。
　　“所以你是来送死的么？”
　　“不。”奥修摇摇头，下一秒，他又点点头，“我是来赎罪的。”
　　“阿泠，我是来赎罪的，我知道我对不起你，我辜负了你让你伤心了，所以我不顾一切的来到这，任你处置……”
　　……
　　冷风一阵一阵吹，岑紫潇抖了抖身子，离她不远的前方，站着一男一女，她认得出来，那就是主人。
　　岑紫潇眸色黯淡，躲在一旁的树后，只敢悄悄探着头。
　　她知道自己不能去打扰主人，也更不应该头听主人说话。
　　但她就是忍不住。
　　男人的声音清楚的传进她的耳朵里，“想你”、“对不起你”、“让你伤心”这几个词对于岑紫潇来说并不难理解，她隐隐约约也能感觉到，这个男人跟主人的关系不简单。
　　他们，是什么关系呢？
　　岑紫潇心底的欲望驱使着她，想要把话听完。
　　“只要能在你身边，你把我杀了，吸干我的血，或是折磨我，把我囚禁起来泄愤，我都心甘情愿，我都愿意。”
　　郁祁泠眯了眯眼睛，自己曾经这样迫不及待的想要把他抓来，就是要将他刚才所说的通通实现，只是现在……她已经不屑了。
　　紧接着，眼前突然一阵恍惚，郁祁泠怔住，意识开始不受控制的涣散……
　　奥修深情的望着郁祁泠：“亲爱的，原谅我还抱有一丝的侥幸，我住在血猎大本营的许多个夜晚，我都在想，我能不能获取你的原谅，然后被你同化为吸血鬼，能永远陪着你，就在这，你的城堡，哪也不去。”
　　“阿泠，我甘愿做你的囚徒。”
　　他愿意，永远做你的囚徒……
　　郁祁泠愣愣的看着奥修的眼睛，她的脑中回荡着一个声音，牵引着她，逐渐控制她的意识。
　　瞧见郁祁泠的眼神逐渐涣散，奥修知道，是失魂咒起效了，他继续着口中的话语，背在身后的手开始逐渐蓄力。
　　这是血猎给他的新研制出的药物，进入吸血鬼的身体，便能操控她的意识，摧毁她的意志……
　　只要得到了郁祁泠这个傀儡，他便可以一步一步的将血族占领，让血族变成人类的奴隶，为他们百年间所犯的错误赎罪。
　　“阿泠……阿泠……”奥修温柔的喊着郁祁泠的名字，眼底却是一片阴霾。
　　“奥…修……”
　　躲在树后面的岑紫潇清楚的看见男人背后手里握着的蓝色光球。
　　那是什么？
　　他要干什么？
　　岑紫潇惶恐的盯着男人背后的蓝色光球，扶着大树的手开始颤抖起来，背脊冒出冷汗。
　　记忆空白的她从未面对过这样的场景，她该做什么？
　　冲上去么？
　　在吸血鬼的世界里，她渺小得如同一只蝼蚁，在强大的力量面前，她又能做什么？
　　男人背后的光球越来越大，他的身躯已经不能将其遮掩，主人还没有注意到么？
　　眼睁睁的看着，胆小懦弱在爱着主人面前，终究是不值一提。
　　“主人！”
　　岑紫潇猛的往主人那冲去，嘴里大喊着。
　　郁祁泠身子抽搐似的抖了一下，还是没有反应。
　　奥修侧头死死盯着跑过来那人，更加卖力的蓄着力。
　　男人的眼神犹如地狱的死神一般，但岑紫潇的眼里只有主人，在男人挥手要将蓝光击进郁祁泠体内的一瞬间，用自己的身子将她扑倒。
　　岑紫潇将她扑到了一旁的灌木丛里，顾不上那么多，拍着她的脸，哭着喊她主人。
　　“真他妈晦气！”
　　奥修迅速的抓起岑紫潇的领子，想要将她从郁祁泠身上拿开，不想女孩抱得太紧，“哗”地一声，领子以下的布料被他撕下。
　　女孩的肩膀一下就裸露出来。
　　“不要！”岑紫潇死死楼着郁祁泠，害怕的抖着身子，因为太害怕，泪水根本控制不住。
　　奥修盯着她的肩下的图案，愣住了。
　　这不是……
　　“你是谁？！”二小姐提着裙子从林中出来，大声质问着陌生的男人。
　　奥修抬起头，看了前面朝这跑来的二小姐，又看了眼郁祁泠，她的眼睛正逐渐恢复清明，看来……今晚的行动是要失败了。
　　奥修冷哼一声，眼底是不甘的狠戾，收起手中蓝色的光球，往后退几步，消失在夜色中。
　　“主人…主人你醒醒……”
　　意识渐渐回笼，女孩泪流满面的脸逐渐清晰，充满害怕的哭腔也渐渐变得大声，郁祁泠听着，心里抽疼不已。
　　“别哭了。”
　　听到主人的回应，眼泪非但没止住，还更加争先恐后的从眼眶里流出，“主人……呜呜呜呜……”
　　岑紫潇从未有过着么惊心动魄的经历，天知道她有多害怕。
　　“行了，别压着我姐，她都醒了，还不快起来！”
　　搞得跟姐姐要死了似的，二小姐不爽的别过眼去，眼睛就十分抵触看到眼前这一幕。
　　岑紫潇一怔，吸了吸鼻子，有手抹了下眼泪，撑起身子，很不好意思的站起来，“对…对不起……”
　　郁祁泠已经完全恢复了意识，站起身子拍了拍身上沾到到脏东西，盯着奥修离去的地方，眼神发狠。
　　“主……嗯？”
　　刚想问主人现在怎么样了，一阵轻薄的触感落到肩上，岑紫潇惊了一下，诧异的回过头。
　　只见二小姐揭下了裙边的粉色薄纱，双手提着一角。
　　二小姐手上的动作一僵，有些可疑的脸红，眼睛往上瞟，嘴里小声训斥道：“你现在背后光着，不拿点东西遮住，是想给谁看啊？”
　　“没有！”岑紫潇赶紧解释，脸色爆红，她试图捂住背后，却捂不完。
　　“那还不快转过去？”二小姐没好气道。
　　岑紫潇乖乖的低头转身，二小姐疯狂眨着眼，将手里的粉色薄纱披在她肩上。
　　“行了。”二小姐红着脸将头扭到一边去。
　　薄纱的触感很滑很软，一看就是上好的昂贵布料。
　　二小姐居然，愿意给她穿……
　　……
　　奥修很快离开吸血鬼区，出去时天色已经变亮了。
　　林中大雾弥漫，不远处的雾中走出两个身穿血猎制服的一男一女。
　　“你果然还是没有办好。”男人粗重的声音中带着浓浓的不屑。
　　奥修并没有在男人面前忏悔的低下头，嘴角甚至还带着些许笑意：“没搞定郁祁泠，确实是属下的失职。”
　　“不过，属下发现了另一件事，完全可以戴罪立功。”
　　男人皱眉：“快说！”
　　奥修轻哼一声，“属下发现，当初用血将郁祁泠救醒的女孩，现在依旧陪在她身边，当然，这些并不是重点。”
　　“重点是，属下不小心撕扯下了那女孩背上的衣服，发现她肩下有一个图案。”
　　奥修凑到男人耳边，压低了声音，说道：“那图案，跟族长流落在外的女儿，一摸一样。”
　　作者有话要说：
　　芜湖，赵小姐番外要明天嗷
　　
　　

第81章 吸血鬼x女仆12
　　宴会提前结束了。
　　站在二小姐房间门口， 岑紫潇手里捧着二小姐给的那条粉色薄纱。
　　“二小姐，这个…我洗干净了再还给你吧。”岑紫潇糯糯道。
　　二小姐道：“这个可洗不了，一洗就烂了。”
　　“啊？”岑紫潇懵了， 她从来没听说过一洗就烂的衣服。
　　“瞧你那没见过世面的样子。”二小姐轻笑一声， 开始了小老师环节：“这种上好的布料可碰不了水，穿过一次就只能珍藏起来。”
　　岑紫潇闻言， 更苦恼了。
　　这个东西自己碰过了， 应该会沾上自己的味道，又不能洗， 二小姐肯定会嫌弃的。
　　瞧着岑紫潇一脸为难的样子，二小姐十分豪迈：“一张布而已， 送你得了。”
　　“不行！”岑紫潇马上拒绝，这么贵重的东西，她怎么可能要。
　　二小姐见她决绝的这么坚决，犹豫都没犹豫一下，不爽了。
　　“不想要？”
　　“不是…是太贵重了， 小暖不能要。”
　　就这？
　　二小姐高傲一笑，“就这种料子，我想要多少有多少， 就当是给你救了姐姐的奖励。”
　　“而且你都穿过了，还指望本小姐拿来收藏啊， 本小姐大概率只会拿它来当抹布。”
　　“这样吗……”岑紫潇垂下头， 心里有些复杂的情愫，明明知道， 还是有被嫌弃的难过。
　　她还是说：“谢谢二小姐赏赐。”
　　二小姐努力抑制着自己的嘴角， “不用谢，本小姐就是这么大方。”
　　……
　　“砰！”的一声， 厚重的门被关上，郁安扭了反锁，小腿一蹬，一下子扑到床上，把脸埋在被子里。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　发痴的少女像跳蛆一样，不停的在床上扭来扭去。
　　“这是不是就是传说中的定情信物？那傻子一定感动死了吧哈哈哈哈哈……”
　　——
　　岑紫潇将薄纱收好，快速的回到房间，推开房门，放眼望去，主人不在。
　　浴室的门是开着的，岑紫潇将薄纱放下，看着浴室的方向，眼神犹豫。
　　她很担心主人。
　　又怕这样进去，冒犯了主人。
　　昏暗的房间中一片沉寂，主人并不向往常一样，留了一道缝隙。
　　主人的心情，一定很不好吧。
　　岑紫潇鼓起勇气，往浴室走去。
　　因为门没有关上，一走近，就可以闻到溢出来的幽香。
　　是主人身上的味道。
　　浴室很空旷，周围弥漫着冷冷的空气，透过垂下的半透明的帘子，岑紫潇可以看到郁祁泠正泡在浴缸中，乡间暴露在空气中，也暴露在岑紫潇的眼里。
　　岑紫潇只看了一眼，就迅速的转过身，不敢在看。
　　本来鼓起了勇气，但面对这样的艳香场面，岑紫潇还是一下子就怂了。
　　趁着主人还没发现，岑紫潇轻轻的迈开步子，想要逃离。
　　“过来。”
　　郁祁泠怎么没有发现这个大胆闯入的小家伙，本来挺诧异的，她居然已经大胆到这个程度，敢在主人洗操的时候闯进浴室。
　　但，胆小鬼还是胆小鬼。
　　主人冷清的声音很成功的制止了岑紫潇离开的步伐。
　　岑紫潇的脸瞬间红透了。
　　完蛋了，主人还是发现了。
　　在主人洗澡的时候私自闯进浴室，主人会怎么想自己？
　　主人会不会以为自己是变态……
　　岑紫潇机械的往浴缸走，头低得很低，甚至眯着眼睛，睁都不敢睁大。
　　撩开帘子，等同于将最后一层遮羞布给揭开了。
　　女孩害羞脸红到脖子的样子确实很可爱，但是郁祁泠现在并没有心情逗她。
　　“帮我擦身子。”郁祁泠冷声道。
　　这些工作确实是在女仆的工作范围。
　　脸蛋犹如火烧，岑紫潇拿过浴球，跪在主人身后，没擦，手就开始抖。
　　郁祁泠经常穿些性感的吊带，按常理来说岑紫潇本应该不那么害羞的，但现在也仅仅是肩而已 ，她表现得就好像肩上有电，碰了会死一样。
　　换做是平常，郁祁泠肯定会用些戏谑的话语来挑逗她，但今天不一样，因为奥修，她心烦不已，一点耐心都不剩了。
　　“不会动？”
　　郁祁泠第一次用这么冷的语气跟女孩说话，无疑把她吓了跳。
　　“对…不起主人……”
　　岑紫潇懊悔不已，马上拿着浴球在主人的肩上擦拭，她不应该这样畏畏缩缩的，主人本就不开心，她还惹主人生气了……
　　因为过度的紧张，岑紫潇脑子里满是羞恼和愧疚，以至于手里的浴球一直在一个位置擦着，她都没有注意到。
　　“连擦个身子都不会？”又是一声冷冽。
　　一句话，岑紫潇原本红着的脸瞬间变白。
　　“对不起主人…小暖错了，对不起……”
　　边道歉着，岑紫潇慌乱无措的看着郁祁泠被擦红的部位，眼泪都要流出来。
　　主人这样细皮嫩肉，会不会很痛？岑紫潇的大脑飞速运转着，怎样才能让她恢复。
　　郁祁泠长呼出一口气，仰着天鹅颈，疲惫的将眼睛闭上。
　　……
　　很快，女孩不再慌乱，及其小心翼翼的帮她擦拭身子，很轻柔很舒适。
　　整个房间安静得只有水被带起的声音，仔细听听，能听到女孩紧张粗重的呼吸声，这种治愈的感觉让郁祁泠就快要睡着。
　　女孩抿着唇，不允许自己再出现一点错误，擦完肩背部，她跪着挪到了前方。
　　就算是大部分都在水里，被成堆的泡泡掩盖，但这样直直的面对着主人的身体，她还是无法克制住脸红心跳 。
　　但女孩实在是不敢让主人再生气了，强忍着剧烈的心跳，抓着浴球的手探进去。
　　……
　　水本身就是冰的，不用担心变冷，身为吸血鬼，郁祁泠也不用担心感冒亦或是什么，安静的享受着下人的服侍。
　　但女孩就不一样了，瓷砖的地板本身就硬，加上是在浴室，又硬又冷又滑，跪了起码有半个小时，岑紫潇的膝盖早已开始疼痛。
　　但着并不影响她边服侍着，边欣赏主人的睡颜。
　　脸虽毫无血色，但给人一种病态的美感，主人的脸很好看，小暖词语匮乏，她不能用多么美好的词去形容主人的美貌，她只知道，每当她看到红玫瑰的时候她便会想起主人，现在看着主人，她也会想到红玫瑰。
　　上身都已经擦拭干净，岑紫潇实在是不敢也擦不到下面，只能将看着好像已经睡着的主人叫醒。
　　“主人，上面……擦完了……”
　　从半梦半醒中被人唤醒，郁祁泠出乎意外的没有烦躁，心情反而比之前好了许多。
　　眼睛瞟向一侧低着头的女孩，郁祁泠随意道：“你出去吧。”
　　声音比之前柔和了许多。
　　岑紫潇算是松了一口气，将浴球放回浴缸里，撑着浴缸边缘站起身。
　　说实话，跪了这么久，她的膝盖都已经从疼痛到麻木了。
　　没经历过这种情况，岑紫潇哪里知道后劲会这么大，刚站直了身子腿久发软，软到站不住，重心一不稳，岑紫潇身子往前跌去。
　　岑紫潇下意识闭上眼睛，心提到了嗓子眼，可想象中坚硬的浴缸并没有撞上自己的身体，而是被一双手接住了。
　　睁开眼睛，便对上了郁祁泠含笑的眼眸。
　　红色迅速爬满岑紫潇的脸。
　　“主人……”岑紫潇一双眼睛不知所措，怕多说了什么，主人又会生气。
　　“嗯？”郁祁泠来了兴致，想逗她了。
　　女孩单纯的以为主人会将她撑起来站稳身子，她哪里想得到主人现在的坏心思。
　　郁祁泠双手抓着女孩的手臂，一把将她拉进了浴缸里。
　　“扑通”一声，水花四溅，岑紫潇的的整个身子被带进浴池，趴在主人的身上，而她的脸，精准的埋在了主人的胸口上。
　　原本冰冷刺骨的水，岑紫潇像没知觉一样，感受不到，甚至觉得很热。
　　不光是脸，脖子，身子，都红了。
　　反应过来想挣扎，却发现头一直被主人的手按着，动烫不得。
　　没有被水淹没 ，但她觉得她真的要窒息了。
　　“主人呜呜呜……主人……”
　　郁祁泠饶有兴趣的逗了她好一会，才将按着的手拿开，岑紫潇马上撑起身子，就要逃离。
　　郁祁泠当然不会给她这个机会，她还没玩够。
　　搂住女孩的腰，郁祁泠用撩人的鼻音说道：“宝贝，你没有帮主人擦完身子，不是么？”
　　被主人这么一说，岑紫潇果然不动了。
　　她明显感觉到主人心情变好了。
　　相处这么一段时间，岑紫潇再傻也知道了主人的喜好，主人就是喜欢逗她，调戏她，每当做这些的时候主人的心情就会变好。
　　主人好不容易开心一点了，她想让主人更开心些。
　　“那小暖，继…续帮主人擦身子……”
　　“好啊，宝贝好乖。”
　　岑紫潇继续拿起浴球，垂着眸子帮她搓泡泡，擦身子。
　　郁祁泠则是一双媚眼看着她，满是玩味。
　　抓起一团泡泡，抹在她脸上，看上去样子十分滑稽。
　　其实郁祁泠早在岑紫潇来之前就将身子清洗过一遍了，让她帮擦只是享受那枝柔软舒适的感觉而已，现在，她想要点别的。
　　一把抓住岑紫潇正在机械工作的手，另一只手把她手里的浴球抢过，问：“宝贝觉得水冷么？”
　　岑紫潇一愣，仔细感受，水竟然真的不冷，明明之前还是冷的，现在正在慢慢升温。
　　“主人专门为宝贝放的热水，宝贝衣服都湿了，直接一起洗？”
　　明明还在询问女孩的意见，郁祁泠的手却已经转移到了女孩背上的拉链。
　　女孩羞红了脸，和主人一起洗澡……是她从来不敢想的事……
　　准确来说她梦到过一次，醒来后脸红扑扑的，身上都湿了。
　　后果就是，被主人逗了好久。
　　……
　　再怎么害羞，女孩都希望主人开心。
　　她们第一次坦诚相见。
　　郁祁泠说得好听是一起洗澡，实际上她哪里忍得了，眸色早已变成猩红，搂上女孩的腰，封她她的唇。
　　温热的气息使得沐浴露的香味更甚，女孩乖巧的任由索取，不动不挣扎，唯有几句可怜的咽呜不受控制的溢出来。
　　温热的空气中溢着甜腻的味道，浴池里的泡泡都要变成暧昧的粉红色。
　　女孩仿佛跟浴缸里的水融为一体，软软的趴在郁祁泠的身上。
　　女孩喘气回神，郁祁泠则是餍足的勾起嘴角。
　　抚摸着女孩滚烫的脸蛋，她问：“宝贝会一直这么乖么？”
　　会一直陪在她身边么？会一直做她忠诚的女仆、血饲、宠物、以及床伴么？
　　“嗯……”女孩虚软虚软的哼唧一声，很乖巧道：“会的，小暖很乖的……”
　　郁祁泠轻笑一声，“这是你说的哦。”
　　你一定要乖，千万别像奥修那样背叛我，不然……
　　郁祁泠盯着女孩长翘的睫毛，占有欲溢满整个浴室。
　　女孩最终是被主人抱回床上的，两人相拥而眠。
　　——
　　晚上醒来，郁祁泠瞧见了她膝盖的伤，亲疼的亲了亲，嘱咐她今天不用做事。
　　岑紫潇起初还幻想着那这样自己是不是可以一直在房间或书房里陪着主人，不曾想，用完晚餐便消失在了城堡。
　　岑紫潇不知道主人去干什么，但隐约能感觉到主人不一样的情绪。
　　杀气…？
　　没有主人，阴沉沉的房间岑紫潇自然是呆不下去，下了楼，在院子的秋千上坐着。
　　记得刚来的时候，她还很害怕城堡外的世界，往外一看，就是深不见底的黑暗。
　　看久了，还会觉得有很多双眼睛在盯着你。
　　但现在不一样了，最近天气好，她可以看天上的星星。
　　“小暖！”
　　听到有人叫自己的名字，岑紫潇笑着转过头去，本以为是哪位女仆，没想道居然是二小姐。
　　岑紫潇赶紧下了秋千，低下头，“二小姐。”
　　二小姐居然不叫自己“喂”、“傻子”、“那个谁”了，她居然叫自己的名字，岑紫潇心里有种被接纳了的幸福感。
　　“你以后在本小姐面前不用低头。”二小姐看着她，半命令的口气，“本小姐可不喜欢看缩头乌龟。”
　　岑紫潇闻言，将头抬起来，朝二小姐笑了笑。
　　昏黄的路灯照下来，这个笑容显得温馨又治愈。
　　二小姐也跟着笑了，而且内心狂喜，啊啊啊啊啊她笑得真好看！
　　以前怎么就没发现她这么可爱，二小姐在心里给了自己一拳，要是刚来那次不欺负她，说不定……
　　想着想着，二小姐脸红了。
　　岑紫潇发现了，单纯的问：“二小姐你怎么又脸红了？是不是生病了？”
　　在她的印象里，主人，还有其他人，从来没有脸红过，所有她就认为，吸血鬼天生就是不会脸红的。
　　二小姐这些天老是脸红，岑紫潇自然就想到，她或许是病了。
　　被她这么一说，二小姐脸更红了，脑羞训斥道：“你瞎说什么？我这是被灯照的！”
　　“对不起二小姐……”岑紫潇更懵了，抬头看了眼路灯，“可是……这是黄色的呀。”
　　“呸！”二小姐恼羞成怒的抓过岑紫潇的手就往别处走，“你们人类都是色盲，这灯是红色的！”
　　岑紫潇：？？？
　　岑紫潇边走边顺着二小姐所说的绕，如果这盏灯是红色的，二小姐的脸是红色的，自己是色盲，那……
　　二小姐的脸是黄色的！
　　岑紫潇正纠结要不要把她的脸变黄的事告诉她，二小姐突然转过身，“你闭上眼睛。”
　　莫名其妙的，岑紫潇十分不解，但还是顺着二小姐的意思，把眼睛给闭上了。
　　闭上眼睛以后耳朵便变得十分灵敏。
　　岑紫潇听到窸窸窣窣的声音，紧接着，二小姐便叫她两手伸出。
　　怀里突然多了个毛茸茸的东西。
　　“睁开眼睛吧。”
　　岑紫潇睁开眼睛，低头一看，瞳孔骤然扩大，愣了两秒钟，猛的将手里的玩意扔到地上，什么也顾不上，“啊”地一声，撒腿就跑。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　狗子摇着尾巴，四只小短腿马达一般的追赶。
　　二小姐欣赏着着滑稽的一幕，忍不住哈哈大笑，知道傻子胆小，没想到能胆小到这种程度，连狗都怕！
　　人越跑狗子越兴奋，小短腿狗子很快就追上了岑紫潇，一下冲到她前面，挡住她去路。
　　岑紫潇被狗子吓到，身子往后倾，一屁股就坐在了草地上，狗子还在她面前疯狂摇尾巴。
　　二小姐心想不妙，大步追过去。
　　在岑紫潇身侧蹲下身子，二小姐凑近一看，已经是泫然欲泣的程度了。
　　“你哭什么？”二小姐不要脸的问。
　　二小姐不问还好，一问岑紫潇的眼泪就止不住了，委屈急了，她不明白二小姐为什么突然又欺负自己了，还是这样的恶作剧。
　　“二小姐又欺负我……”
　　这满满的哭腔，二小姐慌了，赶紧解释：“我没欺负你，我真没欺负你！”边说着，二小姐朝狗子招手，让它过来。
　　狗子摇着尾巴走过来，岑紫潇害怕的往后缩。
　　“你别怕呀，你看看它。”二小姐揽住了岑紫潇的胳膊，不让它退后。
　　“这狗是父亲送我的二十岁生日礼物，它不咬人，可乖了，很热情。”
　　岑紫潇闻言，不往后缩了，狗子就在她脚边，被二小姐抱起来。
　　二小姐把狗抱到岑紫潇面前：“你看，它乖吧？不咬人的，你摸摸它，它就朝你摇尾巴。”
　　岑紫潇不哭了，盯着狗子看了一会，然后小心翼翼的伸手，在狗子头上摸了摸。
　　狗子果然朝她摇尾巴，那尾巴摇的，在二小姐脸上一拍一拍。
　　“看吧，它这么可爱，我跟你分享呢，你怎么能说我欺负你？”二小姐带着委屈道，好像自己被冤枉得多可怜。
　　“对…对不起……”岑紫潇道歉认错。
　　“那你抱抱它。”二小姐将狗递给岑紫潇，语气不容置疑。
　　岑紫潇犹豫了一会，还是将狗接过了。
　　狗子确实很乖，岑紫潇一双眸子变得澄亮。
　　“怎么样？还说我欺负你么？”二小姐勾起嘴角，乐呵呵的看着一人一狗。
　　岑紫潇盯着狗子摇头。
　　“对嘛，本小姐才不屑欺负你呢！”
　　二小姐表面上一副高高在上的样子，实则内心炸满了烟花。
　　《论如何追到胆小鬼人类女孩》这本书，她算是彻底领悟了，第一步顺利完成！
　　……
　　除去宴会那次插曲，往后的日子对岑紫潇来说，是快乐的。
　　她渐渐能发现自己对于主人的特殊性，主人宠她，每天都要亲亲抱抱，在女仆中，她也总是被宠着，照顾着。
　　就连二小姐也把她当成了朋友，不欺负她了，甚至有时候会陪她玩，虽然偶尔还是会吓吓她，但岑紫潇觉得，自己以前真是冤枉二小姐了，她真是个好人！
　　这的日子虽然开心，可人呆在一个地方久了，总会想去别的地方看看。
　　一天早上入睡前，岑紫潇有些恃宠而骄问：“主人，小暖想出去看看，可以么？”
　　郁祁泠说：“好啊，先给主人撒个娇。”
　　岑紫潇已经学会了如何向主人撒娇卖萌，一双眼睛水汪汪的看着主人，亲亲主人，抱抱主人，给主人吸吸血，主人自然就答应了。
　　正好几天后郁祁泠有事要去人类区几天，可以带她去玩玩，也就答应了。
　　这是岑紫潇有记忆以来的第一次外出，三天后出去，她现在就已经开始激动了。
　　在大厅里打扫卫生，岑紫潇的嘴角都是牵着的。
　　只是还没打扫完，突然被一只手拉着，来到后院。
　　“二小姐怎么了？”
　　岑紫潇纳闷，下意识以为二小姐又有什么新鲜玩意要给她看。
　　二小姐没回答，拉着她跑。
　　两人在一处较为隐秘的地方停下。
　　“我有事要跟你说。”二小姐道。
　　岑紫潇点头，“二小姐说呀。”
　　二小姐今天有些不一样，打扮得很漂亮，穿得也很漂亮，此时此刻她从口袋里拿出了一张纸条。
　　岑紫潇愣愣的看着她。
　　纸条被二小姐紧张的攥在手里，想打开，又犹豫，一副很紧张的样子。
　　“过两天我就要回家了。”二小姐看着岑紫潇，语气有些低沉。
　　岑紫潇一愣。
　　没等她再说什么，二小姐将手里的纸条打开，豁出去似的，抖着手开始念纸条上的内容：
　　“小暖，我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　作者有话要说：
　　晚安，噢，准备早安了。
　　赵柳枝番外5
　　清晨的微风穿过窗子吹进屋内，吹动了某人白色的发丝，饶这赵柳枝的鼻子。
　　赵柳枝缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊的将发丝拿开，撑起身子，往窗外看。
　　立春已经过了，原本白雪皑皑的草地已经开始恢复绿色，小兔子们从窝里出来，有的啃着草，有的蹦蹦跳跳的打着闹。
　　鸟语花香的季节，很让人舒服。
　　赵柳枝低头看了眼还在死睡的兔子精，抿着笑掐了下她的鼻子，然后起床洗漱。
　　洗漱完，赵柳枝回到床边的梳妆台梳妆，无意间瞟了床上一眼，眉头轻瞥。
　　怎么又踢被子。
　　赵柳枝走过去，无奈的帮她把被子捂好。
　　然后欣赏起了兔子精的睡颜。
　　她的脸怎么这么红？
　　赵柳枝皱紧眉头，赶紧用手在兔子的额头上捂了捂，
　　好烫。
　　“嗯……”兔子精突然哼唧了一声。
　　“怎么了？难受么？”赵柳枝拍了拍兔子精的脸，着急问道。
　　兔子精的回应是几声哼唧。
　　赵柳枝有些心慌，俯下身子，用脸贴上兔子精的额头。
　　好烫好烫。
　　肯定是发烧了。
　　“明明被子都盖得好好的，怎么就发……”
　　赵柳枝自言自语着，突然就被一双手给搂住，身子紧紧贴在了兔子精的身上。
　　“主人……”兔子精睁开了眼睛，糯声喃喃。
　　“嗯？”赵柳枝正过脸，兔子精粉扑扑的笑脸近在咫尺，一双粉红色的眼睛半磕着，与平时刚睡醒时有些不同。
　　“怎么了？”赵柳枝一下子也想不出是哪不同。
　　“我难受，主人，我好难受……”
　　赵柳枝也心疼，摸摸她的头，柔声安慰：“乖，可能是发烧了，你先乖乖躺着，等下我熬药给你喝。”
　　“好……”
　　兔子精说着好，却怎么也不放手，赵柳枝废了好大气力才挣脱开。
　　赵柳枝一离开，兔子精又将被子踢开，一踢踢到底的那种。
　　赵柳枝听到响动无奈回头，“乖一点好不好？”
　　赵柳枝走到床边拿起被子的一角准备帮她盖上，蓦的发现了什么。
　　她身上怎么这么湿？
　　特别是……
　　头鬼使神差的往窗外扭去，赵柳枝看到了这一幕——
　　一群兔子在草地上晒着太阳，成双成对的，一前一后的……
　　现在……好像是春天……赵柳枝猛的意识到了什么，还没来得及低头看那兔子精，整个人就被她捞下，眼前一阵天选低转，她已经被兔子精压在了身下。
　　“你……”
　　“主人……”兔子精的小眉毛皱成一团，被难受得泪眼汪汪。
　　“我好难受啊……”
　　赵柳枝大脑飞速运转，兔子发情了该怎么办？兔子精发情了该怎么办？
　　兔子精跨坐在赵柳枝的身上，开始胡乱的扯自己的衣服。
　　“别！不许动！”赵柳枝赶紧呵斥。
　　被骂惯了，兔子精习惯性的不敢动。
　　兔子精委屈了，再次俯下身抱住赵柳枝，依据着最原始的本能，身子开始往她身上蹭。
　　不是作者故意卡，作者真的太困了，答应今天发的，不发又不好，宝们体谅一下哈。
　　
　　

第82章 吸血鬼x女仆13
　　“小暖， 我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　二小姐将纸上的第一行字念出来，她活在这个世界上二十年， 从来都是衣来伸手饭来张口， 想要什么说一说，看谁不顺眼了就招惹招惹， 反正就算天塌下来了还有姐姐和父亲扛着。
　　她第一次需要这么费劲心思的去完成一件事， 这张告白信，她想了好久好久， 修改了无数次，现在到她的房间去， 甚至还能看到满地的废稿。
　　现在也是她第一次需要用这么大的勇气将一句话说出口。
　　二小姐声音颤抖极了，跟着脸也红透，她甚至不敢看岑紫潇的表情，视线往下一行字，开口念道：
　　“对不起， 很对不起，我一开始对你很坏，欺负你 ， 骂你，叫你傻子……这些都给你造成了很大的伤害， 对不起， 我为我当时都幼稚和无知感到抱歉，希望你能原谅我………”
　　二小姐想过很多开头， 都说表白事一件很神圣的事， 要真诚，二小姐差过了许多夸人美好词语， 最终她都没用，而是选择了道歉。
　　因为她从未根岑紫潇正式道歉过，为她曾经做过的那些愚蠢又幼稚的事。
　　道完歉，郁安感觉轻松了不少，“你一定觉得我很奇怪，我一开始明明这么讨厌你，为什么会喜欢上你？
　　其实我自己也觉得奇怪，就是有一天晚上我梦到你睡在我的怀里……”说到这个，二小姐不好意思极了，
　　“我…我也不知道自己为什么会做这样的梦，我只知道自从那次以后，我的眼睛总是动不动的想看你，想和你呆在一起，想和你玩，我觉得你很可爱，也很好看，心地善良……
　　又真诚，我后悔我之前对你的偏见，我应该早点发现这样可爱美好的你，早点对你好。”
　　“和你在一起玩的这段时光我真的很开心，我过两天就要回父亲那了，我舍不得你，我想带你一起走，我想要你做我的女朋，我什么都想给你，我一定会对你好的！”
　　一封不长不短的信被郁安一口气念完，没有什么很美丽的语言，用这样紧张急促的语调说出来可能也不会很动人。
　　但这就是被所有人都保护得很好的二小姐，无忧无虑没有尝过爱情的苦的二小姐，天真任性的二小姐，写给她第一个喜欢的女孩的信。
　　二小姐说不出来是什么感觉，她将信纸紧紧攥在手里，鼓起勇气抬头看向岑紫潇。
　　只见岑紫潇，全然一幅懵懵的表情。
　　岑紫潇有很认真在听二小姐所说的，但她不明白。
　　女朋友是什么？这个词语在她的记忆里从未出现过，或许，二小姐是在正式跟她说，我们做朋友吧？
　　二小姐喜欢她，她也喜欢二小姐啊，她们在一起玩的时候很开心，她也早就知道了二小姐不是坏人。
　　为什么要跟她回她父亲那去？二小姐是在邀请她去她家玩么？
　　可是……二小姐为什么要用这种语气，她好像很着急，很紧张，脸也很红。
　　跟平常的二小姐一点也不像。
　　眼见岑紫潇流露出为难的神色，二小姐情绪蓦的低沉下去，眼中流出出难以掩饰的难过，问：“你不喜欢我么？”
　　岑紫潇被二小姐这幅伤心的样子吓到了，她赶紧摇头：“喜欢的！”
　　“真的？！”二小姐的声音猛的提高了好几倍，肉眼可见的高兴起来，一双眸子里满是星星。
　　她上前一步，弯下腰期待的看着岑紫潇：“那你是愿意做我女朋友了，对吗？”
　　岑紫潇懵懵的：“女朋友，是什么意思？”
　　二小姐：……
　　二小姐愣了，她没想到这个女孩能这么傻，竟然连女朋友是什么意思都不知道！
　　面对这样单纯的女孩，二小姐开始怀疑，她说的喜欢自己，是不是根本没明白自己的意思。
　　于是二小姐的心又提起来了，开始用自己所理解的，跟岑紫潇解释：
　　“女朋友就是另一半的意思，比如说你成为了我的女朋友，那你就是我的另一半，我们就是伴侣就是情侣……以后…还可能会结婚，一辈子生活在一起，一辈子相爱……”
　　二小姐红着脸将话说完，给了岑紫潇几秒的缓冲时间，轻声问：“你能懂我的意思么？”
　　岑紫潇愣着，脑中一遍一遍播放着二小姐刚刚说过的话。
　　一辈子生活在一起，一辈子相爱么？
　　一辈子生活在一起她能理解，相爱，又是什么意思？
　　小暖的认知，小暖脑子里的东西，都是主人和身边的人告诉她的，主人从来没有说过爱，身边的人也从未说过，她第一次听到这个词，就是刚才，从二小姐的口中。
　　岑紫潇很苦恼的摇摇头，眼中是疑惑和无助：“二小姐，我不懂，相爱是什么意思？”
　　某种力量牵引着她，想要知道相爱是什么意，但她并不是为了回应她。
　　有了第一次，第二次问出这样的话儿小姐也没多惊讶了，看着岑紫潇渴望求知的眸子，她想了想，组织着语言。
　　“相爱就是…… 你很在意一个人，想陪着她，她不在你会很想念，无论在做什么，你脑子里都是她，会想到你们一起做过的事，一起说过的话，每当那时候，你的嘴角总是牵着的。”
　　“如果你爱一个人，你会渴望她，渴望她的身体，会想要抱她，亲她，还有……”二小姐轻咳两声 ，继续道：“你会不希望她难过，想要她开心，她难过你也会跟着难过，她开心了，你也许会更开心。”
　　其实长这么大，也从未有人专门为二小姐解释过爱是什么，她也是第一喜欢上一个人，对于爱的认知也只来源于岑紫潇，来源于她这段时间的暗恋，最真实的感受。
　　解释着什么是爱，二小姐的眼神也逐渐变得柔和，眼神中流出幸福和向往。
　　人不可能一辈子单纯，也不可能一辈子天真，总是需要成长的，二小姐现在就成长了，对于从未踏入过的领域，她已经有了真诚又热烈的认知。
　　二小姐满怀着期待，一双漂亮又张扬的眼睛看着岑紫潇，她问：
　　“你对我，有、有这种感觉么？”
　　二小姐的话带着岑紫潇来到了一个未知的领域，从未有过的感觉，她的心砰砰跳着，想到了另外一个人。
　　这样…是爱么？
　　天色不知不觉又些亮了，天边出现了光亮，黎明时的风比晚上要柔和一些，轻轻吹着情窦初开的两人。
　　“你愿意跟我一起回去，做我的女朋友，以及……未，未来的妻子么？”二小姐眼神乱瞟，红着脸给岑紫潇承诺。
　　“你以后不会再是身份卑微的女仆，我会向全世界宣布你是我喜，喜欢的人，没有人可以再欺负你，你可以享受到我享受的一切，这是我喜欢你，所以我想…想给你的。”
　　伴随着黎明的微风，二小姐辛辛苦苦弄好的造型也渐渐被吹得凌乱，挡住了她大半张脸，却挡不住她炙热的目光。
　　年少的喜欢就是这样简单而热烈，或许来不急考虑这么多，但她可以奋不顾身，可以跨越种族的歧视，忽略所有人异样的目光，张扬的告诉全世界，她就是我喜欢的人。
　　“你愿，愿意么？”二小姐虽然紧张到口吃，但这是她第一次用这么温柔的语气，徐徐吹过的风，都为她而变得温柔 。
　　岑紫潇垂下头，手指紧张的扣弄着裙边。
　　她能感觉到二小姐郑重和认真，也隐隐约约的意识到了二小姐对她的感情。
　　这让她心慌，心虚，但同时，她无耻的多了些雀跃。
　　为另一个人的雀跃。
　　在这之前的她，对于主人给予的一切，和自己对主人的一切，没有认知。
　　但二小姐的话像是一把钥匙，打开了新世界。
　　原来她跟主人那样，是相爱么？
　　岑紫潇不知道如何回应二小姐，更不敢告诉二小姐，她口中所说的爱，在自己的心里已经有人了，那个人还是她的姐姐。
　　……
　　沉寂无声的后院，时间一点一点流逝。
　　看着岑紫潇垂下的脑袋，二小姐眼里的光也跟着一点点流逝。
　　其实没回答就是最好的答案，但二小姐心里还坚不可摧的抱有期待。
　　她在害羞么？
　　在害怕么？
　　犹豫？
　　是不是自己太突然了？
　　二小姐开始自我反省。
　　“你……”
　　“二小姐，我……”
　　岑紫潇终于抬头了，吸血鬼的夜视能力很强大，就算是漆黑无光，她也能看出来岑紫潇纠结为难的神色。
　　二小姐目光不可避免的有些暗淡，可以形容的话，她就像是一只在等主人回家的狗子，听到门外有动静，以为是主人回来了，趴上窗户一看，原来是别人搞出的响动。
　　刚要翘起的尾巴，一下子又蔫下去。
　　“二小姐，我们可能不适合做爱人，我对你做不出相爱相做的事，我…也接受不了，我们…我们可以是朋友，就像之前那样，陪你玩，给你解闷，但是我不能做的你的爱人……”
　　岑紫潇是不忍心拒绝的，面对这样的二小姐，应该没有会像让她失落。
　　所以岑紫潇只能笨拙的告诉她，她们还可以做朋友，她还可以陪她玩，给她解闷。
　　不知道这样，能不能让她开心一点。
　　肉眼可见的，二小姐不开心了。
　　她被拒绝了。
　　写信时的期待，读信时的紧张，都是为了看到岑紫潇的反应，而她的反应让二小姐的心，像一片在空中飞舞的叶子，最终还是落到了泥地上。
　　二小姐从未被任何人拒绝过，在她以往的认知里，她想要什么，一定就会得到，在几分钟前她还坚定着这个信念呢，结果一下子就被打破了。
　　不得不说，二小姐的内心很受打击。
　　岑紫潇尴尬得手脚都不知道往哪放，讪讪道：“二小姐，我，我还有工作没做完，我先…走了。”
　　没等她回应，岑紫潇几乎可以说是落荒而逃。
　　看着岑紫潇落荒而逃的背影，二小姐第一次体会到了难过到想哭的感觉。
　　久久，她才烦躁的哼出一声，“什么啊……”
　　郁安低下头，不想自己的委屈被任何人看到。
　　“她太没眼光了，她太没眼光了…！”
　　二小姐对着石头抱怨，强撑着的语气里带上了哭腔，原本整洁干净没有一丝褶皱的信纸，都被揉成了一团。
　　黑漆漆的后院就剩她一个人，好久都没再有声音。
　　那个傻子真的走了，郁安感觉自己这段时间刻苦研究的追女孩手册，全都是骗人的！
　　郁安感觉自己这段时间因为她的一两句话而产生的雀跃，都是自作多情。
　　的回到房间，把门锁上，看着房间满地狼藉，都是自己些过的情书，二小姐控制不住了，抱着枕头，眼泪一股脑的就流出来。
　　好委屈好委屈。
　　记得上一次哭，还是在很小的时候，姐姐跟她告别的时候。
　　郁安从小到大唯一称得上烦恼的，就是见不到姐姐，现在却被一个卑微的人类弄得委屈到哭。
　　二小姐第一次为一件事情这样努力，这样算计过，每天费劲心思的跟岑紫潇增进感情，绞尽脑汁的想笑话逗她……
　　情绪一涌而上，像是小蛇终于要出洞，看看外面的世界，却被欺负了，眼泪流了好久好久。
　　但生而为人，她终究还是要体验人生的苦的，就算很难过，那又怎么样呢？
　　教会你成长就是了。
　　——
　　岑紫潇回到房间，郁祁泠一身酒红色睡裙，靠坐在床上，像是在等她。
　　“宝贝，怎么现在才回来？”郁祁泠将手中的资料放在床头柜上，微笑着朝岑紫潇勾勾手。
　　“对不起主人，小暖有事情耽误了……”岑紫潇道歉，乖顺的朝郁祁泠走去，跪在床边，任她抚摸。
　　“天都亮了，宝贝要主人等着么久，打算怎么补偿？”郁祁泠弯腰，一手捏着岑紫潇的下巴，柔声挑逗。
　　岑紫潇脸色一红，用行动来回答郁祁泠，用力仰头，主动亲吻了郁祁泠的唇。
　　岑紫潇的吻技被郁祁泠训练得一天比一天好，懂得取悦主人，已经没那么容易被亲哭了，但要一激烈起来，她依然只剩哭唧唧的份。
　　郁祁泠很享受女孩的主动，总是忍不住要更多。
　　一个深吻结束，岑紫潇泪眼婆娑的推开身，女人安抚的在她脸上摸了摸，“宝贝，先去洗澡。”
　　……
　　温热的水洒在岑紫潇身上，一般这个时候她脑子里回荡的都是主人说的话，主人的动作……但这次不一样，她还想和二小姐对她说的那些。
　　“她不在会想她，会想让她开心，她伤心也会跟着伤心，她开心，就会更加开心。”岑紫潇喃喃的重复二小姐说过的话。
　　这……跟她对主人的感觉一摸一样。
　　“会亲亲抱抱，还会一起睡……”
　　这是她跟主人，每天都会做的事情……这么多女仆中，主人也只会对她做这些。
　　岑紫潇关闭花洒，抹上主人要她洗澡一定要抹上的沐浴露。
　　二小姐的话是不是说明，她跟主人是相爱的，她是主人的女朋友？
　　回到床上，岑紫潇很自觉的躺进了郁祁泠的怀里。
　　二小姐的话打开了她心里的某个开关，一股不知名的欲望起伏着，想要问主人，是不是这样的。
　　可是又不敢。
　　“宝贝不解释一下，今天为什么这么晚么？”
　　郁祁泠将头埋在女孩的肩窝里，女孩刚洗完澡，身上的味道令她沉迷不已。
　　岑紫潇身子一僵，支支吾吾道：“刚，刚才二小姐找我玩，就耽误了一下，主人不要生气好不好…”
　　“是么？”郁祁泠的语气意味不明。
　　“嗯……”
　　“好，睡吧宝贝。”
　　往主人的怀里缩缩，岑紫潇乖乖闭上眼睛。
　　就算是在香软的怀里，脑子乱七八糟的，根本睡不着，到了白天到中午，岑紫潇才渐渐有了迷糊的感觉。
　　半梦半醒之际，她好像听到主人在说话。
　　“你只能是我的宝贝，要乖一点，要听话，答应主人……”
　　睡梦的漩涡不许她回应，终于在主人的怀里睡着。
　　……
　　第二天早上醒来，岑紫潇就听别的女仆说，二小姐不久前被主人送走了。
　　听到这个消息，岑紫潇不可避免的有些愧疚，不是说过两天才走的么？一定是自己让二小姐伤心了。
　　这几天，岑紫潇原本占据内心的可以出去的玩的喜悦心情被分得四分五裂，变成了好多种情绪。
　　一是纠结于自己和主人的关系，而是为二小姐感到难过，三是可以出去玩，还是很期待的。
　　这天一早，岑紫潇坐上了开往人类区的轿车。
　　霍得先生担任司机，一路上算得上有说有笑。
　　到达人类区，已经是晚上的时间，岑紫潇被车窗外热闹的夜市吸引，像个好奇宝宝一样，趴在车窗盯着外面的街道。
　　“今天是情人节，不得不说情侣真多。”霍得随口感叹道。
　　情侣……
　　这两个字触动了岑紫潇的心。
　　又想起了二小姐的话。
　　她和主人……是情侣么？
　　看着窗外，随地可见的男男女女，在一起拥抱接吻……跟她和主人，一模一样。
　　……
　　车停在一栋酒店楼下，岑紫潇没心情打量周围新奇的一切，跟着主人进了房门，主人将门关上那一刻，她终于积满了勇气。
　　“主人，小暖有件事想问你……”
　　郁祁泠随意的将房卡扔到鞋柜上，“宝贝说啊。”
　　“主人……小暖想问……”岑紫潇怯怯的盯着郁祁泠的背影，“我们是不是相爱，小暖…是不是主人的女朋友？”
　　郁祁泠闻言，身子明显僵住。
　　房间的氛围一下陷入死寂，岑紫潇紧张到不会呼吸。
　　半响，郁祁泠转过身子，一双金褐色的眼睛盯着她，一步步朝她走来。
　　岑紫潇可以感觉到主人的情绪不对了，她怯怯的低下头，不敢看主人的眼睛。
　　郁祁泠强行将她的下巴挑起来，与她对视，金褐色的眸子里晦暗不明。
　　“是不是郁安跟你说的话，让你产生了错觉？”郁祁泠皱着眉，语气很柔，但又有些冷。
　　岑紫潇不知所措，眼睛垂下。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，一手轻抚上她的脸颊，声音放柔了些，“宝贝不要想这些乱七八糟的，只要记住，你要一直在主人身边，一直做主人最忠诚的女仆，听主人的话就好了，知道么？”
　　作者有话要说：
　　心疼我2妹
　　
　　

第83章 吸血鬼x女仆14
　　岑紫潇闻言， 猛的抬眼看向主人，对上那双犀利的眸子，又心虚的瞥向一边。
　　原来二小姐对她说的那些话， 主人已经知道了……
　　主人会怎么想？
　　来自吸血鬼大人身上散发的威慑力和压迫感， 让岑紫潇来不及思考那么多，只想马上跟主人道歉。
　　“对不起主人……小暖错了……”岑紫潇双手牵起主人的衣角， 小声哼唧。
　　“哪错了？”郁祁泠盯着她。
　　“小暖不应该东想西想， 惹主人不开心……”岑紫潇糯糯道。
　　郁祁泠很满意女孩的知错就改，松开女孩被她掐出印子的下巴， 转而温柔的摸了摸她的头，“小暖知道错了就好……”
　　主人的语调变得温柔许多， 岑紫潇怯怯的看向她，只见她眼含笑意，瞳孔正一点一点变色。
　　岑紫潇作为一个被驯养了这么久的宠物，她已经能知道主人很多时候在渴望什么，想要什么。
　　比如现在， 主人就是想吻她。
　　岑紫潇主动仰起头，在主人唇边上试探的亲了一口，离开前舌尖讨好的舔了下。
　　退开身看了眼主人的表情， 岑紫潇才大胆的将自己奉上。
　　一个湿热的吻结束，岑紫潇还在郁祁泠的胸口前喘着气， 眼前突然一阵旋转， 岑紫潇下得惊呼一声，郁祁泠从她身后将她压在了门上。
　　抵着冷硬的木门， 郁祁泠从身贴着她， 如同魅语一般，在她耳后根轻吐着气。
　　“宝贝， 你的身体，还有你的心，都只能是主人的，知道么？”
　　刺激的感觉从耳后根一直渗透到四肢百骸，岑紫潇被激得一抖，“嗯……嗯…”
　　“不要嗯！”郁祁泠眸色猩红，掐住女孩的腰，“要向主人保证……”
　　“小暖保证身体和心都只能是主人的……”岑紫潇颤声道。
　　“好乖啊宝贝。”
　　每次表现得很乖，郁祁泠郁祁泠就会夸她，用那种很温柔让人沉迷的声音，这令岑紫潇上瘾，想得到主人更多的夸赞，她就越乖。
　　要乖，是她作为宠物字典里的第一页。
　　怀中的女孩轻轻颤抖，几乎可以颤到郁祁泠心里，她盯着她细嫩脖颈上悉数的咬痕，最终还是收起了獠牙。
　　女孩就像她的安抚剂，烦躁了就咬一口，这两天的频率有些多，再吸血，女孩怕是要承受不住。
　　不过，她可以讨要些别的。
　　岑紫潇预想中锋利的獠牙并没有刺进她的皮肤，而是换成了念软冰凉的唇。
　　郁祁泠很温柔的吻着女孩的后颈，像是对她听话的奖励。
　　郁祁泠温柔的吻着女孩，分散了她的注意力。
　　主人其实很少这样对她，这种温柔似水的感觉更让她沉迷，仿佛飘在云里一般，周围的事物全都与她无关。
　　人类区还是在春冬季，身体不知不觉被冷空气包围，冻得岑紫潇一哆嗦，这才回神。
　　“主……唔……！”
　　温暖的身躯猛的贴上了冰冷的木门，岑紫潇下意识就想离开，却被主人死死锁着。
　　郁祁泠将女孩的头侧过，吻上女孩的唇，与强势的动作不同，她吻的温柔，很快就分散了女孩的注意了力，让女孩沉迷在这个吻里。
　　分开的间隙，郁祁泠轻轻吐气：“是你说的，你的全部都是主人的……”
　　岑紫潇一双眼睛水汪汪的看着主人，她从喉中哼出一声，她好想再跟主人亲亲，这次主人亲得好舒服……
　　郁祁泠看出女孩的渴望，再次吻上。
　　就算是沉迷着接吻，岑紫潇能感受到异样，陌生的感觉让她身心颤抖，嘴里哼出一声嘤咛，身子缩着，脱离了主人的红唇。
　　郁祁泠眯着眼睛，“不听话了？”
　　岑紫潇委屈的哼唧两声，不敢动了。
　　……
　　身体贴着木门，离酒店的走廊只有一墙之隔，女孩忍着羞耻，白净的天鹅颈仰着，任由女人的唇在她的颈间流连。
　　吸血鬼的身体没有温度，指腹是冰凉。
　　女孩灵魂为之颤抖。
　　“你后再有人对你说出郁安对你说的那种话，要全部拒绝，知道吗？”
　　岑紫潇思考不了主人的话是什么意思，下意识就回应，“嗯…嗯……”
　　带着哭腔的声音努力回应着，就算是背对着她郁祁泠能想象出她的表情。
　　好可怜，让人想欺负得更狠些。
　　……
　　脑中一片空白，女孩幻想到自己被主人扔在大海里，拼命的想要发出求救，求救的声音出来喉咙只能变成细碎的咽呜，主人听到了，却还是不来救她。
　　席卷而来的大浪，最终将女孩淹没。
　　女孩浑身被海水浸湿，迷离间，主人终于将她从海水中捞起。
　　……
　　郁祁泠将女孩抱进酒店的浴室，温柔的水包裹着身体，让女孩失焦的眸子渐渐聚焦，看清了面前那人的脸。
　　岑紫潇看见女人一幅餍足的样子，羞耻感占据内心，身体比意识更害羞，她一下子便转过身子，背对着主人，不敢看她。
　　郁祁泠轻笑一声，从身后将她抱紧怀里，前胸贴着后背，冰凉的体温都被她染烫。
　　郁祁泠将泡泡轻轻抹在她肩上，戏谑道：“小暖这么害羞？”
　　通红的耳根代替女孩回答了她。
　　郁祁泠轻轻的厮磨着她小巧的耳朵，惹得女孩身子越来越抖，身子跟着越来越烫，几乎要被烧融了。
　　岑紫潇被她惹得面红耳赤，羞赧极了，有一种想把主人推开不理她，但最终只敢小声控诉着：“主人……太坏了……”
　　“我就是坏啊～”郁祁泠轻笑，下巴磕在女孩的肩上，继续使坏。
　　……
　　酒店墙上金贵的时钟走向了凌晨，柔软舒适的双人床上，女孩窝在女人的怀里熟睡。
　　刚躺上床的时候女孩甚至害怕主人的靠近，离得远远的，小嘴嘟囔着主人很坏之类的话，她怕主人又逗她，身子的温度好不容易降下去，她怕是要疯了。
　　可当女孩熟睡，身体便自己把自己送进了那个“坏蛋”怀里。
　　郁祁泠对女孩的这样的举动很满意，不愧是被她驯养的女孩，依赖她需要她，离不开她。
　　一双金褐色的眼睛盯着女孩的睡颜，她想要这种状态永远继续下去，她千万不要恢复记忆，千万要永远属于自己。
　　那天晚上郁安的表白她恰好全程都在场，她十分庆幸那次巧合，能让她知道，自己的宝贝是有多么迷人，就连自己脾气骄纵成那样的妹妹都能被她迷住……
　　幸好她拒绝了，不然……
　　这让的感觉让她心慌，先想要尽快在女孩身上留下些什么，才能安心。
　　于是她尝了尝甜点，主菜还不急，等回到了庄园她可以天天吃…
　　郁祁泠盯着女孩的眸色深了些，占有欲驱使着她，等这次回去，一定要将她藏在城堡里，不让任何人觊觎。
　　岑紫潇做了一个梦。
　　主人白天出去做事，又不许她自己出去，于是她每天都在门口眼巴巴的等着主人回来。
　　主人一般到了傍晚才回来，回来陪她逛街，带她去吃饭，吃完饭还会像今天那样，把她压在门上……
　　这几天的生活像一场梦一样，让岑紫潇迷失，让她将她跟主人的关系这件事抛到脑后。
　　几天后，主人带着她回到了庄园。
　　庄园的门口出现了一个陌生的女人，女人笑着朝她们迎上来，岑紫潇眼睁睁的看着那个女人扑进了主人的怀里。
　　主人像亲自己一样，亲吻着她。
　　那个女人很好看，是那种妖艳的，让人无法将目光从她身上移开的那种好看。
　　岑紫潇愣愣的看着相拥吻的两人，心里好委屈，委屈得想哭。
　　她红着眼睛拽着主人的衣角，想问主人为什么，话到嘴边，却不知道怎么说。
　　女人轻蔑的看了岑紫潇一眼，然后对着主人媚眼如丝，“泠，这就是你养的宠物？还怪可爱的。”
　　岑紫潇愣了，她说自己是宠物。
　　自从女人来到庄园，主人便将岑紫潇赶出了房间，岑紫潇回到了自己最初的小房间，因为没人打算，已经积灰了。
　　主人不再叫她宝贝了，甚至连话都没再说过一句，一道余光都不曾给予。
　　没了主人的宠爱，岑紫潇仿佛失去了全世界，从天堂坠入地狱。
　　好委屈，可是又不敢说，主人让她乖。
　　终于有一天，主人的目光终于有落在她身上了，让她过来，叫她宝贝。
　　岑紫潇开心极了，将这些天所有的委屈都化成撒娇，一声一声软软的说给主人听。
　　可是这样的时光持续了不到两天，那个女人又出现了，和岑紫潇所害怕的一样，主人再次抛弃了她。
　　岑紫潇鼓起勇气小心翼翼的去问主人为什么，主人回给她的是一道比冰块还冷的目光。
　　郁祁泠用着最为不屑道口吻：
　　“你只不过是我养的一只挥之即来招之即去的宠物，她才是我的女朋友，是我的爱人，我们要相伴一生，而你，只配在她不在的时候供我玩乐，你知道么？”
　　岑紫潇难以置信的睁大眼睛，瞳孔倒映着主人绝情的脸，在这一瞬间她才明白，自己跟主人的关系到底是什么。
　　她只是一只宠物，主人总是让她乖，一只乖的宠物才能让人顺心。
　　她终于真正明白了二小姐的话是什么意识，那个女人是主人的爱人，她们相爱，所以那个女人可以一点都不乖，她不叫主人主人，而是给主人取了好多可爱的昵称，她甚至比二小姐还要任性，可住人却从未责备过她，从未对她说过一句，类似要乖之类的话。
　　被爱的人可以任性，而宠物，只能乖，是么？
　　……
　　岑紫潇醒的时候，眼眶中还在不停的流着泪水，枕头甚至已经被沾得湿透了，床的另一半早已冰凉。
　　岑紫潇试图用袖子将眼泪擦干，可眼泪好像不是从眼眶里流出来的，这种感觉就像，心里破了一个窟窿，眼泪从心里流出来，怎么堵堵不住。
　　这个梦并不想以前做的过的梦一样醒来就忘亦或是模模糊糊，而是像电影一样，每一帧都清晰播放着，提醒着她，自己只是一只宠物。
　　她对自己和主人关系的清楚认知，居然是从一个梦里。
　　岑紫潇蜷缩着身子，把脸埋着，从前对主人的依赖感和归属感消失殆尽，她只觉得自己是一只随时可能被抛弃的小孩，没有人真正要她，比路边的小野猫还要可怜。
　　爱人，相伴一生，主人现在没有，但她是尊贵的吸血鬼伯爵，身边周旋着的都是比自己要好上千倍万倍的人，她总是会有爱人的吧？
　　昨天不明白主人说的话是什么意思，现在岑紫潇才后知后觉的明白。
　　自己胆大包天的问了主人自己是不是她女朋友的事情，主人让她不要东想西想，用现在的她翻译过来就是：“你不配”。
　　对吧，是她越界了。
　　记忆空白的小可怜以前从未深思过，她醒来见到主人的第一眼就对她臣服，主人说她从小就在她的身边服侍，一定是自己身份卑微，又怎么能配得上主人。
　　主人有这么多的选择，她为什么会选择自己？
　　仅仅是梦而已，就让岑紫潇这样心痛这样难受，她不敢想象将来的某一天住人真的有了自己的爱人，她该怎么办？
　　哭么？主人已经不会哄她了。
　　走么？她可以去哪里？
　　岑紫潇就这样自己坐在床上，侧着头，郁祁泠走前特地帮她将窗帘拉开来，她愣愣的看着外面的天一点点的从亮变暗。
　　被夕阳吸引着，岑紫潇站起身，走去阳台。
　　住在酒店的最高层，她可以俯瞰大片的人类区。
　　人类区比起城堡那，简直是热闹太多，特别是到了黄昏，街上很热闹，成双成对的人并肩，牵着手走着，岑紫潇的眸中不觉染上羡慕，这就是爱人吧，不想自己和主人一般，她们好像很快乐，打打闹闹的，是自己永远不敢对主人做的事。
　　她好羡慕。
　　她并没有像梦里那般期待主人回来，不知道在阳台呆了多久，门口突然传来响动，岑紫潇回神，知道应该是主人回来了。
　　她眨了眨眼睛，转身去门口迎接。
　　主人今天穿了黑色的风衣，绑了一个高马尾，很飒很酷。
　　“宝贝想主人了么？”
　　郁祁泠一进门就忍不住将岑紫潇抱紧怀里，天知道她这一路上有多想这个宝贝，想快点回来亲亲她，听她撒娇才能缓解一天的疲惫。
　　以往这个时候岑紫潇肯定会像一只粘人的小猫一样对着主人说好想好想，抱着主人不舍得放手。
　　但那个梦让她的心情依旧低落着，听到郁祁泠自称“主人”突然觉得格外刺耳。
　　“想……”岑紫潇并没有看她，而是低着头。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，她没有感受到女孩一丝一毫的热情，有些不爽。
　　“怎么了？”郁祁泠直接问。
　　岑紫潇不知道怎么回答，轻轻摇摇头。
　　将女孩的下巴挑起，强迫着与自己对视，郁祁泠第一次从岑紫潇眸子里看到这种神情。
　　是从未有过的忧郁，像是知道了某些令她忧伤的事情。
　　此时此刻的她真像一个没有灵魂的傀儡。
　　郁祁泠可不喜欢这样的宠物。
　　“怎么了？跟主人说说，好不好？”郁祁泠耐着性子哄她。
　　面对极致的温柔，岑紫潇终于有了些反应，她轻轻搂上她的腰，将脸埋在她怀里。
　　声音闷闷的：“小暖有些不开心……”她不想再叫她主人了。
　　尽管很不开心，她只敢把这些情绪压榨成这么一句话而已。
　　她对自己的身份有了更清楚的认知，宠物是用来取悦主人的，不是用来惹主人心烦的。
　　郁祁泠轻笑一声，安抚性的揉了揉女孩的头发，“要主人哄？”
　　“嗯…”岑紫潇就是很想她哄哄她。
　　她有些期待主人会怎么哄自己。
　　郁祁泠捧上女孩的脸，眼睛微眯着，吻了上去。
　　很明显的，她哄女孩的方式，就是亲。
　　事实证明这个办法确实有效，岑紫潇被她亲着，软在她怀里，大脑一片空白哪里还记得之前不开心的事。
　　郁祁泠带着她出去吃饭。
　　不在城堡，岑紫潇穿的是一件定制的衣服，没有那么华丽，但走在大街上能被看出来是身份不凡的人。
　　酒店离餐厅很近，她们是走过去的，岑紫潇习惯性的低头跟在主人后面，在外人看来就是仆人跟着主人。
　　岑紫潇意识到了这一点，她不禁想到刚才在阳台上看到的，牵着手并肩走的情侣。
　　顺着这样一路回想，岑紫潇回忆起来，不管是宴会，还是城堡里来客人，只要是在外人面前，主人都不会跟她亲近。
　　刚被郁祁泠“哄”好的情绪，一下子又升起来了，像一团迷雾一样绕在岑紫潇的眼前，令她产生烦躁，低落的感觉。
　　那种被抛弃，被嫌弃的感觉再次涌来。
　　……
　　到了华尔街中心饭店。
　　郁祁泠虽然对这家饭店有些阴影，但不可否认这家饭店在人类区来说是相对好吃的，为了不让女孩道反差感太大，觉得主人不给她吃好吃的，郁祁泠还是选择的了这家。
　　岑紫潇很新奇的打量着包厢，这比不上主人的城堡华丽，但在岑紫潇看来，是好看的。
　　这是她跟主人的第一次同桌吃饭，之前她跟所有女仆一样，都只能在主人用完餐以后再用。
　　主人将菜单递给她的那一刻她眼神又变得澄亮，小心翼翼仔仔细细的点着餐，然后等上菜。
　　……
　　“主人……”
　　“等等。”
　　岑紫潇刚想问主人些问题，就见她拿出手机，眉头紧皱。
　　岑紫潇马上闭嘴。
　　看着主人离开包间的背影，岑紫潇的心情又低落下去。
　　菜一道接着一道的上，人还是没回来。
　　包厢内除了服务员进进出出的声音，再无其他。
　　岑紫潇盯则会拿些精致的菜品，眼神黯淡。
　　突然，“叮”的一声，岑紫潇的脑子里传来一道雌雄莫辨的机械声：
　　【系统修复完毕，记忆载入中……】
　　岑紫潇愣了，接着，脑中那些被埋葬了几个月的记忆，一下子被全部挖掘出来，重新浮出水面。
　　一瞬间的事，她的眼神就不一样了。
　　系统：【好久不见啊宝贝，你摔得可真严重，局里的技术人员修复了十几个小时呢！】
　　此时此刻的岑紫潇呆滞着，没空理系统，不自觉的回忆着自己这几个月跟郁祁泠的相处，她就像一个清醒中的人，被迫看自己喝醉酒发糗被录下来的视频一样，尴尬，羞耻，想自杀，想原地去世。
　　岑紫潇咬着牙，眉头皱着，一张漂亮的脸蛋近乎要扭曲狰狞，眸子里满是对自己的不可置信。
　　失忆的自己居然弱到这种程度！
　　被人当成宠物来养，卑微到尘埃里，弱小可怜……妈的…
　　岑紫潇拳头死死攥着，郁祁泠，主人？把自己当玩物？玩弄感情？不要乱想？错觉？要一直乖乖的？
　　呵呵呵……她配么？
　　系统调侃道：【拖女主的福，局里的人都知道失忆的宝贝是这么软萌可爱了啊哈哈哈哈哈……】
　　岑紫潇声音极其低沉，咬牙切齿：【你他妈给我闭嘴。】
　　系统马上闭嘴了，不过还是有那么一丝丝的笑声漏了出来。
　　岑紫潇：……
　　岑紫潇要疯了，这伤害威力，简直堪比你妈拿着喇叭在公司楼下讲你的各种糗事笑话！
　　岑紫潇此时此刻生出了一个比疯批还疯批的想法，想马上回局里，把所有人都杀了灭口……
　　系统突然头皮发麻，咳了两声道：
　　【嗯嗯平复了情绪，还是要干正事的啊，我们的目的是为了治愈女主，宝贝失忆这段时间在一直治愈中，只是比较慢，当前女主黑化值：百分之五十，当前女主治愈值：百分之六十。宝贝要继续加油呀！】
　　岑紫潇不屑的哼出一声冷哼。
　　突然，窗户的玻璃被打破，天边飞来一群穿着黑蓝制服身上带着各种装备的人，一窝蜂的涌进，将包间围住，刷的一下，全部跪下。
　　岑紫潇站起身，皱眉巡视。
　　系统：【之前着急忘记跟你说了，原主真实的身份是血猎族长的女儿，二小姐宴会那晚奥修将你认出，今天场面应该是他们蓄谋已久的。】
　　系统话音未落，为首的血猎抬起头，“小姐受委屈了，属下奉老族长之命接小姐回家！”
　　闻言，岑紫潇勾起一丝笑，眸子里再不现之前的呆傻单纯，尽是玩味。
　　她最喜欢的就是这种隐藏boss的身份，打脸起来最好玩了。
　　……
　　包厢大门“砰”的一声被踹开，两个血猎被踹飞，郁祁泠一脸阴暗的走进来。
　　血猎一下子全涌到岑紫潇身前，将郁祁泠挡住，“快带小姐离开！”
　　郁穷眸子骤然变变得猩红，她将刚刚血猎说的那句话听得一清二楚，奉老族长指命，接小姐回家？
　　“想死么？”
　　手里捏着一团火球，将挡路的血猎纷纷撂倒，她盯着岑紫潇，狠狠抓住她的手就要离去，却怎么想不到，手被猛的甩开。
　　郁祁泠愣住了，眼神越发狠戾。
　　“你翅膀硬了？”
　　换做是之前的岑紫潇，肯定被她吓得眼泪都要流出来，但现在不一样了，岑紫潇一点害怕的样子没有，她甚至笑得出来，笑得玩味，笑得灿烂，但却令郁祁泠心慌。
　　完全换了个人，明明一摸一样，却又毫不相干。
　　郁祁泠慌了，她脑子里唯一能想到的，就是她恢复记忆了……
　　郁祁泠猛的掐上岑紫潇的脸，将她死死控制着，獠牙露出，埋头将她的脖颈咬破，然后猩红着眼睛威胁：
　　“你要是敢走，我马上让你变成一具干尸！”
　　作者有话要说：
　　小暖再见 ，岑紫潇回来了。
　　
　　

第84章 吸血鬼x女仆15
　　脖子上的刺痛感， 让岑紫潇猛然想起无数个傻愣傻愣做她食物的夜晚，由心底里生出反感。
　　系统见状，激动喊道：【宝贝你甩开手做什么？快牵上她的手跟她走， 让她知道你无论如何都会义无反顾的选择她！这样肯定能涨很多治愈值的！】
　　岑紫潇冷笑。
　　让她治愈这个女人？
　　她配么？
　　岑紫潇可以在她面前向宠物一样乖巧粘人， 但她没有办法接受她只把她当成宠物。
　　恢复记忆之前看她，觉得她高高在上， 拥有着不可侵犯的圣洁， 如同神祇一般，主导她的生命主导她的一切。
　　但现在看来， 岑紫潇真觉得郁祁泠就是一只自卑懦弱逃避现实的可怜虫。
　　“你以为你是谁？”岑紫潇仰着头，毫不畏惧的露出细嫩的脖颈， 一双眼睛盯着郁祁泠，危险又迷人。
　　系统：【？？？宝贝，你在干嘛？？】
　　郁祁泠一怔，她从未听过岑紫潇这样对自己说话，她竟敢这样对自己说话……
　　转变来得太快， 让郁祁泠愤怒，她咬牙切齿道：“我是谁？我是你的主人……”
　　“呵……主人……”
　　以前还觉得这个词很有情趣，现在听来还真是恶心。
　　“你觉得， 你能驾驭得了我？”岑紫潇轻轻歪了下头，一脸无害。
　　话音未落， 几个血猎联合施法， 朝郁祁泠重击，郁祁泠来不及防御， 被猛的击倒在身后的走廊上。
　　“小姐， 趁现在快走！”
　　为首血猎十分着急的看着岑紫潇，示意她快走， 他见识过这只吸血鬼的威力，要真发起疯来，恐怕小姐也会受伤。
　　岑紫潇眯着眼睛，最后看了眼正在爬起来有些许狼狈的郁祁泠，冷哼一声，脸上没有流露出一丝心疼的神色，绝情转身。
　　“带我走。”
　　系统赶紧制止：【不许走！你要完成任务啊啊啊！女主黑化值涨了，涨得好快，百分之七十……百分之八十……啊啊啊快快九十了！宝贝你在干嘛？！】
　　岑紫潇选择性耳聋，系统的话一点用处都没有，得到岑紫潇的允许，一个血猎施展道具，一瞬间，整个包厢里只剩一团烟雾。
　　语气泠踉跄起身，眸底一片狠戾不甘。
　　果然类人都是可以在一瞬间翻脸的白眼狼。
　　刚才还在软软糯糯叫自己主人，现在可以就可以毫不留情的转身就走。
　　郁祁泠盯着破损窗子外的天空，背后长出一堆漆黑的大翅膀，飞速追上去。
　　岑紫潇被血猎带到楼下，朝前面的车子跑去。
　　郁祁泠眯着眼睛，手里捏着一团火球便朝车子扔去。
　　“砰”的一声，轮胎爆了。
　　“小姐，失礼了！”
　　血猎揽过岑紫潇的腰就将她抱起，朝别处奔去。
　　血猎不可能只准备一辆车，为了营救小姐，他们有很多准备。
　　郁祁泠一双眼睛死死盯着被血猎抱在怀里的岑紫潇。
　　她敢在别人的怀抱里？
　　看来还得抓回去，好好调、教。
　　地上徒步奔跑的速度当然比不上吸血鬼，岑紫潇瞥见血猎侧腰上的一把长条状的东西，眯了眯眼睛，伸手将它从他腰间拿出。
　　现在吸血鬼之所以可以在城市里放肆，是因为到了晚上没有阳光，而这把个玩意——
　　岑紫潇转头，眯着眼睛瞄准。
　　对准郁祁泠的眼睛，岑紫潇毫不犹豫的按下按钮。
　　郁祁泠看到岑紫潇拿道具对着自己的那一刻就愣住了，来不及施法抵挡，一道光就朝她射来。
　　强光可以让吸血鬼陷入短暂性的失明，岑紫潇勾起嘴角，跟着血猎消失在她眼前。
　　……
　　岑紫潇面无表情的坐上血猎的车，车子快速往血猎大本营驶去。丝毫不理身后疯狂追赶的人。
　　系统真的急了，吼道；【你在干什么啊？你知道你在干什么？你居然伤害女主，你你你你你？，知道她的黑化值到了多少么？百分之九十八！】
　　【你作什么妖啊？？？？不想完成任务了？】
　　【就算你对她玩弄你记恨在心，但也要分得清主次啊，不要因为一时冲动把任务搞砸了，你现在下车回去她治愈值或许还能涨点！！】
　　说这么多，岑紫潇一个字也没有回应。
　　失忆的时候一颗真心傻傻的被人玩弄，她是有多贱，才会继续屁颠屁颠的跑回郁祁泠身边任她玩弄，做她的食物，满足她的生理需求？
　　继续叫她主人？岑紫潇现在一想到这两个字，就会想到之前的种种，自己被圈养在一片黑暗中，卑微的伺候着她，小心翼翼的讨好她，因为一丁点不经意的施舍和诱哄，就会雀跃，小鹿乱撞……
　　以现在的视角回看着之前的种种，各种郁祁泠不屑，不爱她，只是喜欢她身体的证据全都浮出水面。
　　她是有多贱，才会要回去继续治愈那个人？
　　身在黑暗，却想要拉人与她共沉沦的人，配被救赎么？
　　车子行驶了十几分钟，周围越来越繁华，像是来到了整个市区最繁华的地带。
　　“小姐，前面就是你的家了。”
　　岑紫潇抬眼望去，只见一座被重重建筑包围着的巨大城堡离自己越来越近。
　　系统闷闷提示道：【那就是血猎的大本营，也是人类区的统治中心，里面的最高首领是血猎族长，也就是原主的父亲。】
　　岑紫潇趣味一笑，【所以我现在是不是相当于国王的女儿？】
　　系统：【差不多吧……】
　　岑紫潇舒服了：【做国王的女儿不好么？为什么要去给被人当畜生？】
　　系统被她气到，无能狂怒道：【这是你的任务啊！你的任务！身为穿越者，应该把任务放在第一位，而不是受了点委屈就任性！】
　　【打工人就要能屈能伸，她把你当玩物，你也玩她不就好了？治愈值集满我们拍拍屁股走人，还记得她姓什么啊？】
　　岑紫潇眉头微撇：【让我玩她，她配么？】
　　道理虽然是这个道理，可岑紫潇不听。
　　涨黑化值的过程很痛苦吧？
　　她要让她继续尝尝痛苦的滋味。
　　救赎？
　　对于这种想把人拉下深渊共沉沦的白眼狼，岑紫潇通常都是一脚把她踹下去。
　　至于任务什么的，打工人也有选择不干了的权利。
　　反正一世英名早毁了。
　　系统：……
　　……
　　郁祁泠再次恢复光明，岑紫潇已经不知所踪，四面八方都有血猎朝自己奔来……
　　不知道是什么感觉，只知道岑紫潇拿道具对着自己的那一刻，身体无法做出任何反应，大脑一片空白。
　　当所有反应都失去了以后，她只能感觉到心痛。
　　明明不久前还在自己怀里娇滴滴的叫着主人，一翻脸，就可以毫不犹豫的伤害自己……
　　人类都是这么冷血无情么？奥修是，她也是……
　　郁祁泠紧攥着拳头，一双漂亮的桃花眼里一片阴霾。
　　……
　　岑紫潇被带上了通往顶层的电梯，她边走着边想象，族长，大概是长胡须，威严沉稳，一个高高在上的男人。
　　只是被带进了房间，却是一副截然不同的场景。
　　豪华的大床边放着各种复杂的医疗设备，床上躺着一位骨瘦嶙峋的老人，老人身上连接着各种细长的导管，他虚弱得没有一丝一毫的生机，仿佛死神就坐在他的床边。
　　岑紫潇的视线打量着，眼神变得有些凝重。
　　系统提示：【原主是族长老来得子，族长已经七十多岁了，现在重病缠身，时日不多了。】
　　“族长，小姐回来了。”为首血猎带着岑紫潇走到床边，轻声道。
　　老人闻言，猛的睁开眼，微微侧头，便对上了岑紫潇的视线。
　　老人愣住了，一双浑浊的眼睛一瞬不瞬的盯着岑紫潇，如柴的手臂激动的想要支撑自己起身，嘴里不清不楚的唔着什么。一旁伺候着的阿婆见状，赶紧去把他扶着坐起来。
　　老人说不出话，手指着急的笔划着什么，阿婆看懂，对着岑紫潇翻译道：“小姐，族长大人想看看您背后的图案。”
　　岑紫潇点点头，阿婆支走了男性血猎，让岑紫潇转过身，帮她将背后的拉链拉下，右肩下的图案一览无遗的暴露在空气中，老人死死盯着，呼吸逐渐渐变得粗重，浑浊的泪水留下来。
　　老人的反应完美证明了，这个人就是自己丢失多年的女儿。
　　拉链拉上，岑紫潇转过身子，视线与族长对上，只见他眼里全都是泪水，终于把自己失散多年的女儿找回来，激动的心情让他的身体几乎不能承受。
　　岑紫潇微微动容，坐下身子凑近了些，开口乖巧安慰：“父亲，不要急，我在呢……”
　　一声父亲，让老人更加泪流满面，老人虚弱的抬起骨瘦如柴的手，握着岑紫潇的手，久久不愿松开。
　　岑紫潇能感觉到老人有很多话想说，却不知道从说起，她便耐心的安抚着老人的情绪，就这样陪了老人许久。
　　岑紫潇离开房间后，老人眸子依旧满是怜爱和愧疚，他颤抖虚弱的吩咐道：“我时间不多了，过两天，召集所有人，开全族会议。”
　　——
　　岑紫潇被安置在了一个宽大豪华的房间，房间里所有东西一应俱全，没有一丝灰尘，像是天天都有人仔细打扫。
　　随手打开衣柜，里面放着各种各样的衣物。
　　听阿婆说，族长知道小姐迟早有一天会回来，所以一直为小姐留的。
　　岑紫潇有些感慨，脱下那身郁祁泠为她定制的衣服，随手便仍在地上，换上了衣柜里的。
　　在镜子面前照了一圈，岑紫潇满意一笑，族长看衣服的眼光还是不错的。
　　被叫去用餐，岑紫潇应一声，转身毫不在意的踩过地上的衣服。
　　-
　　顶层基本没有什么人，是族长的私人领地，只有一些仆人和贴身护卫。
　　在一张长桌的侧座上坐下，貌似这一桌子的美味也只有她一个人享用？
　　岑紫潇熟练的切着牛排，问道：【族长就没有其他家人么？】
　　系统今天被她气到了，并不是很想理她，不悦一哼，答道：【他只有你一个亲生的，但有个捡来的女儿，叫岑念，现在几乎是等同于……】
　　系统话音未落，一阵脚步声传来，岑紫潇抬起眼，一个女人正朝餐厅走来。
　　系统：【……真是说曹操曹操到，挪，那就是族长的养女岑念，比原住大个七八岁。】
　　女人一身蓝黑色制度，领子扣到了最上面一颗，一张脸面无表情，甚至有些冷，高绑着马尾，腰杆挺直。
　　女人的脸很好看，一双丹凤眼，瞳孔颜色很深，给人一种禁欲冷冷的感觉。
　　岑紫潇饶有趣味的挑了下眉，眼睛一眨不眨的看着女人在她对面坐下。
　　岑紫潇装成一副胆小生怯的样子，明知顾问道：“请问…你是？”
　　岑念垂下眸子，拿起桌上的餐具，随口答道：“父亲的养女。”
　　语气不温不热。
　　岑紫潇闻言，眉头轻瞥，自称养女？
　　系统：【刚才没说完，自从族长病倒，她就相当于代理族长，血猎上下的大小适宜都由她来管理掌控，她为人杀伐果断，心狠手辣，为了权利不择手段那种，我劝你还是快跑，族长没几天活的了，到时候在这可没你好受的。】
　　系统将岑念的资料放出来，在原本的故事里，原主被认回来，对自己这位“姐姐”冷眼相待，用亲生女儿的身份处处刁难，回来的第一天就扬言要把她赶出去。
　　叫嚣着：“亲女儿都回来的，还要这个替代品做什么？”
　　没错，在族长的眼里岑念就是岑紫潇的替代品，甚至她的名字都是为岑紫潇而取的。
　　族长心里有太多对原主的亏欠，什么事都依着她宠溺得不成样子，甚至在原主回来的几天后就召开来全族大会，要把族长之位传给她。
　　血猎上上下下是个人都能看出来原主是个骄纵的废物，根本不可能担任族长这个重任，岑念也没有犹豫，当场就把位篡了，原主自然没有什么好下场。
　　岑念在原本的故事中算得上是女二的角色，被奥修死缠烂打的追求，因为缺爱，她表面上冷冷冰冰实则很容易动心，被奥修打动了，两人就联合起来一起虐郁祁泠。
　　原本故事的结局就是，血族血猎大战，血族最终取胜，成功统治人类，岑念和奥修都死于郁祁泠的手下。
　　系统恐吓道：【呆在这等族长去了被她弄死，还是回去治愈郁祁泠，你选一个吧。】
　　当然，系统的恐吓对岑紫潇一点作用也没有。
　　岑紫潇通过系统的信息初步了解了岑念的性格。
　　杀伐果断，心狠手辣，又很缺爱……
　　岑紫潇嘴角牵起无害的笑，一双眼睛温柔的看着岑念，“姐姐好～”
　　岑念身子蓦地僵住。
　　刚才从父亲的房间里出来，脑子里还记着父亲冷冰冰的话。
　　“我只有潇潇一个女儿，你不可以自称是她姐姐，不能让她心里不舒服，知道么？”
　　岑念对于这些话并没有什么感觉，这些年来她能感觉到自己只是父亲工作上的，还有他用来怀念女儿的一个工具人。
　　她自己也从来没有越界的奢望过能从父亲那得到一丁点父爱，她从没有把自己当做过岑家人。
　　她做事也从不是为了父亲，而是为了血猎一族。
　　她知道父亲会把族长之位传给他的亲女儿，所以她特地来看看，这个所谓的亲女儿她配不配。
　　但她却得到了意外的收货。
　　眼前女孩这声亲切无害的姐姐，是她听过别人对自己最亲切的称呼。
　　岑念诧异抬眼，就对上了女孩弯成月亮的眸子，里面晶亮的目光。
　　岑念微怔，底下头，僵硬的切着牛排，含糊的应了一声。
　　岑紫潇将岑念的反应尽收眼底，果然和她想得一样，她姐姐就是典型的外边冷硬内心柔软笨拙。
　　岑紫潇十分欠揍的跟系统炫耀：【就这啊，这么可爱的姐姐，你怎么能把她说得这么吓人呢？还把我弄死，害人家吓了一大跳呢～】
　　系统脸上一排黑线：【……好熟悉的绿茶味，我吐了。】
　　……
　　被黑暗包围的城堡，此时此刻下着大雨，打雷闪电，比平时更加的阴郁沉重。
　　一道闪电闪过，城堡的大厅一瞬间犹如白昼，借着那一瞬间的光，只见厅内满地狼藉，空空如也的酒瓶东倒西歪，有些还在女人脚边碎成了渣。
　　女人穿着酒红色吊带，眸色腥红，翘腿坐在沙发上。眯着眼打量着跪在自己身前的女孩。
　　侧边沙发的旭尔趁机把还没喝的酒都收好，边说道：
　　“走了就走了呗，你何必为她喝这么多酒啊，真的是，奥修那回都没见你这样，一个女仆而已，你看今天给你带来一个，是跟她一个型的，清纯……”
　　“闭嘴！”郁祁泠不耐烦的呵斥道。
　　旭尔：……
　　眼前这个女孩是旭尔为了不让郁祁泠喝酒辛苦找来的，也是最像岑紫潇的一个。
　　不得不说她的外貌都算得上清纯可爱，但跟岑紫潇比起来，却有些东施效颦的感觉。
　　郁祁泠盯着她，许是喝多了的缘故，她看得并不清楚，视线模糊，女孩一声一声学着岑紫潇的口气娇滴滴的叫着主人。
　　一瞬间，郁祁泠产生了是岑紫潇在叫她的错觉。
　　“过来……”
　　作者有话要说：
　　瘫
　　《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》这是下一本，喜欢的话去专栏点个收藏，别逼我跟你撒娇！
　　好不好嘛～
　　《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　
　　

第85章 吸血鬼x女仆16
　　“过来……”
　　郁祁泠醉酒的嗓音比平时更迷人， 跪在地上的女孩听了，小脸一红，挪动着膝盖来到郁祁泠脚边。
　　“主人……”女孩仰着头， 学着旭尔教她的语气， 如小猫一般，叫着郁祁泠主人。
　　郁祁泠盯着女孩， 粗重的喘着吸， 没反应，像是在确认她到底是不是岑紫潇。
　　女孩微微侧头， 看见旭尔在疯狂的给她比手势，“快上啊！快上！”
　　女孩点点头， 鼓起勇气，仰着身子就要朝郁祁泠吻去。
　　女孩的脸一点一点在视线里放大，不光是脸，还有她身上的味道也越来越浓。
　　不是她身上那种纯天然的体香加上自己常用的沐浴露的味道，而是一股工业的香水味。
　　难闻， 刺鼻。
　　眼看女孩就要吻上自己的唇，郁祁泠眉头一皱，手疾眼快的将女孩的脸掐住， 制止了她的动作。
　　郁祁泠眯着眼睛努力的打量着女孩，远看还好， 近看， 就只能看出她脸上厚厚一层粉，刻意画成了清纯的模样。
　　她不是她。
　　女孩此时此刻还在不停眨着她的眼睛， 以为自己此时此刻的模样很可爱么？
　　郁祁泠冷笑一声， 轻启红唇：“真丑。”
　　女孩脸上的笑容僵住，紧接着就被郁祁泠毫不留情的推开。
　　女孩坐在地上， 不知所措的看向旭尔。
　　旭尔一脸尴尬，示意女孩快走。
　　郁祁泠冷冷地看向旭尔：“你也滚。”
　　旭尔：“我好心带姑娘来安慰你，你怎么这么凶，有没有……”
　　“滚。”
　　旭尔“啧”了一声，站起身，“我滚可以，你不能再喝了啊！”
　　说着，旭尔将桌上还未开封的酒瓶拿了个箱子全都装进去，“我先帮你收着……”
　　随着旭尔的离开，城堡内再次恢复寂静。
　　外面电闪雷鸣，里面一片狼藉。
　　猩红的瞳孔里眼神涣散成了原本的金褐色，盯着窗外的风雨雷电，半响，郁祁泠有些踉跄的站起身子，
　　在这个阶级分明的时代，郁祁泠一出生就站在金字塔顶端，身为贵族又天赋异禀，她从小就被告知是血族的神，是血族的未来。
　　一百多年来，她被同族人视为神祇，高高在上不可侵犯。
　　这种身份和地位铸就了她一百多年来，对于很多东西都没有概念，在她看来，全都是她一勾手，就都可以得到，拥有。
　　除了人类。
　　奥修的背叛让她对人类多了一层恨意和不屑，也让她更加坚信一个道理。
　　只有被自己掌控的，才永远不会背叛自己。
　　她把她觉得在意，她需要的东西深深藏在自己的牢笼，这样，只有自己不要她的份，她永远都不会背叛自己。
　　女孩很乖，像一只眼里只有她的乖顺猫咪，像院子里她圈养着的宠物。
　　郁祁泠很享受这种感觉，想要一直延续下去，永远主导，她就永远无法离开。
　　但仅仅一瞬间，她的坚信被打破。
　　酒喝多了，郁祁泠身子有些晃，双手扶着扶手，一步一步走上楼梯。
　　女仆看不下去，想去扶她，一感知到有人触碰她，郁祁泠涣散的眼神一紧，瞬即又发觉那只是跟自己身体同样冰冷的温度，轻呵一声，甩开女仆的手。
　　喝太多了，今晚她产生了好多次幻觉。
　　都是那个女孩。
　　“明明我才是主人，应该是她离不开我……”
　　郁祁泠边走边喃喃着。
　　除了生气，恼怒，还很难受，几天下来，每一定点女孩的影子都能拨动她的情绪，她烦透了这种感觉。
　　以为喝酒就没事了，哪知道喝了酒，这种感觉被加倍放大。
　　她不明白女孩为什么可以走得这么决绝果断，甚至可以毫不犹豫的攻击自己。
　　明明她这几个月她很开心不是么？
　　她的眼里全都是自己，她对自己的爱意和依恋，难道是装出来的么？
　　她是血猎族长的女儿，难道从一开始，从一开始两个人的碰面，就是蓄谋已久的了么？
　　为什么人类总能这么阴险狡诈。
　　醉酒后的思绪乱飞成一团，郁祁泠推开房间的门，吸血鬼的嗅觉灵敏，她捕捉到了女孩惨留下的气息。
　　倒在女孩常睡的那个位置，郁祁泠把脸埋在枕头里，闭上眼睛，睡不着。
　　醉酒后的意识模糊，又很清醒，郁祁泠意识到自己不只何时已经依赖上了女孩身上的气味，像安神香一般，可以抚平她暴躁的情绪。
　　现在将脸埋在还有女孩香味的枕头上，郁祁泠更加急切的想把她找回来。
　　想抱她，亲她，要她，想让她跟自己保证，再也不会离开……
　　可脑中又浮现了女孩决绝的脸，跟失忆时的她，仿佛毫无关联。
　　郁祁泠第一次没有把握，就算把她抓回来了，她还会像以前那样么？
　　——
　　血猎大本营内。
　　今天的顶层不像以往那样平静，宽敞明亮的会议室里坐满了穿着蓝色制服的血猎，基本都是血猎一族中层以上的官员。
　　与众人格格不入的，岑紫潇今天打扮得粉嫩粉嫩，一脸无害，推着轮椅，将族长送上了主位。
　　族长这两天的状态越来越不好了，吃不下东西，吃了就吐，岑紫潇感觉他强撑着，就是为了给自己的亲声女儿铺好后路。
　　族长虽病，但终究是族长，面对众人仍有一种不怒自威的感觉。
　　岑紫潇在轮椅边站着，眼睛往下面一看，一眼就捕捉到了岑念。
　　岑念与前几天初见的时候一样，一身黑蓝色制服，长发干净利落的束着，背脊挺直，英气的眉毛微皱着，表情有些严肃。
　　像是捕捉到有人在看自己，寻着视线望去，与岑紫潇对上目光。
　　岑念身上自带一种干净冷冽的气质，她的目光也是这样，冷冷的，让人对上都会不自觉的想要避开。
　　岑紫潇却眨了眨眼睛，然后眉眼弯弯的朝她一笑。
　　因为身份的关系，平日里岑念的生活环境，所接触的人都是很严肃的，很少有人朝她笑，更别说在这种严肃的场合。
　　岑念不自然的将眼神移开，同时心中越发确定这个女孩不适合当族长。
　　她给人的感觉就像是被养在温室里的花，柔弱单纯，怎么可能坐得起族长这个腥风血雨的位置。
　　岑念这次来是有准备的，若是父亲一意孤行要让这个女孩当族长，那她为了全族的未来，也只能兵戎相见了。
　　“咳咳……”
　　族长抖着手将麦接过，轻咳了两声，下面小声议论的众人马上安静，齐齐看向前方，一脸严肃认真的等待着族长的发言。
　　“想必大家都知道了，站在我身侧的，是我失散多年的女儿，她叫岑紫潇。”
　　“我清楚我没有多少时间活了，按照我们血猎一族的规矩，下一任族长应由现任族长选定，潇潇虽然刚被我认回来，对血猎内部不熟悉，但她是我岑万山的女儿，流着我岑万山骨子里的血，相信在诸位的共同辅佐下，她能带领好我们血猎一族。”
　　一下子说太多话，族长避开麦重重咳嗽两声，深吸一口气，一双眼睛虽浑浊，却放着威严的光，族长边巡视着众人，继续道：
　　“今日召开全族大会，就是为了宣布岑紫潇将继任下一任族长，诸位可有异议？”
　　族长的声音虽然虚弱，但听起来仍有不可小觑的威慑力，众人闻言，纷纷看向岑紫潇，打量了一番，你看我我看你，小声议论了起来。
　　“族长怕不是病糊涂了，一个娇滴滴的小女孩，能带领我们？”
　　“她多大了？满十八岁了么？”
　　“族长真是糊涂，要真让她当族长，血猎一族的未来真是……岌岌可危啊……”
　　“同样是女儿，为什么不把位置传给岑大人？
　　……
　　密密麻麻的议论声不绝于耳，可是半天下来，没有哪个人是敢真正站出来说道的。
　　他们都不敢对族长无礼，也不敢忤逆族长的意思。
　　岑念看着前面的父亲，眉头渐拧。
　　他爱自己的女儿，岑念可以理解，但自私到搭上全族的未来，岑念便无法忍让了。
　　“父……”
　　“父亲。”
　　岑念刚欲开口，字还没吐全，便被一道柔软的声音插断。
　　眼神一瞟，看向声音的主人。
　　岑紫潇的笑有些腼腆，眼神怯生生的，完美演绎了第一次面对这场合的女孩的紧张。
　　“父亲，我觉得这个族长之位，姐姐比我更适合……”边说着，岑紫潇对上岑念的视线。
　　族长一怔，脸色瞬即变了，声音沉沉道：“潇潇……”像在警告她，不要胡闹。
　　岑紫潇假装听不出来，继续道：
　　“父亲，我觉得我不适合胜任族长的位置，姐姐比我大，也比我厉害，她也是您的女儿，被您从小训练的，我觉得她比我更配得上族长这个位置……”岑紫潇顿了顿，眉眼弯弯的朝岑念一笑，“对吧，姐姐？”
　　岑念：……
　　岑念有些诧异，一双精明的眼睛里染上不解，沉默了。
　　这个女孩……？
　　岑紫潇这一番话让下面的血猎众人纷纷有了提意见的胆量，纷纷附和道：
　　“对啊，族长大人，岑大人更加适合族长的位置，她的实力是有目共睹的！”
　　“岑大人尽心尽力，是下任族长的不二之选啊，小姐还太稚嫩，恐怕不能担次重任！”
　　……
　　拥护岑念的声音越来越多，族长的脸色也跟着越来越黑。
　　“安静。”族长冷声道。
　　众人一看族长脸色不对，纷纷闭嘴。
　　会议室陷入安静，族长颤颤巍巍的抬手，比了个手势，示意岑紫潇弯腰。
　　岑紫潇听话的弯下腰，族长一双浑浊的眼睛里满是不放心的看着她，刚才可见是生气了，但面对女儿，又恢复了慈祥。
　　岑紫潇微笑着等着族长开口。
　　族长用着只有岑紫潇能听到的声音，耐心跟她解释道：“潇潇，这事关你的未来……父亲对不起你，能保护你的日子没几天了，只能把族长的位置给你保你平安，你还太单纯了，岑念你不了解，全都交给父亲来处理好不好？你不懂事，以后会慢慢懂的。”
　　面对族长的苦口婆心，岑紫潇有些感慨，有时候父爱就是这么伟大，为了让女儿无忧，甚至连自己全族的未来都搭上了。
　　只是不行啊父亲，你养女的部下正在会议室门口堵着呢。
　　岑念在族长面前通常都是听话的，加上这两年重病缠身，族长没有过多的精力去理会族里的事，不知道自己的养女已经可以只手遮天了。
　　岑紫潇握着族长的手安抚了一下，用着全部人都可以听到的音量，语气坚定道：“父亲不用担心，姐姐这么厉害，一定会保护好我们的。”
　　岑念听着，睫毛轻颤。
　　族长深深看着岑紫潇，半响，他叹出一口浊气。
　　……
　　会议临近结束，跟族长原本的想法完全偏离了，已经确定等族长去后，岑念就是继承人。
　　其实，族长也算是松了一口气。
　　他也曾经在血猎的未来和女儿的安危上犹豫徘徊过。
　　把族长之位交给岑念，那无疑就是对全族来说是最好的，但对于自己的女儿来说，没了他的庇护，是生是死，安危如何，全都是不定数。
　　族长叹了一口气，看向岑念，岑念也看着他，只见他的眼里第一次对自己流露出感情。
　　不是用来怀念自己女儿时的感情，而是包含了恳求，愧疚。
　　岑念知道，父亲这是在求她，要善待自己的“妹妹”。
　　……
　　族长也算完成了在这个世界上唯一的执念，当天晚上便去了。
　　血猎与寻常人类不同，死后不用举行葬礼，也没有墓碑，他们的尸体会在短时间内消失，与自然共存。
　　跪在床前，岑紫潇见证了一个生命的消失，消失得很干净，她有些感慨，连墓碑都没有，就像从来没有存在过一样。
　　……
　　其他人纷纷离去，房间内只剩下岑念和岑紫潇。
　　岑念的心情也有些沉重，听着女孩细微的抽泣声，瘦弱的肩膀一抖一抖的，脆弱又可怜。
　　岑念喉咙动动，想说什么，欲言又止。
　　“姐姐……”
　　女孩突然转过身子，一双眼睛红彤彤的，声音娇软，楚楚可怜。
　　岑念心头一颤，垂下眸子，轻轻的“嗯”了声。
　　岑紫潇站起身子，一双眼睛渴望的看着岑念，带着哭腔，又好似撒娇：“姐姐，父亲不在了，以后我只有你一个亲人了，你……会保护我么？”
　　亲人？
　　岑念有些恍惚。
　　说实话，岑紫潇之前叫了她这么多声姐姐，她都没有少真实感，而这一次，眼前的女孩刚哭过，眼里是对自己的依赖，还问自己，会不会保护她……
　　岑念第一次有这种感觉，对面这样的女孩，她肩上莫名其妙的多了一分责任感，好像自己真的是她的姐姐。
　　岑念回忆着，这个女孩从一开始就对自己没有恶意和抵触，她……从一开始就把自己当成姐姐了么？
　　“姐姐……？”见岑念迟迟没有回答，岑紫潇弱弱的又喊了一声。
　　小鹿一般水汪汪的眼睛不安看向岑念，好像很怕岑念不理她。
　　岑念心中最柔软的部分仿佛被岑紫潇戳了一下，她一下有些不知所措，又不忍让妹妹伤心，只能僵硬又笨拙道：
　　“我会保护你的，你放心。”
　　岑紫潇一下笑起来，两人之间仅有两步的距离，岑紫潇往前一走，也不管岑念同不同意，小心翼翼的揽上岑念的腰，抱上去。
　　岑念身子一僵，下意识想把人推开，又想到自己是她的姐姐，作罢了。
　　岑念从小就没有亲人，也没有享受过亲情，更没有过拥抱，她第一次享受，居然是一个可以算得上是“陌生”的女孩给的。
　　女孩的额头抵在她肩上，开始小声抽泣。
　　岑念听着，有些心疼。
　　妹妹着么娇弱，在外面受了这么多苦，好不容易找到自己的父亲，没几天父亲就走了，她得多伤心啊……
　　这样想着，岑念抬手，睫毛颤着，轻轻抚着女孩的肩，十分不自然道：
　　“姐……姐姐在。”
　　一声笨拙的安慰，岑紫潇便停止抽泣了，眼里闪过一丝笑意。
　　在这种乱世生存，就要懂得抱大腿，现在攀上了个族长姐姐，她以后在人类区，不是横着走嘛？
　　岑紫潇对系统道：【不是说姐姐要弄死我么？我让我姐姐弄死你怎么样？】
　　系统：【……】
　　系统咬咬牙，一下子放了狠话：【你知道不完成任务的惩罚是什么么？】
　　岑紫潇不以为然：【你说说看？】
　　系统：【你将一辈子留在这里，直到老死！】
　　岑紫潇沉默了一会，系统以为自己把她给震到了，趁热打铁说：【你现在回去治愈女主，听她话一点，乖一点，治愈得快一点，没准几个月就能回去了。】
　　岑紫潇闻言，眼底闪过厌恶，她现在最讨厌的就是“乖”，“听话”。
　　冷哼一声，岑紫潇不以为然：【挺好的啊，这样活得久，还可以体验不同的人生，不是么？】
　　系统：……
　　系统不再理她，半响，岑紫潇眼神突然变得黯淡。
　　其实回不回去，对她来说没那么重要，反正她离开了这里，也是在各种世界奔波，她没有家人，十六岁的时候父母都出车祸死了，而她，被时空管理局局长选中，成为了穿越者，一直到现在，都是在各种世界里度过的。
　　一直留在这，也挺好的不是么？
　　——
　　这个半个月的日子算得上平静，唯一烦人的就是系统老是在她脑子里叨叨，让她回去治愈女主。
　　人类区的夜晚比血族那热闹多了，岑紫潇悠闲的躺在草地上，隔着一堵墙岑紫潇都能听到叫买声，有点想出去，奈何熟悉以后她就被姐姐管着了，说怕那只吸血鬼又找上，让她现在大本营呆着。
　　姐姐说，等她不忙了，再陪她一起出去。
　　其实大本营也很热闹，很大，像小区一样，商店饭店超市什么的应有尽有。
　　岑紫潇在草坪上有一搭没一搭的跟系统聊天，最近系统脾气上来了，老是不回她话，岑紫潇索性也不理。
　　任由思绪发散，岑紫潇不禁想到了郁祁泠。
　　失忆的时候付出真心是真的，她确实很好看，也温柔，完全能把当时失忆的自己迷住…… ？
　　一道黑影从墙边一跃而下，将岑紫潇的思绪打断。
　　岑紫潇眯了眯眼睛，看清来人，眉毛一挑。
　　胆子可真大啊，敢孤身一人来血猎大本营。
　　没来得及出声，郁祁泠一下闪到岑紫潇面前，将她死死拥住。
　　作者有话要说：
　　作者不是故意卡的，是宝们催的～
　　《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手》喜欢的话去专栏点个收藏好不好呀，么么～
　　
　　

第86章 吸血鬼x女仆17
　　岑紫潇一愣， 下意识就要将人推开，郁祁泠却把她死死锁在怀里，将脸埋进她的颈窝， 贪婪的吸取着女孩的味道。
　　“宝贝……宝贝……”
　　郁祁泠渴望的喃喃着， 像是中了毒瘾一般，这些日子她无不在想念着女孩的味道， 女孩是她的解药， 时隔半个月在次将真真实实的抱进怀里，她的心底发出一声满足的喟叹。
　　也更加坚定了要把女孩带走的决心。
　　带回去， 藏起来。
　　她没有她不行。
　　熟悉又冰凉的温度，还有浓重的酒味。
　　这种感觉让她又回想起之前那些在一片阴霾中任她玩弄的日子， 岑紫潇下意识就感到不适。
　　“你……唔……！”
　　不给她出声的机会，郁祁泠垂下猩红的眸子，掐着女孩的下颚骨，低头将唇封住。
　　女孩的滋味一如半个月之前那般美好，像是无依无靠的孤魂终于找到自己的归宿， 郁祁泠知道，不是女孩离不开她，是她离不开女孩。
　　“唔呜呜……！”
　　背上一对漆黑的翅膀将女孩和她紧紧裹住， 酒精混乱着她的意识，也让她更加肆无忌惮， 想要， 想要更多……
　　月光下，两人的长发纠缠在一起， 随着女孩的挣扎而晃动摇曳。
　　郁祁泠的吻比之前都要强势， 一只吸血鬼在血猎的地盘，她什么也不想， 颇有一种抵死缠绵的感觉。
　　直到舌尖传来一阵刺痛，空腔里溢满了血腥味，才让她的脑子清醒了一些。
　　岑紫潇的呼吸被解放，大口大口的喘着气，一双通红的眼睛死死瞪着眼前的女人。
　　半个月没见，女人冷艳的脸上些许憔悴，平时那双高高在上藐视一切的眸子里，满是沉醉的渴望，还有要溢出来的占有欲。
　　“宝贝，跟主人回去好不好？”
　　女人捧上女孩的脸，额头相抵着，语气轻柔，带着诱哄和恳求，又难以掩饰掉强势。
　　跟以前一摸一样，岑紫潇听着，脑子里浮现出许多场景和话语。
　　“宝贝，过来……”
　　“宝贝让主人亲一口好不好？”
　　“宝贝，可以让主人咬一口么？”
　　她说得很温柔，乍一听像是在询问自己的意见，实则无论愿不愿意，都只有顺从的份。
　　失忆时的岑紫潇很单纯，傻乎乎的回应着主人，然后把自己送上去，通常这时候，主人就会夸她一句“好乖”。
　　这跟驯养宠物，没有任何区别。
　　高高在上的掌控感，还有那声“主人”让岑紫潇发自内心的反感。
　　岑紫潇喘着气，瞪着眼前那张脸，嘴角挂上冷笑。
　　系统此时此刻激动坏了，举着双手双脚赞成：【快快快！快跟女主回去，千万不能在刺激她了啊！】
　　系统话音未落，岑紫潇便从口中吐出三个字：“回你妈……”
　　咬牙有强硬的语气，郁祁泠表情一僵。
　　系统：【操……】
　　“呵……”岑紫潇欣赏着郁祁泠的变化，她是不是还在等着自己乖乖巧巧的应一声好？
　　郁祁泠深吸一口气，贪恋的看着这张自己日思夜想的脸，脑子里的醉意又更清醒了几分，女孩失忆前和失忆后的性格完全相反，一个温柔乖顺，一个像是桀骜不驯的野猫，她很难驯养，她追求自由，她不会再乖巧……
　　可是郁祁泠不在乎了，乖不乖都无所谓，她给自己下了最后的通牒，只要女孩在她身边，怎么样都行。
　　仅仅几个月陪伴，女孩给她下的迷魂药就已经深入骨髓，解药只有女孩自己。
　　这十几天以来，她没有一天是不煎熬的，旭尔给她带来过很多女孩，再好看再清纯再乖她都不想要，只想要她的宝贝。
　　“泠，看来你是爱上那个女孩了。”
　　这是旭尔前几天说过的话。
　　离不开她，谁也不要，只想要她，为她睡不着觉，为她萎靡不振，这种感觉，难道不就是爱么？
　　郁祁泠做了好几天的心理斗争，她终于肯承认，旭尔说的是对的。
　　郁祁泠深情的望着女孩，小心翼翼的抚摸着她的脸，眼神变得有些委屈，她还是不明白女孩为什么能对自己这么绝情。
　　“跟我回去，你想要什么我都给你，嗯？听话……”
　　女人第一次这么好声好气的央求，却只换来了女孩嫌恶的表情一声不屑的冷哼。
　　“你以为你是谁，你以为我还是你的宠物么？区区一只吸血鬼，你也配让我跟你回你那阴暗的老巢？
　　我流着血猎族长的血，我在这想要什么就有什么，你有的我都有，你没有的我也有……你配么？”
　　岑紫潇盯着郁祁泠逐渐冷凝住的脸，讽笑了一声：
　　“对，你还有东西能给我，囚禁？调教？驯养？蹂躏？这些东西在我这都只有一个名字，恶心……”
　　恶心，反胃。
　　少女的一字一句犹如一根根细而锋利的针刺入郁祁泠的心脏，心底生起愤怒，暴躁，更要命的是，她竟不知道如何反驳。
　　女孩的最后一声“恶心”，犹如压碎她温柔面具的最后一根稻草，她眯起眼睛，盯着女孩，猩红得恐怖。
　　岑紫潇弯了弯眼睛，笑里满是嘲讽，“被我说中了？”
　　“你不配。”
　　郁祁泠周围的空气越来越冷，她的掐着女孩腰的手控制不住收紧，笼罩着两人的翅膀突然展开，郁祁泠猛地将岑紫潇横抱起，翅膀扑哧着，就要飞去。
　　岑紫潇拧眉，无法挣扎。
　　女人好听的嗓音压抑着某种情绪，强势的在女孩耳边宣誓着她的命运：
　　“是你自己闯进来的，就别想走……”
　　是她让她遇见，是她扰乱了她的心绪，是她闯进了她的生命，是她让她离不开她。
　　她不能走了。
　　女人话音未落，一个身穿蓝黑色制服的女人从暗处走出来，看见这一幕，朝郁祁泠猛的射出一道蓝色光球，郁祁泠眼神一紧，松开怀中的女孩施法抵抗。
　　岑紫潇趁此机会从郁祁泠怀中脱离，往女人那跑去。
　　系统气急败坏：【不许走！！！！！！！】
　　“姐姐……”
　　岑紫潇小跑着，边带着哭腔喊姐姐，双手一把抱住她的胳膊，泪眼汪汪的，像被人欺负了的小猫，找主人告状似的。
　　“姐姐，她欺负我……”
　　岑念看着女孩的脸，眼眶红红的，嘴巴也红肿不堪，心疼得不行，心里的保护欲被激起，揉了揉妹妹的头，柔声安慰：
　　“潇潇别怕，姐姐在呢。”
　　岑念这些日子已经习惯了这个妹妹，心里已经认定岑紫潇就是她在这个世界上唯一的亲人，自然是要宠着她，将她保护好。
　　岑念将岑紫潇护在身后，抬起眸子看向吸血鬼，眼里的温柔瞬间不在，换上了一片冰块。
　　“吸血鬼已经可以放肆到这种地步了么？”
　　郁祁泠没有理会岑念的话，其实看着躲在她身后的岑紫潇。
　　女孩跑向那个蓝黑色制服女人的模样让她让她联想到以前。
　　好像之前那个乖顺胆怯的她又回来了，但却不是对自己……
　　郁祁泠盯着眼前这一幕，她的女孩对自己厌恶，对自己嘲讽，现在却十分依赖的，毫不犹疑扑进另一个女人怀里，跟她撒娇，娇娇软软，我见犹怜……
　　曾经是她的专属，才十几天，就可以给别人了么？
　　自己最心爱的宠物不认自己了，黏到别人的身上，这种感觉比之前见不到女孩，还要难受千倍万倍。
　　郁祁泠攥紧拳头，心狠狠抽痛，身体被压抑得颤抖。
　　与岑念的视线撞在一起，周围的空气都要结冰。
　　岑念一身干净整洁的蓝黑色制服，背脊挺直，眉眼英气，护着岑紫潇的模样就像个安全感十足的军人姐姐，气场毫不输给郁祁泠。
　　不光是岑念一个人，郁祁泠感知到，四面八方都是血猎的气味。
　　这里是血猎的大本营，拥有着压制吸血鬼的各种装置，她进来就费了很大力气，被发现，带着一个人逃出去的可能性几乎为零。
　　但郁祁泠不甘心，她知道这十几天有多难熬，她无论如何都要把岑紫潇给带回去。
　　眉头皱着，郁祁泠扑起翅膀，就朝岑念冲去，但岑念并不给她这个机会，面前闪出一排血猎，与郁祁泠缠斗在一起。
　　岑念带着岑紫潇后退几步，避免她被伤到。
　　岑紫潇攥着岑念的袖子，看着郁祁泠漂亮的脸渐渐带上伤，眉头紧皱。
　　郁祁泠现在的样子就如同失控的猛兽，迫切的想要朝她而来，却又被血猎缠住，望而不得。
　　脑内的系统更加激动：【啊啊啊啊啊黑化值又涨了，涨了百分之九十九……九十九点五……啊啊啊……！】
　　系统：【宝贝我求求你，快让她们住手啊，女主真的要黑化了……！】
　　系统吼得越大声，岑紫潇眉头皱得越深。
　　郁祁泠可以是几个血猎的对手，可以是十几个血猎的对手，但这，是血猎的大本营，住着几千名血猎。
　　别说带她，她怕是自己都回不去了。
　　晃神间，岑紫潇听见身前的岑念一声带着笑意的喃喃：“捉住一只鬼。”
　　话音刚落，只见一个男人朝郁祁泠射出一枪，子弹触碰到身体那一刻爆开成了一张电网，把郁祁泠死死困住。
　　专门捉吸血鬼的网，会让她们丧失能力，浑身无力，变成一只待宰的羔羊。
　　岑紫潇看清那个男人的脸，是奥修。
　　那个男人……
　　郁祁泠顺即被血猎控制住，动弹不得，眼睛却死死盯着岑紫潇。
　　不甘，落寞，委屈……
　　“把她压进看守室，等候处置。”
　　岑念吩咐一声，转过身将岑紫潇的视线挡住一半，摸了摸她的头，眸色马上变得温柔起来。
　　“好了，欺负你的坏人抓住了，跟姐姐回去看看有没有受伤？”
　　郁祁泠并没有受到岑念过多的关注，她只关心妹妹有没有受伤
　　岑紫潇紧皱着眉，眼底情绪被睫毛遮挡，她没有回答。
　　岑念疑惑，下意识转头看了眼被血猎压着走的郁祁泠，她被打得有些狼狈，长发胡乱披洒着，一双在夜间十分显眼的红色眼睛，看着这边，泄气一般，眼神不再狠戾，而是有些悲凉凄苦的感觉。
　　正好跟岑紫潇的视线汇在一起。
　　她们在对视？
　　岑念收看她的视线，拍了拍岑紫潇的肩，“潇潇？”
　　半响，岑紫潇收回眼神，眼底淡淡，看起来也不关心那只吸血鬼。
　　岑紫潇拉上岑念的手，嗓音依旧是温柔甜美，“姐姐，走吧。”
　　“嗯。”
　　转身前，她看都没最后看郁祁泠一眼。
　　脑子里的系统还在乱嚎着让她回去，不知道走到第几步的时候，它吵闹的声音戛然而止。
　　眉头不可查的皱了一下，岑紫潇知道，系统消失了。
　　任务失败了。
　　女主黑化了。
　　说不清是什么感觉，但没有心疼，是假的。
　　……
　　回到顶层，族长办公室。
　　岑念不放心岑紫潇，找来了医生帮她检查身体有没有受伤。
　　仅仅是腰间有些掐痕，岑念也不可避免的心疼。
　　在岑念的眼里，岑紫潇是她的妹妹，是她在这个世界上唯一的亲人，也是她在这个世界上最重要的人。
　　或许是天生缺爱的原因，岑念比别的姐姐更加心疼妹妹，让医生给了些药，让岑紫潇坐在休息室的沙发上，蹲下身子，帮她涂抹着。
　　“姐姐，你怎么这么好啊。”岑紫潇含笑发出一声感叹。
　　这点掐痕其实没什么，没多久就会消退下去了。
　　岑念边擦着药，一本正经道：“女孩子的腰很重要，要好好保护好。”
　　“都不痛了。”岑紫潇小声嘟囔。
　　“不痛也要擦。”岑念语气不可反驳。
　　这种强势和郁祁泠不同，岑紫潇一点也不反感，傻嘿嘿笑了一下，再次感叹：“姐姐，你怎么这么好啊～”
　　岑念将药擦完，把药放回茶几上，跟岑紫潇并肩坐在沙发上，认真道：“不是你说我是你姐姐的么？”
　　岑紫潇渣渣眼睛，点点头。
　　岑念看着岑紫潇，语气柔和有认真：
　　“姐姐对妹妹好不是应该的么？潇潇，你之前的二十年在外面受了太多苦，姐姐当然更加关心你，把父亲没能给你的爱全都补偿给你。”
　　在岑念眼里，岑紫潇在外面漂泊流浪了二十年，终于被接回了家，父亲母亲却都没了，她没人关心没有依靠，她只有自己这个姐姐了，她当然要对她加倍好。
　　岑念在对岑紫潇好的过程中，也能收获幸福感，让她感觉她不再是孤身一人，她也是有家人，除了血猎一族，还有一个妹妹依赖着自己。
　　从某种意义上来说，岑念对岑紫潇好，是为了她自己。
　　岑紫潇有些感动，“嗷呜”一声，扑进岑念怀里。
　　岑念也笑了，轻轻揉着岑紫潇的头。
　　……
　　一声敲门声响起，岑紫潇自觉离开岑念的怀抱，让她去忙。
　　岑紫潇坐在休息室的沙发上发着呆，隐约能听见外面的交谈声。
　　那个男人的声音，好像是……奥修？
　　岑紫潇皱了皱眉头，走下沙发，站在门边，听得更清楚了些。
　　……
　　“今天你立了功，会给你晋升的。”岑念坐在老板椅上，看着资料，头也没抬。
　　她知道奥修的来意。
　　“多谢大人。”奥修笑着道谢，眼睛直勾勾的盯着岑念。
　　“大人，属下来找您，还有别的事情。”
　　岑念没说话，示意她继续说下去。
　　“今天我们抓到的这只吸血鬼，血统纯正，可以供我们研究许多实验，属下对她还算有些了解，希望能参与这次对她的实验活动。”
　　岑念闻言，动作一顿，抬眸看了奥修一眼，皱眉犹豫。
　　“对于吸血鬼的实验研究，只有专业的研究院才可以进行，你应该知道。”
　　奥修点头，朝岑念笑了笑，语气坚定道：“研究员也有成为研究员的过程，属下希望大人能给属下一次机会，属下一定能成为让大人满意的研究员！”
　　奥修这番话毫无破绽，积极向上乐乎学习奉献，岑念确实很欣赏这样的人。
　　“好，我会通知其他研究员，让你加入这次的研究。”
　　奥修朝岑念鞠了个躬，“感谢大人给我这次机会。”
　　“嗯。”岑念随口应一声，再次低下头，处理资料。
　　只是半响，都没有听到奥修离开的动静，岑念疑惑抬头，就见奥修背着的手拿出一盒盒饭，放到了她桌上空着的位置，笑得腼腆：
　　“大人这么忙，晚饭肯定没来得急吃，这是属下亲自做的，大人可以先用来垫垫肚子。”
　　岑念皱眉，“不……”
　　“大人晚安，再见！”奥修不给岑念拒绝的机会，说完便小跑的离开办公室。
　　岑念：……
　　办公室内恢复安静。
　　岑紫潇将她们的对话完完整整的听到，脑子里的思绪让她有些烦躁。
　　吸血鬼被血猎抓到，下场只有一个，就是被拿去做实验。
　　血猎一直都在研究让吸血鬼变成人类的药物，郁祁泠血统纯正，正是上好的“小白鼠”。
　　在原本的故事里也是这样，奥修跟着血猎的研究员一起研究郁祁泠，当然，奥修对待郁祁泠比起其他人，残忍得不止一倍两倍。
　　除了各种基本的实验以外，她每天都要被鞭打，羞辱……
　　奥修根本就不是人，他比吸血鬼，甚至比恶魔还要恐怖。
　　岑念，郁祁泠，到了后期都被他玩弄于鼓掌之间，刚才送饭那一幕就可以知道，奥修已经对岑念展开了攻势。
　　岑紫潇深叹一口气，推开休息室的门。
　　“姐姐，你还没吃饭啊，我肚子饿了，我们一起去吧。”
　　岑念一工作起来就容易沉迷，这才想起来自己的妹妹还在房间里。
　　岑念放下手中的资料，“好啊。”
　　“这个……是？”岑紫潇指着岑念桌上的饭盒，故作疑惑。
　　“这是一个下属送的，潇潇想吃？”岑念问道。
　　岑紫潇拿起饭盒装模做样的打量了一下，“什么啊，这是不是奥修送的？”
　　岑念微怔，点点头。
　　岑紫潇一下扔进垃圾桶，一脸嫌弃道：“他前几天也给我送过一样的，他还说喜欢我，我拒绝他，他居然就给姐姐送！”
　　“姐姐，她肯定是想撩你，你可千万别上当了啊，他就是个渣男！”
　　岑念闻言，盯着垃圾桶里的饭盒，皱眉点头。
　　她当然是相信妹妹的，心里对奥修那一定点的好感度，直接拉到了负数。
　　岑紫潇嘿嘿一笑，拉着姐姐的胳膊离开了办公室。
　　作者有话要说：
　　岑念和岑紫潇是姐妹情噢，还有奥修真不是人呐……
　　作者的下一本，《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，小傲娇演员攻和温柔偏执总裁姐姐受，大家喜欢的话去专栏点个收藏嘛～
　　预收文
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第87章 吸血鬼x女仆18
　　第三天， 郁祁泠就从看守室被转移到了研究室。
　　研究室里光线昏暗，空气都是冰冷的，弥漫着一股让人不寒而栗的气息。
　　一个巨大的铁笼里， 身上的电网还没有被拿去， 郁祁泠瘫靠在铁笼上，眼神空洞， 微弱的呼吸着， 仿佛随时会断气。
　　电网和铁笼都是特殊材质制成的，郁祁泠几乎每时每刻都在承受痛苦， 不过好在她的身体已经麻木了。
　　她想让心也快点麻木起来，这样就不会痛了。
　　心一抽一抽的痛每时每刻的都在提醒她， 都在强迫她回忆起那天晚上，女孩牵着另一个女人的手，走了，头也不回，没有一点情绪波动。
　　这一场博弈中， 她以为自己是高高在上的掌控者，现在她才意识到，自己只是深陷其中的小丑。
　　“啪”地一声， 研究室的灯被打开，强烈的光线让郁祁泠习惯黑夜的眼睛无力承受， 一下紧闭上。
　　规律的脚步声一阵阵传来， 这种情况郁祁泠这三天经常面对，每一次她的心都会被提起来， 期待着会不会是那个女孩。
　　但每一次她缓缓睁开眼睛， 看到的都是身穿白大褂的男人。
　　郁祁泠勉强睁开一丝眼缝，又是一身白大褂， 目光往上移，失焦的眼睛逐渐定格在那张脸上，郁祁泠眸底一瞬间闪过千万种情绪，最终冷笑一声，冷冷的盯着那衣冠楚楚的男人。
　　奥修有些惊讶，他以为这个女人或许会情绪激动乱吼乱叫一顿，看来三天没有血喝，再厉害的吸血鬼也只能跟沦为待宰羔羊。
　　奥修站在笼子前，双手插着口袋，巨高临下的审视着靠躺在笼子里被电网束缚的女人，说道：
　　“亲爱的，你最终还是落到我手上了，这是不是说明，你的男朋友很厉害？”
　　奥修笑得灿烂，仿佛真的在跟女友炫耀自己做了什么了不起的事情一般，但眸底藏着的，全部都是阴狠和讽刺。
　　郁祁泠死死盯着奥修，眼里是不加掩饰的恨意。
　　奥修轻笑一声，蹲下身子，从口袋里拿出一袋血浆，像逗狗一般朝郁祁泠吹了一声口哨，然后将包装袋撕开。
　　血液的味道瞬间溢出来，吸血鬼对血的味道极其敏感，特别是极饿中的吸血鬼。
　　几天没有吸血，郁祁泠身体猛的抽搐一下，下意识就要往血液的方向爬去，又被她狠狠控制住，郁祁泠粗喘着气，盯着奥修手里那袋鲜红色的血浆，抑制不住的渴望，金褐色的眸子逐渐变得猩红。
　　“想喝么亲爱的？”奥修举着血浆凑近了些，玩味道：“你爬过来，我可以考虑给你常一点。”
　　“滚……”郁祁泠狠狠吐出这个字。
　　郁祁泠攥紧拳头，努力压抑着体内的欲望。
　　“呵……”
　　奥修将血浆收回来，看着郁祁泠嘴里喃喃道：“亲爱的，你这么就不能理解我的苦心呢？”
　　“我这么煞费苦心的想要抓你，你以为我是为了什么？”
　　奥修自嘲一笑，装出一副极其凄凉悲苦，要是不知情的人乍一看，还以为被辜负的人是他。
　　他一直都是这样会演戏，有千幅面孔。
　　在岑念面前，他是青涩腼腆的小奶狗，现在在郁祁泠面前，他又可以是全心全意为女友的深情男友。
　　他说：“我都是为了你啊亲爱的，为了我们的未来，你变成人类，我们就可以正大光明的在一起，我们可以结婚，我们生出来的孩子不会是人类和吸血鬼的怪胎……”
　　“你乖一点，配合我的研究，不……”
　　“滚！滚开啊！”
　　郁祁泠怒吼着，奥修的一字一句都让她觉得恶心。
　　因为剧烈的挣扎和激动的情绪，点击网猛的对她发起点击，郁祁泠的身体随之抽搐，然后无力的瘫倒下去。
　　意识模糊间，她想到一个词。
　　恶心…
　　她也是像自己恶心奥修那样，恶心自己的么？
　　郁祁泠回想着那天晚上她跟她说过的话，换一种角度听来，确实和奥修说的话，差不多恶心呢。
　　郁祁泠看着明晃晃的天花板，突然苦笑一声。
　　“实验室里的小白鼠不乖，下场只有被解解剖，而你不乖……”
　　奥修眯了眯眼睛，猛的将血浆一挥洒，撒到地上，她身上，墙上到处都是。
　　“血浆没了，还想喝的话，只有舔了……”奥修眯着眼笑，看着郁祁泠狼狈的样子，十分享受。
　　血液近在咫尺，骨子对血的渴望就要抑制不住，身子抖着，郁祁泠咬破了舌头，才勉强忍住冲动。
　　瞧见郁祁泠嘴角溢出来的血，奥修愣了愣，眯着眼站起身，将口袋里的钥匙翻出，刚插进铁笼的锁孔里，突然“嗖” 的一声，门口暗处的方向射来一根细针，正中奥修的后颈。
　　奥修身体一抽，睁大眼睛，僵硬转身，刚看到一个影子，便失去知觉倒下身去。
　　郁祁泠猛的往门口看去，只见一个身材纤瘦的女孩缓缓走过来。
　　是她……她是来就自己的么？
　　郁祁泠心里激动起来。
　　岑紫潇一眼便看到笼子里的郁祁泠，心脏抽疼。
　　漂亮的脸蛋上满是伤痕和淤青和血渍，嘴唇干涩嘴角还溢着血，头发遭乱，憔悴，被一张网困住，蜷缩在笼子的角落，身体还发着抖，虚弱不堪。
　　原本光鲜优雅的女人不再现，只有狼狈不堪的吸血鬼。
　　实验还没开始，仅仅三天就被折磨成这样，岑紫潇不敢想象如果自己没出现，原本故事里的她会有多痛苦。
　　失忆时满心的喜欢是真的，现在的讨厌也是真的，但心疼也是真的。
　　岑紫潇叹了一口气，用钥匙将铁笼的大门打开，一步步朝女人走去。
　　郁祁泠费劲的撑跪起身子，眸子越发猩红，迫切的想要朝女孩爬去，但电网不会允许，只要吸血鬼的有什么剧烈的运动，它就狠狠的实施电击。
　　“啊……”
　　这次比上一次来得更猛烈，郁祁泠再次无力的瘫倒下去。
　　三天未进食，身体一直倍受折磨，她真的没有力气了。
　　岑紫潇皱眉，快步跑过去，在女人身侧蹲下。
　　女人身上种种的伤在她眼中放大，岑紫潇不觉间鼻头一酸，眼眶已然湿润。
　　“小暖……”郁祁泠无力的叫唤着女孩的名字，手攥着她的衣角，看着她，或许是受了伤没有力气的缘故，她的眸子里也全是一片凄楚赢弱。
　　只是岑紫潇顿住了。
　　“我不是小暖。”
　　岑紫潇看着她，语气冰冷：“我叫岑紫潇，不是你的宠物，也不是你的小暖。”
　　郁祁泠愣住了。
　　她不知道女孩是什么意思，但听到她语气冰冷，一如那晚一般，让她窒息。
　　岑紫潇没再说话，帮郁祁泠解开了身上电网。
　　没了电网的束缚，郁祁泠身上的疼痛减轻不少，她下意识就想，带着眼前这个女孩，离开这里。
　　女孩肯来救她，是不是说明，她还认自己这个主人，不是自己一厢情愿，就算是恢复了记忆，女孩心里还是有她的。
　　郁祁泠抓上岑紫潇的手，就想站起身往外跑。
　　“小暖，跟我回去……”
　　但她低估了铁笼的威力，也高估了她自己。
　　伤痕累累虚弱不堪，刚一想站起来，便头昏眼花，跌坐下去。
　　岑紫潇心里又凉了一分。
　　岑紫潇从鼻间哼出一声冷笑，她缓缓的摇着头，不解的问她：“为什么呢？”
　　眼前的女孩令郁祁泠陌生，没力气去思考她的问题，只想带她走。
　　岑紫潇皱眉，猛的将她的肩膀按住，不许她再动。
　　“为什么呢？你看看你现在的样子，多狼狈啊，为什么一定要来这，为什么一定非得要把我带走？”
　　岑紫潇眯着眼睛，“在你眼里我不过是一只宠物而已，不是么？”
　　郁祁泠不动了。
　　为什么非得把一只宠物带走，为什么离不开一只宠物，面对岑紫潇的冷硬，语气泠眼眶蓦的变红，不知道为什么，就是好难过。
　　眼泪集满眼眶，一滴泪滑下脸颊，郁祁泠像下定了决心，她说：“因为我爱你啊……”
　　“不，你不爱我。”岑紫潇马上否认。
　　郁祁泠哭了，岑紫潇也跟着流泪，但她很清醒，郁祁泠不爱她，更准确老说，郁祁泠不懂爱。
　　郁祁泠愣住了，颤抖着摇头。
　　她从来没有想过，女孩会不相信她的爱。
　　“你爱我么？”岑紫潇自嘲一笑，反问她。
　　“你仔细想想，你真的爱我么？之前我跟你在一起的时候，你真的爱我么？”
　　“你爱我，所以你让我当你的女仆，伺候着你。
　　你爱我，所以你从不肯在别人面前跟我有任何交流和接触，你爱我，所以你把我当成一只宠物一样，心情好了就亲亲抱抱，心情不好，你就冷眼相待。
　　你说你爱我，但当我问你我们是不是情侣，是不是相爱的时候，你说，是我的错觉。”
　　说到后面，岑紫潇哽咽了，用袖子抹了下眼泪，她自嘲一声，“是啊，是我当时太傻太单纯，确实产生了错觉。是不是被电傻了，所以你也产生了错觉？”
　　听完岑紫潇的话，郁祁泠呆住了，这些确确实实是她做过的事，她一瞬间竟不知道怎么回答岑紫潇，只能哽咽的说着：“不是……”
　　“呵……不是。”岑紫潇自嘲摇摇头，“所以，你真的爱上了一只卑微的宠物？”
　　“你敢对外宣布，宣布高贵的郁伯爵，爱上了自家女仆么？
　　如果你爱我，你妹妹当初跟我表白的时候，你就在旁边，为什么不来宣示主权？而是在第二天偷偷的把你妹妹敢走？”
　　郁祁泠说不出话。
　　她想解释的，可是又不知道如何解释。
　　她不知道……
　　眼泪流着，面对岑紫潇的质问，郁祁泠只能无力的回应，“不是的……”
　　“得了吧，你根本就不爱我，你来找我，只是因为你习惯我了，习惯我这只乖巧可人的宠物，亦或是吸惯了我的血，别的血你看不上了而已，你离不开我，不等于你爱我。”
　　“我不欠你的，当初我跑去救你，因为你受伤，我失忆了你养我天经地义，但你却把我当宠物，任你玩弄，你多恶心啊……”
　　岑紫潇将眼泪擦干净，解开自己的第一颗扣子，露出细嫩的脖颈。
　　郁祁泠一惊，那股吸血的冲动又涌上来，她知道，吸了女孩的血就能恢复力量，就能把她从这里带走。
　　可是她不敢了。
　　岑紫潇笑了，更凑近了些，将自己的脖子送到她嘴边，把她的头按下。
　　“你要是不想在这里沦为奥修的监下囚，就吸我的血，然后有多远滚多远！”
　　血液近在咫尺，只要轻轻一咬就可以恢复力量，郁祁泠深吸几口气，最终身体的渴望还是更胜一筹，锋利的獠牙露出，刺破女孩的皮肤。
　　“啊……”
　　这种被吸血的感觉虽然舒服，但却令现在的岑紫潇反胃，但也只能忍着不适。
　　偌大的牢笼中，女孩仰着头，双手垂下，眼神逐渐迷离，任由自己被抱紧怀里，任由血液被吸走。
　　饿了三天的吸血鬼对于血液的欲望远高于平时，理智被欲望压在脑后，郁祁泠不知餍足的吸了好久。
　　吸得越多，被吸血者的意识就越涣散，根本没有挣扎的可能，如果郁祁泠一直这样继续下去，岑紫潇很有可能死在她嘴下。
　　好在力量恢复了，意识也跟着回笼。
　　最后舔了舔伤口，郁祁泠退开身，女孩的脸色已经苍白，虚弱不堪，瘫倒在她怀里，眼神空洞，好像已经没有意识了。
　　郁祁泠眼里闪过心疼，知道自己过火了。
　　不过没关系，郁祁泠想，把她带回去，可以慢慢养回来。
　　一手揽过女孩的腰，就要把她横抱起。
　　“别动。”
　　怀中人一声虚弱的呵斥，让郁祁泠停下了动作。
　　“你现在出去，你以为你能逃得走么？外面全都是血猎，她们会让你带我走么？”
　　郁祁泠不想听，恢复了体力，她只急切的想要把岑紫潇带走，她看了看窗外的天，“我可以带你飞出去的，你相信我。”
　　“呵……”
　　“你还说你爱我。”
　　岑紫潇没力气了，她只能靠在郁祁泠怀里，其实她很讨厌她身上这种冰凉的感觉，特别是刚吸完血，让岑紫潇回梦到不久前，那种对她来说暗无天日的日子。
　　“你一点也不心疼我，为了满足你自己的欲望，一点也不顾及我的感受。”
　　胸前的布料被浸湿，郁祁泠楞住了，低头一看，怀中的女孩眼泪越流越多。
　　“我说过的，我叫岑紫潇，你却还是叫我小暖，你依旧把我当成你的血饲吧？
　　吸起我的血来毫不怜惜，如果你真的爱我，你忍心让我现在这么难受么？”
　　“你还是想带我走，尽管我已经跟你说过，我不想跟你走。”
　　郁祁泠心疼极了，慌乱的帮女孩擦着眼泪，开始自责，她应该控制好自己的……
　　“你知道爱是什么么？”岑紫潇问她。
　　半响没有听到答案，岑紫潇轻笑一声，吸了吸鼻子，缓缓说道：
　　“爱是尊重，爱是平等，就算你是天使，我是恶魔，我们相爱了，那我们就是平等的。
　　但我们的关系一点和不平等，你让我叫你主人，如果我不恢复记忆，我们是不是永远都是主仆的关系？你说你爱我啊……”
　　“爱是……你可以在所有人面前笑着宣布，我是你的爱人，而不是说着让我永远不要离开你，却始终不愿意给我一个身份。”
　　“为什么我恢复记忆了就翻脸，因为我不傻，我看得清楚，失忆时一颗真心都给你了，却被你践踏。”
　　女孩一字一句都仿佛砸在郁祁泠心上，令她喘不过气。
　　泪流满面，郁祁泠知道自己错了，知道自己让她伤心了，知道自己是多么愚蠢。
　　她后悔之前自私的行为，她意识到自己根本就不是什么高高在上的伯爵，她只是一个胆小懦弱自私自利的小人。
　　她自卑到认为自己只有靠囚禁，靠精神控制才能留住一个人。
　　她胆小到不敢在别人面前对女孩亲近，她害怕别人的眼光，害怕自己的地位在别人心中动摇，她甚至胆小到不敢跟自己的妹妹光明正大的竞争，只能靠卑鄙的手段将她赶走。
　　她一直都不敢直视自己阴暗的内心，她不敢直视自己阴暗的内心，她一直都在骗她，也在骗自己。
　　“对不起……”郁祁泠哽咽着道歉。
　　“郁祁泠，你的爱真自私啊……”
　　说到最后，岑紫潇的眼泪已经染湿了郁祁泠的衣襟，她擦了擦眼镜，瞟向墙上挂着的钟。
　　到点了……
　　尽管身体很虚弱，岑紫潇还是强撑着从郁祁泠怀里起来。
　　身子一晃，郁祁泠赶紧去扶她。
　　据她这三天观察，六点钟是血猎守卫最松懈的时候，她已经计划好了路线，如果不出意外，郁祁泠可以从城堡后门逃走。
　　岑紫潇抓上郁祁泠的手，回头看了她一眼，“跟着我走，手不要松开。”
　　郁祁泠点点头。
　　一路上，岑紫潇强撑着眩晕感，两人的手从未松开过。
　　郁祁泠看着她纤瘦的背影，心底又生出一丝丝甜蜜和雀跃。
　　她会不会，还喜欢自己？
　　她或许，还愿意跟自己回去呢？
　　郁祁泠咬唇。
　　岑紫潇计划得很完美，一路通常无阻。
　　城堡后门更是空无一人，只有一片树林。
　　岑紫潇松开郁祁泠的手，恢复了冷清的模样，眼眶还是红红的，脸上却是一片苍白：“你走吧。”
　　苍白无力，又这么决绝，郁祁泠眼眶又红了，她摇摇头，将岑紫潇抱住。
　　深吸几口气，郁祁泠央求道：“潇潇，你跟我一起走，好不好？我错了，我不会像之前那样对你，我想把我之前做错的全部弥补给你……”
　　郁祁泠第一次这样卑微的求人，可她却不觉得丢脸了，是自己做错了，都是自己该承受的。
　　“求求你，好不好？”
　　但有些事情不是认错了就可以的，苦苦央求，最后也只换得岑紫潇的一声叹息。
　　毫不留情的将人推开，岑紫潇无力的看着郁祁泠。
　　“可是我已经不喜欢你了。”
　　也许是阴影吧，就刚才那简单的一抱，都能让岑紫潇感觉自己回到了失忆的时候。
　　这一声不喜欢，无意是给郁祁泠一记重击。
　　眼眶瞬间就红了，下意识的，郁祁泠眼神一紧，双手就控制不住的抓着岑紫潇。
　　“你说你知道错了，但是你不改正，是么？”岑紫潇看着她，讽笑一声，将她的手从自己肩上拍开。
　　“你看你，我已经不喜欢你了，你却还自私的想要把我带走。”
　　岑紫潇眼里流露出的失望给了郁祁泠当头一棒，她怯怯的收回手，眼神依旧哀求的看着岑紫潇。
　　“我求求你……”
　　岑紫潇摇了摇头，“你求我，只会让我对你更失望，并不会让我重新喜欢上你。”
　　郁祁泠绝望了，心底那股暴戾的欲望骤然升起，叫嚣着，先把她带走再说，可以慢慢哄，都可以慢慢来。
　　这样想着，郁祁泠再次抓上岑紫潇的手臂，背后展开翅膀，将岑紫潇横抱起，想要不顾一切的把她带走。
　　岑紫潇当然没有挣扎的余地，虚弱得就要晕过去，她冷冷的吐出一句：
　　“这样我会永远恨你。”
　　郁祁泠眼神一顿，她怕了。
　　女孩说得那样认真，郁祁泠真的怕了。
　　可是恨，也好过不在身边，不是么？
　　两股情绪挣扎着，郁祁泠几乎要疯。
　　这时，唇上柔软的触感，让她脑子一片空白。
　　岑紫潇在女人的唇上印下蜻蜓点水般一吻，然后推开，揉摸着她的头发，两人气息混杂在一起，岑紫潇抵着女人的额头，无力道：
　　“不要再让我伤心了，好么？”
　　眼泪又控制不住流出来，女孩一声一声柔软将郁祁泠心底暴戾的情绪压下去。
　　其实有时候离开，是为了更好开始，不是么？
　　郁祁泠小心翼翼的将岑紫潇放下，她不舍的，她不愿意，她离不开她，但做错了事的孩子，总是要接受惩罚的。
　　离开，是对她的惩罚。
　　脚一落地，岑紫潇便决绝的转身，朝城堡里面走去。
　　消失在郁祁泠被泪水模糊的视线中，从未回头看她一眼。
　　走前，郁祁泠拳头攥紧，眼泪之下的眼中，满满都是对岑紫潇的占有欲。
　　无论如何，她都要她。
　　……
　　“私自放走吸血鬼，是血猎绝对的禁忌，是重中之重的重罪。”
　　岑念站在后门门口，看着背对着她的岑紫潇，满眼失望。
　　岑紫潇转过身子，勾唇一笑，脸色如纸般苍白，脸上还挂着泪痕，“那姐姐，要治我的罪么？”
　　岑念愣住了。
　　紧接着，岑紫潇无力的晕倒在地上。
　　作者有话要说：
　　离开是为了更好的开始，猜猜小郁会怎么把老婆追回来。
　　作者的下一本，《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，年龄差六岁，傲娇攻X温柔总裁受，跪求收藏！
　　预收文
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第88章 吸血鬼x女仆19
　　医院——
　　岑念当然不舍得怪罪岑紫潇。
　　再生气， 看着病床上她苍白无力的脸，都也只剩心疼了。
　　岑念眉头皱着，一张本就严肃的脸比平时更加让人生畏， 尽管她心疼， 但还是她还是忍不住冷声训斥道：
　　“你怎么这么傻？你知不知道你流的是血猎族长的血，父亲走了， 这世界上没有任何一个人能给你配型， 你还给她吸，一次吸这么多！要是再多一点 ， 谁也救不了你！”
　　越说，岑念越后怕， 她真怕岑紫潇有什么三长两短，她在这个世界上就又没有亲人了。
　　靠躺在床上，听着岑念的训斥，岑紫潇眼眶的红肿还未消去，便又染上了一层水汽。
　　“姐姐……”岑紫潇弱弱的哼唧一声。
　　岑念一顿， 盯着她，不说话了。
　　两人对视着，一大滴眼泪眼泪落下来， 岑紫潇吸了吸鼻子，捂着被子小心翼翼的， 睫毛扑闪， 声线颤抖：“姐姐不要骂我了好不好？”
　　好像很脆弱，再骂的话她就要伤心死了。
　　面对这样的妹妹， 岑念马上就心软了， 再说不出一句训斥她的话。
　　紧接着，岑紫潇张开双臂， 可怜巴巴的对着岑念做出了一个要抱抱的动作。
　　岑念心头一颤，马上过去抱她。
　　妹妹如同小猫一般蜷缩在她怀里，感觉到胸口前的布料有些湿，岑念又气又心疼。
　　“对不起，姐姐不应该骂你的。”
　　她的妹妹这样单纯善良，肯定是被那只吸血鬼给诱骗了，她该骂，也是骂那只吸血鬼。
　　安慰着怀里的人，岑念边这样说服着自己。
　　＿
　　研究室里，冰冷的空气中弥漫着血腥味，墙上地上血迹斑斑，奥修仍在昏迷中。
　　岑念原本想叫人把他抗走，抬起来时，从他口袋中掉落下一个小瓶子。
　　捡起那小瓶子一看，里面装满了粉红色颗粒，岑念眼神一紧，伸手进他口袋，果然又掏出了几瓶。
　　全部都是针对吸血鬼，操控意识的，折磨身体的，甚至还有春药……
　　在非工作的时间进入研究室，口袋里还装了这些药，他想要干什么，岑念怎么会不知道。
　　岑念盯着奥修昏睡着的脸，又想这他在自己面前那一副腼腆青涩忠诚的样子，还有他口袋里搜出来的药。
　　密思极恐。
　　岑念皱着眉头，她还记得潇潇说过这个男人曾经跟她表白，心里猛的无限后怕。
　　一瞬间，岑念心里对岑紫潇私自放走吸血鬼的责怪全然消散，只剩下庆幸。
　　幸好潇潇没有答应跟他交往，幸好出了今天的事，让她知道，在血猎之中，还有这么个人渣存在。
　　他一定要付出代价。
　　……
　　强力麻醉让奥修整整昏迷了二十四小时。
　　再次醒来，不是舒适的大床，而是冰冷的铁牢。
　　奥修懵了，他惶恐站起身，刚迈出一步，就被脚上的铁链拌倒，脸着地的摔在了坚硬冰冷的地上。
　　“嘶……”
　　再抬起头，他的脸已经被摔得鼻血直流，狼狈不堪。
　　“来人啊！来人啊！”
　　任由他抓着栏杆如何叫唤，都没有人回应。
　　猛的想起了什么，奥修摸摸自己的口袋，空空如也。
　　是谁……
　　奥修慌乱的睁大眼睛，那双眼睛仿佛看到死神一般，瞳孔颤抖。
　　药不见了，自己被关进铁牢……
　　被发现了……
　　完蛋了……
　　奥修大口大口的深呼吸着，强迫自己冷静，冷静……
　　不知过了多久，沉寂的走廊传来一阵脚步声，奥修身子一抖，往角落缩去。
　　他对血猎的守则很清楚，一旦背叛，亦或是违反血猎的规定，情节严重的，就会被剔除身上的血猎印记，然后扔到无人区，一生不得返还。
　　情节严重……对吸血鬼私自用药，是血猎绝对禁止的。
　　他完了……
　　穿着蓝黑色制服的人面无表情的将他带走，带到了手术台上。
　　要剔除他大腿内侧的印记。
　　剔除印记的方法简单粗暴，就是用刀，把那层肉割下。
　　“不要！不要……！”奥修依旧试图为自己辩解，上了手术台，医生手里的刀子反着光，格外锋利。
　　“不要！不要！你们听我解释！听我解释！”
　　医生自然不会理他，打好麻醉，手术刀触碰到他印记的那块地方，眯了眯眼睛，刚要动刀，奥修突然剧烈的扭动身躯，刀一偏——
　　“啊——”
　　杀猪般的叫声回荡在手术室。
　　医生操刀十几年，还是第一次遇到这种情况。
　　赶紧叫来别的医生将奥修带去止血，看着背被血然染红的白布，医生无奈将那根拿起，扔进了垃圾桶。
　　——
　　三天后，岑紫潇出院了。
　　岑念怕她受郁祁泠的影响，便抽出很多时间带她出去，岑紫潇并没有像她想象那般闷闷不乐，笑起来依旧灿烂得像个小太阳。
　　很长一段时间里，岑紫潇都是一副没心没肺的样子。
　　渐渐的，她成为了人类区最任性的大小姐。
　　她的名字，在人类区无人不知无人不晓。
　　有钱有脸，做事随性洒脱，仿佛不被任何东西束缚，活成了人们最向往的样子。
　　她平日里看起来她能纯良无害，甜美可人，像只听话懂事的小白兔，但在酒吧里，她随便一笑一扭都能颠倒众生，变成了操控欲望的暗夜精灵。
　　她这样的人，为她着迷的人数不胜数，追求者们想方设法倾家荡产只为博她一笑，血猎上上下下都把她捧在手心里宠。
　　当然，有人爱她就有人恨她，恨她的人可以恨到想把她的批扒了，安到自己身上。
　　但奈何大小姐背后有一个足够强大的“金主”，这就是她任性的资本。
　　做错事情了，跟姐姐撒个娇，委屈嘟嘟嘴，还有谁忍心怪她。
　　被偏爱的孩子总能有恃无恐，岑念也愿意永远偏爱她。
　　比起被困在那座阴森的城堡小心翼翼的伺候着人，这样的生活才是岑紫潇想要的，这才是真正的岑紫潇。
　　当然，这一切都被某人看在眼里，气在心里。
　　自从那次事件以后，岑念就加强了对吸血鬼的防备，郁祁泠悄悄去找过岑紫潇无数次，但都只能远远望着。
　　望着她对岑念撒娇，望着她身边围绕着一群形形色色的人，每一次岑紫潇对他们笑，郁祁泠都嫉妒得发狂。
　　她嫉妒岑念，几乎要嫉妒到失去理智，就像自己的宝贝被人抢走了，不，不是被人抢走了，是她自己弄丢的。
　　岑紫潇不知道从什么时候起经常光顾酒吧，她在酒吧里穿着性感的衣服，舞姿摇曳着，千姿百态，眼神迷离勾人心弦，一种野性的美。
　　心跳跟着她的动作一起一浮，目光不能在她身上离开一秒，郁祁泠挤在众人之中，无数次想要冲上台去，把这样的她藏回自己的城堡。
　　让她只能跳给自己看。
　　酒吧舞池的台下总是聚集着她无数的追求者，她就像只野猫，穿梭在众人之间，片尘不染。
　　她看起来挺温顺，但一旦有人想要对她动强，她马上就会露出锋利的爪子，抓得你满脸狼狈，然后优雅离开。
　　她的背影那样绝情潇洒，就如同天上的明月，只可远观，凡人永远别想触碰。
　　郁祁泠知道，自己现在也只是凡人而已。
　　永远都不能对野猫动强，野猫的软垫，只给有耐心的人。
　　郁祁泠不想当岑紫潇的主人了，她想做她的家，想当她的避风港，想让她不管在外面玩得多尽兴，亦或是受了委屈，最后都会回到她怀里，然后在她怀里安然入睡。
　　这样才能永永远远留住她。
　　三年后——
　　人类区已经进入了冬天，雪花如同棉花一般从天空飘落，一眼望去全都是白茫茫一片，路上行人穿着厚厚的棉袄，却还在不停的哆嗦着，隔着一层窗户都能让人感觉到寒冷。
　　外面冷风瑟瑟，屋里就显得格外温暖了。
　　岑紫潇穿着一身毛茸茸的兔子睡衣，盘着腿蜷缩在沙发的一角，正垂着眸子翻阅着手里一张张照片，嘴角挂着浅笑，露出淡淡的酒窝，可爱的模样和娇小的身躯让人产生保护欲，格外想去抱一抱她。
　　岑念端着一盘水果从厨房出来，将水果放在桌上，拿了张毛茸的毯子盖在岑紫潇身上，柔声叮嘱：“在家也要注意保暖。”
　　“嗯，好。”
　　岑紫潇乖巧应下，岑念刚坐下她便凑过去，拿着手里的照片一张一张给她看。
　　“怎么样？昨天出去拍的雪景，好看吧？”
　　照片里岑紫潇一身白色的棉袄，在一片茫茫大雪中堆着雪人，摆各种姿势，忧郁的，阳光的，治愈的，她都能把控得很好。
　　她的身体几乎要和雪融合在一起，样子就像从雪中走出来的天使。
　　“好看。”岑念发自内心的夸奖，忍不住捏了捏岑紫潇的脸。
　　“姐姐你太忙了，我想找你跟我一起去拍的，你都没空。”
　　岑紫潇下巴磕着岑念的肩，半抱怨道。
　　她特别喜欢跟岑念一起拍照，作为颜狗，她的姐姐实在是太好看了，攻里攻气的一张脸，随便跟她合照都是大片。
　　“等过段时间吧。”岑念用叉子叉了一块苹果送到岑紫潇嘴边，岑紫潇“啊”一声大口吃下去。
　　“这段时间太忙了，血族那边要和我们签和平协议，过几天派使团来商议，姐姐忙着处理很多事情，等过了这段时间再跟你去拍？”
　　岑紫潇当然会体谅姐姐，乖巧“嗯”一声，随口问：“姐姐希望两族达成和平协议么？”
　　岑念点点头：“如果那们足够有诚意，我当然愿意。”
　　“听说血族那边研制了一款替代血，如果那是真的，那就意味着人类不再会受到吸血鬼的摧残，当然是最好不过。”
　　“这样啊。”岑紫潇点点头，没再多问。
　　不得不说，她已经很久没有听到过“血族”这两个字了。
　　能从姐姐的话里隐约意识到什么，不过她的注意力很快又移开。
　　几天后。
　　坐在轿车后座，眼前的巨大城堡越来越近，她的心也跟着焦躁不安激动起来。
　　再次来到这，她不是偷偷闯入，而是以来使的身份，正大光明的进去。
　　很长一段时间里，郁祁泠都是迷茫的，她无法再靠近岑紫潇，她害怕她们之间就只能这样了，可她又不知道怎么办。
　　一次，参加别人的婚礼，看到新郎和新娘在教堂里，当着众人的面，当着神的面接吻宣誓，周围全都是祝福的声音。
　　她突然懂了。
　　很美好不是么？
　　受到全部人的祝福，在神圣的教堂举行婚礼。
　　三年时间，郁祁泠没日没夜的努力研究着，就为了研制出一款替代血，替代人类的血，供吸血鬼们生存。
　　不久前，她真的研制出来了。
　　这款替血以为着人类可以不再是吸血鬼的食物，两族可以和平共处，不再是猎物和捕猎者的关系。
　　这是她的底气，她说服所有血族高层跟血猎议和的底气，也是她正大光明见那个女孩的底气。
　　轿车在门口停下，车门被打开，郁祁泠优雅的跨出去，马上就有一片雪花落在她的肩头。
　　跟周围的人格格不入，郁祁泠穿得很单薄，一身黑色的女士西装，长发挽在脑后，抹着大红色口红，一双桃花眼透露出冷冽，高贵冷艳，风情万种。
　　几个吸血鬼也纷纷下车，血猎上前迎接，恭敬道：“诸位请随我来。”
　　郁祁泠礼貌点头，迈开步子，只是没走几步，身后的车里传出了怪异的响动。
　　众人疑惑转头，郁祁泠对血猎致一声歉，几个血族上前查看。
　　“大人，这……？”车身晃动，下属不知所措。
　　感知到响动是从后备箱传来的，郁祁泠眯了眯眼睛，握住把手，一把把后备箱的盖子掀开。
　　看到眼前这一幕，几人纷纷呆住，郁祁泠原本算得上温和的脸瞬间冷凝，黑了下去。
　　“二小姐……？”众人惊了。
　　盯着后被箱里蜷缩着的人，郁祁泠咬牙切齿道：“郁安……”
　　“嘻嘻……哈哈……”二小姐尬笑两声，不用人帮，她自己从后备箱里窜了出来。
　　拍了拍身上的灰尘，郁安整理着衣服上的褶皱，不敢跟姐姐对视，视线乱瞟着：“既，既然你不让我来，我，我自己来，有什么问题么？”
　　郁祁泠拳头逐渐攥紧，要不是当着这么多人的面，她真想把郁安给活活掐死。
　　“嗨呀……姐姐你这是什么眼神……”
　　姐姐的视线太过阴狠，明明不冷的，二小姐的腿却开始发抖了。
　　但这依旧阻挡不了她要见小暖的决心。
　　三年前被小暖拒绝，被姐姐赶回了父亲那，气馁了一段时间，她马上又振作起来了！
　　小说里的主角走到一起，总是要经历磨难的！她相信，她跟小暖也是一样！
　　只是，二小姐重新拾起信心来到姐姐家，却发现……小暖不见了？
　　不光是小暖，偌大的城堡，一个女仆都没有，只剩下姐姐跟霍得先生。
　　直到霍得先生跟她讲述事情的来龙去脉，她才明白。
　　但这并不妨碍她依旧喜欢小暖，前几天知道姐姐要来这，她死缠烂打，又哭又闹又撒娇，差点以死相逼了，姐姐还是不同意。
　　所以……她只能委屈一下自己，钻后备箱了。
　　时间回到现在，姐姐的眼神像是要把她咔嚓了一样，让她连手往哪放都不记得了。
　　气氛一直僵持着，一旁的下属看不下去，劝道：“大人，现在……还是先，进去吧？”
　　“对啊对啊！”二小姐赶紧附和，“怎么能让人家久等了呢！”
　　郁祁泠深深吸了口气，平复了下想杀人的心情，将如刀的目光从郁安身上移开，冷声道：“走……”
　　二小姐总算松了口气，屁颠屁颠跟在姐姐后面，进了血猎的大本营。
　　说实话，周围都是血猎，她还是有那么一丝丝害怕的，但为了小暖，这些都不算什么，她要为了小暖而勇敢！
　　嗯，没错。
　　走在前院，雪突然下得更大了，两姐妹都更紧张起来。
　　表面上镇定，郁祁泠的眸子却也止不住的乱瞟，不想放过任何一个角落，试图找到她思念已久的身影。
　　突然，郁祁泠的脚步顿住了，视线定格在城堡大门前的一侧。
　　“大……人？”下属疑惑道，寻着视线望去。
　　思念成疾，她几乎每天晚上都会梦到女孩，女孩的身影早已深深刻在她脑子里，一眼就能能认出。
　　女孩穿着绒白色的棉袄，半弯着腰站在一个雪人前面，长发随意撒着，脸蛋和鼻头都被冻得通红。
　　雪花落在她的头顶上，唯美得像是雪中的精灵。
　　再一次光明正大的站在女孩面前，郁祁泠的心里止不住雀跃，不真实，激动的感觉化成一阵酥麻遍布全身。
　　一双金褐色的眸子，控制不住的为女孩染上血红色。
　　女孩似乎也察觉到了视线，漫不经心的抬起头，一下子，四目相对。
　　岑紫潇也愣住了。
　　嘴唇蠕动着，郁祁泠喃喃一声：“潇潇……”
　　“小暖……！”
　　耳边响起一道激动的声音，郁祁泠错愕，只见自己的妹妹一溜烟的就朝岑紫潇跑去。
　　作者有话要说：
　　二小姐：惊不惊喜，意不意外？
　　作者又来跪求预收了，下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》
　　伪骨科年龄差六岁，口嫌体正直攻x温柔诱受总裁姐姐
　　文案：
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第89章 吸血鬼x女仆20
　　“小暖！”
　　再次听到这个名字， 岑紫潇心头一震，寻声望去，便看到一个少女朝自己跑来。
　　二小姐停在岑紫潇面前， 喘息着一脸傻笑， 一双眸子亮晶晶的打量着她。
　　小暖还是这么好看，甚至比三年前更加可爱了！
　　“小暖， 你还记得我么？”二小姐气还没喘过来， 迫不及待问道。
　　岑紫潇眯了眯眼睛，叫过她小暖的人不算多， 跟郁祁泠来的，那只能是她妹妹了。
　　郁祁泠来她并没有多意外， 只是郁安……？
　　她几乎要忘了这个人，某些记忆被唤醒，二小姐还是和从前一样，打扮得“飒爽张扬”。
　　三年下来，岑紫潇对于之前在沃德庄园的回忆已经没有这么排斥了， 可以坦然面对。
　　岑紫潇勾了勾唇，看着她道：“记得啊，以前经常欺负我那个。”
　　二小姐楞住了， 小心脏一点一点石化碎掉。
　　三年来她心心念念的小暖，对她的印象只剩下这样了么？
　　“我， 我哪有啊， 我那时候不懂事，后来…不是对你挺好的么？小暖你都忘了？”二小姐一脸受伤， 又把“后来”这两个字咬得格外重。
　　岑紫潇眸子里笑意更深了些， 点点头，感慨道：“确实忘得差不多了。”
　　二小姐闻言， 表情更是落了，整个人都蔫了。
　　在岑紫潇看来，就像是刚还兴致冲冲摇尾巴跑来的大狗，没见到自己心爱的玩具，摇着的尾巴垂下去，一脸委屈巴巴。
　　这幅样子还蛮可怜的，岑紫潇摇摇头，想给她点安慰。
　　“没关系！”
　　突然，尾巴又猛的翘起来，二小姐一秒变脸，眸子澄亮，一脸坚定。
　　“小暖，你忘记了也没关系，我今天就是专门为你来的，我，我……”二小姐攥紧袖子，把一路上练习了好几遍的话说出来。
　　“从今天开始我要追你！我，我一定会把你追到手的！”
　　二小姐闭着眼睛将话喊出来，周围瞬间安静。
　　岑紫潇：……
　　就算是背对着姐姐，二小姐都能感觉到一股强烈的视线，烫得…就要把她的后脑勺烧穿。
　　她能想象到姐姐的脸黑成什么样了。
　　但她才不管姐姐呢，现在睁眼也是一件需要勇气的事，她想象着，小暖这娇羞的性子，会不会被她说得满脸通红？
　　她觉得那句话特别符合她的人设。
　　二小姐张开一条眼缝，看不清，眨眨眼，将眼睛全部睁开。
　　只见岑紫潇一脸复杂，似笑非笑，看不出她什么表情……总之，就是没有娇羞的样子。
　　尴尬得后知后觉，二小姐头皮已经开始发麻了。
　　半响，岑紫潇嘴角勾上笑，凑近了她一步。
　　刚才那段话让她想起了某天某人霸道的将她拉去小树林，然后哆哆嗦嗦的拿出一张情书，结结巴巴开始告白。
　　真是单纯又青涩，和现在真是有过之无不及啊。
　　二小姐莫名一哆嗦，退后了一步。
　　“二小姐想怎么追我？”岑紫潇走凑近一步，一双眼睛弯着，玩味道：“是像之前那样，一边欺负我一边追我么？”
　　现在回想起之前二小姐追人的样子，幼稚得要命，就像是校园里的小霸王动了心，又不好意思拉下脸，只能边边扭扭的，还有点霸道，能把小女孩惹哭哪一种。
　　两人距离近了些，二小姐脸色蓦的红起来，她怎么觉得小暖……跟之前不一样了？
　　有点儿，不知道怎么形容。
　　二小姐眼飘忽道：“我不会欺负你了，你，你放心……”
　　岑紫潇哼出一声轻笑，二小姐怕是不知道，这里是她的地盘，只有她被欺负的份。
　　“二小姐。”一个血族下属走过来拍拍二小姐的肩，道：“我们还有正事要干，你先过去……”
　　“哦哦……”二小姐转头看了身后不远的姐姐一眼，身子一哆嗦，像看到鬼一样马上将眼神避开。
　　“那小暖，我等下再来找你。”
　　岑紫潇也瞟了眼郁祁泠，将她一脸的阴霾尽收眼底，漫不经心道：“好啊。”
　　二小姐一惊喜 ，嘿嘿一笑，有小暖这句话她就放心了，转身朝姐姐走去。
　　二小姐十分自觉的低下头，避开姐姐的目光。
　　挺搞笑的，她这幅样子就像是做错事的小孩，但嘴角又傻乎乎的挂着傻笑。
　　郁祁泠黑着脸，一直盯着郁安，只觉得她的傻笑格外刺眼。
　　吸血鬼的感官一向很好，她们的交谈不算小声，她听得清楚。
　　她没想到郁安这样大胆，一开口就是要追她。
　　更要命的是，面对郁安的表白，岑紫潇不再像三年前那样直接拒绝，而是问她要怎么追……
　　一瞬间，危机感由心而生。
　　“大人，该进去了。”下属提醒道。
　　郁祁泠回神，将视线从郁安的头顶上移开，再往女孩的方向看，她已经背过身子，捣鼓着她的雪人了。
　　郁祁泠深深看了女孩一眼，跟着血猎进入城堡。
　　城堡里开了不低的暖气，坐上电梯，接待按了顶层的按钮。
　　这里比沃德庄园的城堡大得多，周围都是血猎的气息，吸血鬼又对此十分敏感，二小姐没见过多少世面，不禁有些被冒冷汗。
　　姐姐在身边，她小心翼翼的牵起姐姐袖子的一角，以此来获取安全感。
　　不料，被姐姐甩开。
　　二小姐讪讪的收回手，眼睛瞟向一边。
　　出了电梯，接待走在前面，郁祁泠冷声叮嘱她：“进去了以后你只需要站着，什么话也别说，知道么？”
　　“哦……”
　　走廊的尽头就是族长的办公室，们被打开，岑念正正坐在办公桌前，听到动静将头抬起，视线定格在郁祁泠的脸上，一下子，四目相对。
　　他们只见过两次面，一次是现在，以此便是郁祁泠想将岑紫潇强行带走那晚。
　　两人同时回忆起了某些不愉快的事情，某头皱起。
　　气氛瞬间就冷了一个度。
　　再看到岑念这张脸，郁祁泠脑海中浮现的便是岑紫潇牵着她的手离去，看也不看自己一眼的画面。
　　埋藏在心里的敌意又悄悄浮出水面。
　　但出于礼貌，郁祁泠还是弯下腰，鞠躬问好。
　　“尊敬的族长大人，很荣幸能见到您，我是代表血族前来议和的使者。”
　　岑念也站起身，走上前，原本皱着的眉头已经舒展开来，面带微笑，毫无破绽的跟她握了个手。
　　两人商业的互相寒暄几句，便移至沙发，很快进入正题。
　　二小姐在一旁侯着，总觉得哪里怪怪的，气氛怪怪的？
　　天生的敌对 ，此刻竟坐在一起商讨事宜，怪怪的也正常吧？
　　几人聊的东西二小姐几乎听不懂，久了觉得无聊，二小姐便打量起了这位大名鼎鼎的族长大人。
　　原本以为族长是个年过半百的老头，没想到，却是这样一个……美人。
　　什么程度的美人呢？这是二小姐觉得继小暖之后，唯一能跟她姐姐不分高下的。
　　族长束着高马尾，一身蓝黑色制服，二小姐看了看自己身上，这位族长跟她的造型很像嘛……
　　二小姐看了看族长，又看了看姐姐，心里暗自做起对比来。
　　姐姐的美是那种高贵优雅，冷艳女王的美，这位族长却貌似刚好相反，她棱角分明，眉宇英气，有种雌雄莫辨的感觉，特别有那种……嗯，攻击性。
　　刚才两人还是站着的时候她就对比了，族长还很高，姐姐穿着高跟鞋才能跟她差不多齐平。
　　身高加分气质加分……二小姐最终得出结论，这个族长比姐姐好看一点。
　　……
　　大约十几分钟后，简单的接待结束了。
　　岑念深深看了眼郁祁泠离去的背影，脸色有点难看。
　　怎么会是她？她居然还敢来？
　　岑念隐约感觉到，她这次来，不止是为了议和的事……
　　……
　　“这几间就是族长大人特意为几位准备的客房，你们可以任意挑选，全都是上好的。”在几间客房门前，接待介绍道。
　　二小姐看中了一间房，扭头便开口，“诶姐姐，我住你隔壁怎么……？”
　　……
　　二小姐愣了，姐姐呢？
　　空荡的走廊传来一阵急促的脚步声，高跟鞋与瓷砖地板碰撞的声音极为清脆，郁祁泠卸下端庄的伪装，她有些着急，迫不及待想要见到岑紫潇。
　　按下电椅，郁祁泠不知道岑紫潇的房间在哪，只能出去看，祈祷着她还在外面。
　　一间楼梯的门打开，郁祁泠刚想进去，突然看到另一座电梯的门也打开了，里面下来几个血猎，剩下一个熟悉的身影。
　　碰面来得太突然，郁祁泠身型僵住，心跳猛的加速，大脑一片空白。
　　岑紫潇轻微的皱了下眉头，从容的按下按键。
　　直到电梯门再次被关上，只剩下一条不宽不窄的缝，郁祁泠才从恍惚中缓过神来。
　　“潇潇！”
　　一个箭步上去便把手臂卡在缝中，电梯门再次分开，郁祁泠快速钻进去。
　　“潇潇……”
　　太突然了，郁祁泠脑子还是空白的，眼睛直勾勾的看着岑紫潇，嘴里喃喃她的名字。
　　她一直以来都很少这样失态，上一次，好像已经是在三年前了。
　　为了同一个人。
　　岑紫潇也不畏惧，大胆跟她对视。
　　鼻间哼出一声不可查的轻笑，岑紫潇发现，这个人的眼睛又在慢慢变红。
　　过份激动，过份紧张，产生情欲，都可以令吸血鬼的眼睛变成红色。
　　电梯门再次合上，密闭狭小的空间里只剩下两人的心跳和呼吸。
　　两人的目光纠缠在一起，两人的眸中却是截然不同的味道。
　　岑紫潇眼睛微微弯着，眸子里尽是玩味和打趣。
　　而郁祁泠不同，再一次跟岑紫潇面对面，她已经不再是主导者，也仅仅是被情感支配囚禁的囚徒。
　　紧张，无措，不确定。
　　看着这样的郁祁泠，岑紫潇怀疑，她真的是三年前那个让她跪在她身下，任由她肆意玩弄的女人么？
　　真的是她的“主人”么？
　　三层楼的电梯升得很快，电梯门打开，一口新鲜空气呼进来。
　　又回到了顶层。
　　岑紫潇没再理郁祁泠，跨步走出电梯。
　　“潇潇！”郁祁泠也跟着走出去，下意识就用手将她的手拉住。
　　掌心向触，一冷一热。
　　郁祁泠身心皆是一颤。
　　“嘶……”岑紫潇马上就把手从她手里拽出来，眉头紧皱。
　　“你的手很冷。”岑紫潇毫不掩饰，嫌弃道。
　　吸血鬼的体温本来就很低，现在是冬天，夸张来说，她手掌心的温度就比外面的雪好上那么一点。
　　郁祁泠错愕了一下，没想到三年来岑紫潇再对她说的第一句话是这般。
　　表情有些受伤，郁祁泠僵硬的将手收回。
　　“抱歉……”
　　岑紫潇没说什么，将手插进棉袄的口袋里，等待着她开口。
　　郁祁泠调整了一下情绪，有些苦涩：“你……这三年过得还好么？”
　　岑紫潇笑了，笑的坦然自若：“当然。”
　　郁祁泠这算是自取其辱么？
　　她怎么会不知道岑紫潇这三年被万众追捧，吃喝玩乐灯红酒绿，潇洒自在，似乎一点也没有受她的影响，也一点也没有难受抑郁的情绪。
　　不像她，每天都是在思念至极的煎熬中度过。
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　尴尬的对话，岑紫潇耐心应着她。
　　郁祁泠努力组织语言，无比的想要把她这三年来为她的努力说出来，告诉她，让她知道。
　　“潇潇，我已经研制出了可以供血族生存的替代血，人类不再是血族的食物，若是协议达成，血族和人类便不再有高低贵贱之分，他们可以光明正大的生存在用一片天空下。”
　　说完，郁祁泠看向岑紫潇，想从她脸上找出一丝丝为她高兴，为她感动或雀跃的神色。
　　岑紫潇笑了下，用祝贺的语气：“郁公爵果然很厉害，真是为血族和人类，都做出了巨大贡献。”
　　“不。”郁祁泠摇摇头。
　　“我是为了你。”
　　郁祁泠的嗓音一如三年前那般好听，用这副嗓子说出这样温柔又深情的话，岑紫潇一瞬心悸，眼神僵住。
　　她没再说话，平静的看着郁祁泠。
　　“三年前你对我说的话我一直都记在心里，那时候的我就像阴沟的老鼠，我自卑，我胆小，还想把你一起藏进阴沟里，污染你。”郁祁泠垂下眸子，吼中苦涩。
　　“我错了，我真的错了，我不想再待在阴沟里，我想出来，想出来跟你站在同一片阳光下，我们不再是主仆，不再是猎物与捕猎者，我努力想要我们能平等，想要全世界认可我们的平等。”
　　郁祁泠深吸几口气，谁也不知道她能以使者的身份站在岑紫潇面前的过程是有多艰难，她看着岑紫潇，忐忑不安，语气恳求：
　　“潇潇，我一直都有在努力改正，这样的我，你会有一点点喜欢么？”
　　岑紫潇没有回应，气氛有些沉寂，郁祁泠看不出她此刻的表情，也猜不出她的心。
　　半响，岑紫潇哼出一声轻笑，将气氛打破。
　　两手插着绒白色棉袄的口袋，笑起来的模样十分乖巧可爱，岑紫潇用着恍然大悟的语气，感慨道：
　　“原来郁伯爵，对我用情这么深啊。”
　　说完这句，不给郁祁泠反应的时间，岑紫潇接着补充道：“可是对我用情深的人多了去了，郁伯爵这是想插队么？”
　　语气轻柔，软绵绵的，笑着讲话说出。
　　郁祁泠楞住了。
　　三年的时间了，她一直保持着一腔热血，她不停在给自己洗脑，岑紫潇心里是有她的，只是在惩罚她。
　　这是她坚持下去的动力。
　　因为一句话，她不确定了。
　　三年没有再见过自己，岑紫潇还喜欢自己的几率是多少？
　　她身边不缺优秀的人，在茫茫人海之中，自己真的是最优秀的那一个么？
　　她凭什么认为她在等哪那样卑劣的自己？
　　不……
　　郁祁泠调整了一下心绪，不让自己胡思乱想，她试探问道：“如果我想插队，你会允许么？”
　　有些好笑的，岑紫潇问她：“郁伯爵这么自信么？”
　　“我……”
　　郁祁泠再次被岑紫潇噎住。
　　从自卑到自信，往往只需要一句话。
　　“郁伯爵的条件确实很优秀，但在我们人类区，我想要什么样的人没有？
　　你凭什么觉得我会跳过众人，甚至跨越种族，去喜欢你一只吸血鬼？”
　　像在这样冰冷的寒冬，吸血鬼甚至连一个温暖的怀抱都不给予她。
　　如果郁祁泠仔细回忆，就会发现岑紫潇说出这番话的语气跟三年前她对她说的“让你产生了错觉？”的语气一模一样。
　　至于谁的心伤得更多一点，就不得而知了。
　　郁祁泠眸色彻底黯淡下去，岑紫潇一字一句都是大实话，也都深深扎在她心上。
　　曾经拥有的她不懂得珍惜，现在失去了，她追悔莫及努力弥补，却发现她不再在原地等她，而是被人群簇拥到了离她很远很远的地方。
　　一腔热血和深情被拒绝的心痛，她也算是体验了一遍。
　　曾经高高在上的女王什么时候露出过这个卑微可怜的神色，岑紫潇看在眼里，神色晦暗不明。
　　“就算是要吸血鬼……”岑紫潇眼睛突然完成一道月亮，她笑道：
　　“你妹妹比你可爱。”
　　作者有话要说：
　　终于在生日前把这章码完了！哇，过了这么多年生日，今年是最幸福的一年，第一次有这么多人祝我生日快乐耶，开心！
　　么么爱你们
　　作者的下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，伪骨科年下攻（本质互攻），小傲娇和温柔姐姐的故事呀，喜欢的话去专栏看看好嘛？
　　文案
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第90章 吸血鬼x女仆21
　　“你妹妹比你可爱。”
　　说完这句， 岑紫潇转身便走，剩郁祁泠一个人僵在原地。
　　“潇……”
　　郁祁泠想开口挽留，只觉喉间苦涩。
　　眼神忽黯， 目送岑紫潇进入房间， 她才转身离去。
　　自己现在在岑紫潇的心里已经不如郁安了是么？
　　郁祁泠皱着眉头，危机感越发的强烈。
　　郁安那个傻里傻气的家伙， 她除了玩， 她还会什么？
　　这种感觉就好像，她这三年所做的一切努力， 在潇潇的眼里一文不值，全都白费了。
　　是么？
　　郁祁泠自嘲一笑， 眼睛有些酸。
　　下了七楼，郁祁泠推开客房的门，便看到郁安坐在沙发上，一脸苦恼。
　　见到姐姐回来了，二小姐像找到倾诉对象， 张口就跟姐姐抱怨：“姐姐，我下楼找了一圈都没找到小暖，你知道她的房间在哪么？”
　　郁祁泠本就烦躁不堪， 看见她就觉得碍眼，兀自走进房间， 不予理会。
　　二小姐：……又是那张冷脸……
　　忍不住抱怨：“又没惹你， 怎么总是冷着一张脸啊……”
　　说着，二小姐脑子突然一闪， 突然想到了什么， 趴在沙发背上看着郁祁泠，激动道：“姐姐， 你猜我今天发现了什么，发现了一个比你还好看的女人！”
　　闻言，郁祁泠停下脚步，眉头一皱。
　　“谁？”
　　“就是那个族长大人啊，她真的是我见过除了小暖以外比你还要好看的人了。”
　　二小姐回忆着岑念的模样，说着：“不仅好看，她身上还带着一股攻气，让人很有安全感那种……”
　　郁祁泠冷笑：“是么？”
　　“嗯啊。”
　　背对着看不到姐姐的表情，二小姐点点头，突然笑起来，“我觉得她跟姐姐你倒是很配。”
　　郁祁泠：……
　　“你看啊，姐姐像女王，她就像个骑士，这多般配啊……”二小姐乐呵呵的笑了，脑子里已经闪过各种画面。
　　全然没感觉到杀气的逼近。
　　突然，一只十分有力的手恰住了她的脖子。
　　二小姐猛的从臆想中回过身，姐姐满脸凶狠的一点一点逼近。
　　“你想死么？”
　　二小姐懵了，姐姐是吃了炸药么？这么容易生气。
　　郁祁泠死死盯着她，说：“明天我会派人把你回去。”
　　听到要被送回去，二小姐马上惊了，身子一蹦便将脖子从郁祁泠手里解脱，“不行！”
　　“不行不行！”
　　郁祁泠一双桃花眼眯了眯，“不行？好啊，我可以让父亲亲自来把你接走。”
　　二小姐：……
　　知道自己姐姐从来不会开玩笑，二小姐怕了，连忙绕过沙发上去牵住郁祁泠的手，“姐姐，我说错话了，你跟族长一点也不配，你别让我走好不好？”
　　郁祁泠毫不留情的把手甩开，冷声训斥道：
　　“你在这里只会给我捣乱，你知道你说出这种话有多傻么？要是让这的人听到，影响了议和的事，你付得起责任么？”
　　“这么严重……？二小姐明显是被姐姐的话吓到了，嘀咕着：“人类也太小心眼了吧……”
　　郁祁泠咬牙：“你还说？”
　　“呸呸呸！姐姐，我以后不说了！”
　　说着，二小姐抬手就在自己脸上轻轻来了一巴掌，恳求道：
　　“姐姐不要赶我走，我以后一定乖乖的～”
　　郁安单纯的以为自己真的说错话了，压根就不知道自己姐姐心里在想什么。
　　对于郁安的认错撒娇，郁祁泠一点也没有动容。
　　面对情敌，就必须得这么狠心。
　　可爱是么？
　　滚回家里可爱去吧。
　　郁祁泠冷哼一声，转身就要走，并不打算理妹妹，甚至，想让她自己在这里哭个够。
　　哭得越伤心，她就越爽。
　　“要不然，要不然我现在就去找那个族长道歉？”
　　二小姐想什么就来什么，她记得族长的办公室在哪，拖鞋都没来得及换就要跑出门去。 ？
　　郁祁泠被她的傻气惊到了，追上去，“你回来！”
　　来不及把她抓住，二小姐手快的将门打手打开，看都没看就往外跑。
　　紧接着便撞上了一堵人墙。
　　“哎哟……”
　　好在冲击力不是很强，二小姐往后蹦了一下，抬起头。
　　岑念直直站着，面无表情。
　　身体瞬间石化，然后一点一点崩裂。
　　族……族长……
　　岑念看了眼表情崩裂的郁安，皱了皱眉，没说什么，而是转而看向她身后郁祁泠。
　　郁祁泠怔了怔，收敛情绪，礼貌道：“族长大人来找在下，是有什么事么？”
　　岑念笑笑，“嗯”一声，“有事想跟郁伯爵商讨。”
　　……
　　走廊的尽头是一个天台，站在七楼，此时夕阳西下，天空中隐隐飘着雪花，一眼望去有种忧郁又治愈的感觉。
　　与岑念面对面着，郁祁泠有一种莫名的压迫感。
　　因为郁安那些话，郁祁泠不由自主的打量起了岑念的脸。
　　这个女人气场确实很强大，若不是穿了高跟鞋，都得仰视她。
　　可是脸，她真的有自己好看么？
　　郁祁泠对自己外貌一向是自己信的，可是从小将姐姐的外貌炫耀给别的小朋友听的妹妹，居然说她比自己好看。
　　郁祁泠第一次对自己的外貌不自信了。
　　两人单独相处，岑念不再掩饰，恢复了一脸冷漠的表情，她也不东绕西绕，直接进入主题：
　　“你不许靠近我妹妹。”
　　语气中带着浓浓的不满，还有威胁。
　　郁祁泠眼睛微眯，眼底骤然结成一片冷凝。
　　岑念的语气让郁祁泠很不舒服，就好想自己的所有物被被人抢走，那个人还理直气壮的不许她再碰。
　　四目相对，周围的气氛就要结成冰一般冷。
　　郁祁泠尽力让自己的话礼貌：”我想这是我跟潇潇之间的事，族长大人就算是潇潇的姐姐，应该不至于插手吧？”
　　不止于插手？
　　岑念冷笑。
　　“三年前的事情我还没找你算账，像你这种只会吸人血不管人死活的吸血鬼，我作为姐姐，难道没有义务去保护自己的妹妹么？”
　　要不是为了全族人的利益，岑念现在已经把郁祁泠关起来，让她尝尝身体里的血液一点一点被掏空的滋味。
　　郁祁泠呼吸一滞，嘴唇蠕动，却说不出话。
　　岑念一直记着自己的妹妹三年前一脸苍白毫无血色的躺在床上的模样，医生告诉她，再差一点，她就要有生命危险了。
　　岑念盯着郁祁泠，眸底一片怒气：“你知道三年前潇潇因为你在医院住了三天么？
　　她是岑族长的独女，世上没有人能给她输血配型，她差一点就因为你失血过多，你知道吗？”
　　“你现在靠近她是想做什么？上回不够，这回要回来把她的血吸干？我告诉你，你想都别想！”
　　郁祁泠瞳孔骤震，跟着岑念的话回想到了三年前。
　　三年前她三天没有进过食，在吸岑紫潇的血时基本已经失去了理智，她不记得她要了多久，只知道意识再次恢复时岑紫潇的脸已经惨白。
　　她没有想到会这么严重，严重到住院三天的程度。
　　她差点把她给害死。
　　今天因为岑紫潇的冷漠嘲讽而产生的不悦的情绪瞬间被愧疚覆盖。
　　她有什么脸在心里责怪岑紫潇不懂得自己的辛苦，不领自己的情？
　　想想自己做过这么多对不起她的事，她恨她，怪她，不喜欢她，都是应该的……
　　眼眶变得有些红，郁祁泠垂下眸子，语气变得很弱，小声道：“对不起……”
　　态度骤变，岑念眼睛微眯，有些不解。
　　“既然道歉了，你就记住我的话，不许靠近我妹妹。”
　　出乎岑念意料的，郁祁泠摇了摇头。
　　“我爱她……”
　　音量微弱，却又坚定。
　　岑念睁大眼睛，突然猛的勒住郁祁泠的领子，将脸逼近她：“你有脸说？！”
　　郁祁泠抬起眸子与岑念对视，眼睛里有些雾气。
　　“研制替代血，来议和，全都是为了她。”
　　郁祁泠深吸一口气，语调微柔，“我知道我错了，这次来，我就是为了弥补她，追回她的。”
　　这是她除了岑紫潇以外，第一次这么低声下气的跟人说话。
　　什么面子，什么形象都可以不要了，只要岑紫潇。
　　气氛结冰，半响岑念自知失态，松开了郁祁泠的领子。
　　“潇潇不会喜欢你的。”岑念道。
　　郁祁泠低头不语。
　　在岑念眼里，岑紫潇对待追求者是最无情的。
　　有一次，一位追了她两年的贵族大少爷碰着一束玫瑰在城堡外的雪地里跪了一夜，岑紫潇非但没有什么不好情绪，还呼呼大睡，一觉睡到大天亮。
　　那个贵族少爷的条件与郁祁泠相比，绝对不算差，家世显赫，面容俊郎，也是人类区万千少女追求的对象。
　　这样敢爱敢恨的岑紫潇，岑念认为，她绝对不会再去喜欢一个伤害过她的人。
　　她也希望，潇潇可以这样，对所有人都无情，只对自己撒娇。
　　空气凝滞，久久，郁祁泠叹出一口气。
　　她不会轻易放弃的，她可以变成岑紫潇喜欢的模样，她可以为她做任何事。
　　吸血鬼有三百年的寿命，她可以一直围着她转，可以一直在她身边。
　　就算只能陪着她，至少可以陪着她。
　　……
　　岑念离去，郁祁泠再次抬头望天，天差不多已经黑了。
　　整理好被岑念扯乱的领子，郁祁泠恢复以往的清冷，转身离开天台。
　　快到拐角处，面前突然出来一个人影。
　　郁祁泠看了眼妹妹，绕过她离去。
　　全程目睹了所有的二小姐怯怯想道：族长怎么这么恐怖啊，说说而已，她居然要打人。
　　吃过晚饭以后，郁祁泠没再说要把郁安送走的事，而是在房间里把门锁上，一连几个小时。
　　二小姐则是百无聊赖的趴在阳台的栏杆上，看着外面的夜景。
　　好想小暖啊……
　　眼睛无意识的往楼下瞟，昏黄的路灯下，一个穿着绒白色大衣的女人钻进车里，吸血鬼夜视能力十分强大，二小姐定睛一看。
　　“小暖！”
　　二小姐眼睛瞬间亮了，激动的喊一声，什么也不想，冲进房间里照照镜子，就要夺门而去。
　　“郁安。”
　　一道声音叫住了她。
　　郁安下意识回头，愣住了。
　　这……还是自己的姐姐么？
　　红唇浓妆不再，郁祁泠把口红换成了柔软的橘粉色，妆也变得淡了，黑长直的头发用夹子挽在脑后，西装也脱了，换成了一件米白色的吊带长裙，外面披了件宽松的毛衣，变成了那种温柔娴熟的感觉。
　　“姐，姐姐……？”
　　郁祁泠忽略掉了二小姐的吃惊，“不准出去。”
　　“为什么？！”二小姐急了。
　　郁祁泠冷冷道：“这里是人类区，不是你瞎闹腾的地方，如果你想明天就滚回家的话，你可以不听我的话。”
　　二小姐：……
　　经过一番心里斗争，二小姐蔫了下去，“哦……”
　　郁祁泠嘴角不可查的勾起笑，穿上高跟鞋，自己推门而入。
　　……
　　岑紫潇翘着腿坐在轿车后座，媚眼微眯着，看着前方越来越近的酒吧。
　　车窗外细雪纷飞，半夜晚上十点，她的夜生活才刚刚开始。
　　下了车，酒吧门口的保安已经跟她很熟了，“哟，岑二小姐终于来了，好多天没见到您，酒吧生意都不好了。”
　　岑紫潇勾唇一笑，往里走。
　　酒吧里暖气很足，岑紫潇脱掉身上的大衣，里面穿着一件黑色紧身吊带，吊带将她的身材曲线勾勒得十分完美，微卷的黑发洒在背后，颈肩带着黑色项圈，勾人欲火。
　　“岑二小姐来了！”
　　“岑二小姐～”
　　众人的目光即刻被她吸引，伴随着震耳欲聋的音乐和绚丽灯光，台上的dj远远便看到她，拿着话筒欢呼一声。
　　舞池瞬间就热了。
　　岑紫潇含笑穿过众人，一脚踏上舞池，伸出手，被人一拉，便站上了舞池。
　　劲爆的音乐声中夹杂着众人的欢呼。
　　“岑二小姐今天是想先唱歌还是跳舞啊？”
　　“唱歌吧。”
　　岑紫潇跟这已经很熟了，她一个眼神，就有人把话筒递给她。
　　她一来，她便是主角。
　　五彩绚丽的光换成柔情的淡蓝色。
　　岑紫潇的嗓音很好听，平时说话时就有又甜又撩的感觉，唱起抒情伤感的歌来，更加能要人命。
　　她来酒吧的消息很快传遍，酒吧的人越来越多，都是来看她的。
　　门口陆续有形形色色的男女进来。
　　一次不经意的抬眸，穿越众人，岑紫潇看到一个气质温婉又冷清，与酒吧氛围格格不入的女人走进来。
　　定睛一看，恍了神。
　　郁祁泠也抬头，一眼便看到舞台中央的岑紫潇。
　　四目相对，耳边的嘈杂声在这一刻沉寂下去，两人看着对方的眼中都闪过惊艳。
　　作者有话要说：
　　专栏预收文《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，顺便预收一下好不好呀？
　　预收文
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第91章 吸血鬼x女仆22
　　外面冰天雪地， 街道空无一人，酒吧的气氛温柔柔和，淡蓝色的光圈映照在岑紫潇脸庞， 晃神间， 歌声也跟着走调了。
　　众人：？？？
　　“嗷，不好意思哈。”岑紫潇收回眼神朝众人笑了下， 嘴里哼着旋律， 下一段继续开始。
　　郁祁泠依旧望着她的方向，眸子里满是柔情和惊艳。
　　心里升起一丝雀跃， 刚才潇潇跑调，是不是因为看到了自己， 也就是说，她喜欢自己打扮成这样？
　　已经悄悄见过很多次这样的岑紫潇，每一次，她都能撩起她的**和心底的占有欲，让她深深着迷。
　　三年间的很长一段时间里， 回忆起以前那个乖巧胆怯的小女孩，郁祁泠有时候会想，她失忆前后的差别为什么会这么大？
　　今天她好像懂了。
　　女孩失忆时记忆是空白的， 就像一个刚出生的婴儿一样，她的性格， 取决于养她， 照顾她的人。
　　在血族区里，自己给她的爱是带着压迫感的， 是带着一层厚厚的上下关系， 所以她会胆怯，她会看她的脸色。
　　而在这她享尽所有宠爱， 没有人敢对她说要乖，她必然自信，她必然阳光又迷人。
　　在如何对待岑紫潇这一点上，郁祁泠知道，她是真的输给岑念了。
　　假如岑念对岑紫潇有那样的非分之想，她真的没有把握再把岑紫潇给抢回来。
　　看着台上的耀眼的人儿，郁祁泠松了一口气，眉眼微弯。
　　想要好好宠她，好好爱她，想让这只小野猫对她露出肚皮，想让她在自己的怀里入睡。
　　不过这一切都还需要努力就是了。
　　郁祁泠在一桌没有人的位置上坐下，目光柔软，一刻也不离开岑紫潇。
　　她在台上唱歌，她在台下看她，也抱有侥幸，她会不会也看她一眼。
　　……
　　郁祁泠身上与酒吧格格不入的气质吸引来了不少人的目光，一个银发男人亦是盯了她许久。
　　也许是看着岑紫潇的眼神太过沉迷柔软，让周围的人都误以为她是一个温柔的女人。
　　银发男子是酒吧的常客，经常在这里狩猎，今晚终于来了个符合他胃口的猎物。
　　要赶在众多狩猎者之前把她给拿下。
　　银发男子去吧台拿了两杯鸡尾酒，优雅的端着，走到郁祁泠跟前。
　　“这位小姐……”
　　郁祁泠皱眉，抬眼看他：“你挡住我了。”
　　银发男人一怔，回头看了眼台上的人，“噢”一声，“不好意思。”便侧开身子，在郁祁泠身边坐下。
　　将高脚杯推到她跟前，面带微笑道：“小姐，我看你一个人，不如我们一起喝一杯怎么样？”
　　“不用了，谢谢。”郁祁泠冷声回道，目光依旧盯着台上的人。
　　银发男人皱了皱眉，寻着她的视线望去，“啧”一声，拖着腮，直勾勾的盯着她：“小姐也是来看岑二小姐的？嗨呀，她已经有心上人了，我们这样的凡人……”
　　“谁？”
　　银发男人话还没说完，就被打断。
　　郁祁泠猛的转头，紧盯着男人，表情严肃，又很紧张。
　　男人有被她吓到，解释道：“这么多人追求她她都不答应，那肯定是有心上人了啊，我们这种凡人她是看不上的，不如小姐你考虑考虑我？”
　　郁祁泠皱着眉，陷入沉思。
　　她在想，她有没有可能是在等她。
　　又一曲歌毕，岑紫潇抬眼扫了眼台下，在某个地方停了一瞬，眼尾忽地一挑。
　　震耳欲聋的音乐声忽的响起，将郁祁泠从思绪中震回来，望台上一开，舞池已然挤满了人，灯光炫影，伴随着音乐而舞动，一片灯红酒绿醉生梦死的景象。
　　郁祁泠在人群中捕捉到了岑紫潇性感妖娆的身影。
　　岑紫潇的眸子弯成一道月亮，嘴角噙着笑，身体跟随着音乐舞动，放纵得肆意，撩人得彻底。
　　她右肩下的图案半露出来，郁祁泠的目光跟随着她穿梭在舞池的各个角落，恍惚间，她脑子里闪过一道似曾相识的画面。
　　差不多的舞台，一样的岑紫潇，在记忆深处的某个地方，好像……
　　郁祁泠说不清是什么感觉，目光紧跟着岑紫潇，只见她一只手突然攀上了一个模特模样的女人的肩，还仰着头看她，眉眼如丝。
　　女人一手揽上她的腰身，随着她一同律动。
　　郁祁泠眼角忽的一跳。
　　两人伴着音乐舞动，调换了位置，郁祁泠清楚的瞧见女人眼里的意乱情迷。
　　她很享受，很痴迷，两人散发出一种暧昧的气息。
　　郁祁泠看着她们，拳头不自觉的攥紧，刚才的猜想被击得粉碎，难过和嫉妒从眸子里流出出来，她有一种感觉，很强烈的感觉，像是从很久以前，岑紫潇就已经这样攀着她的肩，挑逗她，勾引她……
　　想上前去把岑紫潇从那个女人的身上扒下来，又被她克制住。
　　身边的银发男人看着她蠢蠢欲动又克制的模样，笑道：“你也想上去跳？可以啊，不会的话我也可以教你。”
　　郁祁泠差点忘了身侧还坐着一个人，侧头瞥了一眼，才发现男人此刻已经离她很近了，几乎要贴上来。
　　“不需要。”眼底闪过厌恶，郁祁泠冷冷留下一句话，便起身头也不回的朝别的地方走去。
　　换到了单人的位置，郁祁泠点了两瓶酒，手指用力捏着高脚杯，隐忍克制。
　　看着台上，她不明白，这样胡乱的跳来跳去，有什么好玩的？
　　特别是台上人群拥挤，很容易被人占便宜。
　　岑紫潇就这么喜欢？
　　嫉妒、恼怒、烦躁。
　　举着一杯酒一饮而尽，于此同时的，台上的岑紫潇撩起女模特的下巴，踮起脚尖，像是想要亲上去。
　　郁祁泠：！！！
　　猛的站起身，郁祁泠想也没想就冲上舞池。
　　她跟那个女人是什么关系？
　　为什么可以做出这么暧昧的举动？
　　带着满腔怒火，郁祁泠站到了岑紫潇的面前。
　　她穿的极为居家休闲，站在两个热辣美女的面前，颇有一种是要捉奸的意味。
　　模特女看着眼前这个一脸黑线的女人，一脸问号。
　　岑紫潇则是狡黠一笑，小拇指勾着模特女的手指，故作惊讶：
　　“郁伯爵也来放松么？”
　　一声娇软的“郁伯爵”一下便将郁祁泠筑起的堡垒击垮。
　　如同一盆冷水教到她头上，眸中的怒火被熄灭，只剩下酸涩。
　　她冲上来做什么？潇潇现在跟谁做什么，她似乎都没有资格管。
　　目光暗淡下去，有些凄凉的感觉，郁祁泠站在原地，弱弱哼出一声“嗯。”
　　“那郁伯爵慢慢玩啊，玩得开心哦～”
　　说着岑紫潇牵起女模特的手，媚眼弯弯的留给她一个笑，拉着女模特的手游到了别处。
　　郁祁泠站在原地，愣愣的看着她们的背影。
　　无力感充斥着她的身心，嫉妒，也只能嫉妒。
　　灯光绚丽，周围弥漫着一股醉生梦死的气息。
　　舞池中有许多人试图接近她邀请她共同放纵，最终都被她的冷眼劝退。
　　真是的，今天酒吧里来了个怪人。
　　不知进行了多久，许是累了，岑紫潇跳下舞池，在沙发上瘫坐着，周围瞬间就围上各种男男女女。
　　郁祁泠也终于跟着下去，在离她不愿的地方，默默看着。
　　跟之前那三年间悄悄来见她的样子，毫无差别。
　　失落是难免的，郁祁泠叹了一口气，有些心酸。
　　只是那个女模特并没有像她预料一般缠着岑紫潇，做些情侣该做的事，而是打了声招呼，转身走掉了。
　　“今天下班这么早啊？”一个女人转头目送她。
　　“对啊，家里的孩子还等着我喂奶呢。”女模特笑应，步伐优雅的消失在人群中。
　　给孩子喂奶？
　　郁祁泠一脸难以置信中，嘴角又控制不住的牵起一丝笑。
　　如获新生般一颗心猛的跃起来，原来她跟岑紫潇不是那种关系啊。
　　一边高兴，一边还不忘生气，郁祁泠看着女模特消失的地方，气道，孩子都有了，还要沾花惹草。
　　她选择性的忘记，沾花惹草的人是岑紫潇。
　　只是她高兴没多久，门口便出现了一个穿着貂皮大衣的性感女人。
　　女人身后跟着几个穿黑色西装戴墨镜的男人，一看身份就不简单。
　　郁祁泠眯气眼睛，警惕的看着她。
　　女人一双媚眼从一进门就盯着岑紫潇的方向，那眼神，就像盯着猎物一般。
　　浓浓的占有欲，这种眼谁郁祁泠可太熟悉了，她就像是看到了曾经的自己。
　　想要阻止她靠近，却发现自己没有资格。
　　女人婀娜多姿的走到岑紫潇背后，一手撑在沙发上，盯着她的发顶，细腰微弯，轻生呵道：“潇潇～”
　　岑紫潇侧过头，看了眼俯在自己身后的女人，给她抛了个媚眼，“姚总？”
　　“姚总？”众人也惊讶。
　　果然，有岑紫潇的地方就有姚总。
　　“嗯啊。”女人笑笑，绕过沙发坐到岑紫潇身侧，边说着：“听说潇潇出来玩了，我马上放下手里的工作来找你玩呢。”
　　“这样啊。”岑紫潇端起桌上的酒喝了一口，“那我岂不是让姚总一下子亏损了几千万？”
　　一男人笑道：“几千万哪有陪美人重要啊？”
　　女人轻笑，握住她又要往嘴里送的酒杯，手指借机轻轻摩挲着她的手背，将酒杯放回桌上。
　　“姐姐好久没有见潇潇了，既然大家都在，那一起玩玩游戏聊聊天，怎么样？”
　　说着，几个酒保拿来十瓶这最好的酒，一次性全部打开。
　　“哇哦～”
　　“姚总就是豪气！”
　　酒保将几人的酒杯全部倒满，又在中间放了一个转盘。
　　“我们这次玩个简单的，真心话大冒险，长的指针转到谁谁来执行，短的指针转到谁谁就来提问，回答不了或者做不到，就喝一杯酒，怎么样？”姚总盯着岑紫潇的侧脸，将游戏规则说出。
　　未等岑紫潇应声，周围几人便纷纷附和，“好啊，姚总有兴致，我们当然要陪。”
　　“来吧来吧～”
　　姚总不理其他人，勾了勾岑紫潇的手，“潇潇你觉得呢？”
　　岑紫潇沉默半响，感受到一直盯着自己的视线越来越强烈，勾了勾唇，抬头笑了，看着姚总笑得风情万种。
　　“姚总觉得我像那种会扫大家兴致的人么？”
　　姚总被岑紫潇迷到，怔了一瞬，“那大家就开始吧。”
　　酒保负责转中间的转盘，一转，大家便安静下来，眼睛全部盯着转盘上的指针，长指针缓缓停下，停在了岑紫潇的面前。
　　而短指针，不出姚总意外的，停在了她的面前。
　　周围一阵兴奋的欢呼。
　　岑紫潇转头，看着姚总：“姚总想问我什么？或者想让我干什么？”
　　干什么？
　　姚总眸色深暗。
　　她想要岑紫潇做的事情多了，比如跟她回家，躺在她的床上，在她的指下隐忍哭泣。
　　“想问潇潇，你喜欢什么样的女人？”
　　什么样的女人啊。
　　岑紫潇手指拖着下巴，故作思考的模样，眼睛若有若无的瞟向坐在她们左前方的某人。
　　眉眼弯了弯，她说道：“喜欢年轻的。”
　　“这样啊？”
　　姚总正是最有女人味的三十岁，不得不说，听到岑紫潇这句话，心里有些不爽。
　　喜欢年轻的？年轻的都是些小白脸。
　　姚总眯着眼睛追问：“那潇潇觉得我老了么？”
　　岑紫潇摇摇头，“这是下一个问题噢～”
　　“好，那继续。”
　　转盘继续，这一切都在姚总的计划之中。
　　吸血鬼的听力什么的一向很好，尽管是在嘈杂的酒吧，不到十米的距离郁祁泠仍是能清楚的听到她们的对话。
　　听到岑紫潇说她喜欢年轻的，郁祁泠被狠狠伤了一下。
　　她已经一百多岁了，那个姚总，无论如何都比她年轻。
　　为了不让自己太伤心，郁祁泠开始思考岑紫潇喜欢年轻女人的各种因素。
　　喜欢年轻的无非就是喜欢年轻的外貌，吸血鬼的外貌变化及其缓慢，接近三百岁时才会出现明显的衰老。
　　而那个姚总，再过二十年，她还能这么妖么？
　　暗中对比着，郁祁泠勾起笑，在谁比谁年轻这一块，她还是觉得自己赢了。
　　耳边突然再一次响起岑紫潇的名字，郁祁泠将思绪收好，抬头望去，好像是转盘再一次转到了岑紫潇。
　　“潇潇，你今晚运气不错啊，被我给逮着了。”
　　长的指针指的是岑紫潇，而短的则是指向了一个穿着花衬衫的大少爷。
　　岑紫潇不以为然，“说吧，想要我干嘛？”
　　“嗯……”花衬衫故作思考了一会，其实他早就受到指示了。
　　“上回几次都是真心话，这次你就来个大冒险怎么样？”
　　“去亲姚总一口。”
　　…… ！！！
　　郁祁泠瞪大眼睛，努力抑制想要上前杀掉那个男人的冲动。
　　拳头紧攥着，不光是她，所有人的注意力都在岑紫潇身上，等待着她的决断。
　　姚总更是，看着岑紫潇的眼神像是要把她拆吃入腹似的。
　　常来这里的人都知道，桌上酒杯里的酒是有多要命，一般人一杯下肚就已经神志不清了。
　　衬衫男吹了个口哨，催道：“潇潇，你看咱们姚总貌美如花的，亲她你可赚大了啊。”
　　“啧。”岑紫潇摇摇头，朝姚总笑了一下，那笑得一个青春又妩媚，小酒窝可爱得不行，姚总被迷得不行，心里暗喜，眼睛都闭上了。
　　三十岁的女人春心萌动，姚总竟有些紧张，全然没有注意到一双金褐色的眼睛正狠狠盯着她。
　　想象中那柔软的触感迟迟没有到来，姚总轻轻皱眉，伴随着玻璃瓶重放的声音睁开眼睛。
　　只见岑紫潇面前的酒杯已经空了，她嘴角还溢着酒，脸蛋马上便得红润。
　　姚总：……
　　姚总的脸黑了又笑，没关系啊。
　　喝醉了，她想干什么，不是手到擒来么？
　　岑紫潇还在轻喘着气，靠在沙发上眼睛半眯着望着天花板。
　　姚总知道这酒的威力，现在没什么事，但后劲可大了。
　　“来啊，继续。”
　　后面几轮两人的注意力根本不在上面，姚总时不时就看向岑紫潇，见她的脸越来越红，也跟着越来越兴奋。
　　小东西，看你今天往哪跑呢？
　　又几轮过后。
　　脑袋开始晕乎乎的，眼也有些花，岑紫潇知道，这是这酒的后劲上来了，姚总也开始不老实，越来越挨进她，手时不时摸摸她的手，揉揉她的头发，边揉声安慰，试图让她放松警惕。
　　岑紫潇也不反抗，任由她怎么样，时不时还哼唧两声。
　　“潇潇，是不是不舒服了？跟姐姐回家休息怎么样？”姚总凑近岑紫潇，气息喷洒在她的脸上，眸色黑深。
　　“不要…还要玩……”岑紫潇摇摇头，语调里带上了浓浓的酒气，她做起身子，伸手就要转桌上的转盘。
　　姚总笑了，直到现在是时候出击了。给了周围几人一个眼神，他们秒懂，纷纷称有事离去了。
　　小猎物在手，她已经走不掉了。姚总正高兴，前面突然走过来一个女人，姚总抬头看去，女人满眼阴霾地盯着自己，那眼神，那气场，她莫名其妙的就哆嗦了一下。
　　“你谁？”
　　郁祁泠懒得理会抓起岑紫潇的手臂就把她拉起来。
　　岑紫潇突然被拉起来，脑袋晕晕的本就站不稳，一下便跌近郁祁泠怀里，低着头，正好埋在她胸口前。
　　“唔……”
　　郁祁泠身子一僵，大脑空白一瞬，竟有些不知所错起来。
　　“潇潇……”
　　岑紫潇抬起头，小脸喝得红润，一双水汪汪的眼睛迷离着，身子还有些晃悠，她眯着眼睛打量郁祁泠：“你要干嘛？”
　　语气柔柔软软的带着质问的语气，却又这么可爱，郁祁泠看着心都化了，原来醉酒的潇潇是这个样子的。
　　双手握着岑紫潇的手臂，语气不由得放柔，郁祁泠哄道：“潇潇喝醉了，不玩了，跟我回去好不好？”
　　岑紫潇思考了一会，露出“我才不要”的表情，摇摇头，“姐姐发现我又喝…酒会骂我的，我才不要回去……”
　　郁祁泠心里软软的，揉了揉她的发丝，“我可以帮潇潇保密，不告诉你姐姐，好不好？”
　　岑紫潇看着她哼一声，在她手里扭动身体挣扎道：“你老是骗我，我才不相信你呢…！”
　　郁祁泠眼神一僵，心里隐隐刺痛。
　　这时身后的姚总也站了起来，毫不事弱的抓住岑紫潇的手臂，“潇潇跟我回去，姐姐就不知道你喝酒了，就不会骂你了，多好啊潇潇？”
　　“嗯……”岑紫潇哼唧一声。
　　郁祁泠今晚已经忍这个女人很久了，毫不留情的拍开她的手，然后把岑紫潇抱进怀里。
　　再一次抱她，郁祁泠身心都跟着颤抖，感觉灵魂终于找到归宿，不再是孤魂野鬼。那种温暖的感觉，让她永远都不舍得撒手。
　　醉酒的岑紫潇软绵绵没什么力气，头还晕呢，便顺势枕在郁祁泠的肩头上，嘴里哼唧什么，太乱了，让人有些听不懂。
　　少女温热的气息洒在郁祁泠露出的锁骨上，烫进她心里。
　　郁祁泠低下头，满眼的温柔，“回家不会有人骂潇潇的，潇潇跟我回家好不好？”
　　岑紫潇晕晕的，像在点头，又好像不是。
　　郁祁泠决定先带她离开这里再说。
　　刚准备将她抱起转身，穿着黑色西装的保镖就将她们围成一团。
　　姚总不屑的看着郁祁泠，讽刺道：“我在人类区从来没有见过你，你是潇潇的谁？你想趁着她喝醉带她去哪？”
　　“跟你没关系。”郁祁泠冷声道。
　　“好啊，跟我没关系，那你让潇潇自己选，她要跟谁走？”
　　姚总看着醉酒的潇潇十分有把握，岑紫潇的家底她都已经差清了，这个女人她从来没见过，跟岑紫潇也肯定不是什么特殊的关系。
　　应该是半路冲出来的追求者。
　　“潇潇，你愿意跟谁走？”姚总对着岑紫潇诱哄道：“跟姐姐回家，姐姐家的床可软了，好不好？”
　　“喔…这样啊……”岑紫潇喃喃道。
　　郁祁泠也低头看岑紫潇，有些紧张，抱着她的手臂不由得收紧，柔声询问：“潇潇愿不愿意跟我走？”
　　心脏扑通扑通地跳，怀里抱着的温暖令她眷恋，突然，温暖猛的脱离了她。
　　岑紫潇从郁祁泠的怀里挣扎出来，摇摇晃晃的站着，嘟囔道：“我才不要跟你走……”
　　“你身上…冷冷的……”
　　郁祁泠的微笑僵在了脸上。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜好可怜哦
　　作者的下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，快去专栏收藏，别逼我跟你撒娇！
　　好不好嘛
　　文案
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第92章 吸血鬼X女仆23
　　“你身上……冷冷的……”
　　岑紫潇摇摇晃晃的退开身， 后面的姚总趁机将她拉住，将她揽进怀里。
　　郁祁泠眼神一紧，猛的上前一步抓住岑紫潇的手臂， 制止道：“潇潇……”
　　“你想干什么？潇潇说了不跟你走， 难道还想强取豪夺么？”姚总皱眉看着眼前满目阴霾的女人，语气势在必得。
　　强取豪夺这个词让郁祁泠怔住， 忽然回想起三年前。
　　三年前那个她想把岑紫潇抢走带回城堡的画面。
　　她不愿意跟你走。
　　你没资格勉强她。
　　看着岑紫潇在姚总怀里没有一丝反抗不适的样子， 眼底有些落寞，半响过后， 郁祁泠松开了手。
　　岑紫潇低着头靠在姚总的肩上，头一歪一歪的， 看不清表情。
　　姚总得意的笑了，鄙视的看了郁祁泠一眼，直接绕过她，换了一副温柔的模样哄着怀里的岑紫潇，扶着她摇摇晃晃的离开。
　　转身看着她们俩离开的背影， 郁祁泠的拳头紧攥着，眉头轻瞥，漂亮的桃花眼底一片压抑隐忍。
　　姚总扶着走到酒吧门口， 重新为岑紫潇穿上大衣，然后哄着她上了车。
　　“快， 开回家。”
　　姚总一声领下， 车子便启动，往人类区最豪华的别墅区驶去。
　　岑紫潇脸色红润， 嘴唇微张着呼吸， 时不时哼唧什么，被姚总抱进怀里。
　　姚总一双媚眼直勾勾的盯着醉掉的小美人， 迫不及待想把她吃进肚子里。
　　一手挠着岑紫潇的掌心，一手像撸猫一样揉着岑紫潇的头，姚总在她耳边轻呵着气，“潇潇，姐姐会对你好的。”
　　她姚戚玩过的女人无数，还是第一次对一个女孩这么着迷，偏偏又碰上只小野猫，死活不肯跟她回家。
　　现在好了，小野猫终于落入她的掌心。
　　先吃抹干净，再好好哄哄，再野，也只能臣服在她的群下。
　　“嗯？”
　　姚戚盯着女孩微张的红唇，狭长的眼睛眯起，挑起女孩的下巴一点一点凑近。
　　女孩突然转过头来，把她吓了一跳。
　　岑紫潇朝姚戚笑得媚眼弯弯，满是醉意道：“姚姐姐是想迷奸我么？”
　　女孩的声音还带着酒气，软乎乎的，含笑问出这句话，像是单纯的小孩在问什么寻常的问题。
　　姚戚怔了怔，握住她的手，“潇潇在说什么傻话，姐姐会好好疼你的。”
　　姚戚勾着笑，掐住岑紫潇的下巴，想要吻上去。
　　“姚姐姐。”
　　岑紫潇笑着叫了她一声。
　　“诶。”姚戚应一声，还想继续凑近，只见岑紫潇拿起颈间戴着的一颗钻石项链，眼神似醉非醉，“这是姐姐送给我的项链，可以定位，要是我不小心把她拽掉了，还会报警。”
　　姚戚闻言身子一僵，眯着眼审视眼前的女孩，怀疑她到底有没有喝醉。
　　不可能的，那种酒后劲十足，除非那种酒量特别好的人，其他人不可能不醉。
　　“姐姐发现我不在酒吧了，你说，她现在会不会已经出来找我了？”
　　“姚姐姐的车里好闷，我想出去透透气。”岑紫潇笑道。
　　姚戚：……
　　四目相对，女人的面色凝住，黑了下去。
　　到嘴的肥肉就要飞了，天知道她有多不甘心，可是这是族长的妹妹，她实在是不能用强。
　　“停车。”姚戚咬着牙道。
　　没事，以后还有机会，她迟早落入她手里。
　　……
　　已经过了凌晨，雪渐渐变大，只有一个穿着白色吊带裙披着毛衣外套的女人在街上走着。
　　偶尔有人从窗子往外看，都惊讶说她不怕冷么？
　　郁祁泠不知道去哪，顺着女人开车的方向漫无目的的走着。
　　她的心跟街道一样，空空的，还很冷。
　　许是被嫌弃的时候太伤心了，她都没来得及好好考虑什么。
　　岑紫潇会跟那个女人回家么？她们会做什么？
　　那个女人心里的想法都已经挂在脸上了，郁祁泠又怎么看不出来？
　　她们睡过之后，会在一起么？
　　那她怎么办？
　　眼眶酸涩得紧，一想到她们之后会做的事，心就像被人挖了一样。
　　好想要去阻止，想要去把潇潇给抢回来，可她害怕，怕自己承受不住岑紫潇嫌弃的一句：
　　“跟你有什么关系？”
　　……
　　望着白茫茫一片，恍惚间，郁祁泠脑中突然闪过一个念头。
　　顿住脚步，背后的翅膀忽地展开，郁祁泠朝车离开的方向快速飞去。
　　潇潇的意识不清醒……
　　就算被她讨厌，也要把她给带回去。
　　飞在高空往下看，白茫茫的一片，若不是郁祁泠观察仔细，她差点遗漏掉桥边一个几乎与雪融为一体的身影。
　　定睛一看，她确认那人就是岑紫潇。
　　如烟花在脑中炸开一般，喜悦散落在她心尖，在女孩身侧缓缓降落。郁祁泠试探性叫一声：“潇潇？”
　　撑着栏杆，下面就是一条河，女孩的头发上沾到了不少雪花，她闻声回头，小脸粉扑扑的，眼睛湿润，染着一层雾气，像……就要哭了一样。
　　“你来……干什么？”
　　“我……”郁祁泠语塞，不知如何作答。
　　岑紫潇突然笑了一下，绕过郁祁泠，踉踉跄跄的往前走。
　　郁祁泠也转过身，慢慢跟在她身后。
　　她的身子一晃一晃的，很不稳，有几次险些跌倒，郁祁泠想伸手去扶，却又收回来。
　　怕被她嫌弃。那种感觉太不好受了。
　　岑紫潇摇摇晃晃的下了阶梯，在最后一格的时候不小心踩空，眼看就要摔下，郁祁泠也管不了这么多，上前去把她扶住。
　　“小心点……”
　　岑紫潇噘着嘴看了她一眼，“哼”一声，把手甩掉：“才不要你扶！”
　　甩开的动作用力过大，本就站不稳的身子又往后面倒去，郁祁泠一急，索性将她抱住。
　　“唔……哼……”
　　身体有了支撑，岑紫潇便顺势把重心都靠在她身上。
　　下巴磕着郁祁泠的肩膀，眯着眼睛，像一只猫咪似的。
　　突然被依靠，郁祁泠一下有些束手无措，将两只手半举着，不去碰她。
　　心底隐隐升起雀跃。
　　“你身上怎么……这么冷啊……”岑紫潇含糊问道。
　　郁祁泠解释：“因为我——”
　　“让你穿衣服这么少……”不等她说完岑紫潇便插嘴。
　　郁祁泠：……？
　　岑紫潇已经从她身上退开，眯着眼上上下下的打量。
　　郁祁泠穿着一件吊带连衣裙，披着一件薄薄的毛衣外套，头发挽在脑后，站在大雪中，颇有一种忧郁又温柔的病美人的感觉。
　　岑紫潇心里承认她很好看，嘴里嘟囔：“爱美也不能这么穿啊！”
　　郁祁泠怔了怔，看了看自己，重新回味一遍岑紫潇说的话。
　　她是在……关心自己么？
　　眉眼不觉变得异常柔和，郁祁泠笑道：“好，听潇潇的，以后我穿多一点。”
　　其实吸血鬼根本就不怕冷，再冷的天气都可以承受的。
　　喝醉了的潇潇不像清醒时那样带刺，反而变得柔柔软软，有点小傲娇，还变着扭关心自己，郁祁泠想，这是不是可以说明，她心里还是有她的？
　　岑紫潇哼一声，又转过身，不看她，嘴里小声哼唧着什么，郁祁泠听不清楚，但又不想错过，凑近了她些，“潇潇说什么？”
　　“你是坏蛋……”岑紫潇小声嘀咕了一句，郁祁泠依旧没听清，又问了一遍，岑紫潇猛的转过身，朝她大吼了一句。
　　“你就是个大坏蛋！”
　　“……”
　　虽然是吼，但是语气特别可爱，虽然被骂了，怔了怔，但郁祁泠不知为什么，有点高兴。
　　见郁祁泠没反应，甚至还笑了，岑紫潇更气了，重重的“哼”一声，再次转过身去，大步往前走。
　　本来就喝醉了还走那么快，郁祁泠赶紧追上去，不放心她想去扶，“潇潇慢点走好不好，我们不急……”
　　“才不要你碰我！”
　　郁祁泠抿抿唇，不再碰她，而是紧跟在身后守着，以防她摔倒。
　　“大坏蛋大坏蛋，大坏蛋！”
　　两人就这样走了一段路，一整段路上岑紫潇嘴里都哼唧着这个词，像是有多大仇多大怨似的。
　　郁祁泠看了看天，距离城堡还有好几公里的路程，路边又没有车经过，不可能就让岑紫潇这么走回去，于是她牵住她的手臂，细声哄她：
　　“潇潇累了么？我带你回去好不好？”
　　岑紫潇停住脚步，回头气鼓鼓的看了她一眼，气哄哄说：“我才不要跟大坏蛋走！”
　　郁祁泠眉头轻瞥，问了她一直想问的：“潇潇为什么说我是大坏蛋？”
　　不问还好，她一问岑紫潇就委屈了，瞬间变得泪眼汪汪泫然欲泣，她甩开郁祁泠的手，说：“你肯把我丢给那个变态老阿姨，还来找我做什么？大坏蛋！走开啦！”
　　变态老阿姨……
　　明明知道岑紫潇说的是那个姚总，可是为什么她就是有点心虚呢？
　　郁祁泠呆了，看着她的背影，可是……不是她自己愿意跟她走的么？
　　岑紫潇走了一段，发现某个人还没有来追她，回头看了一眼，眼神凶凶的，走得更大步了。
　　“哼……！”
　　郁祁泠很快想到了什么，嘴角勾起一丝笑，小跑追上去，哪想到岑紫潇也跟着跑了起来，郁祁泠一惊，怕她摔到，展开翅膀就追上去，乱跑的小野猫很快被她抓住。
　　小野猫胡乱挣扎起来，挣扎得猛烈，郁祁泠没办法，从身后揽住她的腰将她抱进怀里。
　　“潇潇，我错了。”郁祁泠用脸轻轻蹭着岑紫潇的发丝，轻轻呢喃：“我不该把你丢给那个……变态老阿姨的，我错了，潇潇消消气好不好？”
　　挣扎几次挣扎不开，岑紫潇渐渐在她怀里软了下去，眼眶红红的，她使劲眨着眼睛，不想让眼泪留下来。
　　声音也跟着软了许多，岑紫潇控诉着她，“你坏……你，你才不知道错！大坏蛋！”
　　“潇潇，我——”
　　“我要回去找姐姐，我要告诉她有人欺负我，让她，让她教训你……！”
　　郁祁泠：……
　　“好，我带潇潇回家，回家找姐姐？”郁祁泠耐心等着岑紫潇的回复。
　　不得不说，听见岑紫潇醉酒了也在想姐姐，她又开始嫉妒岑念。
　　半响，她才缓缓转过身子，看见郁祁泠身后的一对黑翅膀，有些好奇，变扭的嫌弃道：“真丑！”
　　郁祁泠一下子没反应过来岑紫潇是在说翅膀，以为在说她丑，心里难过了一下，翅膀上突然传来痛感，只见岑紫潇拽掉一根羽毛，拿在手里好奇把玩。
　　郁祁泠宠溺笑笑，知道潇潇现在神智不怎么清醒，趁机问她：“潇潇喜欢它么？”
　　岑紫潇露出了“你是傻子么”的表情，醉醺醺的一本正经道：“我都说它丑了，怎么会喜欢它，你不但坏，你还傻！”
　　郁祁泠：……
　　潇潇这样可爱，郁祁泠的心都她戳得软软的，心跳有些厉害，她顺着问：“那潇潇喜欢我么？”
　　……
　　岑紫潇盯着她，郁祁泠心如擂鼓。
　　岑紫潇皱起眉头，“……我才不喜欢坏蛋！”
　　得到否定的回答，郁祁泠心里难免失落一下，但很快又温柔的笑起来，哄她两声，给她顺毛。
　　“带潇潇回家啦～”郁祁泠一把揽起她的双腿，将她横抱起来。
　　被她横抱起，岑紫潇吓了一跳，一双手赶紧揽住她的脖子，眼神凶巴巴。
　　黑色的翅膀扑通起来，缓缓飞起，岑紫潇害怕的哼唧两声，手臂抱得更紧了些。
　　“潇潇不要往下看就好了。”郁祁泠知道她这是第一次飞，还喝醉了，害怕是难免的。
　　哪知道醉酒后的潇潇变成了一只小傲娇，嘴硬的说着：“我才不怕！”眼睛却是非常诚实的往上瞟。
　　眼睛往上看，在她眼前的就是郁祁泠几乎跟雪一样白的脖颈，几条血管若隐若现。
　　也不知道是不是想起了一些往事，盯着它的眼神逐渐变凶，对准一个最嫩的位置，岑紫潇仰头上去就是一口。
　　“嘶……”郁祁泠倒吸一口凉气，不解地低头看她。
　　“大坏蛋…”
　　今晚不知道是第几次听到这个词了，郁祁泠轻笑出声，告诉她想咬多少口都可以。
　　只是怀里的人没再咬她，不一会就靠在她的肩上，呼呼大睡过去。
　　雪天在空中飞比在路上走还要冷，无意中低头看她，只见怀里的人已经抱着她蜷缩着身子发抖，还可以听见牙齿打架的声音。
　　郁祁泠心疼，加快了速度。
　　回到城堡，郁祁泠记得岑紫潇的房间，直接降落在她房间的阳台上，推开玻璃门进去，打开灯，周围一下就变暖了，怀里的人也将将蜷缩着的身子舒展些来。
　　第一次见岑紫潇的房间，很大，不是很干净，却有很有生活气息，很温馨。
　　外套和头发上都沾上了雪花，郁祁泠轻声将她唤醒，岑紫潇迷迷糊糊的睁开眼睛，看清楚面前的人，又骂了一声：“大坏蛋……”
　　“嗯，我是大坏蛋。”郁祁泠哄她，轻轻帮她将头发上的雪花拍掉，找来吹风筒，帮她把头发吹干。
　　也许是环境舒适了，岑紫潇也不乱动，任由她服侍自己。
　　将被雪沾湿的外套脱去，岑紫潇穿在里面的性感黑色吊带露出来，尽管在酒吧里已经看见过，郁祁泠还是红了脸，这样的打扮，太能让人脸红心跳。
　　把她抱到床边，郁祁泠帮她把高跟鞋脱下，“好啦，睡觉吧。”
　　“唔……”岑紫潇躺下身子，缩进被子里，扭动几下身子，又皱起眉头，哼唧道：“不舒服……”
　　“嗯？”郁祁泠凑近她，有些紧张，“哪里不舒服？”
　　“好勒，不舒服……”
　　同为女人，郁祁泠一听便知道岑紫潇说的是什么，一下有些不知所措。
　　“潇潇可以自己解开么？”郁祁泠问她。
　　岑紫潇没回答，难受的翻了个身子背对着她。
　　郁祁泠无奈，想从她背后伸进去帮她解开，刚一触碰到她的皮肤，她就哆嗦了一下，抱怨：“冰……”
　　郁祁泠知道是自己手冰，可是没办法，边哄着边快速将手伸到背上去解开，然后快速收回来。
　　得到放松，岑紫潇的眉头舒展开来，舒服的翻了个身，哼唧两声含笑睡去。
　　有些不舍得离开，岑紫潇睡着的模样又乖又软又可爱，郁祁泠的心也跟着软下去。
　　不久，叹了一口气，把灯关掉，郁祁泠重新回到阳台，飞回自己的客房。
　　……
　　“姐姐回来啦？”二小姐放下手中的游戏手柄，一脸担忧的看着姐姐，“姐姐，你说小暖这么久了还没回来，是不是走丢了啊，我好担心她，要不我们一起出去找她吧？”
　　岑紫潇是坐着车出去的，没听见车的声音，二小姐便以为她还没回来。
　　郁祁泠看了她一眼，没理她，兀自回到房间。
　　二小姐：……
　　夜深人静，二小姐也玩累了，回房间睡觉，整个屋子都安静起来，只听得见外面潇潇的风声。
　　郁祁泠独自站在镜子前，轻抚着颈间被岑紫潇咬出的咬痕。
　　她细细回味着今天跟她发生的一切，嘴角的笑容压不下去，只是……这样可爱的潇潇，她明天一觉醒来，会记得多少呢？
　　作者有话要说：
　　哇哦哇哦甜嗷
　　作者的下一本，《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》傲娇鬼妹妹功X温柔偏执总裁姐姐受，喜欢的话去专栏收藏一下呀
　　文案：
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第93章 吸血鬼x女仆24
　　夜深人静， 冷风潇潇，有人睡得安稳，有人彻夜不眠。
　　翌日。
　　雪已经停了， 窗外一片白色的静谧。
　　二小姐洗漱好， 穿好衣服，百无聊赖的窝在沙发上。
　　“姐姐， 你怎么还没好？”朝隔壁房间看了眼， 门依旧是紧闭着的，二小姐抱怨一声：“我好饿啊……”
　　血族使团被邀请到顶层的餐厅吃早餐， 二小姐肚子已经咕咕叫了，姐姐还没出来。
　　“嫌久你可以自己去。”房间传来郁祁泠冷清的回应。
　　二小姐：……
　　讪讪转回头， 二小姐叹了口气，人在陌生的环境，周围的人还全都是血猎，她着实是有点……害怕。只有姐姐在身边才会有安全感。
　　又过了十几分钟，房间的门才被推开， 二小姐闻声望去，不知道是被惊艳到还是吓到了，整个人愣住， 眼睛瞪大。
　　郁祁泠穿了一件毛茸茸的白色大衣，领子拉高， 腿上是一条米白色的阔腿裤， 画着淡妆，长发挽在脑后， 一双桃花眼微弯着， 整个人显得温暖又温柔。
　　比昨天晚上还要夸张。
　　“姐姐，你穿这么厚做什么？”二小姐懵了， 跑到她面前打量一番，又看看自己，“你是不是生病了？很冷么？”
　　郁祁泠瞟了她一眼，没回答她的问题，破天荒的问了一句：“好看么？”
　　好，好看么？
　　二小姐愣了，她从出生起就没有从姐姐嘴里听过这句话。
　　她姐姐是什么人？是整个血族最自信的女人，仿佛站在时尚的顶端，她穿什么都能hou得住，都有自己个性和色彩。
　　“好，好看啊……”二小姐又仔细看了下，眉头轻瞥着，嘀咕道：“就是……风格跟之前不一样了，变成……贤妻良母了……？”
　　贤妻良母？
　　郁祁泠轻笑了一下，绕开妹妹，往门口去。
　　“走吧。”
　　“哦……”
　　坐上通往顶层的电梯，郁祁泠有些紧张，稍稍整理了下衣服，在电梯打开那一刻，挂上微笑。
　　昨天晚上发生的一切让她不能平静，她回味了很多次岑紫潇说的话，岑紫潇说话时的模样。
　　就算是喝醉了，对自己展开这样可爱，没有防备的模样。
　　她叫自己大坏蛋，说自己讨厌，说自己傻。
　　郁祁泠莫名的觉得，她是不是在跟自己闹小脾气，跟自己撒娇？
　　那这样，她心里还是有她的吧。
　　跟随侍从来到餐厅，岑念已经在餐座上坐下，一如往常的蓝黑色制服，素面朝天，却不糙，反而精致。
　　”郁伯爵，早安。”岑念礼貌的跟郁祁泠打了个招呼。
　　郁祁泠微笑，”族长大人，早安。”
　　”请入座吧。”
　　郁祁泠点点头，眼睛微眯，巡视周围一圈，眉头皱了皱，在位置上坐下。
　　二小姐坐在姐姐身侧。
　　早餐很丰盛，美味佳肴在前，两姐妹却都有些心不在焉。
　　郁祁泠盯着餐厅门口的方向，有些出神。
　　突然感觉到衣角被人扯了扯，郁祁泠将头转回来，二小姐附在她耳边，小声问：“姐姐，小暖怎么不出来吃早餐啊？”
　　郁祁泠皱着眉头，她也想知道。
　　潇潇不来吃早餐么？
　　还是没睡醒？
　　应该是没睡醒吧，昨天晚上凌晨才睡的。
　　好想见见她。
　　……
　　岑念吃得很快，眉宇间有些疑惑和着急，朝她们打了声招呼便离去。
　　又过了不知道多久，下属们纷纷纷离去，只剩下二小姐和她姐姐。
　　二小姐拖着腮，碗里的意面已经坨了，她往姐姐的碗里瞟了眼，牛排吃到一半，都已经凉了。
　　二小姐眼睛弯了弯，露出酒窝，戳了下郁祁泠，“姐姐，是这里的牛排不好吃么，你怎么还不吃完啊，要不要热一下？”
　　郁祁泠睨了她一眼，反问：“你的意面呢？”
　　“啊……”二小姐说：“我吃到一半撑了，打算消化掉继续吃。”
　　郁祁泠：“我也是。”
　　二小姐：……
　　二小姐不再理会姐姐，郁祁泠也懒得理妹妹。
　　她们两个唯一相同的就是，都时不时往门口看。
　　……
　　不知过了多久，抬眼往墙上的时钟看去，已经九点半了。
　　八点来的，已经九点钟，潇潇还没有醒么？
　　郁祁泠轻叹了一口气，眼底有些失落。站起身，看了眼还坐着的妹妹，冷声道：“还不走么？”
　　二小姐也泄气了，原本元气满满，现在跟蔫了一样，满眼失落，“走吧……”
　　原本以为来顶层吃饭就能见到小暖的，二小姐早早起来精心打扮了一番，想着用魅力征服她，没想到连个人影都见不到。
　　郁安把失落全部表现在脸上，郁祁泠则是将失落隐藏在心里。
　　两姐妹还没走到门口，餐厅外就传来脚步声，两人同时听下脚步，不约而同的屏住呼吸，等待着脚步声主人的到来。
　　走廊拐角的有两道影子出现，郁祁泠紧紧盯着，人走出来的那一刻她心脏都停了一拍。
　　结果——
　　是两个保姆似的阿姨。
　　郁祁泠/二小姐：……
　　两个阿姨边走边聊，完全无视了站在门边的两个人，走进了餐厅。
　　二小姐原本亮晶晶的眸子又失落，烦躁的挠了挠头，也不等姐姐了，快不离开。
　　“这个天气真是的，在外面能冻死个人。”
　　“就是啊，二小姐身子骨弱，都感冒了，大人让拿点清淡的食物给她吃。”
　　“我看这个瘦肉粥不错……”
　　郁祁泠并没有走，而是听着两人的交谈，“感冒”这个词让她眉头一皱。
　　两个阿姨口中的二小姐，她自然知道，就是岑紫潇。
　　郁祁泠皱起眉头，原来一直都没有来吃饭，是因为感冒了……
　　昨天晚上雪那么大，还在雪里闹腾了这么久……人类身体弱还怕冷，她怎么就没意识到会感冒呢？
　　昨天晚上岑紫潇在她怀里蜷缩着发抖的模样有浮现在眼前。
　　郁祁泠低着头，脖子缩进了毛茸茸的衣领里，一双眸子垂下，她觉得……好愧疚。
　　回到客房，郁祁泠站在阳台，看着外面的雪景，心里却是被一个人完全占据了。
　　潇潇因为她感冒了，自责又心疼，还很担忧，好想去看看她。
　　可是……
　　经过几番心里斗争，郁祁泠最终还是出现在了岑紫潇房间门口。
　　光明正大的来到顶层，站在门前，轻敲了一下，郁祁泠唤了一声：“潇潇……？”
　　门很快被打开，开门的是之前在餐厅见到的那个阿姨。
　　“这位小姐，请问你是……？”阿姨一脸茫然问道。
　　郁祁泠眼眸微弯，样子温柔，“我是潇潇的……朋友。”
　　“哦，朋友啊，进来吧，二小姐感冒正难受着呢，也正好有人陪陪她。”
　　阿姨并没有过多怀疑，将门全部拉开，退开身，示意她进来。
　　岑紫潇靠躺在床上，脸蛋有些红润，一床厚被子盖在腰间，睡衣松垮的挂在身上，双手捧着手机，但头有些晕，不想刷。
　　“潇潇……”一道熟悉又轻柔的声音传来，紧接着郁祁泠便出现在了她的眼前。
　　岑紫潇抬头一看，愣了愣，“你怎么来了？”
　　“我……听说你感冒了，就想来看看。”郁祁泠柔声回答，眼前的岑紫潇没有化妆，穿着睡衣窝在被子里的样子十分可爱，郁祁泠的心情也跟着她变得柔软。
　　好想……像昨晚一样抱抱她。
　　“不可以么？”郁祁泠这样问，有些祈求。
　　“噢……”岑紫潇不可查的挑了挑眉，指了指床边的椅子，“郁伯爵坐吧。”
　　没有被赶走，郁祁泠心头雀跃，这就说明潇潇不讨厌她，不是么？
　　不讨厌，可以发展到喜欢吧……
　　听话的在椅子上坐下，气氛突然有些僵硬，岑紫潇并没有开口，像是在等着她先开口一般。
　　双手不自觉攥紧膝盖上的布料，郁祁泠忧郁片刻，带着点试探性的意味跟她道歉，“潇潇，对不起，昨天晚上都是因为我你才感冒的，你现在很难受吧……？”
　　“啊……？”岑紫潇闻言，一副茫然的样子，“昨天晚上……”
　　郁祁泠微怔，随之而来是难免的失落，看来她应该都不记得了。
　　下一秒她又笑起来，解释道：“昨天晚上潇潇喝醉了。”
　　“是郁伯爵把我送回来的么？”
　　郁祁泠点点头。
　　“谢谢郁伯爵。”岑紫潇笑了，笑是那种礼貌的笑，郁祁泠能感受得到，看似热情，却又生分。
　　一点也不像昨天晚上凶她，骂她的模样。
　　昨天晚上的岑紫潇能让她心里满满的，而现在，心里却是空落落。
　　就好像酒醒了，她不记得，一切又恢复了。
　　勉强应了一声没关系，气氛又陷入尴尬。
　　这时阿姨端着一碗药走过来，放到床头柜上，“小姐，该吃药了。”
　　岑紫潇看到那黑黄黑黄的药就胃里犯呕，不适的撇了撇眉，“放那吧。”
　　阿姨又劝了几声，走了，那药岑紫潇看都没再看一眼。
　　“潇潇不喝药么？”郁祁泠看了眼药，喉咙动了动，还是柔声问道。
　　“太苦了，不想喝。”岑紫潇毫不掩饰的嫌弃。
　　像小孩一样，嫌药苦，这让郁祁泠联想到记忆深处，三年前她失忆发烧意识模糊的时候，像个小孩一样，死活不肯打屁股针，只有靠自己抱着哄着分散了注意力，针才扎得下去。
　　陷入情网的人总是时刻被各种东西影响着情绪，她想，现在的潇潇会不会也像个小孩子一样，可以哄好呢？
　　郁祁泠心跳快了些，朝岑紫潇温柔地笑了，“那我喂潇潇好不好？”
　　郁祁泠的笑容温柔得像是能融化冰川，跟三年前带着强势的温柔一点也不搭边，不是高高在上的主人，单单纯纯的像一个想哄小朋友喝药的大姐姐。
　　三年前的岑紫潇要是看到这一幕，肯定深深陷在她的温柔里，现在的岑紫潇，也被她哄得有些恍神。
　　“郁伯爵？”
　　一道声音，将两人之间好不容易筑起的气氛打破。
　　岑念不知道什么时候站在门口，一脸疑惑的看着两人。
　　郁祁泠脸色一凝，很快又被她压下去。
　　“郁伯爵怎么来了？”岑念走到两人跟前，她看着郁祁泠，眼里带着丝丝警告。
　　“听说潇潇感冒了，我来看看。”
　　岑念带着审视的意味看了她一会，“嗯”了一声，说道：“昨天去酒吧玩，估计是在雪里呆久了被冷到，今天起来就感冒了。”
　　“也不知道怎么回事，明明有车接送的，偏偏要自己跑出去。”
　　岑念皱着眉头将话说出，她的话没什么别的意思，就单纯的怪怪岑紫潇，但郁祁泠却隐隐心虚。
　　跑出去是因为她，受凉也是因为她。
　　因为岑紫潇的两次嫌弃，她对于自己身体冷这件事变得十分敏感。潇潇身体弱，怕冷，容易感冒，自己昨天晚上……是不是不应该抱她？
　　原本就环境就很冷了，还要贴上这么一块冰块，怎么会不感冒。
　　郁祁泠愧疚又心疼的看向岑紫潇，想说些什么，嘴唇动动，没说出口。
　　岑念看了眼床头柜上的药，便端起来坐在床沿上。
　　郁祁泠一惊，下意识就想要说什么，又马上就看到岑念把岑紫潇揽进怀里，眼神一僵，慢慢变得黯淡，视线收敛，最终什么也没说。
　　岑念看着岑紫潇，有些无奈的意味，“阿姨刚才跟我说你不愿意喝药？”
　　岑紫潇撇过头去，噘嘴，“不想喝，不要，好苦的。”
　　“喝药才好得快，一大口喝掉，就苦一下下。”
　　“不要嘛，不想喝……”岑紫潇还是拒绝，她是真的抗拒喝药，只觉得又苦又臭。
　　“乖，就喝这一次。”
　　“不要嘛～”
　　“听话……”
　　……
　　就这样坐在旁边，不去看，却能听到岑紫潇跟岑念软软的撒娇，心里涩涩的，眼眶也涩涩的，不知道为什么，郁祁泠今天有些脆弱。
　　大概是被昨晚的喜悦冲昏头脑了吧，明明昨天撒娇的人是自己，落差感太大了。
　　她多嫉妒岑念啊，可是她没资格把岑紫潇从岑念手里抢过来。
　　原本温柔的眼神变得落寞，睫毛轻颤着，受伤又可怜。被岑紫潇忽略的感觉真的很不好受。
　　不自觉的将脸缩进毛绒领子里，眼睛有些委屈的瞟向一边，不去看她们。手无意中插进口袋里，摸到了什么东西。
　　嗯……？
　　岑紫潇最终还是被岑念喂了一口药，苦得马上皱起眉头，下意识就把药往外推。
　　“不喝了，不喝了！拿走！”
　　岑念一脸无奈，她妹妹什么都挺乖的，就是生病的时候不愿意吃药，也不愿意打针，每次喂她都特别困难。
　　岑紫潇就算是愿意受着感冒的难受，也不愿意再喝一口药了，现在嘴巴里都是药喂，让她恶心得想呕。
　　难受间，眼前突然递过来什么东西，岑紫潇定睛一看，是一颗金黄色的小球。
　　“这个是巧克力球，很甜的。”
　　岑紫潇鬼使神差的抬眼，对上郁祁泠的眸子，她弯着笑，只是眼里不只是有温柔，还有委屈，无奈，酸涩。
　　岑紫潇嘴巴里难受得紧，没想那么多接过巧克力球，三两下把糖纸剥开，放进嘴里，吮吸着，没三两下，巧克力浓郁的味道便在口腔里炸开，覆盖苦味。
　　看着岑紫潇眉头舒展开来，郁祁泠也跟着没那么难受了。
　　她原本挺气的，又气又醋，知道自己没资格，但就是气，不想把巧克力给她的，但还是不忍心看她难受。
　　一颗巧克力吃完，岑紫潇还有些回味，她特别喜欢吃甜食，刚刚吃的那个巧克力很好吃，虽然不想承认，但她还想再吃。
　　眼神若有若无的看向郁祁泠，仿佛在暗示些什么。
　　郁祁泠捕捉到，顿时觉得她很可爱，掏了掏口袋，还有三颗，全部掏出来，摊在掌心。
　　岑紫潇眼睛亮了。
　　一双桃花眼弯着，像哄小孩一样，跟她说，“潇潇喝一口药，就可以吃一颗。”
　　“……”
　　岑紫潇顿住了，眉头一挑，这个人，是在跟自己将条件么？
　　谁稀罕啊。
　　“不喝。”岑紫潇冷声道。
　　岑念为了让妹妹吃药，也跟着一起哄：“不喝药会难受的，边喝边吃巧克力，一点都不苦。”
　　岑紫潇眯着眼睛，“说不喝就不喝，你以为你的巧克力有多金贵么？拿来跟我讲条件。”
　　语气生冷，直击郁祁泠内心。
　　岑念皱眉：“潇潇……”
　　“感冒不吃药也会自己好，用得着么？”
　　岑紫潇不耐烦了，躺下身子就往被子里钻，像个鸵鸟一样，把自己埋住。
　　满怀着的期待被一盆冷水浇下。
　　郁祁泠的笑容僵在脸上，睫毛颤了颤，将伸在半空中的手收回，尴尬又狼狈的塞回口袋里，紧紧攥住。
　　眼眶酸涩得紧，不知道为什么，眼泪就有点控制不住。
　　“那我……我先走了。”
　　郁祁泠垂下头，额边的刘海也跟着垂下，掩盖着眼眶的红肿和脆弱。
　　她站起身子想要离开，无意间瞥到了岑紫潇的床头柜。
　　床头柜上摆着一瓶鸢尾花，被紫色花瓣包围着，一道黑色若隐若现。
　　郁祁泠认得清楚，那是一根黑色羽毛。
　　眼神一滞，她停顿了两秒，有些狼狈的离开了岑紫潇的房间。
　　作者有话要说：
　　今天来晚了，抱歉宝子们，给你们一次原谅我的机会
　　作者下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，撒娇卖萌求预收～
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第94章 吸血鬼x女仆25
　　这两天天气回暖了些， 拉开窗帘，外面雪也薄了，路上的行人多了起来。
　　三天， 岑紫潇待在房间里没出去过， 也没再见到郁祁泠。
　　感冒已经好得差不多了，那根黑色羽毛依旧插在紫色的鸢尾花中。
　　这两天天气回暖了些， 拉开窗帘， 外面雪也薄了，路上的行人多了起来。
　　站在衣柜前， 看着一大排的大衣棉袄，岑紫潇的视线最终还是定格在那件白色毛绒绒的棉衣上。
　　她记得， 那天郁祁泠穿的好像也是这个款式。
　　岑紫潇敛眸，伸手将另一件米色的大衣拿出，穿在身上。
　　坐上电梯，鬼使神差的按了七楼，电梯停下， 门开了，是空荡荡的走廊。
　　眸光微暗，不过她并没有过多停留， 下到一楼城堡的院中。
　　往后院走去，三年前荒芜人烟的后院， 被改造成了大片大片的温室， 温室里种着花，外面天寒地冻， 她们依旧可以在这里肆意生长。
　　岑紫潇走进种满一大片鸢尾花的温室， 温室里正中央挂着一个摇篮。
　　岑紫潇走过去，坐在摇篮上， 仿佛被一片紫色簇拥着，鼻息间都是淡淡的甜腻香气。
　　透过玻璃，阳光照射进来，岑紫潇若有若无的看着外面，神色似乎有些忧郁，眸子垂着。
　　……
　　手里提着一罐什么，郁祁泠再次来到顶层，站在岑紫潇门前。
　　她已经站在这很久了，心里左右摇摆不定，几次快要敲门，手都收回来。
　　她怕岑紫潇还没消气，害怕因为那天，她更讨厌她了。
　　难堪，尴尬，无力，伤心。
　　这种一片真心，小心翼翼却被冷眼相待的感觉，真的好难受。
　　这三年来所受的苦，在郁祁泠看来，都没有岑紫潇的冷眼，岑紫潇的嘲讽来得诛心。
　　冷静下来，回想起三年前，她或许没有注意，她不够关心，这种场景，这样的难受，她给予岑紫潇的也不算少吧。
　　因果轮回罢了，都是自己该受的。
　　终于下定决心，郁祁泠抬手屈指在门上轻轻敲了两下，心跳不由加快。
　　过了一会，房间里似乎有些动静，却没人来开门。
　　“潇潇？”郁祁泠又敲了敲。
　　房间里彻底没了动静。
　　眉眼间染上一丝失落，郁祁泠想，应该是不想见她吧。
　　……
　　大本营的清吧来了个带着一罐巧克力的奇怪女人。
　　清吧的氛围不像酒吧那样吵闹，灯光昏暗，除了歌手在台上轻轻哼着的民谣，基本听不到任何杂音。
　　郁祁泠在吧台前坐下，把巧克力抱紧怀里。
　　“小姐，想喝点什么？”调酒师问她。
　　“什么酒能消愁？”
　　调酒师笑了，一看就知道她是一个为情所困的女人，她回答：“小姐，酒并不能消愁，同样的，也并不能让你忘记一个人。”
　　沉默半响，郁祁泠启唇：“我没有想忘记她。”
　　“哦？”调酒师挑眉，“闹矛盾了？还是有什么故事，我们这里为情所伤的客人很多，说说你的故事？或许，我能帮到你什么呢？”
　　垂着的睫毛微微颤动两下，郁祁泠抬起眼皮看了调酒师一眼。
　　调酒师是一个看起来十分成熟的女性，带着标准的职业微笑。
　　这些难过的情绪压在心里，找不到宣泄口，沉沉的，难受又压抑。
　　本来已经调节好了，又因为刚才的事，一下子被打回原形，或许她真的需要找个人说一说吧。
　　调酒师做了一杯鸡尾酒，推到她跟前，“喝点这个？”
　　郁祁泠端起酒，仰头一口喝掉，被呛着了，弯下腰皱着眉头轻咳了两声。
　　缓过来，苍白的脸上染上了几分红晕，撑着桌子，她说缓缓开口：“以前有个人很爱我，但是我当时不懂的珍惜，不懂爱，我伤害了她，失去的时候才追悔莫及。”
　　“我花了三年的时间回到她身边，但她好像已经不等我了，不想理我了，我知道这都是我活该，这都是我该受的，但就是好难过好难过，原来真心不被人理会的感觉这么难受……
　　我好想抱抱她，好想亲她，好想宠她，可是她好像已经不需要了……”
　　话一开口，加上酒喝得急脑袋有一些不清醒，郁祁泠越说越自责，越说越委屈。
　　长了一张白净冷艳的理智脸，此刻却委屈得像个小孩，一只手还紧紧抱着怀里的巧克力。
　　调酒师看着，摇摇头，她问：“她真的不想要你了么？要不然你讲得详细一点，我帮你分析分析？”
　　分析么？
　　也许是想宣泄，想诉苦，亦或是别的什么，郁祁泠犹豫片刻，借着酒劲将这两天和岑紫潇的相处，说过的话大致跟调酒师说了。
　　“走之前我看到，她床头柜前的花里，插着和我有关的一根黑色羽毛。”
　　对于那根羽毛为什么会出现在岑紫潇的花瓶里，郁祁泠不敢下定论，或许是她喝醉了，什么都不记得了，发现自己身上有一根羽毛，拿来装饰而已呢？
　　听完这一整个故事，调酒师笑了，边调着酒，边与她悠悠说道：“你难道就没有想过，她为什么会独自一个人出现在路边么？”
　　郁祁泠一怔，她确实没有想过这个问题。
　　调酒师语气不急不缓，“按照你所说的，酒吧出现的那个女人应该对你的女孩很感兴趣，你的女孩也自愿跟她走，为什么呢？为什么女孩又突然出现在路边？按照常理，到最的肥肉那个女人会这么轻易的放掉么？更何况是一只醉熏熏没有反抗能力的肥肉。”
　　郁祁泠听着，新潮骤然起伏。
　　调酒师继续分析：“就算她喝醉了吵着闹着要下车，那个女人明显是对她有意思的，怎么可能把一个醉酒的人随意扔在街上，不管不顾？”
　　转身瞧见郁祁泠错愕的表情，调酒师笑笑，“唯一能把她放在路上不管不顾的原因，就是那个女人知道，女孩根本没醉。”
　　“她没有醉的话，那醉后骂你，跟你撒娇，窝在你怀里，摘你羽毛的一些列醉酒的胡乱行为，都是……”调酒师没有继续说下去，露出了一个颇有深意的笑。
　　“她……没醉？”郁祁泠心脏一瞬漏跳，坐直身子，心情开始激动起来，眸光变亮一丝丝一缕缕的被忽略的甜蜜在心间炸开。
　　潇潇没醉，她装醉，她装醉跟自己撒娇近亲，醒了以后又装不记得，她……
　　猛的站起身，郁祁泠看看自己怀里抱着的巧克力，从兜里掏出几张钱币，十分感激的朝调酒师鞠了个躬，”谢谢……”
　　突然，调酒师朝她推来一杯蓝色的鸡尾酒。 ？
　　郁祁泠皱眉：“不用了，我……”
　　调酒师笑笑，“你知道鸢尾花的花语是什么？跟这杯玛格丽特一样，代表思念。”
　　代表思念……
　　她没有醉，她把她的羽毛插在代表思念的鸢尾花之中……
　　一股不可言说的情绪在心间蔓延，思念……
　　原来，潇潇也思念着她么？
　　潇潇摆在明面上她没有注意到的，还有藏匿在心间的爱意和小心机，在一瞬间通通浮出水面。
　　一双桃花眼眼波流转着，将那杯带着思念的玛格丽特一饮而尽，然后带着她的那罐巧克力跑出清吧。
　　调酒师看着她匆忙离去的背影，无奈一笑，拿起桌上的钞票数了数，收进裤兜。
　　真是旁观者清，当局者迷啊。
　　……
　　夜幕已至，路灯昏黄，将天上飘下的雪也照映成烤棉花糖的颜色。
　　郁祁泠奔跑在雪地里，坐上回顶层的电梯，紧张得手心出汗。
　　连续敲了好几次门，都没有什么回应，郁祁泠一着急，从天台飞出去，饶到阳台，发现房间里空无一人。
　　潇潇呢？
　　在城堡周围找了一圈没找到，郁祁泠跑去之前岑紫潇去的那个酒吧，人潮汹涌，放眼望去，根本不见她的身影。
　　有些着急了，可是着急也没有办法，回到大本营，她愣站在雪中，任由大雪纷飞染白她的头发。
　　分别三年，除了甜食和蹦迪，她不知道岑紫潇的任何喜好，人类区实在是太大，如大海捞针，她找不到潇潇，只能等她自己回来。
　　可是她想马上就见到她，不想煎熬等待。
　　视线突然不自觉的定格在后院的方向，郁祁泠记得，那里是岑紫潇当年放走她的地方。
　　莫名有一种感觉吸引着她，望那去。
　　不来不知道，以来，她才发现这里有好几间温室，温室的玻璃是单向的，从外面看不到里面，她走上前去，她凭感觉走进其中一间。
　　一大片紫色的鸢尾花映入眼帘，在温室正中间的摇篮上，睡着一个女孩。
　　潇潇……
　　郁祁泠笑起来，随之而来是说不出的感动和心悸，隐藏在冰天雪地之下，是这样一间种满思念的安乐乡，她的女孩就在这安睡，是怀揣着怎样的心情？
　　眼眶酸涩，泪水不停的在打着转，自责愧疚的情绪涌上，郁祁泠强忍着，眼睛一瞬不离的看着女孩，朝她走去。
　　女孩睡得很熟，花香萦绕在鼻息间。
　　“潇潇……”
　　看着女孩的眼里满是缱绻的爱恋，郁祁泠轻唤她一声。
　　“潇潇……”
　　长而翘的睫毛扑闪几下，岑紫潇缓缓睁眼，映入眼帘的是郁祁泠那张泪眼婆娑的脸。
　　岑紫潇心底略微一颤，站起身皱眉问：“郁伯爵来这里做什么？”
　　郁祁泠强压着内心的波动，故作平静，手却有些抖的打开了怀里的罐子，从里面抓出一抓巧克力球，像那天一样瘫在手心里，递到岑紫潇面前，眸光波动着，眉眼弯弯，又有些愧疚道歉：
　　“潇潇，对不起，那天…我不该跟你说那样的话，剩下的那三颗巧克力不小心杯我攥坏了，我昨天回家又帮你拿了一罐……”郁祁泠又往前递了递，笑得灿烂，“这次不用喝药，全都是你的。”
　　岑紫潇盯着她，除了三年前她们见的最后一面，她很少见郁祁泠这样不端庄，眼眶红红的，明显是哭过了。脸颊还有点红，像喝了酒。
　　“你怎么了？”岑紫潇问。
　　“没怎么。”郁祁泠摇摇头，“对不起，突然又想起来我之前太混蛋了，我……”郁祁泠苦笑了一下。
　　眉眼苦涩，嘴角还勉强的含笑，让人看了不觉生起怜惜。
　　岑紫潇就这样看着她，迟迟没有伸手结果她递来的巧克力球。
　　手心的巧克力球迟迟没有被接过，郁祁泠笑容僵了些，“没关系……”
　　不喜欢了也没关系。
　　手指动了动，刚准备要合上收回来，冰凉的掌心被一丝温热触碰，掌心的巧克力球被拿走了。
　　眨了眨眼睛，那丝温热仿佛触及了心底的柔软，她抬起眼，就见岑紫潇剥着糖纸，然后整颗塞进了嘴里，细细咀嚼一番，眼睛享受地弯了起来。
　　确实很好吃，她很喜欢。还是她特意跑回家拿的？
　　感觉，比上一颗还要好吃。
　　见岑紫潇笑，郁祁泠也笑了。
　　被喜悦冲昏头脑，郁祁泠此刻有好多话想说，却又怕太突然潇潇会觉得变扭奇怪，她觉得就算不说话，看着她开心就很好了。
　　“郁伯爵的巧克力很好吃，抱歉，我那天有些暴躁。”一颗巧克力在嘴里化干净，岑紫潇看着她说道。
　　“没关系，是……我的错。”
　　“郁伯爵没有错。”
　　两人又沉默了。
　　岑紫潇看着她那张略带着纠结和紧张的面孔，心里五味杂陈。
　　当初她让她走，不愿意跟她回去，一是她实在不愿意再面对那阴暗的城堡，二是不希望血族血猎关系恶化，三就是希望……
　　血族和血猎百年来都是劲敌，郁祁泠只用三年，说服一边，担任来使前来议和。这三年的努力和决心都是不能能被忽视的。
　　郁祁泠也看着岑紫潇，心想，潇潇的态度不算太冷淡，郁祁泠在心底暗自给自己打气，勇敢一点，也许，她也在等着你呢？
　　“潇潇……”刚叫出名字，郁祁泠注意到岑紫潇的眼睛直直的看着前方。
　　郁祁泠顺着她的视线转头看去，就见两个人一个将一个抵在玻璃上，忘情接吻。 ！
　　郁祁泠愣了，看着两人越吻越忘情，心底丝丝欲念竟莫名的被撩起。
　　她也想，吻潇潇……
　　热吻的两人像是吻够了，互相帮对方整理衣装，牵着手离去。
　　“原来郁伯爵喜欢观赏别人接吻？”
　　一道戏谑的声音响起，把郁祁泠的神拉了回来。
　　转头回来看见岑紫潇似笑非笑的脸，她只觉得脸有些热，有些羞赧的将脸垂下去。
　　“郁伯爵是不是禁欲太久了，想——”
　　“没有，没……”没等岑紫潇说完，郁祁泠就打断她，不知道为什么，她第一次觉得这么害羞。
　　因为看别人接吻就想吻她，这也太……
　　否认完，半响郁祁泠也没再听见岑紫潇说话，氛围沉寂，没有声音。
　　忍不住抬起眸子，只见岑紫潇紧瞥着眉头，一副……不爽的样子？
　　是她哪里说错话了么？
　　郁祁泠马上顾不得羞赧，急切问道：“潇潇怎么了？”
　　岑紫潇似笑非笑，略带讽刺，“原来郁伯爵没有禁欲啊，你长得这样好看，陪你的女人怕是各个貌美如花吧？”
　　郁祁泠呆滞一瞬，才反应过来潇潇是误会了她的话，急得凑近了她些，急切道：“潇潇，我没有……”
　　岑紫潇听着她说，郁祁泠看着这近在咫的脸，是她梦寐以求日思夜想的，悄悄又凑近了些，气息几乎可以洒在她脸上。
　　语调柔和，带着沉沉的依恋和想念，她说：“潇潇，我从没有过别人，你出现之前是，一出现以后是，你……你走了之后也还是。”
　　“一百多年来，我只有你一个人，只有你能让我产生这么强烈的占有欲，和对性的谷欠望。”
　　“这三年我只想着要见你，想正大光明的见你，潇潇，你知道吗？
　　你就是我坚持下去的动力，我也不知道怎么了，我觉得我们上一世就认识了，脑子里闪过很多画面很多冲动，觉得……你就是我的。”
　　“可能是太想你了，才会产生这样的幻觉，我真的好想你好想你……”
　　这些话都是郁祁泠的真心话，说着说着，她眼眶竟有些湿润起来。
　　也许是积攒的压力幻化成了一句句思念的倾诉，她得以释放，也轻松了吧。
　　“潇潇，你相信我么？”
　　郁祁泠比岑紫潇高出三四公分，这个角度看她，只可以看到她长而翘的睫毛，看不清神情。
　　岑紫潇心头掀起丝丝涟漪，不得不承认，她被郁祁泠的话感动了。
　　三年前讨厌她是真的，喜欢她也是真的，这人啊，一旦动心，就很难收回来。
　　收不回来没关系，她有理智，理智告诉她这样的人不应该爱，但现在，她好像已经不是以前那讨厌的模样了。
　　但不知道为什么，她心里还是有些……
　　可能需要时间吧。
　　“我相信你。”岑紫潇仰头与她对视。
　　眼睛亮了，郁祁泠嘴角的弧度压抑不住，盯着岑紫潇的脸，好想好想亲她……
　　但她知道不能得寸进尺，今天已经让她很开心很开心了，忍住心中欲念，郁祁泠大脑转动，刚准备想话题——
　　“所以说，郁伯爵到底想不想呢？”岑紫潇勾着狐狸般的笑。
　　一瞬间，郁祁泠竟不知如何回答。
　　潇潇到底是什么意思？
　　纠结一会，怕岑紫潇不耐烦，郁祁泠将心底最真实的想法吐露：“想……”
　　说完话，郁祁泠心如擂鼓，心里隐隐期待。
　　“哦，原来郁伯爵想啊，可以啊，外面就是雪地，可以去滚滚。”
　　郁祁泠：？？？
　　岑紫潇狡黠一笑：“我是想说，郁伯爵禁欲这么久，看她们在雪里接吻看得热血沸腾，是不是想去雪里吹吹冷风，冷静一下？”
　　郁祁泠：……
　　知道岑紫潇在逗自己，郁祁泠也不气，她逗她，总比她不理她，无视她要好。
　　而且这样的潇潇也很可爱啊。
　　“好，等一下我就去冷风里冷静冷静。”
　　岑紫潇不可查的轻笑一声，剥着手里的一颗巧克力球，轻轻咬了一口，然后皱眉。
　　将剩下的半颗拿给郁祁泠，岑紫潇嫌弃道：“我不喜欢吃带杏仁的。”
　　郁祁泠看着那剩下的半颗巧克力，心底有一丝甜蜜开始泛滥。
　　吃她吃过的，就等于……间接接吻。
　　不去思考岑紫潇是不是真的嫌弃，郁祁泠结果那半颗巧克力，放进嘴里。
　　浓郁的巧克力香味在口腔满眼，嘴角的弧度压不下去，眉眼就像是躺在舒适的被子里那般柔和。
　　……
　　不久，岑紫潇披上外套，两人离开温室。
　　夜晚的温度比白天低得多，岑紫潇带的外套不算太厚，一出温室，冷风吹来，不由得缩紧了身子。
　　温室距离城堡有一些距离，见岑紫潇一直在抖，郁祁泠看看自己身上，外套因为走得急落在了清吧，单单一里衣，她无法给岑紫潇。
　　想起街道上来来往往的情侣，无不适彼此楼着彼此，不然就是牵着手。
　　但是她的身体，甚至和地上的雪一样冷。
　　她做不到搂着岑紫潇为她遮风避雪，更别说取暖，就连手也不能牵。
　　岑紫潇靠近她，只会更难受。
　　眼神忽然黯淡了些，郁祁泠愧疚，又羡慕，羡慕人类的体温，可以去温暖自己爱的人。
　　岑紫潇转头瞥了眼跟在身后的人，有些不悦。
　　明明那天穿学着自己穿白色棉衣，怎么几天不见就又打回原形了？
　　知道吸血鬼不怕冷，但是大冬天的，看到一个人穿这么少站在雪里，这个人……还是她在乎的人，身体也不由得替她觉得冷。
　　似赌气的，岑紫潇说一声：“活该你身体冰冷。”
　　说完就回头，也没多看她的表情。
　　殊不知，听完她这句嫌弃的话，郁祁泠对自己的体温更加自卑讨厌了。
　　难过的表情藏在夜色中，不被察觉。
　　两人坐上电梯，郁祁泠忍不住问她：“潇潇，我记得那里原本还是一片荒地，怎么……种了这么多花？”
　　其实她或许已经知道答案了，但就是忍不住问她，想听听她会怎么说。
　　“无聊种的”岑紫潇漫不经心的答道：“我家不能有荒地。”
　　“再说了，这辈子种花，下辈子好看。”
　　郁祁泠被她的回答可爱到，“潇潇已经很好看了……”
　　“叮”地一声，七楼到了。
　　尽管很想和潇潇再呆一会，但已经是深夜，她需要休息。郁祁泠跨出电梯，没一步，就被叫住。
　　心中一喜，她转过头，“潇潇？”
　　岑紫潇看着她手里的那罐巧克力，：“不是说，整罐都是我的么？”
　　差点忘了，郁祁泠把整罐巧克力都给了岑紫潇，当时那眼神又亮又温柔，獠牙不小心露出来了，就好像在说——我也是你的。
　　……
　　回到一个客房，二小姐早已经回房间睡了，又变成一个人的黑夜，岑紫潇一离开，忧郁的情绪涌来。
　　她的体温，是碰一下都会被嫌弃的。
　　回忆着岑紫潇在雪中瑟瑟发抖的模样，郁祁泠自责得不行。
　　哪有爱人，不能温暖对方。
　　哪怕最终跟岑紫潇也成不了爱人，她也会一直陪着她。可是这么想，她却连在冬天给予一个温暖的怀抱都做不到。
　　还有颠倒的时差，嗜血的本性……
　　还有吸血鬼长达三百年的寿命，到时候岑紫潇不在了，她该怎么活。
　　郁祁泠第一次对自己身为血族这样痛苦。
　　议协议将在几天后正式签字起效，血族血猎迎来和平年代。
　　她不想做吸血鬼了。
　　血猎早在两年前就研制出了让吸血鬼变成人类的药物。
　　不是一时冲动，自从第一次被岑紫潇嫌弃开始，她就已经产生了这样的念头。
　　念头在这一刻达到顶峰，她不想要这具冰冷的身体了，她想要能够像正常人类一样，温暖岑紫潇。
　　作者有话要说：
　　刚才作者粗心，有重复的，已经改啦
　　作者的下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》
　　求预收～
　　
　　

第95章 吸血鬼x女仆26
　　往后的两三天， 似乎没什么特别的发展，每天早上两姐妹都早早等在顶楼的餐厅，岑紫潇有时候起得晚， 她们俩一顿饭能吃一两个小时。
　　她们什么时候这样过？
　　二小姐也不傻， 她能发现，原本冷冷清清不近人情的姐姐一旦见到小暖， 像变了一个人一样， 浑身都散发着温柔的气息，就像对小时候的自己一样， 还跟自己明争暗斗着为小暖献殷勤。
　　这说明了什么？
　　说明姐姐也喜欢小暖。
　　二小姐是一个自信的人，但在姐姐面前， 她内心是自卑的。在她的心里，姐姐除了脾气不怎么样，几乎是个完美的人，现在对待小暖，她几乎就没有坏脾气。
　　来这里也有半个月了， 她能发现小暖和三年前的变化很大，不会害羞了，也不再是傻呼呼的， 像那种……坏女人。
　　很聪明很聪明的那种坏女人，她想， 这样的小暖肯定不会喜欢自己吧？她肯定会喜欢姐姐那样人， 而且，不得不承认， 姐姐和现在的小暖……真的很配啊。
　　这样想着， 原本信心满满的二小姐变得不自信了，有些失落， 有些难过。
　　她知道，抢不过姐姐的。
　　但她又不舍得轻易放手，她想去问问小暖，是不是真的对她一点感觉也没有。
　　……
　　今天阳光明媚，暖暖的，岑紫潇坐在天台的秋千上晒太阳。
　　郁祁泠带着下属去开会了，二小姐戴了一顶遮阳帽，忍着不适走上前去。
　　“小暖……”二小姐轻唤她一声。
　　“嗯？”岑紫潇收起把玩着的手，看向她，“太阳这么大，你不难受么？”
　　“不难受呀。”
　　岑紫潇知道吸血鬼怕阳光，她脸都皱成一团了，怎么可能不难受。
　　“走吧，不要在这呆了。”
　　回到顶层大厅里，二小姐挨着岑紫潇哼哼唧唧半天，总是话到嘴边又被咽下去。
　　在内心给自己翻了个白眼，为什么明明下定决心了，还是不能把话说出来。
　　二小姐平时虽然也会粘着她撒娇，但她什么时候这样变扭过？莫名其妙的，岑紫潇很快就察觉到她的不对劲。
　　根据以往被表白的经验，岑紫潇能隐约意识到她想说什么。
　　二小姐很可爱，她作为一个养尊处优的大小姐，追一个人能做到这个份上，真的有些让人不忍心伤害。
　　但是都到这个份上了，不拒绝，就是对她的另外一种伤害了。
　　岑紫潇暗自叹了口气，叫了她一声：“郁安。”
　　“嗯？”原本将头埋在抱枕里的二小姐蹿地一下坐直身子。
　　将她手里的抱枕拿开，岑紫潇看着她的眼睛，含笑道：“郁安，谢谢你来这找我玩，陪我，你很好，很可爱，你很漂亮，你很用心——”
　　二小姐眼眸蹭的亮起，还没意识到要发生什么。
　　“但是，我只把你当作朋友，我不喜欢你的，对你，没有那种对爱人的感觉。”
　　话音一落，气氛僵住。
　　心里咯噔一下，浓密的睫毛颤抖着，感觉有一股凉意传遍四肢百骸，有些懵。
　　时间仿佛静止，但二小姐原本澄亮的眼神一点一点暗下去。
　　明明刚才岑紫潇还在夸她，夸她可爱，夸她很好，夸她漂亮，弄得她还期待着，是不是自己更又把握了？
　　怎么，怎么刚夸完自己，，下一句就是不喜欢自己了？
　　二小姐似乎在强撑着不让自己太失态，但眼里流露出的难过情绪还是被岑紫潇捕捉到。
　　什么啊……告白的话还没有勇气说出来，就直接被拒绝了。
　　什么啊……
　　气氛僵持了几秒，委屈的情绪后知后觉涌上来，二小姐眼眶渐渐变红，强忍着不把眼泪抹掉，而是仰起下巴，一副凶巴巴的样子，对岑紫潇凶道：“你怎么这么自作多情，我什么时候说过喜欢你了？
　　其实我早就不喜欢你了，当初我说我一定会追到你，都是逗你玩的！你真自恋！”
　　凶巴巴的音调里还带着哭腔呢。
　　岑紫潇假装一愣，瞬即又点点头，笑着哄她：“是我太自恋了，我们二小姐要什么样的女朋友，才不会喜欢我呢，是我自作多情。”
　　听着岑紫潇在耳边一句一句附和，二小姐反而更委屈了，眼泪流几乎要流出来，她别过头去，冷冷的丢下一句什么，跑了出去。
　　二小姐还是那个傲娇的二小姐，岑紫潇看着她“潇洒”离开的背影，眉宇间有些心疼，又叹了口气。
　　小傲娇会找到对的人的。
　　二小姐回到房间，二小姐耸着眉眼，眼眶蓄满的泪水流出来那一刻，突然被她一袖子抹掉。
　　讨厌，讨厌，好讨厌啊……
　　很难过，难过到想大哭一场，但是被一个人拒绝两次，又哭两次实在是太丢人了。
　　平躺在床上，二小姐用一张湿的棉布盖在自己的脸上，这样子，就算眼泪流出来也不会被发现了。
　　算是对自己的安慰吧。
　　不自觉的回忆着她和小暖的点点滴滴，还蛮心酸的，她第一次为一个人这么勇敢，其实她很怕血猎的，小的时候喜欢乱跑，父亲就老是给她讲血猎有多么多么可怕，导致她到了二十三岁还留有阴影。
　　但知道小暖在这，血猎的大本营，她还是义无反顾的来了。
　　其实她早就有预料的，早就做好了小暖其实喜欢姐姐的准备，自己什么方面都比不上姐姐，从小到大，姐姐想要的东西她几乎从来没有敢挣过，她不想输得太狼狈。
　　仔细想想，二小姐觉得，小暖虽然变了，她还是这么好。
　　好到，没让她输得太明显。
　　……
　　接下来的几天，二小姐都没有再跟岑紫潇见过面。
　　没有人跟郁祁泠挣离潇潇更近的位置，没有人打扰她和潇潇的的独处，郁祁泠还有些不适应，介于她对妹妹的了解，能让她突然变成这样，原因应该只有一个，就是岑紫潇明确拒绝她了。
　　回到客房看着妹妹紧闭的房门，郁祁泠有一丝丝心疼的同时，更多的还是窃喜。
　　……
　　签订和平协议当天，两方都是盛装出席，郁祁泠一身黑色的公爵服，优雅又禁欲，岑念依旧是那身蓝黑色制服，两人隔着一张红木桌子，面对着面，各自代表血族和血猎。
　　岑紫潇站在姐姐身后，光明正大毫不避讳的欣赏郁祁泠，郁祁泠捕捉到她的视线，微微侧过头，朝她一笑。
　　岑紫潇马上躲开目光，似乎并不在意，但她心里确实很享受这种被偏爱的感觉。
　　在众人眼中清冷禁欲的伯爵大人，只会对她温柔，在众目睽睽之下，对她笑。
　　没一会，使者开始宣读合约内容。
　　“从此血族和血猎各自领地开放，两族再无高低贵贱之分，平等共处，共同创造美好未来。”
　　使者念完最后一句，郁祁泠和岑念相视一笑。
　　签字画押，契约生效，百年不变。
　　当天夜晚，举行了一场庆祝晚宴。
　　晚宴结束，是血猎防守最松的时候。
　　郁祁泠站在阳台，仰头看月，不知道为什么，今天想要吸血的欲望格外强烈，这种欲望令她唾弃。
　　契约已经生效，百年不变，她身上最后一项属于吸血鬼的使命已经完成了，接下来，她只想以正常人的身份，好好的，专心的去爱岑紫潇，陪她春夏秋冬，温暖她，和她一起变老，然后死去。
　　这几天她派人悄悄打听，血猎研制出的能让吸血鬼变成人的药物之所以不对外开放，是因为还不够成熟，最多也只又八成的几率成功。
　　而现在契约达成，血猎们也不打算在这个地方下功夫了。
　　八成。
　　够了。
　　城堡的第八楼，就是储药室。
　　换了一身夜行黑衣，客房的门打开，又马上被关上。
　　半个小时后，郁祁泠带着一颗胶囊回来。
　　窗帘紧闭，一丝月光都泄露不进来，垂眸打量着掌心里黑白相间的胶囊，定定站了很久，脑中飞速的闪过许多东西。
　　吃了这颗胶囊，一人之下万人之上的伯爵之位便不再属于她，有可能会被血族的同胞唾弃，父亲会对她失望，属于吸血鬼的能力从此在她身上消失。
　　很多很多的不好，但是能和岑紫潇一起在阳光下生存，就足以覆盖这一切的不好。
　　闭上眼睛，将胶囊吃进去。
　　翌日。
　　岑紫潇来到餐厅，她常坐的那个位置对面居然空空的，本应该早早等她的郁祁泠不见人影。
　　眉头轻皱，跟姐姐问了声好，岑紫潇在位置上坐下。
　　用着餐，明明睡得很好，眼皮时不时抽挑，频率多了，岑紫潇莫名有些心慌，心不在焉的。
　　岑念吃早餐总是很快，做什么都很利索，刚准备要起身离去，就看见妹妹心不在焉的用叉子扒拉着自己盘子里的食物。
　　岑念：？
　　岑念这才发现整个餐厅只又她们两个人，那只吸血鬼……今天没有来么？
　　刚准备说什么，餐厅门口突然冲进来一个侍卫，看那侍卫满脸惊恐，岑紫潇心里猛的咯噔一下。
　　“大人，不好了，郁伯爵她，她疯了……！”
　　疯了……？
　　岑念皱眉，让他不要着急，问：“是怎么回事？”
　　那侍卫喘口气，说：“郁伯爵像疯了一样，眼睛血红血红的，到处乱砸东西，还乱咬人！”
　　岑紫潇面色一惊，那侍卫的表情不像是开玩笑，他也不敢开玩笑。
　　郁祁泠出事了。
　　岑紫潇站起身就往外跑。
　　岑念也站起身，紧随其后。
　　来到七楼，电梯门刚一打开，便听到一阵玻璃摔碎的声音，眼前的走廊变得一片狼藉，挂画被撕烂摔碎，灯也灭了，墙上还缓缓流着未干的血液。
　　被眼前这一幕惊到，恐惧在岑紫潇的心里一点点蔓延，她下意识就买开步子想要找到郁祁泠，却被岑念一把抓住，“潇潇，她现在应该是失控了，你先回房间里安心等着，姐姐带人去把她控制住。”
　　“怎么可能？”岑紫潇皱眉，甩开岑念的手，朝着声音跑去。
　　郁祁泠出事了，让她在房间里等着？怎么可能安心？
　　心急如焚，拐角后，走廊的尽头是休息室。
　　休息室里传来重重的摔东西的声音，门前还围了很多血猎，手里拿着专门对付吸血鬼的武器。
　　“都让开！”
　　岑紫潇心脏猛跳，呵斥一声，众人纷纷让开一条路，见岑紫潇要进去，又劝道：“二小姐，小心啊，郁伯爵失控了，很有可能会伤到你！”
　　岑紫潇不予理会，心急如焚，只想知道郁祁泠现在的情况。
　　一进门便看见休息室里满是狼藉，摔的摔砸的砸，角落中是一个熟悉的背影，她一手死死掐着一个血猎，青筋暴起，正想要将她的脖颈咬破。
　　隔着这么长一段距离都能感受到暴戾的气息。
　　“二小姐，她已经疯了，不认人了，你快离开这里，我们会把她控制住的。”
　　一个目睹全程的血猎说道，她知道面前这只失控的吸血鬼有多恐怖。
　　岑紫潇哪还听得进别的声音，看着眼前这一幕有些呆滞，她朝她唤一声：“郁祁泠……？”
　　在咬破那个可怜血猎脖颈血管的前一秒，郁祁泠顿住了，愣了几秒，也许是这道再熟悉不过的声音唤醒了她的理智，她身子轻微的抽搐两下，僵硬的转过身子。
　　看清郁祁泠的脸，岑紫潇愣住了。
　　眸子猩红得像能滴出血来，獠牙露出，头发糟乱，不再是优雅的伯爵，像是个发了疯的疯女人。
　　她身上仅穿着一身黑色的吊带，手臂上身上的，身上的伤口格外刺眼。
　　郁祁泠看清唤她的人是潇潇，马上像个做错事的小孩一样把掐着的血猎放开，眼神慌乱，不知所措。
　　“潇潇……”
　　她的声音沙哑，就像嘶吼了无数声一样，岑紫潇听着，心脏抽痛。
　　“你怎么了……？”岑紫潇颤着声音问她。
　　怎么了？
　　郁祁泠低头看看自己的双手，沾满了血，有些是血猎的，更多的是她自己的，甚至掌心还有血在不断流出来。
　　脑子里蓦的闪过许多画面，暴躁得失控，用手捏碎玻璃，摔东西，乱咬人……
　　这都是自己做的。
　　怎么可能，自己这是怎么了……？
　　郁祁泠瞳孔颤抖着，将手捂在衣服上，想把血抹干净，她不想吓到潇潇……
　　可是血怎么抹也抹不干净，她怯怯的看了眼岑紫潇，颤着手将糟乱的头发整理一下，小心翼翼的朝岑紫潇走去。
　　可是步伐却一去一拐，脚伤到了。
　　“潇潇你别怕，我，我也……不知道自己怎么了，我不会伤害你的……”
　　郁祁泠看着岑紫潇，嘴里喃喃着，眼神惶恐，她害怕岑紫潇因为自己这样，讨厌自己，怕自己，不要自己了不要自己了……
　　“郁祁泠……”岑紫潇说不出话，心里一顿一顿的疼。
　　郁祁泠小心翼翼的走到她跟前，身子微抖，明显实在压抑着身体的暴躁，将手背在身后，垂下眸子，不想让她看见。
　　“对不起，对不起……我不是故意的……”
　　“潇潇不要讨厌我好不好？”
　　听着郁祁泠一声声这样的祈求，岑紫潇眼眶红了，瞧见郁祁泠嘴角溢出来的鲜血，还有颤抖的身体，知道她在强忍着，不想让她暴虐的一面在自己面前展露出来。
　　怎么会这样？
　　“别怕，我不会讨厌你……”
　　忍不住抬手想去摸她的头，还没触碰到，突然一根强力麻醉针猛的射过来，正中郁祁泠后颈。
　　瞳孔骤扩，下一秒，郁祁泠脱力般往下倒，岑紫潇心头猛的一紧，上前将她抱住，不让她摔到地上。
　　“你到底怎么了……”
　　紧紧抱着郁祁泠，让她靠在自己怀里，岑紫潇身子跟着抖，不是因为她身体冰凉的体温，而是害怕……
　　怎么才一晚上不见，就变成这样了？发生了什么？
　　几个血猎很快就上前，想把郁祁泠带走，被岑紫潇厉声呵斥住。
　　“你们想干什么？！”岑紫潇也跟着有些失控了，眼眶红红的，无措，恐惧。
　　恢复记忆后，她就没有这么失态过。
　　“二小姐，她只是被麻醉了，现在搞不清她的状况，需要把她带去研究室，搞清楚她的状况，才能对症下药啊，麻醉对她的效果不会太长，要抓紧时间……”
　　闻言，理智回笼了些，岑紫潇慢慢将郁祁泠松开，扶她躺倒担架上，楞楞的看着她被血猎带走。
　　恍惚间，她抬起掌心，仅仅只是抱了一下，手便沾满了她的血。
　　心疼得不能呼吸，抬臂擦拭掉眼泪，马上拔腿追上去。
　　……
　　众人很快离开，狼藉一片，没有人注意到角落还蹲着一个瑟瑟发抖的女孩。
　　只有岑念注意到了，她定定站在门口，没有离开。
　　她记得，她是经常在餐厅早早等待的那个女孩。
　　郁祁泠的妹妹吧。
　　她该有多无助啊，有些心疼的，岑念缓缓走到她身侧，蹲下，安慰她，“你姐姐会没事的……”
　　“呜呜……”
　　原本蜷缩着身子的女孩突然猛扑进她怀里，岑念僵住了。
　　女孩将脸买在她胸前，发出闷闷的哭声，半响，岑念抬手轻抚着她的背，无声安慰。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　作者下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，撒娇卖萌求预收～
　　江瑾伊十八岁那年，父亲带回来一个女人，让她叫女人姐姐。
　　江瑾伊很讨厌这个所谓的姐姐。
　　因为她夺走了她的父爱，还夺走了江氏。
　　不久，江瑾伊离开江家，在娱乐圈摸爬滚打，却遭人暗算，命保住了，就是——
　　她的记忆回到了18岁，初见江尤皖那年。
　　记忆中冷清优雅，雷厉风行的姐姐江尤皖，此刻却泪流满面的将自己搂进怀里，疯癫又温柔的哄着：
　　“跟姐姐回家，好吗？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，神色为难：“好吧。”
　　—
　　没有人知道，江尤皖一直觊觎着自己的妹妹。
　　但妹妹挂在脸上的厌恶，让她将爱意深藏在自己阴暗的内心。
　　妹妹离家出走，要去娱乐圈混，她暗中保护她，帮助她。
　　本想着，放她飞吧，自己远远看着就好。
　　但她的一次意外受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　……
　　半夜发烧，江尤皖亲亲她的脸，柔声道：“姐姐亲亲就不难受了。”
　　江瑾伊脸色红润，“我我我才不想再来一口呢！”
　　一次佯装醉酒，江尤皖一身红色吊带，虚虚的勾着她的脖颈，一双媚眼意乱情迷，“要一直在姐姐身边，好么？”
　　江瑾伊心如擂鼓，却是一副勉强答应的样子：“好吧……”
　　所有人都不敢相信，江氏高冷禁欲的总裁，每天都在勾引自己的妹妹。
　　江瑾伊则是沉浸在姐姐的温柔香里，不可自拔。
　　某天——
　　江瑾伊终于还是恢复了记忆，江尤皖反手就将门锁上，一双猩红眼睛的眼睛盯着她，“别想着离开我！”
　　表面桀骜内心软萌演员攻x温柔偏执深情总裁受
　　
　　

第96章 吸血鬼x女仆27
　　郁祁泠送进了研究室。
　　站在门口， 岑紫潇仰头看着门口上三个大字，四肢有些发软。
　　这让她想起三年前，三年前郁祁郁祁泠抓的时候， 也是关在这。
　　阴郁， 冰冷，暗无天日。
　　那时候短短三天， 她就折磨得狼狈不堪。
　　往前走两步， 手撑在光滑的墙上，身子一点一点虚软的滑下去， 无力的坐到凳子上，岑紫潇无厘头的有些心慌， 那些血猎会怎么对她？
　　实验，研究，折磨……？
　　疯掉了的小白鼠……
　　这些词莫名其妙的在岑紫潇的脑子里回荡，让她不安，心慌。
　　不……
　　她强迫自己冷静， 姐姐在，和平协议也签了，她们不会对她做什么的， 不会的……
　　这种为一个人心烦意乱担忧的情绪她似乎很久没有过了，一来就这么的致命， 无不提醒着她里面那个人在她心里的分量。
　　在很多危机时刻人是骗不了自己的， 岑紫潇并不是什么不敢承认自己内心的人，她知道自己这三年潜意识都在等郁祁泠来找她， 她潜意识里就认为， 郁祁泠会来找她。
　　重逢的这一个月，明明都在往好的方向走， 无论是血族血猎两族，还是她们两人之间的距离，为什么一夜之间会变成这样？
　　郁安哭着哭着，就哭晕在了岑念的怀里，她们姐妹两的客房已经糟蹋的不能住人，正层七楼都是一片狼藉，岑怕她害怕，无奈便将她送去了自己的房间。
　　照顾好二小姐睡下，岑念来了这，一眼就看见研究室门口孤零零的身影，眉眼染上心疼，她走过去，在岑紫潇身侧坐下，安抚道：“放心吧，姐姐会让她没事的。”
　　岑紫潇点点头，已经恢复了平静：“嗯，我知道。”
　　外面阳光正好，照进来，照到岑紫潇身上，却不显温馨，不显阳光，是空气里都透露着担忧不安的情绪。
　　岑念看着这样的妹妹，心里暗自叹了口气，就算她不懂感情，也能看得出来她是在乎郁祁泠的，很在乎。
　　潇潇什么时候这样过？
　　当时在天台，她信誓旦旦的跟郁祁泠说，潇潇不会喜欢她了，原来是她错了么？
　　潇潇不理会任何人的示好追求，不是因为怎么样，原来是因为她一直都在等一个人。
　　……
　　过了好长好长一段时间的等待，烈日当空到黄昏，再到夜晚。
　　研究室的门打开，里面走出来一个医生，随即映入眼帘的是躺在推车上面色苍白双目紧闭的郁祁泠，穿着病服，她身体好多处都缠着白色的绷带，有些溢出血来，触目惊心。
　　“郁祁泠！”
　　岑紫潇紧盯着她，站起身就要冲过去看她，前面的医生拦住。
　　“二小姐，你现在最好不要靠近她。”医生着急劝道，岑念也跟着紧抓住她的手臂，不让她过去，示意其他人将她推走。
　　“潇潇，冷静一点，先听听医生怎么说。”
　　用力挣扎几下，岑紫潇挣扎不出，怒视着医生，冷声质问：“你们要把她送去哪？”
　　“二小姐，你现在最好不要靠近她。”医生叹了口气，皱眉说：“我们现在要把她送去隔离室，她很危险，要独自隔离一个月。”
　　隔离……？
　　岑紫潇心头紧抽，看着医生颤颤问：“为什么……？”
　　医生翻开一张表，看着岑念道：“大人，我们发现郁伯爵服用了cq17，也就是能让吸血鬼变成人类的药物。”
　　“别的吸血鬼用这种药，大概率是会成功的，但郁伯爵身为的血统基因实在太纯正太强大，药物无法将她改变，与基因相斥，却又留在她体内，造成了她现在情绪失控，亢奋，难受，暴躁易怒，控制不住自己的身体内的力量，想要破坏，嗜血，不认人的现象。”
　　气氛僵住，岑紫潇错愕的瞪大眼睛，满眼不可置信。
　　心脏仿佛人勒住一般，血液一下子涌上脑部，一瞬一瞬的难以呼吸。
　　“什么……？”
　　岑念也愣住了，服用变成人类的药物……她为什么要这样做？
　　“目前没有任何药物可以医治，只能等她体内的药物自己消散，她才能恢复原本的模样。”
　　医生继续补充，按照她现在的情况和体质，起码要隔离一个月，才能恢复原样。”
　　“一个月……？”眼眶通红，岑紫潇声音颤得几乎听不清，闹钟闪过刚才医生所说的那些症状，郁祁泠之前的状态，要把她关进隔离室里一个月？
　　等药物在体内自己消散，这不就跟戒毒一样么？
　　一个月说得轻松，这一个月里，情绪失控，暴躁，她得多痛苦啊，啊……？
　　手里抓着的人开始想要挣扎摆脱，岑念从震惊中回过身，赶紧把岑紫潇抱住，“你不能去潇潇，别怕，别怕，她会没事的……”
　　“你放开我，我想去陪陪她……”岑紫潇在岑念怀里挣扎，泪水大颗大颗的从眼里流出来，可岑念力气实在太大，她仰起头，泪眼婆娑的看着她，“姐姐，她不会伤害我的，我想去看看她……”
　　岑紫潇这样，岑念也难受，但她没办法去信任一只发了疯的吸血鬼，她没办法让妹妹去冒一丁点险。
　　“潇潇，很晚了，我们先回去睡一觉，明天，明天姐姐在再你去看她。”岑念哄她。
　　“你觉得我能睡得着么？！”
　　岑紫潇怒视着岑念，吼出声，下一秒后颈传来刺痛，意识很快涣散，她无力的倒在岑念怀里。
　　岑念叹了口气，吩咐医生照顾好郁祁泠，抱着岑紫潇消失在走廊。
　　……
　　岑紫潇做了一个梦，她梦到郁祁泠站在天台上，一脸哀伤的看着自己，她哭着对自己说好痛，好难受，不堪忍受。
　　无论岑紫潇怎么呼唤，说什么好话，说多少句爱她，多想让她留下，她都像没听到一样。
　　岑紫潇想上前去把她抓住，却发现腿脚无力，费劲全部力气，也只能缓缓靠近一小步，视线泪水模糊，眼前只剩下背影，坠落，连背影都不剩。
　　“不要……！”
　　猛的睁开眼睛，一道光就刺了进来，岑紫潇坐起身子，额间流着冷汗，缓了许久，还是惊魂未定。
　　这个梦仿佛在警告她，告诉她郁祁泠现在有多痛苦多需要她。
　　看了眼墙上的时钟，简单换了件衣服，岑紫潇便去往岑念的办公室。
　　平常的这个点岑念定在办公室，但现在办公桌前却不见人影，只有一个助理在整理资料。
　　“二小姐，大人不在，应该是去忙了。”小助理看见她，提醒道。
　　“她什么时候出去的？”
　　“应该是八点钟。”
　　八点，现在已经八点半了，岑紫潇皱了皱眉头，“你出去吧。”
　　小助理点点头，离开。
　　岑紫潇猜想，岑念大概是去隔离室了，以她对岑念的了解，已经半个小时，她现在应该是要回来，或者是正在回来的路上。
　　调整好情绪，岑紫潇坐在办公室的沙发上，等着岑念回来。
　　果不其然，没几分钟，办公室的们就打开。
　　“潇潇？”岑念惊讶，在她身侧坐下。
　　“姐姐……”岑紫潇摆出一副委屈的样子，马上挨上岑念，因为是以小鸟依人的姿态，岑念看不见她到处乱瞟的视线。
　　“姐姐，我好想去见见她……”
　　心里叹了口气，岑念把岑紫潇抱进怀里，又些无奈：“潇潇，姐姐知道你在意她，但是她现在的情况很不好，很危险，你去了也很危险，所以，等等好吗？”
　　岑念刚刚亲眼所见，郁祁泠就像一只失控的野兽，见人就冲上去咬，导致送血送饭，和给她检查身体的人根本没办法执行。
　　直到给她打了一阵镇定剂，她才像一具死尸一样静静躺着，任由研究人员为她检查身体。
　　听着岑念这些话，岑紫潇心里揪疼，过然，她刚才是去见郁祁泠了。
　　岑紫潇眸子一闪，那她身上，应该会有钥匙……
　　“姐姐……”嘴里叫着姐姐，岑紫潇将脸埋进岑念颈窝中，岑念一声一声安慰着她，并没有注意到她手里的动作。
　　突然，安慰声一声闷哼截止，岑念重喘着气，很快失去意识。
　　岑念将她平躺的放在沙发上，里衣外衣，各个口袋都搜遍，搜出了三把钥匙，其他两把她都认得，一把是她房间的，一把是办公室的，还有一把……应该就是隔离室的了。
　　将办公室的们从外面反锁上，岑紫潇极力控制自己做出一副冷静的样子，像执行命令的人一样，骗过了看守几人，心跳到快要跳出来，面上却及其自然的将隔离室的门打开。
　　隔离室昏暗又压抑，岑紫潇进门时带进的光让她一瞬看到了屋里的狼藉，和无力角落颓坐的身影。
　　角落那人像是听到动静，身子一抖，然后转过头来。
　　“潇潇……？”
　　刚打完镇定剂的声音及其虚弱，还带着沙哑，还带着不确定。岑紫潇心里一阵抽疼，将门边的小灯打开。
　　昏暗不见一丝光的室内变得昏黄，岑紫潇借着算是微弱的光线，瞧见了此刻郁祁泠的模样。
　　头发糟乱，戴上了止咬器，就像一个狼狈的犯人，一点也没有她之前优雅高贵，意气风发的样子。
　　眼眶酸涩，瞬间就染上一层雾气，岑紫潇看着她，心里好难受，就像什么东西堵着，好难受。
　　“郁祁泠……”颤着声音，岑紫潇一步一步朝角落的她走去，她的狼狈随着她的靠近一点一点当大，岑紫潇在她面前蹲下身，泪水模糊了视线，但她依旧能看清楚她身上，手臂上扯乱的绷带下血肉模糊的伤口。
　　郁祁泠强撑着身子想起来，凑到岑紫潇跟前，离她很近，她仰着头看她，见到岑紫潇哭了，她的眼眶也红了，哄着：“潇潇，别哭啊……”
　　这个时候她应该帮潇潇擦眼泪的，但是手上都是血，会把她弄脏。
　　“为什么啊，郁祁泠，你为什么要吃那种药，为什么要把自己搞成这个样子？！”
　　情绪溢出来，控制不住了，岑紫潇揪着郁祁泠胸前的领子，大声的质问她，眼眶蓄满的眼泪泪出来，身子颤抖。 ”对不起，对不起……”郁祁泠低下头，手指扣弄着血染红的衣角，声音愧疚又可怜，冰凉的瓷砖地板上滴上好几颗泪滴，抽泣着，
　　“对不起……我只是想变成一个正常，我不想我的体温这么冷，我也想下大雪的时候抱着你，牵你的手，我也想夏天的时候跟你站在同一片阳光下，陪着你……我不想你嫌弃……好讨厌我是血族，我以为我能变成人的，对不起……对不起……”
　　听着她带着哭腔的一字一句，岑紫潇难以置信的睁大眼睛，后知后觉的发现了什么，自责，愧疚又心疼。心好像要炸开一样膨胀抽疼。
　　脑海中突然回闪出许多自己嫌弃她时，她眼中的失落和哀伤自责。
　　怎能忍心啊……怎么能忍心啊……
　　岑紫潇将郁祁泠抱进怀里，紧搂着她，脸贴着她的头，肩膀颤抖着，泣不成声。
　　此时此刻的郁祁泠嗜血的欲望数倍扩大，香甜柔软的身躯就在嘴边，感觉到身体有一些些不受控制的前兆，她退出了岑紫潇的怀抱，垂着头，瞥开眼。
　　“潇潇，你……先走吧，我有点困了，想休息……”
　　真的能休息么？
　　医生说过，她会很亢奋，就算是打了镇定剂，她的大脑依旧亢奋着，睡不着觉。
　　看着郁祁泠有些乱的头顶，岑紫潇心里有种说不出的难过情绪。
　　想想三年前，她还是那个不许她俯视她，要跪着跟她讲话的伯爵大人，竟可以狼狈成这样……
　　岑紫潇双手捧上郁祁泠的脸，带着她的脸抬起来，大拇指轻轻摩挲着她的眉眼，满眼都是心疼。
　　眼泪似乎就没断过。
　　睫毛扑闪，郁祁泠躲开她的目光，想把脸从她手里撇开，嘴里极弱的哼一声，“丑……”
　　郁祁泠知道她现在很丑，很丑很丑，房间里有一面镜子，她不敢照，就砸碎了，刺进肉里，她却感觉不到痛。
　　岑紫潇心疼极了，她的半张脸都止咬器困住，那些人把她当成什么了？动物园里的野兽么？
　　“不丑。”岑紫潇摇摇头，“一点也不丑，还是一样好看，还是能把我迷得死死的。”
　　“真的吗……？”郁祁泠半信半疑，却笑了。
　　“真的啊……”岑紫潇把眼泪抹掉，与她额头相抵着，轻轻为她整理凌乱的头发。
　　什么时候，她对于自己丑不丑，需要这样不安了？
　　岑紫潇没有忘记她身上渗血的伤口，刚微微动身想要起来，她便察觉到了一股几乎可以忽略不计的阻力，那股力量持续了不到一秒钟，像个缩头乌龟一样，缩了回去。
　　岑紫潇知道，这是郁祁泠害怕她走。
　　“乖，我出去拿药，会回来的，别怕。”岑紫潇摸摸她的头，安抚。
　　在外人面前郁祁泠再怎么暴躁，在她这里，因为爱，她努力压抑着那股暴虐，不想表现出一丁点不好的东西。
　　脆弱得像个小孩子，岑紫潇怎么可能走，怎么舍得走呢？就算镇定剂的药效过去了，她也要陪着她。
　　去而复返，不到两分钟的时间，岑紫潇拿了一个药箱回来，想让郁祁泠去床上躺着，只见她站起来都有些困难，岑紫潇看着难受，摇摇头，“别动了……”
　　郁祁泠马上不动了，将头垂下去，下一秒就岑紫潇横抱起，温暖包裹着，她心头一颤，激起层层涟漪，久久不能平静。
　　放到揉软的床上，一半的垫子都她弄毁了，只有一小片地方可以躺。
　　这样平躺着，将衣服解开，郁祁泠身上的伤一览无遗的出现在岑紫潇的视线里，好多好多，而这也仅仅是正面而已。
　　“你都不觉得痛的么？”光是看着，岑紫潇就已经难受得不行了。
　　“不痛的，潇潇在就不痛了……”郁祁泠安慰她。
　　轻轻将手臂上已经血染红的纱布拆开，伤口血肉模糊，很多都是她自己因为不受控制遭成的。
　　一手拿着止血药的药瓶，一手抓着郁祁泠的掌心，会很痛的，放药的时候，岑紫潇的手却没有感觉到不适，只是一片冰冷包围着，稍微握紧了些。
　　“别这样忍着，我会难过的。”
　　“真的不痛。”郁祁泠勉强笑了下，在止咬器之下，岑紫潇看着，透露出种无力感。
　　岑紫潇不再说话，轻柔的摩挲着她的手背，继续为她涂药，重新把纱布绑上，轻轻的打结。
　　继续一点一点的为郁祁泠处理伤口，突然门打开，郁祁泠反射性的坐起身，感受到其他气息，开始控制不住的慌乱，心底那股暴戾又要涌上来，仇视的盯着门口。
　　岑紫潇眼疾手快的将自己的外套脱下，包裹在郁祁泠身上，一手将她揽进自己的怀里，将她的头埋在自己怀里，两手不停的给她顺毛，哄着。
　　门外进来的是岑念，一看到这一幕，瞪大眼睛，嘴里马上说着让岑紫潇出来，说郁祁泠很危险。
　　岑念边说着的时候，郁祁泠边在岑紫潇怀里抖，岑紫潇心都要碎了，皱着眉头看向姐姐，说：“姐姐，你也看到了，她不会伤害我，她很乖，她爱我，她不会伤害我的。”
　　“潇潇……”岑念摇摇头，还是想让她出来，脚步往里一动，岑紫潇眼眶里便蓄满了泪水。
　　岑念身形僵住。
　　“姐姐，她是为了我才变成这样，我要是不陪着她，你要她怎么熬过这一个月？”
　　第二次了，岑念第二次见到这样的妹妹。
　　郁祁泠的身份是何等尊贵，又刚立了大功，很有可能会成为血族下一任族长，肯为了一人类同化成人类，她……得有多爱啊……
　　看着眼前潇潇紧搂着郁祁泠眼含泪水的模样，岑念有些动容了。
　　最终岑念还是答应了岑紫潇可以在这陪着她，但条件是止咬器不能摘，三年前这只吸血鬼差点将潇潇的血吸干，还是让岑念有阴影。
　　……
　　门关上，整间隔离室里又只剩下她们两人。
　　“别怕，我不走的，别怕。”岑紫潇亲了她额头一口，柔声安抚。
　　郁祁泠闷在她的怀里，闭眼有些享受，很开心很开心岑紫潇能留下来陪她，但嘴上却又还是说道：“潇潇，你……还是走吧，我怕我会控制不住伤害你……”
　　“我不怕，我相信你。”岑紫潇稍稍换了种语气，“你不是还在追我么？这么着急赶我走？”
　　郁祁泠马上就摇头，几乎不可闻道：“不想要潇潇走……”
　　帮郁祁泠将身上的伤基本都处理过一遍，又帮她擦了擦身子，已经是下午了，瞧见她眼里密密麻麻的红血色，岑紫潇也跟着躺在床上。
　　因为床的另一半已经睡不了人，两人紧挨着，岑紫潇绕开郁祁泠的伤，轻轻将她抱进怀里。
　　郁祁泠不由自主的往她怀中蹭，满足的弯了弯眉眼。
　　岑紫潇忍不住问她：“你吃那个药的时候，就没有想过后果么？怎么这么冲动，失败了怎么办？”
　　怕吓到郁祁泠，岑紫潇的语气很柔很柔，轻轻的问。
　　“对不起，”郁祁泠又先道歉，闷闷的，还有些委屈，说：“我不知道，我没有想那么多，就是想要不潇潇嫌弃……”
　　说到这个，岑紫潇心头又是一酸。
　　自己一句不经意的话，在意的人可以在意到这个地步……
　　“不嫌你，不会嫌弃你的。”
　　“睡吧，闭上眼睛睡觉，我一直都在的。”
　　郁祁泠听话的合上双眼，岑紫潇一下没一下的拍着她的背，像是在哄小孩一样。
　　时间从傍晚来到深夜，岑紫潇对着郁祁泠轻唤两声，见她没反应，这才放心的闭上眼睛，很快便睡过去。
　　漆黑一片，突然，一双猩红色的眼睛睁开。
　　镇定剂的作用早已经过去，身体里那股难受失控的感觉又出现了，她努力压抑着。
　　盯着岑紫潇的睡颜，她眸色变得有些深。
　　怎么可能没有考虑过后果？
　　服用那颗药物之前，她早已经了解透彻，知道失败后的结果。
　　八成。
　　能变成人类当然是最好的，这样的话，她可以以人类的身份永远陪着潇潇。
　　但剩下的那两成，也并不坏啊。
　　就像现在这样，潇潇不会再离开她了。
　　只属于她了。
　　嘴角勾起一丝浅浅的弧度，郁祁泠将脸埋进岑紫潇的颈窝，再度合上双眼。
　　作者有话要说：
　　作者emo了
　　作者的下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，跪求预收～
　　
　　

第97章 吸血鬼x女仆28
　　岑紫潇睁开眼睛， 眼前一片黑暗，紧张了不到半秒，察觉到怀里柔软的身躯， 她松了口气。
　　怀里的人呼吸平缓均匀， 不像之前的心跳过快，看样子应该是平静下来了， 睡得不错。
　　已经三年没有跟她这样同床共枕过了， 岑紫潇有些眷恋，又有些心疼。
　　莫名想打开灯， 看看她此刻的样子。
　　微微倾身，手伸到床头柜， 吸血鬼对光也敏感，她将开了最暗那挡，怀里的人似乎还是察觉到了，腰间圈着的力量收紧了些，郁祁泠轻轻哼唧一声， 将脸在她怀里埋得更深。
　　岑紫潇有被她戳到，一边抬手轻揉着她的头发，一边身子往后挪些， 怕她闷到。
　　郁祁泠不要，跟着她又往前一步， 粘着她， 像个要奶吃的小孩。
　　“不会闷到么？”岑紫潇轻轻地问，音量几乎不可闻。
　　怀里的人用一动不动回答了她。
　　“坏蛋……”岑紫潇低头， 对着那黑色的头顶轻骂一声。真是坏蛋， 本来还想让她再追个一年半载的，没想到这么快就被她吃到豆腐了。
　　不过这也是岑紫潇享受的就是了。
　　这可是她想念了三年的人呐。
　　岑紫潇将郁祁泠搭在自己腰上的手拿下来， 握在掌心里，伸紧被窝，帮她暖。
　　又陪她睡了好久，岑紫潇肚子有些饿了，动作很轻的将她推开，小心翼翼的避开她的伤口，岑紫潇爬着下床。
　　也许是太需要她，抬缺乏安全感了，温暖的身躯一离开，郁祁泠就醒了。
　　“嗯……”
　　“潇潇……”睡眼惺忪着，撑起身子又摔下去，整个人从背后将岑紫潇压住。
　　“唔……”
　　“怎么醒了？”岑紫潇侧过头，便可以看到郁祁泠压下来的侧脸，嘴唇和她脸颊的距离只有一公分。
　　“压疼潇潇了么？”郁祁泠刚起床的嗓音沙哑，还有些点慵懒的味道，像只餍足的大犬。
　　呼吸都撒在岑紫潇的侧脸上，郁祁泠眯着眼睛看着她嫩滑的侧脸，好想亲上去啊，
　　可是，潇潇还没有答应跟她在一起呢，而且，脸上还带着止咬器，她亲不到潇潇。
　　“不疼啊。”岑紫潇与她对视，眉眼弯弯，轻吐道：“好软的。”
　　光是这样的嗓音郁祁泠就被迷得不行，见岑紫潇并不反感，郁祁泠也笑了，手开始不老实，想从后面搂住她，触碰到她温暖的腰身，突然又一颤，把手收了回去。
　　“嗯……？”岑紫潇挑眉，不抱了？
　　郁祁泠垂下眼帘，将脸和岑紫潇挨得很近，却又还隔着那么一丝丝距离，半响，她弱弱道：“潇潇，我还是一只吸血鬼……”
　　还是手脚身体冰冷的吸血鬼，就算得到了岑紫潇这样的温柔和爱护，她还是有些自卑的。
　　岑紫潇听出来，她的声音带了些委屈。
　　“吸血鬼怎么了？”岑紫潇若有若无的蹭着她的脸，“嗯……？”
　　“身上还是冷冷的，还是不能温暖你……”郁祁泠对岑紫潇的亲近十分眷恋，也蹭着她。
　　“是么？”
　　岑紫潇伸手去将她在自己腰部附近的手抓上来，放在两人眼前，“你自己感受一下，冷不冷？”
　　郁祁泠不解，用手在自己的脸上贴了一下，好像……是暖的？
　　脑子没反应过来，岑紫潇接着说：“不光是手，你的脸也是暖的……”鼻尖抵着她的侧脸，岑紫潇弯着眼轻声吐气，“想知道为什么？”
　　郁祁泠被她蹭得痒痒的，心动不已，“潇潇告诉我好不好？”
　　岑紫潇眯着眼睛，含着笑：“手被我捂在被子里，某人的头埋在我胸口前睡一晚上，你说，它能不暖么？”
　　连金属制成的止咬器都被捂暖了。
　　郁祁泠听着，莫名有点害羞，但更多的是满足，“谢谢潇潇。”
　　岑紫潇轻哼一声，意味不明道：“你说，你现在这样压着我，像不像强压良家妇女？”
　　郁祁泠脸红了，不舍得，又只能慢慢将身子退开。
　　什么时候，她才能有“正当理由”，光明正大的这样对潇潇呢？
　　“去洗漱。”
　　“嗷……”
　　用热水沾湿毛巾，整张敷在郁祁泠的脸上，任意揉弄，郁祁泠不吵不闹，乖巧的任由她“玩弄”。
　　因为戴着止咬器，脸擦起来有些困难，岑紫潇越看越心疼，这种动物才会戴的东西，怎么能戴在她身上？
　　“嗯？我是不是欠你的？三年前服侍你，现在还得服侍你。”岑紫潇擦了一会，闷哼哼道，可以听出来是赌气开玩笑。
　　不知道听没听出来，郁祁泠耸拉下眉眼，“对不起……我自己也可以的。”
　　说着，郁祁泠抬起受伤的手，想要自己来，被岑紫潇一声呵斥停住。
　　怎么这么傻？
　　“让你乱吃药，脑子都吃傻了。”岑紫潇捏起她的脸，没好气道。
　　现在这副样子，分明像一只……呆萌的萨摩耶？戴着止咬器的萨摩耶。
　　“吃傻了潇潇会嫌弃我么？”这回郁祁泠倒听出了岑紫潇话里的揶揄，抬起眸子看她。
　　四目相对，岑紫潇眯看着她了眯眼睛，眼睛怎么湿湿的了？
　　不对，她才不是萨摩耶，萨摩耶才没有她着么玻璃心。
　　看来是真的吃傻了，这是什么药啊？岑紫潇笑了，“越傻越好，任我欺负最好。”
　　郁祁泠笑，“我就是给潇潇欺负的。”
　　“真的吗？”岑紫潇洋装一副半信半疑的模样。
　　“真的啊，只要…只要潇潇喜欢。”郁祁泠边说着，垂下眸子。
　　小媳妇一样。
　　岑紫潇有被她可爱到，转身将毛巾重新泡进水里，垂眸搓洗着毛巾，背对着她说道：“想要我喜欢你，你就你不许再做什么傻事，这一个月给我乖乖的，知道么？”
　　岑紫潇说话的语气有些生冷，像是命令的口吻，而郁祁泠却透过她面前的镜子，看到了她牵起笑得一脸幸福的样子。
　　受她感染，郁祁泠的眸子里也染上一丝笑意。
　　“嗯啊。”
　　……
　　现在的郁祁泠见不得一点阳光，窗帘依旧是关得死死的，只开了房间里的灯，看了眼时钟，已经是差不多中午，因为岑紫潇吩咐过不让任何人打扰，两人还没有吃上饭呢。
　　“我出去拿午餐，很快就回来。”
　　“嗯。”
　　离开隔离室，岑紫潇先回房间拿了点东西，再又去到餐厅。
　　本以为餐厅会比较冷清，没想到岑念和二小姐居然都在。
　　“小暖……”见到岑紫潇，二小姐马上迎上去，着急的拉着她的手追问：“小暖，我姐姐她怎么样了？”
　　岑紫潇安慰她：“你姐姐很好，已经平静下来了，再过不久你就可以见到她了。”
　　“这样吗？”二小姐一向是信任岑紫潇的，她点点头，犹豫半响，看着岑紫潇说：“那你，那你一定要照顾好我姐姐，好好陪她……”
　　二小姐越说声音越小声，马上又似乎下定决心了，严肃问她：“知道吗？”
　　岑紫潇温柔的笑了，拿得起放得下的小孩子最可爱了，她回答她：“好，我一定照顾好她。”
　　仿佛再说：妹妹放心嫂子一定照顾好你姐姐。
　　“嗯……那你快拿东西回去给她吃吧，别让她饿了。”
　　“好，马上。”
　　岑紫潇绕过二小姐，朝岑念走去，离得很近，肩膀搭在岑念肩上，声音刻意压低不让二小姐听到，她说：“姐姐，戴着止咬器怎么吃东西？”
　　岑念叹了口气，“潇潇，我想她就算只喝血也可以吧？止咬器足以让吸管插进去。”
　　“姐姐，她现状态很好，我就喂她吃几口她喜欢吃的牛排，喂完重新给她戴上，要是有什么危险……”岑紫潇用手指撩了撩颈间的项链，“不是还有姐姐么？”
　　岑念眉头紧皱，始终不开口答应。岑紫潇也不离开，态度强硬。
　　二小姐坐回餐桌上规矩的吃着东西，时不时瞟向两姐妹。岑紫潇观察得仔细，发现岑念也时不时瞟向她。
　　哟？
　　听说那天晚上二小姐是被岑念抱进她的房间的，难不成……两人之间擦出了什么火花？
　　下巴朝二小姐扬了扬，岑紫潇笑道：“姐姐，你看多可怜的小孩？要是知道自己的姐姐连饭都吃不上，她该有多伤心啊？”
　　岑念眉头皱得更紧了，潇潇这是在用郁安威胁她么？
　　可是不知道为什么，自从这两天看见了郁安无助难过可怜兮兮的模样，有点不忍心呢。
　　“潇潇……”岑念皱眉，还试图劝说她，哪知道话还没说到一半，岑紫潇就转过脸，“二……”
　　岑念瞪大眼睛，几乎是下意思的反应，从怀中掏出一把钥匙，塞进她手里。
　　二小姐懵逼抬头，“怎么了？”
　　已经拿到钥匙的岑紫潇露出毫无破绽的笑容，“没事，觉得你今天穿得跟我姐姐很像。”
　　二小姐和岑念同时愣了愣。
　　岑紫潇不再说话，带着打包好的食物和钥匙一起走出餐厅。
　　留下两个人在这有些尴尬。
　　空气沉寂几秒，二小姐又埋头吃东西。岑念也若无其事的样子。
　　只是吃着吃着，她就忍不住抬起头看看坐在住位上的人。
　　在二小姐的印象里，这位族长大人始终都是一副冰冷面无表情的样子，永远一身蓝黑色制服，好像就没别的衣服了似的。
　　因为上次偷偷跟踪姐姐到天台，看到了她发火要打姐姐的样子，二小姐从此就有些怕她了。
　　直到……
　　前天晚上姐姐出事后她好温柔的安慰她，要不是看清她的脸，二小姐以为她是被人呢。
　　还有……昨天早上……
　　二小姐还是第一次从被人的房间被人的床上醒来，她都懵了，陌生的环境，前面不远处的沙发上还躺着一个不算太熟悉的女人。
　　还未清醒的二小姐脑中闪过了千万种可能性，并且害怕到觉得自己已经走不出这间房了。
　　一下子，女人也跟着醒了。
　　没想象中那么凶巴巴，而是很温柔的对自己说：“昨天晚上你哭晕在我怀里了，因为七楼很乱，又怕你一个人害怕，所以把你抱到了这里。”
　　好温柔啊……
　　—
　　岑紫潇带着一袋子的食物回到隔离室，将钥匙插进孔里，扭开，刚刚推出一点缝隙，就听到了东西被砸到地上摔碎的声音。 ！！！
　　岑紫潇瞪大眼睛，将门推开，迅速闪进去，然后快速将门关上。
　　“郁祁泠……？”岑紫潇将东西放下，脚步轻缓的走着，嘴里边试探性道。
　　又有接连几道东西被摔碎的声音传来。
　　岑紫潇的心也跟着咯噔咯噔。
　　客厅里视线昏暗，声音似乎是从厨房传来的，走过去，她便看到郁祁泠蹲在地板上，双手狠狠的抓着头发，手背上的青筋狠狠爆起，厨房已经是一片狼藉。
　　郁祁泠浑身发着抖，一颤一颤的，仅仅是看着，都能感受到她的痛苦。
　　又发作了么……
　　岑紫潇心都要碎了，强迫自己冷静，轻轻朝她走去。
　　“别过来！”
　　郁祁泠艰难的吼出一声，身体难受得就要控制不住，摔了几个盘子发泄，依旧难以控制，在这样下去，她不确定自己会不会完全失去意识。
　　“别怕啊……”岑紫潇眼眶又红了，不听她的话一步步朝她走去，视线大概都扫了一遍她身上，幸好没有添新的伤。
　　“别怕，别怕……”
　　在她身前蹲下，岑紫潇温柔的捧起她的脸，只见她的眼睛又变得猩红，瞳孔不停的颤着，身子发抖，在极力压抑着自己，痛苦万分。
　　对上岑紫潇的目光，郁祁泠又愧疚又害怕，忍着身体上几乎要炸开的感觉，颤着声音问她：
　　“潇潇，对不起…我不乖了，可是我控制不住，你不要讨厌我，好不好……？”
　　不等岑紫潇回答，身体里那股不受控制的感觉猛地涌上，郁祁泠瞳孔一震，马上伸手将眼前的人推开。
　　极力的控制着自己的声音，她说：“对不起，潇潇，你先走好不好，不用管我的，让我自己呆一会就好了……”
　　自己呆一会？
　　岑紫潇几乎要哭出来，自己呆一会，像之前那样破坏发疯，然后把自己弄得一身伤么？
　　怎么可以啊……
　　岑紫潇没有离开，反倒更凑近了她，将她抱进怀里。
　　郁祁泠身型一僵，下意识就要把人推开。不想，她越推，那人就抱得越紧。
　　“潇潇……”
　　“很难受吧？”岑紫潇喃喃着，温柔俯视着她，一手抚摸着她的后颈，一手从口袋里拿出了什么。
　　“不难受的，你先走，好么？”郁祁泠压抑着，已经带上了哭腔。
　　嘴里这么说，可真当那人将她松开退开身子时，心底却又好失落了。
　　突然，脸被捧住，几声金属摩擦的声音，脸上的止咬器掉了下去。
　　郁祁泠愣住了。
　　下一秒，唇就被一片柔软堵上。
　　作者有话要说：
　　耶耶耶
　　
　　

第98章 吸血鬼x女仆29
　　捧着郁祁泠的脸， 岑紫潇将唇贴上去，感受到那人的僵硬，她伸出小舌轻轻舔吻着， 又轻轻吮吸一下， 退开身。
　　勾起媚眼，她看着郁祁泠僵硬的样子， 楞楞的， 呆呆的，真就像一只被亲傻了大狗。
　　仅仅几秒钟的浅吻， 郁祁泠心跳都停滞了，血液冲上脑部， 仿佛身临浮云之中，有烟花在脑中炸开，忘记了痛苦。
　　被潇潇亲了……
　　寂静的房间只剩下有力的心跳声，又传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　眼神重新聚焦，郁祁泠抬起眸子， 只见岑紫潇解掉了自己领子前的两颗扣子，露出一大片洁白的脖颈。
　　郁祁泠：！
　　岑紫潇垂眸温柔的看着郁祁泠，眼底有些心疼的情愫， 摸了摸她的脸，然后将她抱近怀里。
　　此时此刻的姿势郁祁泠的头刚好能埋在她颈间， 甜美的香气灌入鼻腔， 血红色的瞳孔震着，嗜血的欲望涌上来几乎要控制不住。
　　岑紫潇并不感到害怕， 一手拍着她的背， 一手轻轻捋着她的头发，在她耳边吐气如兰：“吸我的血会好受一点么？”
　　郁祁泠耳根一阵酥麻， 身子一颤，想要把她推开，却被抱得更近。
　　“不乖了？要推开我么？”岑紫潇轻呵一声。
　　“不是，潇潇……我怕我控制不住……”身体依旧很难受，现在更难受了，压抑得额头冒汗，几乎到了极限。
　　“乖，我会让你控制得住的。”岑紫潇诱导着她，将她的头埋抱得更紧了些。
　　温柔又性感的音调在耳边回荡，郁祁泠真的好想……唇已经贴上了她脖颈的嘴嫩处，獠牙慢慢露了出来。
　　“那我，那我就轻轻吸一点，绝对不会伤害到你的……”
　　郁祁泠有些冷的气息吐出来，洒在岑紫潇脖子上，惹得她一阵酥麻。
　　“嗯……”
　　“嗯啊。”岑紫潇抚摸着她的后颈，鼓励着。
　　脑子里一边一边告诫自己不能伤害到岑紫潇，郁祁泠闻了闻，选中了一个脖颈中最嫩的位置，用獠牙轻轻刺破。
　　“啊……”
　　岑紫潇吃痛，双手揪紧郁祁泠的发丝 ，但很快又松开来，虚虚的搂着她的脑袋，仰头看着天花板上的吊灯，眼神迷离。
　　郁祁泠用獠牙刺开了一个很小的伤口，只能吸出细细的血流，但这对于被吸者来说，是极为舒服的。
　　岑紫潇几乎要沉浸在这熟悉又陌生的感觉里。
　　再次尝到甜美至极的血液，郁祁泠每个毛孔都在说着满足，眷恋的想要更多，但她依旧谨记着要控制住自己，十几秒过后，她用舌头在伤口上舔了舔，血很快止住，她恋恋不舍的退开身去。
　　“不要……”仅仅退开了几厘米，脑袋就被人重新按回去。
　　“还不够……”岑紫潇的嗓音仿佛喝醉了一样，迷人又性感，还带着欲求不满的撒娇。
　　郁祁泠心脏仿佛被狠戳一下，心里的谷欠火被勾起，她轻声向岑紫潇确认：“潇潇……？”
　　“好舒服的，你不想再吸一点么…”
　　岑紫潇用脸在她头顶蹭了蹭，是鼓励，是喜欢，眼睛微微着，像一只欲求不满的狐狸，还要更多。
　　“快啊……”
　　郁祁泠几乎要醉在岑紫潇又娇又撩的催促声中，再次将她的脖颈腰破，像刚才那样，一点一点的吸食着她的血液。
　　“唔…哼……”
　　两人都沉浸在各自的享受中，郁祁泠要爱死了这样的岑紫潇，可以可爱，可以性感，可以像只狐狸，也可以像只小白兔。
　　要爱死她了。
　　这样的潇潇，能让人死在她手里也心甘情愿。
　　因为吸了血身体和心里都得到了极大的满足，郁祁泠体内的躁动渐渐消失，不难受了，只有满足。
　　衣服被揉出许多褶皱，岑紫潇身体发软，意识涣散，像只溺死在快感漩涡里的狐狸，让人更想欺负。
　　冰凉的指尖触碰到柔软的肌肤，才让她意识清醒些，双手虚虚的制止住郁祁泠不老实的手。
　　“想做什么？”岑紫潇呵斥一声，软软的，没有丝毫威慑力。
　　郁祁泠做坏事被发现马上老实了，纵使欲望并没有散去，她还是最后在伤口上舔了舔，退开身。
　　没有了支撑点，岑紫潇软到不行的身体倒下去，郁祁泠顺势将她揽进怀里。
　　两人就这样坐在冰凉的地板上相拥着，郁祁泠压下心底的欲望，下巴抵着她的额头，双手紧搂着她的腰身，仿佛岑紫潇哪也去不了，只能在她怀里。
　　享受着被吸血过后的余韵，手恢复了些力气，岑紫潇在郁祁泠白暂骨感的手指上用力掐了一下，声音应该算是严厉的，但语调又很软。
　　“给你吸血你就得寸进尺了是不是？”
　　郁祁泠勾起餍足的笑，反手轻握住她的手掌，柔声说：“潇潇，我情难自禁…”
　　好一个情难自禁。
　　岑紫潇将手抽开，从她怀里出来，两人面对面着，郁祁泠眼巴巴的等待着她的“教训”或者“惩罚”。
　　岑紫潇眯着眼睛看她，眼神凶巴巴的，又很可爱，她命令道：“把嘴巴张开。”
　　郁祁泠微怔，还是乖乖的“啊”了一声，张开嘴巴。
　　岑紫潇凑近了些，大拇指放在她唇边，仔细查看里面。
　　郁祁泠的牙齿很好看，又白又整齐，上排的牙齿有两颗尖尖的，应该就是专门用来刺破猎物血管的獠牙了。
　　仔细观察，上面还残留着血迹。
　　“是不是就是这颗牙齿欺负我？”岑紫潇盯着那颗牙齿，像自言自语，又像是在质问郁祁泠。
　　“没有欺负潇潇啊。”郁祁泠小声反驳。
　　明明是潇潇刚才说的话还是好舒服。
　　明明那么享受。
　　“我说有就有。”岑紫潇傲娇得不容反驳，“要惩罚它。”
　　郁祁泠被岑紫潇可爱到，一颗牙齿要怎么惩罚呢？只有……
　　“拔掉。”
　　郁祁泠：……
　　“哼……”岑紫潇凑得很近，伸出舌头在那颗獠牙上舔了舔，眉头轻皱，舌头差点被刺破了。
　　郁祁泠好不容易压下去的欲望又被轻而易举的撩起来，小舌情不自禁的想与她共舞，只是还未触碰到，岑紫潇就退了出去。
　　“唔……”郁祁泠委屈了，一副欲求不满的模样。
　　岑紫潇却只是轻笑一下，拉了拉胸口前的领子，然后毫不留情的站起身离开。
　　郁祁泠更委屈了，为什么她想要她就给，自己想要她就不给呢？
　　不过……
　　哪有什么为什么，现在潇潇最大就是了。
　　盯着岑紫潇离开厨房的背影，郁祁泠眼神微暗。
　　其实想把一个人永远留在身边，有很多种办法，要一个人永远离不开你，也不仅仅只能是囚禁。
　　还有很多很多，只要她永远在她身边，这一辈子让着她又怎么样呢？反正她人都是自己的了。
　　被她遗弃门口的食物几乎要凉了，好在房间里有微波炉，岑紫潇拿进去叮了一下，端到饭桌上，自己吃了起来。
　　那只吸血鬼还一直呆在厨房里，她已经吃了一半，她才慢慢吞吞的坐到她对面。
　　也不吱声，就这样眼巴巴的看着岑紫潇，目光瞟了她一眼，岑紫潇从她脸上看出了：潇潇吃饭都不叫我……
　　语音甚至岑紫潇都可以脑补出来了，重新追她的那段时间郁祁泠就和三年前大不相同，自从昨天开始更是……又乖又萌的。
　　她的嗓音本来是偏向御姐音，又那样子讲话……真的是，能让人心都化了。
　　“刚才不是已经吃饱了么？”岑紫潇问她。
　　“没有啊……”郁祁泠很无辜的，“不是把潇潇喂饱了么？”
　　岑紫潇：……
　　眉头一跳，岑紫潇不甘示弱，眉眼如丝：“喂饱我啊？还不够饱呢…”
　　郁祁泠眯了眯眼睛，想说什么……
　　“呵……三年前郁伯爵把到抵在门上……那才叫饱呢。”
　　郁祁泠一怔，马上陷入回忆，那时候的潇潇虽然青涩，没有现在着么迷人会撩，但是她单纯无意识说出的话，做出的反应，也很能让人兴奋。
　　下意识开口：“那我可以……”
　　“不可以。”
　　郁祁泠：……
　　“嗷……”
　　瞟了眼她不上不下的样子，岑紫潇得逞一笑，将切好的牛排推到她面前，“吃吧，吃饱点。”
　　郁祁泠乖乖吃起来，心里已经开始幻想不久之后的幸福生活。
　　这样的潇潇，无论在沙发上，浴室里，阳台……都会很迷人吧。
　　……
　　吸完血后，郁祁泠的身体稳定了不少，岑紫潇收拾好吃剩的东西，准备去厨房收拾残局，才发现厨房已经变得很整洁，东西都被收进了垃圾袋里。
　　说不上来什么感觉，还是有些心疼的吧。
　　收拾出两袋垃圾，岑紫潇跟郁祁泠打了声招呼，便想着拿出去放到门口。
　　打开门，漫不经心的抬起眼，看到一个人直直的站在门口。
　　是二小姐。
　　岑紫潇愣了愣，迅速把门掩上，“二小姐……？”
　　二小姐脸双眸中满是担忧，她已经站在这很久了，想看看姐姐，却有怕打扰到她，不敢敲门。
　　“我就是…路过……”
　　路过？
　　小朋友都把心思写在脸上了，岑紫潇又怎么可能看不出来？
　　把垃圾放下，岑紫潇冲她一笑，“想看姐姐是么？”
　　二小姐紧揪着衣角，唯唯诺诺的，“是…有一点……”
　　脑子里似乎想到了什么更正当的理由，她赶紧接道：“我要向父亲大人确认姐姐的安危才行！”
　　“这样啊……”岑紫潇点点头，既然是亲妹妹，就算是看看也没什么关系吧？而且郁祁泠现在貌似也挺稳定的。
　　“好啊，嫂…我带你去见你姐姐。”说着，岑紫潇牵起二小姐的手腕，重新打开隔离室的门，带她进去。
　　隔离室里光线昏暗，同为吸血鬼的郁安夜视能力极好，一进门，就看到了站在玄关前的姐姐。
　　“姐姐……”
　　郁祁泠少见的朝她一笑，“安安。”
　　“呜呜呜……！”见到了姐姐，二小姐眼眶瞬间红了，放下所有矜持和傲娇，一股脑的冲进姐姐怀里，“姐姐呜呜呜呜呜……”
　　“二十三岁了，怎么还着么爱哭？”郁祁泠似乎带着点嘲笑的意味，用手摸了摸她的头。
　　“呜呜呜呜呜……”二小姐才不管这么多呢，想哭就哭，埋在姐姐怀里哭。就像回到了小时候一样。
　　小时候被欺负了，受委屈了，父亲总是让她坚强，只有姐姐会像现在这样把她抱进怀里哄她，所以每次哭了，或是受了委屈，她都会往姐姐怀里钻。
　　一直到十岁，姐姐自己搬住去住了，她就想方设法的去姐姐家，但随着年龄的增长，姐姐也对她越来越严厉，不再像小时候那样宠她了。
　　好久没有抱她，也好久没有叫她安安了。
　　呜呜呜呜想想真是好伤心，现在又好开心，姐姐没事呜呜呜呜……
　　抱了好几分钟，郁祁泠说：“好了，哭够了，衣服都被你弄湿了，我很好，你就这么跟父亲说，知道么？”
　　“哦……”二小姐推出姐姐的怀抱，用袖子擦了擦湿湿的眼睛，“那我走了哦……”
　　“回去吧。”
　　“哦……”
　　二小姐恋恋不舍的看了姐姐最后一眼，离开了隔离室。
　　边擦着眼泪，没走几步就是拐角，二小姐只顾着擦眼泪的了，没注意看，撞上了一具人墙。
　　抬头一看，二小姐一惊，赶紧迅速的将眼泪擦干净，“族…族长大人怎么也在这？”
　　岑念看着郁安红彤彤的眼眶一下有些失神，几秒才反应过来，“哦，我顺便来看看潇潇。”
　　“哦……”
　　“嗯。”
　　二小姐将眼睛瞥向一遍，强撑着问：“族长现在要去哪？”
　　“回办公室处理文件。”岑念僵硬回答。
　　“我…去楼下看看。”
　　一个上楼一个下楼，肩并肩的来到了电梯前，二小姐不知道为什么，差点同手同脚，心里直呼丢脸尴尬，要是她敢往岑念那看一眼的话，就会发现……
　　族长大人已经同手同脚了。
　　这要是回到几年前还在训练的时候，她非得被教官骂死不可。
　　不一会，两人分别进了两座电梯，电梯的门很快合上，谁也没发现，对方的脸都红了。
　　……
　　“潇潇，衣服都湿了……”郁安走后，郁祁泠开始委屈巴巴的跟岑紫潇控诉妹妹的“恶劣”行为。
　　“湿了就去换呀。”
　　“没有衣服了……”因为来得很突然，隔离室里属于郁祁泠的衣服只剩那身病好服了。
　　说着，郁祁泠的眼神若有若无的瞟向岑紫潇从外面带来的一袋东西。
　　岑紫潇眸子微挑，原来她早就觊觎上她的衣服了？
　　面对岑紫潇的审视，郁祁泠撒娇似的弯了弯眉眼。
　　“好啊，我给你挑。”
　　“嗯！”
　　在袋子里翻找了一轮，岑紫潇拿出一件特别可爱的兔子吊带睡裙，递郁祁泠，“诺，穿这个。”
　　郁祁泠眼神一僵，马上又恢复一片澄亮，接了过来，“谢谢潇潇。”
　　拿着兔子睡裙，郁祁泠美滋滋的往浴室走去，虽然这种风格她不是很喜欢，但是这件睡衣，是潇潇穿过的啊。
　　岑紫潇窝在沙发上，从口袋里掏出手机，已经几乎两天没有看过手机里的消息了，岑紫潇一打开，就“叮叮叮”的弹出一系列消息。
　　岑紫潇瞥眉，点进去看。
　　社交软件加了不少人，大使大多数她都是的追求者，有些是光明正大的追，有些是以朋友的身份企图跟她暧昧打动她，小伎俩还挺多的，但都能被她看穿。
　　扫了一眼并没有什么重要但消息，打算简单回复一下，不想，这些消息的声音吸引来了一只沾满醋味的吸血鬼。
　　“潇潇这么多消息啊。”吸血鬼声音酸酸的，坐在沙发上凑过来。
　　岑紫潇没回答她的问题，上上下下打量了着这只穿着粉嫩粉嫩兔子睡衣的吸血鬼大人。
　　因为是她的睡裙，穿在郁祁泠身上小了许多，某些地方撑得有些些紧，原本就短的，穿在她身上更短了，几乎到腿根。配上她那张脸倒是别有一番风味呢。
　　“还不错。”岑紫潇的评价十分简短，但足以让郁祁泠雀跃了。
　　“潇潇觉得好看么？”郁祁泠深情又带着些些恳求，“那潇潇看我，不要看她们了好么？”
　　哟？
　　岑紫潇挑了挑眉，故意说：“我列表里的不是大小姐就是高管总裁，有钱又有颜，不见得比你差呢。”
　　郁祁泠闻言，眉眼马上耸拉下去，想到潇潇有这么多人觊觎潇潇，觊觎就算了，她们还都很优秀，心里醋得不行。
　　想让潇潇把她们全部删掉，一点机会都不留，只看自己。
　　郁祁泠小心翼翼的往她身上凑了凑，模样十分乖巧温顺，勾着岑紫潇的一角，有些委屈，“怎么样才可以占满潇潇的心？潇潇告诉我好不好？我会努力的……”
　　说完，郁祁泠眼巴巴的看着岑紫潇。
　　又被郁祁泠这种黏糊糊的嗓音戳到，岑紫潇看着她此时此刻穿着兔子睡裙的模样，脑子一闪，手指在屏幕上划几下，打开了相机。
　　“好啊，那你按照我的指示摆姿势。”
　　作者有话要说：
　　郁：老婆太迷人呜呜呜
　　岑：现在这个姿势你更迷人呢
　　
　　

第99章 吸血鬼x女仆30
　　郁祁泠按照岑紫潇的指示， 跪在床上小腿翘起，弯着腰双手撑着床，仰头看她， 脸上羞耻的泛着红， 又强撑着看向岑紫潇，乖乖等待她的下一步指示， 羞耻， 又有一些些兴奋。
　　这样一来，窄小的兔子睡衣在她身上显得更撑了， 长发垂下，岑紫潇眯着眼睛欣赏着她的杰作， 心底产生了报复的快感。
　　现在两个的地位真是天翻地覆的改变啊。
　　见岑紫潇笑得荡漾，郁祁泠脸更红了些，她什么时候做过这么羞耻的事情？
　　“这样，潇潇喜欢么？”郁祁泠糯声问她，嘴角还若有若无的勾起一丝笑。
　　在岑紫潇看来， 就看出了些放荡的意味。是高高在上的伯爵大人被拉下了神坛啊。
　　“郁伯爵真是风情万种啊。”岑紫潇看着她，弯下腰忍不住用手挑起她的下巴，戏谑道：“好迷人啊～”
　　“那潇潇看我就好了， 把她们都删了好么？”郁祁泠乖顺的迎合她，眉眼微弯， 带着些讨好的意味。
　　岑紫潇脑中突然闪过了什么。
　　“好啊， 那你要陪我玩个游戏。”
　　“什么游戏？”郁祁泠问。
　　岑紫潇凑近她，双眼直勾勾的盯着， 在她脸上吐气：“知道角色扮演么？”
　　角色扮演？
　　郁祁泠一怔， 她不明白岑紫潇说的是什么。
　　“从现在开始，你是血族送来的腐俘虏， 被关进了研究室，要是不想被虐待，就要乖乖听我的话，知道么？”
　　“无论是暖床还是服侍，只要是我要求的，你绝对不能反抗，不然……就把你做成吸血鬼标本。”
　　听到这，郁祁泠马上明白了岑紫潇所说的角色扮演是什么意思了。
　　原来潇潇喜欢玩这种游戏啊。
　　还挺，难为情的。
　　郁祁泠脸蓦的红了，心里纠结了一下，然后抓住岑紫潇的手，用那种求饶的语气，双眼泪汪汪的看着岑紫潇：“求主人不要虐待我，我会乖乖听话的，绝对不会把主人跟研究室吸血鬼偷情的事说出去的。。”
　　对于郁祁泠的无师自通的叫“主人”，岑紫潇愣了下，她倒是没有想过郁祁泠会叫她主人，反差感实在是太强烈了。
　　从来被别人唤作“主人”的她，如今也有这个下场。
　　好爽啊。
　　“那还不快来讨好你的主人？”岑紫潇眯起眼睛恐吓她，“想被做成吸血鬼标本么？”
　　“不想……”
　　郁祁泠坐起身，两腿岔开放在后面，眼眸弯着，格外的勾引人。郁祁泠对她张开了双臂，诱哄道：“主人快来，让我来服侍你。”
　　也不知是被她诱惑还是怎的，岑紫潇慢慢坐过去，鬼使神差的坐到了她怀里。
　　郁祁泠苍劲的手指按上岑紫潇的肩膀，侧脸在她耳边蹭着，“主人，舒服么？”
　　“嗯……”岑紫潇闭起眼睛享受了一会，评价：“也就那样。”
　　“啊……这样啊……”郁祁泠在她耳边轻轻吐气，“那主人需不需要换一种服务？”
　　按着肩膀的手渐渐下滑，两指间握住了一块冰凉的金属，顺势往下一拉——
　　背后一阵凉意涌进，意识到了什么，岑紫潇反手就抓住了她做乱的双手。
　　“对主人图谋不轨，是想受罚么？”岑紫潇转过身眯起眸子，盯着她，冷声质问。
　　潇潇演得真想那么一回事呢，郁祁泠心里暗暗感叹。
　　“主人要怎么惩罚我呢？”郁祁泠被抓住的手反握住岑紫潇的手，用虎口摩挲。
　　眼睛笑眯眯的，好得瑟啊，一点也没有仆人的样子，岑紫潇气得皱眉，从她身上下来，转过头冷声道：“罚你一天不许靠近我！”
　　郁祁泠：！
　　玩这种游戏，还以为会是什么刺激的惩罚，没想到……
　　郁祁泠心里叹了口气，潇潇真是懂得怎么让她难受。
　　“不要，主人不要……”郁祁泠站起身追上去从后面抱住岑紫潇，丰满贴着她的背后，两手紧紧的环着她的腰，小声央求：“主人，我错了，不要这样罚我好不好？我一定会听话的……”
　　“呵…”岑紫潇不想让她得逞，奈何她抱得太紧，又怕扯到她身上的伤，岑紫潇还是在她怀里妥协了。
　　见怀里的人不再挣扎，郁祁泠心窝暖暖的，下巴抵在女孩的肩膀上，轻声诱哄：“主人累不累？不要生气了，我哄主人睡午觉好不好？刚学了助眠呢。”
　　现在是下午两点左右，岑紫潇却是有点小困，成功被她的“小女仆”骗上了床。
　　……
　　“最后，勇敢的猎人将大灰狼一枪毙命，救出了小红帽。”
　　“……”
　　“噗。”
　　“什么啊……”岑紫潇睡意全无，睁着眼睛取笑撑坐在自己身侧的郁祁泠， “你说的哄睡就这？不合格。”
　　“潇潇觉得很无趣么？”郁祁泠做出一副很失落的样子，眉眼垂下，委屈了。
　　岑紫潇实在没办法昧着良心说话，点了点头。
　　“那潇潇想要怎样的哄睡呢？”郁祁泠为难了，一双桃花眼流露出无助，要岑紫潇的来帮她。
　　“嗯……”岑紫潇想了想，突然想到了什么，她看着郁祁泠道：“让你在我耳边，叫我一百遍姐姐。还要用那种特别温柔特别撩人的语气。”
　　“姐姐……？”郁祁泠微怔，随即眸中含笑：“我是一百多岁的吸血鬼，潇潇让我叫你姐姐，不觉得变扭么？”
　　“啧。”岑紫潇心头不悦，她就是想听郁祁泠叫她姐姐，用那种微微的鼻音，又撩又软又御的，好听死了。
　　可是她却不愿意？
　　岑紫潇挑了挑眉，故意气她：“嗷，都一百多岁了呀，郁伯爵，你都可以当我的奶奶了，叫姐姐确实不合适。”
　　郁祁泠：……
　　追唇蠕动，郁祁泠半天没说得出一句话。
　　潇潇这是嫌弃她她老么？ ”唉，还是二小姐好，单纯又可爱，傲娇，还会撒娇，不像某只老妖……”
　　“姐姐～”郁祁泠一阵娇软的轻叫打断了岑紫潇还未说完的话。
　　“姐姐…我好喜欢你…姐姐……”郁祁泠俯下身子，在岑紫潇耳边轻轻呢喃，换了一副极为乖巧的样子，“喜欢我这样叫你么？姐姐……”
　　微冷的气息喷洒在岑紫潇耳根上，酥酥麻麻的，激到岑紫潇心里了，软软的，掀起层层涟漪。
　　“姐姐，我好喜欢你啊……想和姐姐在一起，一天也不分开……”
　　原来老妖精也能这么软么？她的心都要化掉了。
　　郁祁泠很满意岑紫潇的反应，用唇在她耳廓上吻了吻，“姐姐，我现在乖不乖？可不可爱？”
　　“可爱死了。”岑紫潇发自内心的，好乖，好可爱，这哪还是讨厌鬼？这分明就是小可爱。
　　郁祁泠一圈一圈的绕着岑紫潇的发丝，在她脸上轻挠，“呵……姐姐喜欢就好。”
　　“多叫点。”
　　郁祁泠用手轻轻将岑紫潇的双眼合上，温温柔柔地：“那我要开始哄睡了哦。”
　　微亮的手指按上太阳穴，郁祁泠的身子几乎将岑紫潇罩住，带着点鼻音低声在她耳边唤着姐姐，还是三d环绕音呢，一下宠幸左边，也不能冷落了右边。
　　微凉的气息吐在耳朵上，痒痒的，又很舒服配上郁祁泠喃喃着的那些令人脸红心跳的话语，这…这根本没办法让人睡啊。
　　只会越来越兴奋……
　　突然岑紫潇忍无可忍，一把将郁祁泠抱住，压了下去，把身上的被子甩开一些给她，然后转过身只留给她一个背影，“好了，睡觉。”
　　“……”
　　“姐姐，要抱抱。”
　　“……”
　　她这个语调跟三年前岑紫潇说的那句，“主人，要抱抱。”的语调简直一摸一样。
　　“姐姐不抱我么……？”郁祁泠怕是演上瘾了，音调都带上了委屈哆嗦，仿佛是全世界都遗弃了她一样。
　　“不抱。”岑紫潇态度十分强硬，“你要是再吵，主人就罚你去厕所跪一下午。”
　　“唔……”郁祁泠非但没有被她的话吓到，慢慢挪近了一些，从背后将岑紫潇揽进怀里。
　　“姐姐，好喜欢姐姐……”
　　姐姐，好喜欢姐姐……
　　郁祁泠真的好喜欢岑紫潇，想变成她喜欢的模样，要多可爱就有多可爱。
　　“睡吧。”
　　怀里柔香软玉，身心得到满足，就着这个从背后抱住的姿势，两人沉入梦乡。
　　世界沉寂，只剩下她们清浅的呼吸声。
　　接连三日，她们的生活基本都是这样度过的，角色扮演几乎成了她们每天的必备，当然，主导者永远是岑紫潇。
　　郁祁泠被迫当了被主人捡回家的小狐狸精，和上司偷情的女职员，还有被恶魔拉下神坛的女神大人。
　　当然，因为药物的原因，郁祁泠身体不受控制也会继续发生，但据岑紫潇观察，每次吸完血12到24小时内她几乎都是正常的。
　　“你看看？我脖子上有多少你的咬痕？”刚被吸完血不久，岑紫潇照着镜子皱起眉头。
　　郁祁泠循声望去，果然，岑紫潇的白嫩的脖子上各种红色的咬痕，看起来特别诱人。
　　全都是她的杰作。
　　“还笑？”岑紫潇不爽的瞪她一眼，“你们吸血鬼是不是都特别喜欢在别人身上做标记？”
　　真的很像标记，虽然不规则，但上面留下的郁祁泠的气息，可以充向外人宣告。
　　“不喜欢在别人身上做标记，只喜欢在潇潇身上留……”
　　“真够不要脸的。”岑紫潇朝她翻了个白眼，这几天可让她占了大便宜。郁祁泠真的越来越不要脸了。
　　要脸么？
　　郁祁泠笑了笑，凑近岑紫潇，又想把头埋进她的颈窝里，被一只手抵住额头，推开了。
　　抬眼便看了岑紫潇眯着的眼睛，明显是生气了，亦或是在生气的边缘。
　　“舔一舔，痕迹可以淡些的，潇潇不是要出去么？被别人看到了可不好。”
　　嘴上这样讲，郁祁泠心里巴不得岑紫潇脖子上的痕迹被所有人看见。舔一舔也不会淡些，只会让她的脖颈沾上一堆口水。
　　“呵呵……”岑紫潇冷笑，这只吸血鬼的心思，她还能不知道么？
　　岑紫潇待会要去参加一个聚会，是半年前就约好的，嘉宾都是些地位及高的人，不好推开，在隔离室闷了三天，她其实也挺想出去玩玩的。
　　没理郁祁泠，岑紫潇换了一件高领的毛衣，可以完全将咬痕遮住。
　　“潇潇要走了么？”见岑紫潇准备得差不多，郁祁泠弱弱问。
　　“嗯啊。”岑紫潇随口应她，这只吸血鬼刚吸完血，短时间内应该不会再发病，她也只是出去两三个小时。
　　“潇潇，我刚看了天气预报，外面好冷的。”
　　“也还好吧。”岑紫潇拿起手机瞟了眼，冬天来说不算太冷的温度。
　　郁祁泠：……
　　沉默半响，郁祁泠又开口：“潇潇，你跟那些朋友都很熟么？你一个小女生……”
　　“小女生？”岑紫笑了。
　　郁祁泠点点头，马上说：“嗯啊，出门在外，你肯定需要一个比较厉害的人在你身边保护你才行。”
　　暗示得很明显了。
　　“……”
　　“嗷～”岑紫潇露出了一个意味深长的笑，“谢谢郁伯爵提醒，我想我可以把我姐姐叫上。”
　　说着，岑紫潇便提起包，朝门口走去。
　　不出意外，两三秒她就被从身后抱住。
　　“潇潇，族长大人很忙的。”郁祁泠用手包裹住岑紫潇的手背，劝她：“作为妹妹，潇潇不应该体谅体谅姐姐么？”
　　“或许，你可以考虑换个人？”
　　“这样啊……？”
　　岑紫潇怎么会不知道郁祁泠的心思，自从知道她要外出那一刻起，她就变得怪怪的，老是跟她说一些莫名其妙的话，就是旁敲侧击击她，不要出去什么的。
　　“我姐姐很宠我的，况且我带她出去玩是放松，怎么就不体谅了？”岑紫潇反驳她。
　　郁祁泠闻言，沉默了。
　　眼底流露出的委屈和难过都可以让人心疼。
　　她就是占有欲这么强的一个人，不想要潇潇离开她的视线，更何况是去见那些很优秀的女人。
　　会让她不安，会东想西想。
　　她不能阻止岑紫潇出门，那她就要跟她一起去，尽管她现在还病着。
　　郁祁泠将怀里的人抱得更紧了些，语气又柔又委屈，还带着一些些恳求：
　　“那姐姐你也宠宠我，带我出去玩，好不好？”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第100章 吸血鬼x女仆31
　　“那姐姐你也宠宠我， 带我去玩，好不好？”
　　耳根被郁祁泠的下巴轻轻蹭着，微凉的气息洒下， 有点痒， 有点麻……
　　宠宠她……
　　被郁祁泠这样亲昵的讨好，真的好难拒绝啊。
　　就像一只大狗， 嘴里叼着牵引绳让摇尾巴你出去带着它， 生怕你看上别的狗。
　　“姐姐，好不好？”
　　见岑紫潇开始有些动摇， 郁祁泠继续发起她撒娇的攻势。
　　什么威严，什么形象什么脸面她都不要。
　　在老婆面前要什么脸啊？要脸的， 老婆迟早被抢。
　　岑紫潇垂下眸子，她那两只紧环着她腰的手臂便映入眼帘。
　　就好像，没自己不行一样。
　　带她出去也不是不行吧？现在她身体的情况应该也挺稳定的，况且这暗无天日的隔离室自己呆着真的会很压抑。
　　带她出去吧，偷偷的就好了。
　　“好。”岑紫潇将她换在她腰间的手臂掰开， 转身看她，一副家长教育小孩的样子：
　　“出去以后，身体不舒服要马上跟我说， 不许乱跑，不许乱来， 知道么？”
　　潇潇教育她的样子也很可爱呢。
　　郁祁泠笑得一双桃花眯眯的， 整齐的牙齿露出来，好像很开心很开心。
　　“谢谢潇潇， 哦， 不，谢谢姐姐。”
　　“真的变傻了。”岑紫潇看她这副傻样摇摇头， 手指轻弹了下她的额头，“好傻。”
　　“姐姐老是说我变傻了，难道姐姐不喜欢这样的我么？”
　　郁祁泠看着她，眼眸澄亮，一字一句的说，又一点一点凑近她。
　　直觉告诉她，岑紫潇是喜欢这样的她的，这样跟潇潇相处起来，也比之前都轻松好多好多。
　　随着脸的越来越近，岑紫潇的眼神也越来越危险，仿佛在说：你敢亲？
　　尽管再渴望她的吻，郁祁泠还是忍住了，算了，以后再说吧。
　　“我去收拾一下。”
　　说是收拾一下，郁祁泠顺走了岑紫潇所有的化妆品，还把自己关在房间里，不给她看。
　　也不算太久，十几分钟这样，郁祁泠推门出来。
　　身上松垮的挂着一件白色衬衫，郁祁泠将眉眼画得功气十足，大红色的口红，长发半扎这，一半高马尾，一般洒下，一张脸面无表情，看起来特别高冷禁欲。
　　攻里攻气，看得出是下了功夫。
　　岑紫潇挑了挑眉，把刚才帮她挑好的大衣递过去，“诺，穿这个。”
　　对上岑紫潇的眼神，郁祁泠眉眼马上柔和下来，她看了眼粉色色毛茸茸的大衣外套，愣了下，嘴角抽了抽。
　　“潇潇，我觉得这件衣服和我…不太合适。”
　　“不合适么？”岑紫潇反问。
　　郁祁泠：……
　　“合适啊。”
　　“那就穿吧。”岑紫潇把衣服塞进郁祁泠怀里，看着她，让她穿。
　　窸窸窣窣的声音响了一阵，郁祁泠把粉色大衣穿上了，这是岑紫潇的衣服，对她来说有些短，但穿起来又别有一番风味。
　　还是好看的。
　　衣服上都是岑紫潇的气味，郁祁泠将鼻子埋在衣服领子上嗅了一下，身心都发出满足的喟叹。
　　隔离室外还是时不时有人看着，现在想要出去，最保险的办法就是穿过走廊冲到天台上，让先飞出去。
　　“我去把那两个守卫引开，你速度快点，知道么？”
　　郁祁泠点点头。
　　“不许乱跑。”岑紫潇又警告她一下。
　　“嗯啊。”
　　怎么会乱跑呢，粘着她还来不急。
　　“乖。”
　　“乖的。”郁祁泠乖巧的不像样子。
　　岑紫潇摸了下她的脑袋，一秒换上表情，自然的走出门外。
　　“你们两个，跟我去扛两桶矿泉水上来。”
　　两个守卫轻轻松松的被岑紫潇引开。
　　时隔三天，郁祁泠再一次与外面的空气接触，除了走廊上的灯光有些太亮了，没有别的不适。
　　一条长长的走廊空无一人。
　　快速闪到天台，翅膀一扑展，飞上天去，她几乎要与夜色融为一体。
　　……
　　没有丝毫阻拦的出了城堡，走在街道上，天空中隐隐飘着雪，有点点冷，街上的路人也少。
　　郁祁泠人哪去了？
　　出来快十几分钟了，还不见人影。
　　不会跑了吧？
　　怎么可能？
　　突然一道响亮的喇叭声打断了岑紫潇的思绪，她转头往马路上一看，一辆豪华的轿车停在了她面前。
　　“潇潇，上车呀。”车窗被摇下，郁祁泠侧头朝她一笑。
　　岑紫潇微怔，坐上副驾驶，“你哪来的车？”
　　“就是我的车呀。”
　　这是刚来这是她们刚来议和的时候开的车，一直停在血猎大本营的车库里，就很想让潇潇坐一次她的副驾。
　　车很舒适，无论是车里的气味还是座椅，都让人身心放松。
　　岑紫潇打量了一下，夸奖，“郁伯爵果然很豪气，听说这种车全球就只有一辆？”
　　郁祁泠也不谦虚，边驾驶着车子，边骄傲的炫耀：“对啊，潇潇，不止这一辆，我们家里还有很多限量款的车子，我很有钱的，有很多你那些朋友都没有的东西。”
　　岑紫潇噗笑出声，又是“你那些朋友”。
　　“要是潇潇愿意，你就是她们的女主人。”趁着间隙，郁祁泠转头朝岑紫潇弯眉一笑。
　　“我的副驾驶永远只留给你一个。”
　　笑完，她又马上转回去，专心开车。
　　岑紫潇心头一悸，盯着她的侧脸，刚才那一笑，笑得可真甜呢。
　　无论什么女人开车都很飒，郁祁泠就更不用说了，又飒又优雅，那专注开车的侧脸，看着就很适合亲。
　　“是么……”
　　郁祁泠能感受到岑紫潇盯着她的视线，一直盯着，到了路口有红灯车子停下她才将视线移开。
　　红灯三十秒，两人都没再说话，岑紫潇一双眼睛注视着前方的红灯。
　　三，二，一……
　　绿灯亮的一瞬间，岑紫潇突然朝郁祁泠倾身，一手勾住她的下巴，错愕间，郁祁泠的脸被带过来，与岑紫潇面对面。
　　下一秒，唇就被封住。
　　岑紫潇顽皮的小舌快速凿开郁祁泠的牙关，在她的口腔里作乱一通，都留下了自己的味道。
　　为什么说它调皮呢？
　　被亲吻着的人似乎反应了过来，刚想要逮它，它就快速的离开了这个已经被自己气味侵占的唇。
　　潇潇好不容易主动吻她，郁祁泠又怎么会轻易放过她，手掌按住她的头，盯着红唇要亲上去。
　　“滴滴——”
　　郁祁泠动作一顿，是车子的喇叭声。
　　“郁伯爵，绿灯了哦，你想做什么？”温热的气息喷洒在她唇上，岑紫潇勾起笑。
　　接二连三的又响起了很多道喇叭声。
　　郁祁泠看着岑紫潇那戏谑的眼神，就知道她是故意逗她的。
　　搞得她不上不下的。
　　半响，郁祁泠只吐出这么一句：“潇潇欺负我……”
　　“就是欺负你。”
　　车子重新启动，郁祁泠还在回味着刚才那个吻。
　　透过后视镜，看着岑紫潇半边脸，郁祁泠心里的欲望蠢蠢欲动。
　　潇潇，最好不要让我逮到你哦，不然……一定好好欺负你。
　　车子停在一个五星级饭店楼下。
　　前面还是一副温和温温柔柔软软的样子，到达楼层走出电梯的那一刻，郁祁泠就换上了一副表情。
　　高冷禁欲，生人勿近。
　　……
　　“潇姐姐，你终于来了。”
　　包间的门一打开，就听到一阵甜美的嗓音，岑紫潇面前出现了一个穿着打扮脸蛋都很可爱的女孩。
　　岑紫潇朝她笑一下，“来啦～”
　　“好开心呀～”女孩似乎没有看见郁祁泠，搂住岑紫潇的手臂，就把她往包厢里带。
　　岑紫潇回头示意郁祁泠进来，然后朝包厢里的人打招呼。
　　“潇姐姐，我好想你呀，你都不出来跟我玩……”女孩掐着嗓子，把岑紫潇拉到位置上，“潇姐姐，快坐。”
　　岑紫潇点头坐下。
　　一位金发女人注意到了门边站着的郁祁泠，有被她一眼惊艳到，问：“潇潇，这位是……？”
　　岑紫潇看了眼脸已经有些黑的郁祁泠，介绍：“我的朋友，非要跟过来和大家认识一下。”
　　“哦哦，朋友啊。”金发女打量了一下郁祁泠，勾起笑，“快进来坐呀。”
　　郁祁泠的视线一直在岑紫潇身上，看着抱着岑紫潇胳膊不停撒娇发嗲的女孩，面色和气场都沉了。
　　朋友？
　　自己只是朋友？
　　往包厢里面走，桌子是长方形的长桌，刚好可以坐下六个人，岑紫潇被萝莉拉到身边，位置只剩下一个，金发女人旁边，岑紫潇的斜对面。
　　椅子被金发女人拉出，郁祁泠低声向她道了声谢。
　　金发女目光直勾勾的盯着她，勾唇：“不用谢。”
　　菜已经点好了，满桌的丰盛，每个被子里都倒上了上好的红酒。
　　岑紫潇跟几人简单的介绍了一下郁祁泠，便开始吃东西。
　　郁祁泠对菜没有丝毫兴趣，眯着眼睛盯着那个可爱的萝莉，似乎在警告她别靠近岑紫潇。
　　但似乎没用？萝莉或许注意到了但不理她。
　　“潇姐姐，你尝一下，我亲手剥的龙虾。”
　　萝莉将自己面前剥好的龙虾端到岑紫潇面前，手指上的伤口似巧非巧的暴露在岑紫潇的视线中。
　　岑紫潇当然看得见，关切道：“穗穗手指怎么了？”
　　“都怪穗穗太笨了，剥虾的时候不小心伤到了手指……唔，有一点点痛，但是想到是给潇姐姐剥的虾，就不痛啦～”
　　穗穗生得十分可爱，小梨涡小卧蚕都特别迷人，配上她的声音，用那种自责的语气说话，特别能惹人疼爱。
　　穗穗是三年前跟岑紫潇认识的，那时候她才十五岁，岑紫潇觉得她这只小绿茶还蛮可爱，就一直把她当妹妹看。
　　“谢谢穗穗，穗穗好棒。”知道穗穗喜欢被夸，岑紫潇笑着夸奖她，拿起一颗虾仁放进了嘴里。
　　直勾勾的盯着潇姐姐把她亲手剥的虾吃下去，穗穗笑意更深，“潇姐姐，好吃么？”
　　“好吃啊。”
　　两人悄悄的你一句我一句，似乎有她们俩自己的世界，并不融入其他人的交谈，当然，郁祁泠也是一样。
　　自从进了这间包厢，岑紫潇就被这个女孩霸占着，几乎不理自己了。
　　那个女的她凭什么？
　　嗲里嗲气，一副作样。
　　垂下眸子，郁祁泠一脸不爽。
　　“潇姐姐……”
　　“嗯？”
　　嗲里嗲气的声音突然大了些，郁祁泠抬起眸子，只见那个萝莉往岑紫潇身上挨得特别近，一脸怯怯的看着自己。
　　郁祁泠与她对视，给了她一个警告的眼神。
　　穗穗身子害怕得哆嗦了一下，然后声音抖抖的跟岑紫潇小声控诉：“潇姐姐，我觉得……你的朋友，她，她对我好像有什么意见……”
　　“一直用那种好恶毒的眼神盯着穗穗，穗穗是不是做错了什么，让她讨厌了？”
　　郁祁泠：……
　　岑紫潇：……
　　其他几人也愣住了，纷纷往郁祁泠这里看。
　　岑紫潇没办法，皱着眉头看了郁祁泠一眼，示意她收敛。
　　这家伙样子明显是吃醋了，可是吃醋也不能用那种眼神瞪着人家小姑娘啊。
　　也得看看这是什么场合，自己是什么身份吧。
　　郁祁泠收到岑紫潇的目光，读懂她想说什么，眸色黯淡下去，别过眼，嘴里不甘愿的吐出两个字：“抱歉。”
　　“没关系，潇姐姐的朋友，穗穗要是真的做错了什么事，你可以直接告诉我噢，穗穗会改正的，穗穗也怕被潇姐姐讨厌。”穗穗一双大眼睛望着郁祁泠，眼神真诚务无比。
　　只是半天，郁祁泠都没给她回应。
　　穗穗也不气馁，粉红色肉嘟嘟的唇勾起一丝笑，转而又朝岑紫潇发嗲，“潇姐姐，你的朋友好冷淡，不像穗穗，对潇姐姐永远热情。”
　　“呵……”
　　穗穗刚说完话，郁祁泠就冒出一声冷笑。
　　这声冷笑音量并不小，餐桌几人都能听得见，气氛瞬间陷入尴尬。
　　穗穗的眼眶马上红了，拉着岑紫潇的袖子带着哭腔就说郁祁泠欺负她。
　　岑紫潇：……
　　一个绿茶，一个醋魔。
　　岑紫潇无奈，抽了章纸塞给穗穗擦眼泪，眼神似有似无的瞟向郁祁泠。
　　吃吃醋又怎么样？三年前她让她吃过的醋，一点也不少。
　　“她没有欺负你，她只是喉咙不舒服。”
　　“那好吧，穗穗就勉强原谅她吧……”穗穗小心翼翼的擦着眼泪，不让自己精心化的素颜妆花掉。
　　郁祁泠脸更黑了。
　　她需要她的原谅？
　　被这个穗穗气得不轻，郁祁泠竟还不知道怎么反击她，这种场合，她也不想让潇潇难堪的。
　　身侧的金金发女察觉到了她的苦闷，为她倒上一杯酒，“小姐，别生气穗穗就是这样，大家以后相处习惯就好了。”
　　“喝杯葡萄酒？很不错的。”
　　郁祁泠盯着那杯紫红色的酒，眼眸微眯。
　　酒。
　　“谢谢。”郁祁泠朝金发女道一声些，端起酒优雅的喝起来。
　　度数还不低。
　　金发女人含笑看着郁祁泠喝酒的侧脸，心里蠢蠢欲动。
　　这个女人的外貌和气质完完全全符合她的胃口，性格貌似也是，真好奇，高冷禁欲的外表下，在床上又会是怎样的盛开？
　　既然是潇潇的朋友，那就更好办了。
　　心想着，她又给郁祁泠倒上了一杯。
　　……
　　岑紫潇和几人愉快的交谈着，穗穗像她身上的挂件一样，去拿酒要跟着，哪怕她稍微倾身夹个菜她也要往她这边靠。
　　岑紫潇被她弄得烦了，索性不理她，任她怎样发嗲。
　　穗穗也意识到了岑紫潇不愿意理她了，可是半年才等来的机会，她怎么可能这么轻易放过？
　　几年前她没有成年，如今她已经满十八岁了，可以将自己送给潇姐姐了。
　　于是穗穗换了种策略，不再闹岑紫潇，而是开始独自喝闷酒，谁劝都不管用。边喝着 她的目光还是不是扫向郁祁泠。
　　不久。
　　“潇姐姐～”醉呼呼的嗓音又甜又腻，穗穗整个人醉倒在岑紫潇身上，还搂着她的腰，怎样都不撒手。
　　“潇姐姐，我喝醉了，你，你送我回酒店的房间好不好？”
　　岑紫潇被热乎乎的身体包裹，有些不适应，皱眉要把她推开，哪知穗穗借着酒劲搂她搂得特别紧，根本推不开。
　　“你没有带保镖来？”
　　“带了呀～”穗穗靠在岑紫潇的怀里闭上眼睛，样子特别享受，喃喃道：“可是他们都是男人，我怕嘛，我最讨厌男人了，我只信任潇姐姐～”
　　“潇姐姐肯定会把我安全送回酒店的，对不对？”穗穗声音开始哆嗦，可怜得不行，“穗穗喝醉了，穗穗怕，穗穗想要姐姐送穗穗回去嘛～”
　　这声音前所未有的嗲，岑紫潇鸡皮疙瘩都起来了，看了眼似乎正在跟金发女交谈的郁祁泠，秀眉一挑。
　　她今晚似乎跟她聊得很来？
　　“好啊，潇姐姐送你回去。”岑紫潇说着，就把穗穗扶起来，穗穗的双臂搂着岑紫潇的脖子看起来特别小鸟依人。
　　“穗穗醉了，她房间就在楼上，我先送穗穗回房间休息，等下再回来嗷。”
　　众人笑得意味不明，示意她快去吧。
　　郁祁泠则是垂着头，慢慢感受着身体的变化，心里默数。
　　突然。
　　“潇潇……”
　　刚扶着穗穗离开没几步，就听见郁祁泠颤抖又沙哑的音调。
　　岑紫潇心头一紧，转过头去，就看到郁祁泠浑身轻微颤抖，脸色潮哄，眸子正一点一点变成猩红色。
　　作者有话要说：
　　晚安，周日了，大家都回来了么？哭哭jpg 作者明天下午左右也许会有二更哦，也许！
　　大家康康作者的下一本《傲娇鬼失忆后被姐姐骗到手了》，伪骨科，妹妹攻x姐姐受
　　
　　

第101章 吸血鬼x女仆32
　　岑紫潇皱起眉头， 下意识就把穗穗撇下，绕过桌子上前去将郁祁泠扶住，低头着急询问：“怎么了？不舒服吗？”
　　“有一点点不舒服……”说这句话的时候， 郁祁泠语调都是颤抖的， 她握住岑紫潇的手腕，原本冰凉的手掌心有些发烫。
　　不舒服……
　　发病的前兆。
　　岑紫潇眉头紧皱， 好端端的怎么发病了？
　　岑紫潇将郁祁泠扶起来， 柔声安抚，“走， 别怕，我们先回车上。”
　　郁祁泠随她站了起来， 又把岑紫潇拉住，脸上挂了些为难，“潇潇，我不要紧的，这样离开是不是不太好？”
　　“我可以忍住的。”郁祁泠垂着眸子， 小小声道。
　　岑紫潇皱眉，看着她隐忍的样子心疼得紧，怜爱的摸了摸她的脸， “这怎么忍得了？”
　　随后转头朝众人说了声抱歉，准备带郁祁泠离开。
　　一旁的金发女将她们俩的对话听得清楚， 这女人刚刚明明还这么冷淡， 一下子怎么就变得这么乖顺了？
　　看着她被岑紫潇搀扶的背影，真是遗憾， 要不是出了状况， 那今晚她应该就躺在自己的床上了。
　　不过待会，也难为她了。
　　“潇姐姐！”被抛弃的穗穗委屈极了， 醉醺醺的朝两人奔去，一把就从身后抱住了岑紫潇，让她停住了离开的脚步。
　　“潇姐姐，你怎么可以不管我，你不可以不要我～”
　　“你放手。”岑紫潇皱着眉头，想把穗穗挣脱开，她却像一只八爪鱼一样死死吸着不放。
　　郁祁泠转头看到这一幕，眸低染上一片阴霾。
　　滚啊。
　　“潇姐姐，你怎么能丢下我，你说好要送我回去的，你不许走！”
　　明明说好了要送她回房间的。
　　穗穗委屈得要死，脸贴在岑紫潇的背上，岑紫潇与郁祁泠牵着的手被她看见。
　　“都是你这个坏女人，都是你！” 穗穗突然朝郁祁泠大吼一声，然后接着酒劲推搡着她，“坏女人，离我的潇姐姐远一点！”
　　“别闹了！”
　　岑紫潇眉宇间露出些烦躁，大力将穗穗推开，怒视着她：“你能不能别闹了？”
　　穗穗被岑紫潇吼得一愣，瞬即红了眼眶，再次抓住岑紫潇的衣袖，撒泼一样：“你明明说好要送我回去的！”
　　岑紫潇一脸不耐烦，“我现在有急事，你也看到了。”
　　“什么急事啊，我看她分明好好的！”
　　说着，穗穗用力朝郁祁泠推了一下，也许是喝了酒力气太大，郁祁泠被推得推后几步，腰撞到了台子。
　　“嘶——”
　　郁祁泠倒吸一口凉气，脸上带上了痛苦的神色。
　　穗穗愣住了，意识到自己做了多么粗鲁的事。
　　岑紫潇猛地想起她腰上的伤，赶紧跑过去扶她，“没事吧？”
　　“有点难受……”郁祁泠顺势牵上岑紫潇的手，话语里满是压抑，“潇潇，我，我可能要控制不住了，我们先走，好不好？”
　　“好，先走。”
　　岑紫潇搀扶着郁祁泠，离开包厢之前，郁祁泠回头看了眼里面满脸不甘心的穗穗，似笑非笑。
　　……
　　两人很快下了楼，车子就停在一边，岑紫潇把郁祁泠扶回后坐上。
　　“潇潇，好难受……”坐在后座上，两人在角落里抱成一团，郁祁泠搂着岑紫潇的腰，靠在她怀里，粘糊糊的，像小猫一样。
　　“别怕，等下就不难受了。”岑紫潇一手帮她顺毛安慰，一手解开自己的衣领，露出满是咬痕的脖颈。
　　郁祁泠像一个找奶喝的小孩，仰起头，先是在脖子上舔了舔，然后轻轻咬破，开始吮吸。
　　“唔……”
　　岑紫潇身子一颤，身子往后靠，手轻轻顺着郁祁泠的发丝，似乎在鼓励，或是安慰。
　　眸子望着车窗外的某个招牌，视线渐渐失焦。
　　大概二十秒后，郁祁泠最后吸了一口，舌头在伤口上舔了舔，血马上被止住。
　　血吸完了，她还不舍得退开身，就这样抱着岑紫潇，把脸埋在她半露的肩上，时不时偷偷舔一下。
　　“好喜欢潇潇……”
　　岑紫潇回答她的，只有有些重的喘息声。
　　两人就这么相拥着，岑紫潇的视线渐渐重新聚焦，外面依旧灯红酒绿，很多五彩斑斓的招牌亮着，一张红色彩灯围绕着的招牌十分显眼。
　　“酒”
　　酒……
　　岑紫潇心里跟着她默念。
　　酒？！
　　脑中突然闪过了什么，岑紫潇心里没来由的咯噔一下。
　　这几天郁祁泠的身体应该是越来越好了才对，刚吸完血，按理来说根本不可能发病，为什么这么突然？
　　就因为吃醋么？
　　不可能吧？
　　是因为酒么？岑紫潇好像有些印象，但是又不确定。
　　“起来。”
　　有些烦躁的，岑紫潇推了推身上黏着的郁祁泠，示意她起来。
　　“嗷……”猛在她肩窝吸了几口气，郁祁泠乖巧退开身，只见岑紫潇眉头紧皱着，好像很不开心。
　　郁祁泠愣了愣，也跟着紧张起来，轻声问她：“潇潇怎么了？”
　　“是因为我让你在朋友面前为难了么？”
　　岑紫潇并没有回她的话，从口袋里掏出手机，她记得，那个医生好像有给她发过，郁祁泠的注意事项。
　　那时候她看了眼，大概记住了，然后转发给郁祁泠，让她自己记。
　　点开备忘录，她把医生的话复制粘贴在这了，很长的一串，往下翻了好久，指尖定格在一行字旁。
　　“切忌饮酒，会刺激身体，快速导致发病。”
　　读完这行字，岑紫潇顿了下，脑子里一下子涌进许多东西，放下手机，她看着面前的郁祁泠。
　　果然和她想得一样，喝酒能让她发病。
　　她刚才在餐桌上喝了好多杯，她不可能不知道自己不能喝醉。
　　故意的。
　　被岑紫潇用审视的眼神盯了好久，郁祁泠心有点慌，喉咙动了动，没说出话。
　　“你是故意的对么？”岑紫潇的声音很冷，也很笃定。
　　郁祁泠心里咯噔一下，怯怯的看着她：“什么？”
　　“故意喝酒，故意发病，故意被穗穗撞倒，呵，还有……”岑紫潇冷笑一声。
　　郁祁泠身子僵住，似乎有什么恐惧正在侵袭而来。
　　这些日子和郁祁泠相处，似乎有什么奇怪的点，被她给抛到脑后了。
　　当初郁祁泠刚吃药的时候她全身心都在郁祁泠的安危身上了，对于郁祁泠为什么会吃那种药没有花太多时间思考。
　　现在回头一看，真相似乎已经在她心中了然，她真是不得不赞叹，郁祁泠真狠啊，对自己真狠啊。
　　“潇潇，我……”
　　“郁伯爵是什么人？天之骄子，人中龙凤，你说你不知道，你说你没想太多？”
　　岑紫潇笑着摇摇头，感叹郁祁泠的演技真的太好，把她给骗了好几天呢。
　　说不上来什么感觉，还是不好受的吧。
　　郁祁泠的眸子也跟着一点一点沉下去。
　　“从吸血鬼变成人类，多重要的事啊，我一直觉得奇怪，郁伯爵心思这么缜密的人，会不考虑后果么？”
　　郁祁泠可是一个为了重新见她，肯处心积虑三年的人，又怎么可能在这种事情上冲动草率？
　　她肯定会调查清楚，知道一切结果，有十足的把握，才会去做。
　　“郁伯爵，你是故意的吧，你其实知道你很有可能失败，但是你还是选择吃了那颗药，你是不是一开始就没有做要变成人类的准备？
　　你做这些，只是为了让我对你心软，亲近你，跟你呆在隔离室里。”
　　其实现在回想起来，好像一切都有迹可循，只是自己被爱蒙蔽，没有看到罢了。
　　岑紫潇讽笑一声，一双眸子眯着，“其实你根本没有真的想要变成人类，这一切都是为了让我可怜你，然后回心转意，对么？”
　　“郁伯爵，你对自己真狠啊。”
　　为了获取她的信任和怜爱，不惜吃掉能让自己痛苦一个月，堪比毒品的药。
　　为了不让她送别人回房间，可以用酒来催化发病，获取她的注意力。
　　郁祁泠的脸沉下，一双金褐色的眼睛有些深，盯着岑紫潇，长发有些乱，她似乎在压抑着什么。
　　车厢内的温存不再，气氛陷入一片死寂。
　　死气沉沉。
　　“潇潇……就是这么想我的么？”半响，郁祁泠说出这么一句话，声音似乎有些无奈和失落。
　　岑紫潇：“难道不是这样么？”
　　郁祁泠自嘲一笑，不知道怎么开口了，或许是说，太过失落，不想要开口了。
　　车厢里再一次安静下来，可能过了十分钟，也可能五分钟，岑紫潇收回看她的视线，拿起东西便打开车门。
　　“你去哪？！”郁祁泠总算是有了些反应，眸子一瞬发狠，紧抓住岑紫潇的手腕，怕她走。
　　岑紫潇吸一口气，说：“去开车，不然你开？也不看看喝了多少酒。”
　　郁祁泠愣了愣，这才慢慢松开她的手腕，任她离开后座。
　　岑紫潇确实去了驾驶座，车子启动，两人没再讲话。
　　郁祁泠如同没了灵魂一般，靠躺在后座，双眼无神的盯着车窗外。
　　潇潇是说对了，她做的一切伤害自己的事都是为了她，为了让她只看自己一个人，为了让她受困与自己无痕的囚牢。
　　但她好像把一切都看穿了。
　　不过还是有一点说错了，可是自己现在在她眼里似乎已经是一个谎话连篇内心狠毒的女人，她的解释她还会听么？
　　窗关着，冷风吹不进来，但郁祁泠却觉得眼睛特别的涩，又酸又涩。
　　不知道是因为金发女给她倒的那杯酒后劲大，还是她在里面加了奇怪的什么东西，郁祁泠慢慢觉得浑身燥热起来，醉意涌上大脑，又觉得自己好委屈好委屈，竟哭了出来。
　　岑紫潇将车停在血猎大本营后门，冷声提醒她，“到了，车停不了，就先放这吧，没人会偷。”
　　很久都没听到回答。
　　岑紫潇：？？？
　　转过头去看她，之间她将车门推开，走了出去，本以为她是下车了，岑紫潇解开安全带，刚准备打开车门，车门就被她从外面拉开。
　　紧接着，一具身躯挤进了驾驶座，将她压在身下。
　　作者有话要说：
　　耶耶耶，
　　
　　

第102章 吸血鬼x女仆33
　　“你干什么？”岑紫潇马上伸手推她， 语气中带着怒意。
　　“潇潇……”郁祁泠嘴里轻轻呢喃，两腿跨到岑紫潇身上，上半身都趴到岑紫潇身上， 紧紧黏住， 一点缝隙也没有。
　　“赶紧从我身上下去！”岑紫潇训斥她，同时又感受到了她滚烫的体温。
　　怎么这么烫？
　　郁祁泠脸贴在岑紫潇肩窝处， 又烫又暖， 像发烧了一样。
　　不仅烫，肩窝处还察觉到了湿润的感觉， 伴随着郁祁泠身体的颤抖，岑紫潇知道， 她哭了，而且……哭得很厉害。
　　郁祁泠突然从岑紫潇的颈窝里退出来，两手攀着她的肩膀，因为身高的原因俯视着她，却没有一点压迫感， 眼眶红红的，哭得好委屈好可怜。
　　像只坐在主人身上委屈的大狗。
　　“潇潇，我是真的想变成人类， 在这一点上，我真的没有骗你……”
　　岑紫潇心头一悸， 不再推她， 就这样和她对视。
　　郁祁泠的声音里是带着哭腔的委屈，越说越委屈， 越说越哽咽。
　　“潇潇， 我错了，我当时吃那个药， 我就想着要是成功了，我就能以人类的身份陪着你，要是失败了，也能让你回头看看我，回到我身边，想你陪我，想你爱我，我，我错了……”
　　“我看出来刚才那个女的对你有意思，我怕她对你图谋不轨，我怕你突然就喜欢她了，我想要你只看我一个人，唔，好热……潇潇，我好热……”
　　郁祁泠借着酒劲一股脑的把心里的话说出来，眼泪不停的流，语气醉醺醺的，说到后面突然感觉到身体强烈的异样变化，难受的扭了扭身子。
　　“好热啊……”身为吸血鬼的郁祁泠第感受到这么热的体温，把扣子解开，大衣被她扔到了副驾上。
　　里面穿的白色衬衫有些地方居然已经被汗浸湿了，变得透明，贴紧她的身体，将完美的身材展露出来。
　　岑紫潇脑子忽然闪过了什么，她此刻的样子，面色潮红，身体发热，醉里醉气……
　　喝醉了……还是被人下药了……
　　“潇潇，好想亲你，唔，想亲……”
　　“不许亲。”岑紫潇冷声制止她，“先从我身上起来。”
　　郁祁泠：……
　　现在的郁祁泠比任何时候都要敏感，无论是心里上还是身体上。
　　被岑紫潇凶了，她也不敢亲，但她也不走，就这样把她压着。
　　一双湿润的眼睛盯着岑紫潇的红唇，她似乎还在控制，但体内的变化不是并她所能掌控的，
　　就这样的姿势坐了几秒，面前那人似乎委屈得不行，岑紫潇叹了口气，语气放柔了些：“你先从我身上下来，我们有什么话回去……唔……！”
　　滚烫柔软的红唇突然贴过来，将她剩余的话都转变成了断断续续的咽呜。
　　乖巧的模样在一瞬间变得极具侵略性，不，准确来说是渴求，就像在吸食生命的源泉那般，郁祁泠不断吸取着属于岑紫潇的味道。
　　“唔……你……”
　　重逢以来，郁祁泠还是第一次这样强势，两人嘴角渐渐有晶莹溢出来，岑紫潇的身体被她亲得渐渐发软，原本抵抗的手也不知道什么时候攀上了郁祁泠的肩。
　　原本一个人的进攻，变成了两人的你来我往。
　　得到了岑紫潇的回应，郁祁泠捧住她的脑袋，将这个湿润的加得更深。
　　身体的变化似乎不满足于只是吻而已了，郁祁泠终于肯放开那被她亲得红肿的唇。
　　两人额头相抵着，气息纠缠在一起，温热缠绵。
　　“潇潇……我，我好难受……嗯……”
　　“潇潇，帮帮我，帮帮我好不好……？”郁祁泠难受的扭动着身躯，不自觉的蹭着岑紫潇。
　　“你……”
　　带着恳求和欲望的哼唧在耳边不断响起，滚烫气息喷洒在她的脸上，让岑紫潇的脸也染上了可疑的红色。
　　爱一个人就会对她有冲动，爱她的冲动，想她的冲动，还有要她的冲动。
　　此时此刻的郁祁泠像一只水蛇一样缠在她身上，抱得特别紧，冷静自持什么的通通被欲望覆盖。
　　原本就美艳的脸此时此刻像只妖精一样，格外的勾人，靡丽。岑紫潇不禁看得愣了神。
　　“潇潇，潇潇不要我了么……？”
　　感受到大腿上染的湿润感越来越多，低头一看，岑紫潇呼吸一窒。
　　“你，你先起来，我带你回去找医生好不好？”岑紫潇伸手拿过副驾驶上的大衣，试图把郁祁泠包裹住。
　　郁祁泠再次将大衣甩开，摇头流着泪，又在岑紫潇的红肿的唇上亲，边亲边嘟囔：“不要……不要，不想要医生，想要潇潇……”
　　反差感是一个人身上吸引人的地方，这个在郁祁泠身上展示得淋漓尽致。
　　这样的郁祁泠让岑紫潇心疼又心动，刚才的火气都被覆盖了。
　　“好，不要医生，你先起来，我们先回去好么？”
　　岑紫潇安慰她，突然感觉到座椅在慢慢往后躺，驾驶座的空间突然变得不再那么拥挤。
　　岑紫潇侧头一看，原来是郁祁泠在调。
　　“……”
　　“潇潇愿意把我塞给医生也不愿意要我么？”郁祁泠的表情特别的失落难过，“潇潇已经这么讨厌我了么？这么嫌弃我……没关系，我可以自己来的……”
　　岑紫潇还没反应过来，郁祁泠从她身上撑起来，原本岔坐着的腿跪坐起来。
　　完美的身材一览无遗的展示在岑紫潇眼前。
　　郁祁泠仰起修长白嫩的天鹅颈，身体颤抖，指尖也跟着颤抖，被束缚着的身体突然得到释放。
　　……
　　天很黑很黑了，已经是后半夜。
　　夜晚的包子店里，只剩下一只包子，被薄薄的包装纸包裹着，包装纸被水蒸气弄湿了，变得透明，岑紫潇一眼就可以看出那个包是红豆包，她最喜欢吃的包。
　　不知道是不是被郁祁泠的酒气熏染到，她也变得醉了，眼睛有点花？
　　红豆包似乎已经被人买了，那人浪费粮食，她不吃，像个小孩一样拿在手里玩着。
　　刚煮熟的红豆又香又甜，让人看着特别嘴馋。
　　……
　　岑紫潇愣愣的，耳边的话语一声比一声零碎，又娇又软，是从红润的唇中吐出来，她一双桃花迷离着，好似痛苦，沉浸在她自己的世界，不断有泪水流出来。
　　“潇，潇潇不帮我，我自，嗯……自己也可以的……”
　　曾经高高在上不可侵犯的吸血鬼大人，竟在她身前……自给自足……
　　岑紫潇不是神，她是一个拥有七情六欲的人，面对自己爱的人，她永远带着冲动。
　　脑中最后一根弦经受不住一声又一声单音调的攻击，突然断裂。
　　双手擒住郁祁泠的腰，一个转身，两人的位置一下子调换过来，郁祁泠的动作被终止，靠躺在座椅上，那双以往冷清的眸子里满又些痛苦，又带着……似有似无的诱惑。
　　“郁祁泠……”岑紫潇轻轻在她唇上吻了一下，她马上迎合上来，仿佛很渴望……
　　“潇潇，潇潇……”郁祁泠迎合她，她好像岑紫潇不要这样叫她，在这种时刻，可以叫叫她的小名。
　　不对，岑紫潇好像从来没有给她取过小名，从主人，到郁伯爵，到郁祁泠。
　　好冷，好不亲昵。
　　郁祁泠修长的大腿岔开，膝盖屈着，因为空间不够，双脚只穿过岑紫的腰，踩在挡风玻璃上。
　　美妙的音乐再次奏响，在血猎大本营的后门，虽然是晚上，但是依然有可能有人来往。
　　羞耻又刺激。
　　长发被汗水被汗水沾湿，黏在脸上，此时此刻的样子无比沉溺，迎合着岑紫潇的吻，互相依偎，互相索取。
　　一吻很长，各自的口腔中都是对方的味道，还有彼此混杂的晶莹，被咽了下去。似乎只是喘了个气，郁祁泠又主动仰头吻上。
　　分开的间隙，郁祁泠忍不住轻唤她：“唔嗯……潇潇……”
　　“嗯……？怎么了？”
　　“潇潇，有一点，唔……有点凶。”
　　“是么……”岑紫潇在她耳边低语，“哪里凶？”
　　反攻的快感在心底蔓延，岑紫潇有点兴奋，嘴里也不知觉的开始说出挑逗的话语。
　　更凶了一些。
　　断断续续的哭腔突然变得更急促起来，听着岑紫潇在耳边说这那些令人面红耳赤的话语，全身上下都泛着红，羞耻得快要炸开。
　　郁祁泠将头瞥向一边，闭着的眼睛还有泪水流出来，躲开岑紫潇充满戏谑的目光，抬着虚软的手臂，捂住了她的嘴。
　　“嗯哈……别，别说了…………”
　　身体上的，心里上的多重刺激下，郁祁泠想喊，唇却被封住，岑紫潇将她的声音都吞进了肚子里。
　　的手渐渐举不住，翘起的腿脚也无力的垂下去。
　　岑紫潇也无力的趴倒在郁祁泠身上，两具身体抱在一起，车厢内只剩下粗重的喘息声。
　　这里原本香味被两人的汗香覆盖。
　　驾驶座的座椅湿得已经不能坐人了，缓了好一会，岑紫潇撑起身子，只见郁祁泠紧闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　被弄湿的头发贴在脸上，有点狼狈，但脸上似乎又挂着幸福和满足。
　　挺不想叫醒她的，但岑紫潇知道自己的体力，应该不能把她抱起来，无奈只能轻轻拍了下她的脸，唤一声：“郁祁泠，先起来。”
　　郁祁泠皱了皱眉头，哼唧一声，然后没反应了。
　　岑紫潇语气更柔了些，又拍了拍“乖，这样睡着不舒服。”
　　“……”
　　岑紫潇想了想，又开口：“郁宝宝，先起来好么？”
　　果然，郁祁泠马上睁开了眼睛，眸子恢复了金褐色，湿润湿润的，样子全都是女人的羸弱柔软。
　　郁宝宝……
　　这辈子都没有人这样叫过郁祁泠。
　　真像哄小孩啊。
　　“郁宝宝先去后坐躺着好不好？”知道这个办法有用，岑紫潇继续这样哄，生气什么都全部暂时撂到脑后吧。
　　郁祁泠不知道为什么，心动得厉害，轻轻“嗯”了一声。
　　动手又调了一下座椅，不用下车，很轻松就到了后座，身上的白色衬衫被揉得特别皱，被汗水弄得透明，有几颗扣子还不翼而飞了。
　　郁祁泠靠坐着，困得不行，但身上黏黏的，很想洗澡。
　　岑紫潇拿起副驾驶上被丢弃的大衣和文胸递给郁祁泠，“把衬衫脱了吧，都湿了，把内衣穿上，大衣裹上就好了。”
　　“嗯。”
　　郁祁泠脸又有点烧红。
　　眼睛半睁着，郁祁泠边做着手上的动作，看着岑紫潇在驾驶座上清，思绪乱飞。累是累，但舒服也是真的舒服，不知道潇潇的技术为什么这么……难道，是对别人也……
　　头脑有点不清醒，郁祁泠轻唤一声，“潇潇，扣不上……”
　　岑紫潇回过头，见郁祁泠正努力想把被后的扣子扣上，但似乎……没有力气？
　　岑紫潇眼尾一挑，快速的清完驾驶座，岑紫潇也坐到后坐去，含笑问：“郁宝宝没力气？”
　　郁祁泠：……
　　瞧她这幅嘚瑟的样子，真的很欠上。
　　让郁祁泠背过身子，岑紫潇刚想帮她把文胸的扣子扣好，视线突然被一个图案吸引。
　　指尖顿住，这个图案，她……好像见过。
　　是在三年前吗？总觉得很眼熟，但对于它的记忆似乎被封印一样，突破不了那层障碍，想不起来……
　　似乎是华国古代的某种文字，有点眼熟，但是看不懂……
　　好像自己背后也有……
　　“潇潇……？”一声疑惑的轻唤，将岑紫潇的思绪打乱。
　　岑紫潇压下疑惑，动手帮她把文胸扣上。
　　手抖得厉害，扣了好一会才算扣好。
　　温暖的车厢里，药物亢奋过后，郁祁泠是无力的昏昏欲睡。
　　没想到事情会发展成这样，多半是金发女给郁祁泠下的药，以岑紫潇对她的了解，她一向是诡计多端的人。
　　回想一下，要是郁祁泠没有发病，她送穗穗回房间，那郁祁泠是不是就被那个金发女……
　　想到这，岑紫潇一阵后怕。
　　不自主的看了眼郁祁泠，发现她也在看着她，一双眼睛是被欺负过的羸弱。
　　“潇潇，你相信我么……？”郁祁泠无力地问她，“我知道我可能有些病态，但是我控制不住我自己，我是真的好爱你，想让你留在我身边，我什么都可以不要，我什么都想给你……”
　　相信的。
　　关于她爱她这件事，岑紫潇是相信的。
　　她只是很生气，郁祁泠要用伤害自己的方式博取她的陪伴和可怜。
　　她根本不知道她那时候有多心疼，多自责。
　　刚来这个世界的时候，岑紫潇就明白郁祁泠是一个怎么样的人，她极度缺乏安全感，她占有欲很强，她甚至有点病娇。
　　其实仔细想一想，她所做的这一切，都是因为自己的报复，吊着她，在她面前亲近别人，让她吃醋所造成的，这只不过是她依据自己的本能所做出来的，能留住自己爱人的方式。
　　这一点上，她又有什么错呢？
　　难道自己，就没在享受她这样有些偏执的爱么？
　　……
　　郁祁泠看着岑紫潇，就这样等了好久，都没有得到回应。
　　潇潇走神了，她在想什么？
　　挺难过的，但她真的挺困的，没等到岑紫潇回神，就缩在角落里睡了过去。
　　……
　　翌日清晨。
　　岑紫潇醒得很早，或者说，她就没有怎么睡过。
　　看了眼枕在她腿上熟睡的郁祁泠，掏出手机给岑念发了个消息。
　　主要是……郁祁泠的裤子被她自己扯烂了，穿不了，出不去……
　　几分钟后，岑念火急火燎的出现在后门远远就看到停在路边的车子。
　　收到潇潇的那条消息，她懵了好久，她们什么时候出去了？为什么要带条裤子？
　　“潇潇？”走上前去敲了下驾驶座的车窗，没反应，后坐的车窗翻到开了，“姐姐，这里。”岑紫潇轻生说一声。
　　“潇潇，怎么了？”
　　岑念凑近车窗，车里的画面变得清晰，岑念一楞，脸瞬间红了起来。
　　郁祁泠什么时候出来了？！
　　车厢里，郁祁泠枕在岑紫潇腿上，脸埋着，仅有大衣盖在身上，肩膀露出来。
　　露出的皮肤，几乎都泛着暧昧的吻痕。
　　作者有话要说：
　　来晚啦
　　
　　

第103章 吸血鬼x女仆35
　　再看看岑紫潇， 脖子上也满是暧昧的痕迹，嘴唇还肿着。
　　岑念：！！！
　　“你，你你你……！”岑念睁大眼睛， 满脸惊讶错愕， 讲不出一句完整的话。
　　“姐姐，裤子我呀。”岑念这个反应把岑紫潇逗笑了， 见岑念还愣， 她催促：“快呀。”
　　岑念僵硬的把裤子递进去，另一只手还紧紧攥着， 有种面如死灰的感觉。
　　“你们干了什么？”
　　一夜未归，路边的车里， 此时此刻的画面……岑念就算是对感情再迟钝，她也能意识到发生了什么，就是不敢相信，难以置信。
　　岑紫潇笑着将裤子接过，随意答她， “姐姐不是看到了，做爱啊。”
　　岑念：……！
　　岑念的脸一瞬黑一瞬红，跟石像一样， 僵在原地。
　　岑紫潇将车窗摇上。
　　撩开郁祁泠盖住脸的头发，郁祁泠的侧脸露出来， 眉眼柔和， 一只手紧攥着她的衣服，睡得真香。
　　等着人把她叫醒呢。
　　“郁宝贝， 起床了～”岑紫潇又换了个更亲昵的称呼唤她， 轻轻捏了捏她的脸。
　　“嗯～”郁祁泠哼唧一声，动动身子， 把头埋得更深了。
　　现在是早上六点，两人昨天晚上折腾到凌晨，郁祁泠睁不开眼睛也是正常的。
　　“郁崽崽，起床呀。”
　　岑紫潇换着称呼叫她，各种叠叠字，郁崽崽，郁乖乖，郁宝宝，郁姐姐……
　　郁祁泠要是还不醒话，那她是真的对不起自己了。但她就是不起来，装睡，想听岑紫潇她取更多亲昵的称呼。原来姓氏后面加上叠叠字，可以这么让人心动。
　　自以为装睡得很成功，但嘴角控制不住牵起的弧度出卖了她。
　　她的小心思岑紫潇怎么可能猜不到呢？她低头看着郁祁泠憋笑，她眸中含着爱意，含着笑。
　　车窗并没有关严实，岑念站在旁边，把岑紫潇对郁祁泠各种娇滴滴温柔暧昧的话听进耳朵里，拳头紧了。
　　说不出来是什么感觉，早就知道她们两个有意思了，但是，但是进展这么快的吗？连……床都上了……
　　在岑念的观念里，是结婚了才能交付自己的身体的。
　　那种感觉就像自己养的娇花插在了一坨牛粪上，岑紫潇从来只对自己那样说话，现在又说她听，是不是郁祁泠在岑紫潇心里的地位已经超过自己了？
　　难受，难受死了！
　　姐姐黑着脸，妹妹脸上笑嘻嘻。
　　也许是昨晚把人睡了高兴？报复心理得到满足？看着郁祁泠一副心机小娇妻的模样她心情格外的美丽，有耐心的又叫了她几声，结果这人还不知足，还不肯起来。
　　当然，岑紫潇有办法治她。
　　“嘶——腿麻了。”
　　话音刚落，郁祁泠果然就“醒了”，从岑紫潇的大腿上起来，坐起身，盖在身上的绒白色大衣滑落，再次看到郁祁泠近乎完美的身材，岑紫潇就忍不住联想到昨晚。
　　郁祁泠主动牵起她的手，邀请她抚摸自己。
　　啧啧啧。
　　看到岑紫潇意味深长的笑，郁祁泠脸也红了，昨晚的自己就像放电影一样在她脑子里公开处刑，红了一晚上但脸又烧红起来。
　　郁祁泠嗔她一眼，重新将大衣披上，搂紧自己，“潇潇不要笑。”
　　沙哑得不行的声音把她自己也惊到了，是叫得有多厉害，才能到达这种程度……？
　　自己昨天晚上真是又受又放荡，郁祁泠接受不了，疯狂的自己找理由。
　　肯定是因为喝了酒的原因……
　　等以后，以后有机会的话，她一定好好挽回自己的形象。
　　让她不笑，岑紫潇就说，故意用那种嗓音，在她耳边，“郁伯爵昨天晚上真迷人。”
　　郁祁泠：……
　　长嘴想说什么，又咽回去，郁祁泠在意的已经不是岑紫潇的揶揄了，而是她对自己的称呼。
　　怎么又叫回了郁伯爵？
　　郁…郁宝宝呢？
　　从前人家叫她伯爵，郁祁泠都会有一种自豪感，但她现在突然特别讨厌这称呼。
　　一点也不亲昵。
　　当然，她说不出口。
　　岑紫潇把岑念刚拿来的裤子递她，“诺，先穿上吧，昨晚的裤子被你自己扯烂掉了，穿这个，要回去了。”
　　郁祁泠：……
　　——
　　两人在车厢里打情骂俏，丝毫没有注意到车窗外的岑念。
　　或是把她遗忘了。
　　“……”
　　大概又过了几分钟，郁祁泠从后坐上下来，因为昨晚的内裤并没有洗，她只能真空出来，腿软得不行，下车的动作有些变扭。
　　一下车就跟岑念的眼神对上。
　　“族长大人。”郁祁泠微怔，收敛温柔，换上了冷清的表情。
　　“郁伯爵不知道自己还在隔离期么？”岑念看着她脸色有点沉，咬牙切齿道：“你不是不知道你现在不受控制，要是在外面失控了，误伤了人类，那你便是自己破坏了自己亲手签上的和平协议……”
　　“如果出事了，你付得起责任么？”
　　郁祁泠动了动唇，一下子竟不知道怎么反驳她，不对，是根本反驳不了，她确实做错了。
　　“抱歉族长大人，在下确实做错了，愿意接受相应的惩罚。”
　　“你——”
　　“不是还有我在身边么？”
　　岑念刚准备说什么，就被一道随意的声音插掉，郁祁泠回头一看，岑紫潇也从车厢里出来了。
　　“我在身边，不会有那种事情发生的，姐姐，她是被我带出去的，更何况，现在不是好好的回来了么？”言外之意就是，不要惩罚她。
　　突如其来的护妻行为让郁祁泠心中泛起甜蜜，特别享受这种感觉。
　　想过去牵她的手，又忍住了。
　　岑念也被岑紫潇噎住，一下子讲不出话。
　　三个人的气氛变得僵硬。
　　“……”
　　大概过了十几秒，岑紫潇突然动了身子，略过郁祁泠朝岑念跑去，抱住她的胳膊，“好啦，姐姐不要生气了～”
　　郁祁泠：……
　　有点酸，有点失落。
　　岑念冷哼一声，转身就走，岑紫潇黏着她一个劲的撒娇，郁祁泠只能自己老老实实弱小无助的跟在后面。
　　“姐姐不要生气了嘛～”
　　“姐姐～姐姐～”岑紫潇晃着岑念的胳膊，那嗓音娇滴滴的，一声一声把人心都叫化了。
　　对于岑紫潇的撒娇，岑念从来都是没有抵抗力。
　　突然咳嗽两声，岑念停下脚步，转头看着岑紫潇，表情严肃，又有点变扭问道：“姐姐问你，你跟她，是谁，谁睡的谁？”
　　说完，岑念变扭的移开视线，脸有点红了。 ？
　　岑紫潇愣了半响，瞟了眼站在后面一脸茫然委屈的郁祁泠，嘴角勾起淡笑，“这还用问么？当然是我睡的她啊。” ！！！
　　岑念鬼使神差的转头看了眼郁祁泠。
　　无论怎么看，郁祁泠都不像是会躺的那个啊，难道是她的刻板印象太深刻，一直都觉得郁祁泠是会欺负潇潇的，没想到……
　　……
　　不过，莫名其妙的，心情舒畅了不少。
　　至少妹妹没有被玷污。
　　回到隔离室。
　　郁祁泠先去洗了个澡，穿上岑紫潇为她准备的睡衣，困意又涌上来，想睡觉。
　　“先过来吹头发。”岑紫潇拿起吹风筒，招呼她坐过来。
　　热风轻轻的吹，纤细的手指她发丝间舞动，舒服得不行。
　　此时此刻的她们俩的样子特别温馨，被冷落了一路的小委屈终于不委屈了。
　　闭上眼睛不禁幻想，潇潇昨晚要了她，那么她们现在是什么关系呢？
　　潇潇原谅她了么？
　　潇潇还嫌弃她么？或者是厌恶她，厌烦她？
　　潇潇……会对她负责么？
　　……
　　郁祁泠的头发很多，又长，应该要吹挺久的，岑紫潇也有耐心，慢慢帮她吹到八分干。
　　收拾好吹风筒，本来以为郁祁泠会已经睡着了的，没想到她还睁着眼睛，看着自己。
　　郁祁泠的眼神中带着柔和缱绻，能让人醉在里面那种。
　　岑紫潇回她一个微笑，“可以睡觉了。”
　　“潇潇陪我一起么？”郁祁泠问。不知道为什么，她感觉潇潇有点不一样了，但又说不出哪里不一样。
　　让她有些心慌。
　　“陪你啊。”
　　床依旧是那张烂床，只有一半的位置可以睡，两人只能依偎在一起。
　　昨晚发生的事情，似乎让她们产生了些微妙的变化。
　　岑紫潇像哄小孩一样，一声一声哄着郁祁泠入睡，格外温柔。
　　郁祁泠很困的，但是她睡不着，关于她们之间，有一层薄膜隔着，那便是她们的关系。
　　郁祁泠想把这层膜捅破，想说出口，想问她，但是又怕破坏了现在的温情。
　　潇潇为什么能像一个没事人一样？
　　难道昨晚，她只当做是酒后乱性么？
　　……
　　“怎么了？睡不着？”岑紫潇轻声询问。
　　内心几番挣扎，郁祁泠终于还是决定把想问的话问出口。
　　从岑紫潇的怀里退出来，郁祁泠撑坐起身，看着岑紫潇的眼睛，她问：“潇潇，我们现在……是什么关系？”
　　是什么关系？
　　重逢以来，她们的关系好像都没有正常过，不，是一直以来，一开始是主仆，后来是敌对，再后来她们好像没有关系了，郁祁泠单方面的追求而已。
　　郁祁泠吃了药以后呢？岑紫潇是以什么身份照顾她，跟她生活在一起？
　　热心人士么？
　　现在，她们又是什么关系，一夜情的炮友？
　　岑紫潇没说话，坐起身，与她平视。其实她一直在等她的这个问题。
　　“我们现在，没有关系。”
　　语气很平淡，仿佛在说一件再平常不过的小事而已，却能直击郁祁泠的心脏。
　　没有关系。
　　哪怕岑紫潇露出那么一丁点难过的表情，郁祁泠都不会像现在这么心痛。
　　眼眶蓦地红了，瞳孔微扩，眸中是难以置信，还有凄楚悲苦。
　　“没有关系……？”
　　岑紫潇点点头，依旧平静，“是，我们没有关系。”
　　再次听清了她的回答，有凉意从她的头顶流遍四肢百骸。
　　上一秒还沉浸在幸福，下一秒就被打入了地狱。
　　郁祁泠还沾沾自喜着潇潇要了自己，会不会直接晋级到情侣的关系。
　　一会，眼神慢慢从震惊变得沉沉的，整间房间的气氛也变得低沉。郁祁泠盯着她，眼眶红红的，泛着偏执，声音有点沙哑：
　　“潇潇，你不打算对我负责么？”
　　“还是昨天晚上，只是一场酒后乱性？或者说，是我一个人发骚，你勉强施舍？”
　　“你还是嫌弃我，觉得我有病，觉得我可怕是吗？”
　　一个人的爆发和绝望总在一瞬间，几个月前她刚来找岑紫潇的时候，她可以接受她说和自己没关系，但是现在每天生活在一起，会抱抱，会亲亲，甚至还上床了。
　　已经这样了，郁祁泠没办法再接受岑紫潇说和她没关系。
　　越说，郁祁泠越激动起来，带着浓浓的哭腔，她抓住岑紫潇的手，哭着祈求：
　　“你还是记恨我对么？三年前是我不对，对不起，对不起潇潇，我可以改的，你要我怎样我都可以的，我可以改变成你任何喜欢的样子，你你要我怎样都可以……”
　　岑紫潇叹了口气，用手帮郁祁泠擦去脸上的泪水，“你先听我说，好么？”
　　郁祁泠意识到自己情绪有点激动，别过头去将泪水擦干净。
　　调整了一下情绪，郁祁泠弱弱道：“潇潇说吧。”
　　“郁祁泠，你觉得我们现在应该是什么关系呢？”岑紫潇反问她。
　　“我……”郁祁泠摇摇头，一双眼睛看着她，“我不知道我跟你现在是什么关系，但我想和你谈恋爱，做你女朋友。”
　　本想说想和她结婚，但又怕把她吓到。
　　岑紫潇轻笑一声，伸手过去摸她的头，郁祁泠又被突如其来的亲昵晕到，不知道岑紫潇现在到底在想什么。
　　“郁祁泠，我们现在的关系是畸形的，我和你住在一起，准确来说，是被你骗来的，你觉得呢？”
　　郁祁泠抿着唇，眼中流露出难过。半响，她问：“所以昨天晚上，也是我骗来的么？”
　　“还是说就是一场意外？”
　　岑紫潇摇摇头，笑着说，“不是呀，是因为你是我爱的人，我为你着迷，我抵抗不了。”
　　爱的人。
　　郁祁泠愣住了，这是岑紫潇第一次说她爱她。
　　爱她，无数个夜晚郁祁泠都梦到过岑紫潇在她怀里沉沦，
　　在她怀里撒娇，疑惑是别的时刻，说爱她的样子。
　　没想到实现的这么突然。
　　郁祁泠有点激动，眼睛顿时变得晶亮，又怕是自己听错了，试探性唤一声：“潇潇……？”
　　岑紫潇知道她想问什么，语气轻松，又很坚定，“我爱你啊。”
　　“那…你为什么……？”郁祁泠抓住岑紫潇的手，喜悦几乎要把她冲晕，但是她不明白，既然相爱，为什么要说两人没关系？
　　“郁祁泠，我之前挺讨厌你的，但这三年我也一直在等你。”
　　“我们之间有点太复杂了，我不喜欢，我想，我们能抛下恩怨，抛下从前的对错，现在你是你，我是我，我们谁也不欠谁的，我们就是两个平等的人，你也不用觉得对不起我。”
　　岑紫潇皱起眉头，她说：“我也想跟你在一起，但是我不喜欢这样，带着亏欠，带着愧疚的感情。”
　　郁祁泠抿着唇，垂着眸不说话。
　　“我想我们需要分开一段时间，先把这段畸形的关系结束了，我们都需要冷静冷静，把过去放下。”
　　分开？
　　郁祁泠猛地抬眸，又想哭了，满眼的不愿意。
　　“哎呀”岑紫潇笑了，主动上前去亲亲她的下巴，抬头，
　　“郁崽崽，这一个月我就不陪你了，我们一起放下过去，放下恩怨，放下对错，放下对我的亏欠，等你彻底好了，等你可以出去了，我们就在意起，好么？”
　　“潇潇……”郁祁泠眼波流转，满是不舍，“我怕……”
　　吸血鬼大人长这么大，几乎是第一次说怕。
　　对啊，她怕，怕外面有更好的人，比自己更优秀的觊觎着岑紫潇，她也怕自己一个人。
　　“唔……”岑紫潇在她的唇上蜻蜓点水的印上一吻，“你不用害怕呀，你就记住啊，岑紫潇是爱你的，三年前的一切都过去了，你不用对她有任何亏欠感，你们就分开最后一个月。”
　　“为什么一定要分开？”郁祁泠的心被她弄得软软呼呼的，今天的潇潇格外温柔，忍不住扣住她的后脑勺又亲了一下，“潇潇不想陪着我么？”
　　她还是有些不明白，既然心意已经表达了，为什么不能直接在一起呢？
　　“因为我们都需要缓冲时间，从这段关系里缓冲出来呀，你现在可能不能理解，但你听我的话就好了。”
　　见郁祁泠还面露犹豫，岑紫潇撩开自己的领子，把吻痕，咬痕什么的都露出来，眯起眼睛：“看啊，我已经是你预定的老婆了，你不听老婆的话？”
　　老婆？！
　　郁祁泠怔住了，甜蜜像跳跳糖一样在心里炸开，她笑起来，笑得特别灿烂，撩牙都露出来了，“听的啊。”
　　老婆，老婆，老婆。
　　世界上还有比这更美好的称呼么？
　　“唔，我亲一下。”岑紫潇禽住她的唇，郁祁泠的不厚不薄，上唇有一点点唇珠，昨天晚上被亲得好肿，岑紫潇把它含在嘴里吮吸，像吃糖一样。
　　两人都跪在床上，彼此依靠，郁祁泠捧住她的脑袋，温柔回应。
　　被温热的气息熏得晕乎乎的，这个湿润缱绻的吻持续了好久好久。
　　岑紫潇带着这郁祁泠躺下，把她抱进怀里，温温柔柔地：“睡吧，我的小娇妻。”
　　郁祁泠埋在她胸前笑了出声。
　　挺不想承认的，可她现在，不就是……小娇妻么？
　　好喜欢当潇潇的小娇妻啊。
　　“小娇妻昨天晚辛苦了，现在需要补觉了。”
　　郁祁泠：……
　　“睡吧。”
　　“等等……”一说到昨晚，郁祁泠就想到，岑紫潇的技术怎么会这么好？
　　就是力道差了一点，不过很有技巧。
　　郁祁泠不好意思直接问出口，接着岑紫潇上面的话绕了个弯子，“潇潇除了对我，还像昨晚那样对过别人么？”
　　岑紫潇秀眉一挑，本来想逗她的，现在想想还是算了，她认真道：“我只过你，也只要过你啊。”
　　郁祁泠满意了，嘴角勾起愉悦的弧度，但又疑惑，“难你怎么，怎么这么……”
　　“看片啊。”岑紫潇特别直白，“多看多学啊。”
　　郁祁泠的脸刷的一下红了。
　　岑紫潇隔着两层布料都能感觉到她烧烫的温度。
　　……
　　岑紫潇像哄小孩一样一下一下轻轻拍着郁祁泠的背，脸上的烧红很快褪去，郁祁泠有点不想睡的，她隐约能知道，醒来以后，潇潇可能就不在了。
　　但抵挡不住岑紫潇的一声声温柔到极致的哄睡，是她依恋的，思念的，失而复得的。
　　三年零几个月，她好像真的要重新拥有岑紫潇了。
　　困意抵挡不住，她跌进了梦境中的宇宙，见到了拥有岑紫潇的星辰大海。
　　……
　　这一觉似乎睡了好久好久，再次醒来，郁祁泠习惯性的翻了个身，却没摸到熟悉的温热的身躯。
　　“潇潇？”郁祁泠瞬间把眼睛睁开，还没反应过来是怎么回事，迷茫的看着暗无天日的房间，一股空虚感一涌而上，又点窒息的感觉。
　　“潇潇？”
　　脑子渐渐苏醒过来，郁祁泠想岑紫潇和她说过的话，她们要分开一阵子。
　　她真的走了么？明明心里已经有了答案，但人总是会抱有侥幸心理的，她站起身，边走边喊，卧室，客厅，厨房，浴室，都没有那抹熟悉的身影。
　　失落在所难免，突然，冰箱门上贴着的纸条吸引了她的注意力。
　　她走过去，虽然一点灯光也没有，但她也能看到，纸条上娟秀又飘逸的字体：
　　【快打开呀。】
　　后面还跟了个斜眼笑的表情。
　　是潇潇留的啊。
　　失落的情绪马上被期待覆盖，郁祁泠用大拇指轻轻摩挲了一下这张粉色的纸条，把冰箱打开。
　　冰箱被塞得满满的。
　　摆放在中间的几袋红色的鲜血最吸引人眼球。
　　上面也有纸条，【难受了就喝一点，不许多喝，也不许忍着。】
　　塑料袋并不能完全封住血液的气味，郁祁泠一闻就知道是岑紫潇的血。
　　这还有她喜欢吃的食物上也留了，【饿了自己做来吃呀，什么？你做菜都不会？这算哪门子小娇妻？】
　　郁祁泠噗笑出声。
　　不止是这，她渐渐发现，还有很多地方都被岑紫潇留了纸条。
　　沙发上喷了她香水的抱枕熊，【可以抱抱它，但不可以取代我哦～】
　　阳台边上不知道什么时候出现了一架画架，还有一箱子的纸，一箱子的颜料。
　　【你家有间画室？我猜，你偷偷画过我，而且……还是裸体】
　　郁祁泠：……
　　昏暗的房间正好掩盖住了她从脖子蔓延上来的可疑的红色。
　　她确实……这么做过。
　　这种“恶劣”的行为被发现，还挺难为情的。
　　像寻宝一样，郁祁泠继续在房间的各个角落寻找岑紫潇留下的纸条。
　　电视柜上放着几叠心的光盘，【想要技术好，就得多学习，郁姐姐，我等着你来上我啊～】
　　光是看着文字，郁祁泠脑子里就自动出现了岑紫潇那又撩又软的语音，脸红得不成样子。
　　她怎么能这么骚，这么直白，还这么惹人爱？
　　郁祁泠红着脸把装盘装进抽屉里，心里已经还是盘算着，到底是先在阳台，还是在花园？还是在那间种满鸢尾花的温室……
　　几乎是把这翻了个遍，郁祁泠找到了好多纸条，窗帘上的，【能见光了的话，打开窗帘看看哦，可能会有惊喜？】
　　郁祁泠不难明白岑紫潇是什么意思，她是不是就在楼下她能看到的地方等她？
　　但是仅仅打开了一个缝隙而已，她就被强烈的阳光刺得失明了好几十秒。
　　……
　　衣柜上的，【很喜欢穿我的衣服？送你一柜子～】
　　郁祁泠发现，不仅是普通的衣服，还有她穿过的内衣内裤……
　　“嗯……”
　　“……”
　　这么一通下来，她脸上的温度就没有褪去过。
　　失落感彻底被新奇，刺激，脸红，激动覆盖掉了，真的是，郁祁泠真想把她抓来，好好惩罚她的调皮。
　　这些纸条都是岑紫潇手写的，郁祁泠轻轻的把它们撕下来，保存在一个盒子里，想着，想她了，能拿出来看看。
　　来到卫生间想洗漱，郁祁泠这才在镜子前发现了不一样的自己。
　　她冷白的脸上泛着红色的唇印，脖子，脸颊，耳朵都是口红印，右边侧脸处也贴了张纸条。
　　郁祁泠愣愣的，甜蜜又羞耻，原来岑紫潇趁她睡着的时候偷亲她，还特意用涂口红。
　　她就像是被狠狠蹂躏过的可怜女人，又泛着禁欲诱惑。
　　把脸上的纸条撕下来一看，上面留了一串数字，还有一段暧昧至极的话：【宝宝，实在是太想我的话可以打上面的号码哦，专属于你的号码，我们的地下情不会被我老婆发现的～】
　　作者有话要说：
　　郁：老婆好调皮
　　
　　

第104章 吸血鬼x女仆36
　　什么地下情啊， 她还有别的老婆？
　　突然就联想到她们之前玩过的角色扮演，郁祁泠马上明白了什么。
　　这次的角色应该是……女富婆和她包养的小情人？
　　每次玩角色扮演，那种处于地位低的人都是自己， 必须听话的那种。
　　有次她小小声控诉， 问岑紫潇为什么被欺负的总是自己，岑紫潇就会似笑非笑的质问她， 以前是谁欺负的谁？
　　郁祁泠没话说了。
　　突然就联想到前几天她们玩的， 《被捡回家的小狐狸》。
　　郁祁泠是一只化成人形被女老板捡回家的小狐狸精，被女老板安排在店里打工， 因为刚变成人毛手毛脚的，闯了好多祸， 回家以后要被女老板惩罚……
　　女老板岑紫潇不知道从哪给她找来一件衣服，准确来说不是衣服，就是几条皮带子拼接成的，看着就不像人穿的东西。
　　而且让人莫名感觉……很羞耻。
　　尽管再羞耻再不愿意，小狐狸也只能按照女老板的指示把衣服穿好， 不然就会被女老板赶出去，重新流街头。
　　女老板还恶劣的把镜子推到她面前，小狐狸什么时候见过这种场面。
　　镜子里的自己就像是赤裸着被捆绑一样……
　　……
　　郁祁泠有时候真想好好看看岑紫潇脑子到底还有多少让人脸红心跳的东西。
　　不过， 每次她都能让她感到惊喜，新奇， 喜欢就是了。
　　看着手里的纸条， 郁祁泠现在就好想她，好想打电话给她。
　　但是地下情一般都是晚上联系， 不能破坏了游戏氛围感， 郁祁泠决定忍一忍。
　　……
　　另一边。
　　族长办公室内。
　　面对突然来找自己的妹妹，岑念有点惊讶。
　　之前好几天都不出来见跟她见一面的， 现在怎么跑出来了？
　　不是刚把那谁给睡了么？
　　岑紫潇悠哉悠哉的走到姐姐身边坐下，非常熟练的就揽住她的手臂。
　　“姐姐怎么啦，看到我不开心么？”
　　不是不开心，岑念只是有点疑惑，“你不陪她了？”
　　在岑念的观念里，这种时候的女人是最需要伴侣的陪伴，不然会很没有安全感。
　　“不陪了。”岑紫潇故作随意道。
　　岑念皱了皱眉，“不陪了？”
　　“对啊，这一个月我都不去隔离室了，多陪陪姐姐。”岑紫潇朝她傻笑，撒娇道。
　　岑念：……
　　半响，岑念转头跟岑紫潇对视，神情突然变得有些严肃，“潇潇，你不打算对她负责么？为什么刚睡了人家，就不要她了？”
　　在岑念的观念里，这种行为就是渣，渣女，要受人唾弃的。
　　岑紫潇笑了笑，她反问：“姐姐，你不是很讨厌她？为什么要我对她负责啊。”
　　岑念眉头皱得更紧。
　　岑念之前确实很讨厌郁祁泠，但慢慢经历些事情，还有这次，郁祁泠能爱岑紫潇爱到要为她变成人类，不得不说，是把岑念给感动到了。
　　她虽然依旧不是很喜欢郁祁泠，现在却有点替她心酸的感觉，她不希望妹妹变成那种把人睡了就不要的渣女。
　　她很讨厌那样的人。
　　岑念双手轻放在岑紫潇的肩上，颇有些苦口婆心的意味：
　　“潇潇，我喜不喜欢她跟你们在一起没有关系，你不需要因为我不喜欢她就不对她负责，还是说你昨晚之后就不喜欢她了？潇潇，你不能这样。”
　　“她刚来的时候她跟我说过，她来这是为了你，之后也一直在追你，不久前更是为了你吃下那种药物，可以看出来她对你是真心的，当然，你依然可以不选择她不喜欢她，但现在你既然把她给睡了，你就得负责。”
　　“你现在这样，她也是女人，她也会很伤心的。”
　　岑念话说完，岑紫潇眉头微皱，就这样跟她对视着，似乎在消化姐姐所说的话。
　　岑念耐心的等待她的答案。
　　“我没有不对她负责啊。”岑紫潇突然噗笑出声，一双眸子晶亮，“我要跟她结婚。”
　　“结婚……？”岑念被搞懵了，“那你为什么……”
　　“我们之间有点复杂，都需要给彼此空间冷静冷静，我已经跟她说清楚了。”
　　“等她好了，我们就在一起。”
　　岑念：……
　　岑念突然就后悔了，后悔刚才为那只吸血鬼讲话。
　　“……”
　　岑紫潇瞧见岑念脸色有些无语，赶紧笑嘻嘻的贴上去哄她，“唔，姐姐别生气，我来找你是有正事的～”
　　岑念：“关于那只吸血鬼的正事？”
　　“嗯啊。”
　　“姐姐，我想跟她求婚。”这次，岑紫潇不再是笑脸嘻嘻的模样，语气特别认真坚定。
　　求婚这个词，岑念还很陌生。
　　对这个词的理解，岑念所能联想到的，就是“未婚妻。”
　　不知道为什么，突然有一点点难受。大概是知道，未婚妻比姐姐更重要吧。
　　情绪突然有点点失落，岑念一下子不知道说什么，半响问出一句：“为什么不是她跟你求？”
　　“因为我是攻。”岑紫潇回答，语气自豪。
　　“攻？”岑念那点难过的情绪被疑问覆盖了。
　　“攻就是主导的那一方，她就是是个枕头公主，作为大总攻，当然要我求婚啊。”
　　岑念皱了皱眉，可能是她每天都忙于处理政事，对与这些“新奇”的词语从来没专门了解过，也不会有人对她说，所以她依旧没听懂。
　　“嗨呀～”岑紫潇看她这幅样子，凑近了些，在她耳边悄悄地：“意思就是，我们之间只有我上她的份，她只能乖乖躺着。”
　　岑念：……
　　姐姐再一次被她妹妹过于直白的话给吓到了。
　　郁祁泠怎么看都不像是那种人……怎么看岑念都觉得她是具有侵略性的……难道真的是自己刻板印象太强深了么？
　　抱着点怀疑态度，岑念有点不好意思：“真的……？”
　　“真的啊，她就是我的小娇妻，你说我应不应该给她个惊喜，跟她求婚？”岑紫潇眉眼弯弯，说得跟真的一样。
　　小娇妻？郁祁泠跟这个词是相当的违和。
　　不过这样的话……岑念想了想点点头，“这确实应该。”
　　“所以姐姐，你一定要帮我嗷～”岑紫潇又黏上去撒娇。
　　“帮啊。”岑念宠溺笑笑。
　　妹妹的请求，她什么时候拒绝过呢？
　　就是有点恍惚的感觉，自己这三年来宠在掌心里的妹妹居然要结婚了。
　　结婚意味着什么呢？意味着郁祁泠会变成她最重要的人。
　　好像潇潇已经不是专属于她一个人的女孩了，她的撒娇，温柔，小脾气都会对另一个人使。
　　就挺醋的。
　　但是再怎么样，她都没有剥夺她幸福的权利啊。
　　气氛莫名其妙的沉了一些，岑念不说话了，岑紫潇也隐约察觉到了什么。
　　岑紫潇牵起岑念的手，在她手心画圈圈，轻生问：“姐姐不开心么？”
　　挺不开心的吧。
　　岑念从来都不是什么矫情的人，但现在她就挺害怕的，潇潇是她这个世界上唯一的亲人，以后她会不会跟郁祁泠去血族？会不会离她很远。
　　岑念没有看岑紫潇，面向大白墙，语气有点酸酸的，她问：“姐姐……以后还会是你很重要的人么？”
　　岑紫潇一怔，瞬间皱起眉头，掰过岑念的脸，特别严肃：“当然是啊。”
　　“姐姐永远是我的姐姐，永远是我特别特别重要的人。”
　　岑紫潇记得自己穿越过很多世界，那时候呢，她知道自己迟早会离开，从来没有把真心交付给任何人。
　　当然，郁祁泠是个意外。
　　自从爸爸妈妈出车祸去世，她几乎再也没有感受过亲情了，别的世界就算有人这样真心对她，她也不会相信。
　　更准确来说，是不想相信。相信了又怎样呢？她迟早会走。
　　麻木了。
　　她知道那种生存在阳光之下，又进入黑暗的感觉。
　　对于亲生父母的记忆，她在八年前车祸那晚过后，就已经被局长抹除了，但还是有那么一点残留。
　　她记得她十六岁之前也是一个幸福的小孩。
　　开始接任务以后，她看到原主的家庭，原主的父母对她有多么好，她就会多心酸。
　　又不是她的，她只是一个把原主赶走，占有了爱她的人的坏人。
　　从那以后，她对是什么事情都好像带上了一副无所谓的样子，就是为了掩饰她心里那点自卑。
　　慢慢的变成了她的习惯，她的个性，似乎已经成了钳进她骨头里的盔甲。
　　她似乎就是这样一个人了。
　　可是盔甲戴久了总是会累的，在充满安全，充满爱的环境里就可以卸掉了。
　　她挺庆幸那时候没有听系统的话让郁祁泠黑化的，因为这一次，她好像有家了。
　　她不是穿越者岑紫潇，至少这一辈子，她就是岑念的妹妹，岑紫潇。
　　岑念真的是她的姐姐，这个身份并不像是偷来的，她的从前没有她，她的从前也没有她。
　　她和岑念是两个缺爱的小孩，无意中走到一起，靠在一起取暖，需要彼此，温暖彼此。
　　姐姐永远是姐姐啊，要陪她一辈子的姐姐。
　　想着想着，莫名流泪了岑紫潇都不知道。
　　“怎么哭了？”岑念很少见妹妹哭，心里酸疼，伸手帮她擦眼泪。
　　“就想哭。”岑紫潇语气特别任性傲娇，眼泪也不擦就一把扑进岑念怀里，蹭啊蹭的。
　　岑念被她蹭得有点痒，帮她顺毛，不追问了，说：“想哭就哭吧。”
　　真正爱你的人不会叫你坚强。
　　“想哭就哭吧”，这句话真的好让人喜欢啊。
　　“姐姐一定也会找到自己的爱人，一定也会很幸福很幸福的。”
　　岑紫潇从岑念怀里出来，泪眼汪汪的，岑紫潇抽了一张纸帮她擦眼泪，笑了笑，低声说：“我也很期待。”
　　突然一阵门铃的响声打断了休息室里的气氛。
　　岑念摸摸岑紫潇的头，柔声说：“姐姐先去开门。”
　　“嗯。”岑紫潇乖巧点头。
　　现在是下午休息的时间，按理说大家都在休息，应该没有人会来敲门。
　　要不然就是什么重要的事。
　　把门打开，来人并没有穿着蓝黑色制服，而是一个穿着一条粉白相间的小裙子，还绑着小鞭子的女孩。她手里捧着一盒饭盒。
　　岑紫潇也跟着走了出来，瞧见来人，眉头玩味一挑，这不是说期待，期待的人就来了么？
　　“……郁二小姐？”岑念有点惊讶，又莫名其妙有点紧张，不知所措的感觉，“你怎么来了？”
　　“我……”二小姐盯着地板，语气有点乱，又故作镇定，说：“我听别人说大人你没吃午饭，就……就想着我前几天住你房间欠你人情，得还，就给大人做了饭，以此来感谢族长大人。”
　　“哦哦……”岑念低头看向二小姐手里的饭盒，不知道说什么，脱口而出一句：“不用谢的，举手之劳而已……”
　　二小姐沉默着不说话。
　　岑念马上意识到自己说了什么，有点懊恼，这不就是变向拒绝人家了么……其实不想拒绝的，但是她又不知道该说什么。
　　两人的气氛有点尴尬。
　　岑紫潇在一旁都为岑念捉急。
　　“……”
　　“不用啊？是吃过了么？那打扰族长大人了，我，我就先走了……”
　　二小姐有点失落，为自己找了个台阶下，睫毛扑闪，转头就要离开——
　　“安安～”岑紫潇赶紧唤她一声，郁安闻声顿住脚步，惊喜道：“小暖？”
　　岑紫潇面带微笑，拍拍岑念的肩膀，话中藏着点其他的意味：
　　“我姐姐说不用谢，没说不吃你的饭啊，还没吃饭呢，刚才还在说期待着有个人能给她送饭呢。”
　　岑念脸刷的红了，这，这她什么时候说过！
　　“是吧姐姐？”
　　岑念脑子里一片不知所错，感觉到脸上烧红烧红的，低下头含糊嗯了一声。
　　“这样么？”二小姐某种闪过难以察觉的欢喜，双手把饭盒给递上，等着她拿。
　　岑念还在愣，岑紫潇轻轻在她肩膀上拍了一下她才反应过来，把饭盒接过，“谢谢……”
　　岑紫潇欣赏着这情窦初开的一幕，倍感欣慰。
　　手里的饭盒被拿走，二小姐紧张得都不知道该怎么站，轻声嘀咕：“那我……就先走了。”
　　“好的。 ”岑念道。
　　“族长大人再见。”走前，二小姐丢下这么一句，紧张得忘记帮她把办公室的门关上，仓促逃离现场。
　　岑紫潇好笑的拍拍岑念的肩，故意把声音放大： “姐姐工作辛苦，好多时候都顾不上吃饭，胃都要坏掉了，我又得照顾郁祁泠，真希望有人来给你送饭啊～”
　　这个音量，二小姐百分之百能听到。
　　……
　　夜幕已至，只有一个人房间里，岑紫潇洗完，穿着一件黑色吊带就从浴室里出来，接连着带出来一股幽幽的香气。
　　将头发擦至半干，坐在化妆镜前护肤，心情格外还带着点小小的期待。
　　那个人肯定忍不过今晚的。
　　护完肤，岑紫潇拿出一盒精致的包装盒，小心的打开，里面是一个模样精致可爱的小玩具。
　　旁边还贴心的附赠了带有香水味的消毒水。
　　包装拆到一半，放在床头柜的手机突然震动了起来。
　　“哼……”岑紫潇眉梢间染上喜悦，愉悦的哼一声，带着她的小玩具一起搬过去，慢慢悠悠的把电话接了，打开免提。
　　“喂？哪位？”岑紫潇明知故问着，边拆包装。
　　“潇潇不是说这个号码专属我一个人么？怎么还问我是谁？”郁祁泠靠坐在床上，话语虽玩笑，却带着浓浓的，迫不及待的想念。
　　“唔～是我的小狐狸精么？”岑紫潇装作恍然大悟，然后“嘘”了一声，小小声道：“你要小声一点嗷，我老婆睡着了，太大声会把她吵醒的。”
　　郁祁泠下意识就顺着她的话屏住呼吸，搞得好像那个房间真的有其他人似的。
　　莫名就有点刺激的感觉。
　　“她今天特别累，都没有时间陪我，倒头就睡，还是宝贝你好啊，还懂得给我打电话～”岑紫潇小声抱怨，又带着浓浓的撩人嗓音：“想我了么？”
　　郁祁泠依着她，糯糯地，“想啊～”
　　“哦？是想我的人，还是想我的身体？”
　　“……”
　　两个都想，郁祁泠在心里说。
　　电话那边传来一阵窸窸窣窣的声音，郁祁泠疑惑，依着她压低声音：“潇潇在做什么？”
　　岑紫潇轻笑一声，“你猜呀～”
　　小玩具包装拆好，用消毒水喷了一下，再擦拭干净，她似鼓励道：“要是猜对了，我这个月多往你卡里打十万块钱。”
　　“嗯……”郁祁泠有仔细猜的，但是她真的猜不到。
　　又沉静了几秒，电话那头突然传来细微的嗡嗡声。
　　作者有话要说：
　　晚安吧～
　　
　　

第105章 吸血鬼x女仆37
　　郁祁泠：？？？
　　岑紫潇拿了个枕头垫床在背上， 慢慢靠坐上去，一手拿着玩具，小心翼翼的玩着。
　　房间里安静得不行， 摆弄布料的声音就仿佛被放大了好几倍， 喘气声夹杂着细微的嗡嗡声。
　　这些声音混在一起进入郁祁泠的耳朵里，她愣着， 不明所以。
　　隐隐喉咙有点干， 郁祁泠沙哑着声音问她：“潇潇，你在干什么？”
　　她似乎忘记了她们还在进行地下情的游戏， 声音有点大。
　　“嘘～”岑紫潇赶紧制止她，似有些隐忍一般， “我老婆就躺在旁边，你别这么大声，把她吵醒了怎么……嗯～”
　　音调突然上升了好几个调，变得又娇又媚，带着诱惑。
　　隔着电话， 郁祁泠呼吸一窒，瞬即又变得粗重，断断续续好似痛苦又快乐的单音节就算经过了电话也依旧撩人心弦。
　　意识到电话那边的岑紫潇在做什么， 郁祁泠全身酥酥麻麻的，面红耳赤， 气息有点不稳：“潇潇……”
　　“嗯哼……宝宝～”岑紫潇像只狐狸一样眯着眼睛， 又嫌不够，似不满足， 学着郁祁泠那天在车里的动作。
　　“宝宝， 我好想你啊，想你帮帮我～”
　　岑紫潇就像是一个宝藏， 总能给她意想不到的东西，能把她吃得死死的。
　　郁祁泠呼出一口气，声音沙哑，“帮你什么？”
　　岑紫潇似委屈，又似诱因撒娇，带着撩撩的颤音，“嗯～宝宝，我好贪心，我想要小……包子，又想要小白萝卜，可是，可是小包子有两个，我拿不过来……”
　　小包子小白萝卜？
　　郁祁泠一时间反应不过来，“什，什么……？”
　　“唔……”岑紫潇轻骂她，“笨蛋～”
　　“小包子，嗯～就是，就是你昨天晚上给我吃的红豆包呀～刚煮熟的，特别香的～”
　　红豆包……
　　“……”
　　郁祁泠的脸刷的又红了一个度，她猛的回想起那天晚上，岑紫潇边吃着，嘴里含含糊糊的夸她，说好吃。
　　电话那边的声音从未停过。
　　“小……小白萝卜又是什么？”郁祁泠愣愣的问。
　　“哼～小白萝卜特别可爱，它还会动呢，会跟我……打招呼……”岑紫潇仰起天鹅颈，声音里带着哭腔。
　　“你都不陪我，我，我只能让小萝卜陪我呀，它好棒的……嗯……”
　　指尖有点发麻，岑紫潇摸索到档次，往上调了调。
　　音调骤然高了几个调。
　　“……”
　　郁祁泠几乎要被她给逼疯了，握着手机的手爆着青筋，她站起身从床上下来，走到床边，要不是不能出去，她真想在天空上飞几圈，吹冷风冷静冷静。
　　这个女人，总是会给她惊喜，永远不会腻。
　　郁祁泠将呼吸平复一下，诱哄道：“潇潇，你回来好不好？我们不要分开了，我想陪你，我想要你……”
　　她甚至有些嫉妒那个小白萝卜，抢了属于她的潇潇。
　　“嗯～”岑紫潇摇摇头，似痛苦的眼泪从眼角流下来，“不行的，我老婆会，会发现的……”
　　郁祁泠被她噎住，紧接着电话里又传来她的声音：“宝宝，要是我老婆突然醒了，发现……发现我一边紫薇一边跟你打电话，她会怎么想……”
　　“……”
　　羞耻，又有难以掩饰掉的放荡，这种刺激感真的让人欲罢不能。
　　电话那边的声音突然变得急促起来，一阵过后，像是膨胀到至极又被松掉渐渐迅速泄气的气球一般，慢慢安静下来。
　　……
　　两边都是寂静，只剩下呼吸声。
　　“潇潇……”郁祁泠一直手紧抓着窗前的栏杆，眸低一片隐忍。
　　岑紫潇像条搁浅的鱼一样，没有力气回应她，只有轻轻哼唧的一声。
　　郁祁泠吞咽了下嗓子，把窗子打开，外面的冷风吹进来，发丝被吹得凌乱，在风中跳动，就跟她此时此刻的内心一样。
　　这种只能听不能看不能碰的感觉，真的很折磨人。
　　听着对方的呼吸声，过了好久，岑紫潇似乎找回了说话的力气，把小白萝卜拿出来放到床头柜的包装盒里，顺势趴在枕头上，像一只餍足慵懒的狐狸一般。
　　眼神含着笑，直勾勾地盯着手机上正在通话的页面一想到对面那人此时此刻的反应，她就笑出声，玩味地问她：
　　“郁崽崽，你猜猜，我刚刚看到了什么？”
　　郁祁泠怎么会知道，潇潇的小脑袋瓜里，谁也猜不到她下一秒会说出什么样的虎狼之词。
　　“看到了什么？”
　　岑紫潇用暧昧的语气吐出三个字，郁祁泠愣住。
　　“……”
　　反应了好一阵，郁祁泠才反应过来岑紫潇在说什么。
　　三年前她也见过，知道有多绚丽美妙。
　　岑紫潇故作苦恼，“怎么办呐，又把房间弄得一团糟，我老婆回来了肯定会觉得我是个谷欠求不满的坏女人。”
　　甜腻的嗓音在耳边环绕，郁祁泠忍不了了，这次的游戏虽然刺激，但她居然在吃一个根本不存在的人的醋！
　　“潇潇，我才是你老婆……”她一开口就破坏了游戏规则。
　　那边安静了几秒，突然发出一声噗笑，岑紫潇压着嗓子质问她，“哦？老婆？我们既没有结婚，也没有订婚，你也压根没跟我求婚，你凭什么是我老婆？”
　　郁祁泠气息一僵，嘴唇动了动，一下竟说不出话来。
　　“嗯哼？”
　　确实……潇潇说得对，她没有跟她求婚，要求婚才可以。
　　怕岑紫潇不开心，郁祁泠赶紧说，“潇潇，等我出去了……”
　　说到一半，她又顿住，哪有求婚要提前预告的，不都是给惊喜么？
　　“嗯？”岑紫潇故意逗她。
　　“我不管，你迟早都是我老婆……”说着，郁祁泠又渐渐没了底气。
　　郁祁泠太没安全感了。
　　还有好久好久要分开，她看着窗外，其实这离她的房间也就两层楼的距离，她突然有些后悔答应岑紫潇说的要分开一段时间了。
　　“真霸道。”岑紫潇嘴角带笑的说道。
　　郁祁泠垂眸不说话。
　　“不过我喜欢呀～”岑紫潇又道：“我好喜欢你呀，不论是郁姐姐，郁宝宝，郁乖乖，还有……郁变态，我都喜欢的～”
　　郁变态……
　　岑紫潇哄人的技能真的很有一套，不一会郁祁泠脸上那副委屈巴巴的表情就变成了萨摩耶的傻笑。
　　内心更加坚定了要给岑紫潇一个完美求婚的想法。
　　两个见不着面的有情人你侬我侬了好久，郁祁泠最佩服岑紫潇的就是将骚话不脸红，让她有点怀念三年前青涩软糯的那个小暖小朋友，被她逗两下就开始抖，就脸红。
　　现在完全是反过来了呀。
　　不过她依旧很喜欢就是了。
　　“晚安吸血鬼大人，我要去洗床单和胖次了～”
　　“晚安，要是太累的话可以明天再洗。”郁祁泠说，语气有点不稳。
　　她想，以后这些活，都会是她来做。
　　……
　　电话挂掉，郁祁泠并没有上床睡觉，一是因为她不困，二是因为她有更重要的事情要做。
　　坐在书桌前，找出一张白纸和速写笔，灯也没开，在纸上涂涂写写了一晚上。
　　第二天早上，二小姐刚起床，就被莫名其妙的叫去了隔离室。
　　没化妆，就涂了个口红，二小姐跟着侍卫往隔离室走，对于姐姐主动叫自己，二小姐半是开心，半是忐忑。
　　只是这种情绪存在没多久她就开始思考，今天要不要给岑念送饭呢？送的话，要做点什么好。
　　昨天送完饭没多久，就有侍卫来敲她的门，搞得她要有点紧张，结果那侍卫站着军姿，一脸严肃，说：“郁二小姐的饭很好吃，谢谢！”
　　之后才知道是岑念让他带的话。
　　“……”
　　其实人情还过一次就好了，她不应该再生出这种想法的，但不知道为什么，总会回想到小暖说的她胃有毛病，好有她拖人来说饭好吃。
　　就是……就是有种想给她做饭的冲动。
　　“嗯……”二小姐跟自己找了许多理由，肯定是因为她对她的恩情太大了，需要多送几次饭才能还清。
　　然后二小姐顺势就开始想，今天要做什么给她才好呢？
　　昨天是……
　　“郁二小姐，到了。”
　　“哦哦。”二小姐赶紧回身，已经被带到了隔离室的门口，因为同样是吸血鬼，郁祁泠并不因为她产生什么不良反应，她可以随时来看。
　　门被侍卫用钥匙打开，侍卫恭恭敬敬：“二小姐，请进吧。”
　　“姐姐～”二小姐马上换上笑嘻嘻的表情，屁颠屁颠的冲进隔离室里。
　　侍卫马上把门关上。
　　“姐姐？”房间里并没有开灯，有点暗，寻视客厅一周发现不见人，二小姐轻步走到卧室门口，见门还留着一道缝隙，刚想推进去，却先一步被人从里面拉开。
　　“姐姐！”二小姐眼睛顿时凉了起来，好几天没见到姐姐了，又看到她好好的，二小姐心情更加愉悦了几分。
　　“来了。”郁祁泠用身子完全挡住了郁安的视线，不让她看到房间里面，“你先去沙发上坐着。”
　　二小姐皱了皱眉，怎么感觉姐姐有点遮遮掩掩的感觉。
　　“哦……”不多问，郁安老实离开了。
　　郁祁泠松了一口气，毕竟……卧室里全都是些见不得人的东西。
　　回去简单收拾了一下，关上房间的门，郁祁泠走出去在郁安身侧隔了一些的地方坐下。
　　郁安很主动的就贴上去，“姐姐，找我什么事呀。”
　　找她肯定是有事，但是多少会伤害到她，郁祁泠心里还是有些纠结的。
　　郁祁泠有点烦恼。
　　“姐姐……？”
　　“安安，你……”郁祁泠试探性地问，“你还喜欢岑紫潇么？”
　　二小姐被这个突如其来的问题弄得一下不知道怎么回答。
　　还喜欢小暖么？
　　其实她也不是很明白。
　　但她知道把小暖主动让给姐姐的那一刻，她就彻底放手了。
　　再看到小暖，她还是开心的，还是希望能多见见她，和她呆在一起的。
　　喜不喜欢不重要吧，也只是时间问题而已。
　　只是……姐姐为什么要这么问？
　　二小姐不明白，但自尊心肯定不会允许她说喜欢。二小姐撇了撇嘴，一副无所谓的样子，“不喜欢啊，我早就不喜欢她了。”
　　不喜欢了？
　　说得这么坦率潇洒，可是对于妹妹这种变扭的性格，郁祁泠是知道的，她半信半疑问：“真的么？”
　　“当然是真的啊，她虽然很好看，可是我喜欢的是从前的小暖，才不是现在的坏女人。”二小姐说道，为了让姐姐更信服，她脱口而出：“我已经有新的喜欢的人了！” ？？……！
　　“谁？”郁祁泠皱起眉头。
　　“我，我才不想让你知道呢！”二小姐有点心虚，“不许问了。”
　　沉默了一会，郁祁泠也松了一口气，不喜欢了就好。
　　“那我不问了。”
　　“今天找你来是想让你帮姐姐办点事情。”
　　“什么事？”二小姐激动了，马上两眼放光，这还是姐姐第一次有事情拜托她。
　　“你回血族一趟，帮我把我放在保险柜里的铂金首饰拿来，还有钻石，再去弄一套制作戒指的工具。”
　　铂金首饰，钻石，制作戒指的工具……
　　二小姐猛的意识到什么，“姐姐，你……”
　　“我要做戒指，跟岑紫潇求婚。”郁祁泠认真道：“这件事情你绝对要保密，不能让第三个人知道。”
　　见她愣，郁祁泠加重了音量，问她：“知道么？”
　　“哦，哦……”二小姐有点恍惚，点头回答她，大脑有点空白。
　　“明天可以动身么？姐姐有点等不及了。”
　　“哦，好……” 。
　　直到离开隔离室，二小姐都是恍惚着的，说不清楚是什么感觉。
　　姐姐要跟小暖求婚了，她们要结婚了……
　　说不伤心是假的，毕竟，这是她执着了三年的人啊。
　　说不想哭是假的，郁安失魂落魄的下了楼，不知道干什么，也不知道去哪，四处游荡。
　　“好烦哦……”
　　大冷天的，在院子里的秋千上坐了一上午，又去街上闲逛，之前挺多能吸引她注意力的东西都突然变得无趣起来，走着走着，她停在一家酒吧门口。
　　已经到了晚上，酒吧里热闹非凡，二小姐没少来过这种地方，想着忘记烦恼快乐一下，推开门进去了。
　　她对蹦迪不感兴趣，一个人坐在角落喝闷酒。
　　二小姐可不比她姐姐差多少，自然是吸引来了许多搭讪者，也许是她运气好，并没有遇到那种死缠烂打不要脸的坏人，一个人喝闷酒喝了好久，醉得不行了，才拖着身子走出酒吧。
　　深夜已至，虽然雪已经停了，她的身影还是显得格外落寞。
　　一路迷迷糊糊的回到城堡，四周都已经寂静无人，进了电梯斜靠着，按下楼层。
　　……
　　房间里，一个穿着白衬衫领口半解的女人躺在沙发上，面色粉红，长发有些乱，英气的眉头紧皱着。
　　为了无人区开发项目，岑念陪富豪们喝了一晚上的酒，还是度数高的那种，整个人都晕乎乎的，躺在沙发上，差点睡着，又突然被一阵门铃惊醒。
　　是谁……
　　岑念思考不了，勉强站起身就去开门，门刚一打开，一具身躯就朝她怀里倒，岑念一惊，她现在步子也不是很稳，甩了甩头，来不及看轻怀里的人是谁，身体连忙跟着她后退。
　　脚跟碰到沙发，岑念重心一个不不稳，带着她怀里的人一起倒下去。
　　“唔……”两人均是闷哼一声。
　　“你，你是谁……？”岑念撑起头，试图看清那人的脸，却发现她埋在她身上，似乎已经睡着了。
　　瞧见她的长发，岑念确定她是个女孩，放心了些，想要坐起身子，怀里的人却突然撑起来，头一抬，岑念愣住了。
　　“郁，郁二小姐……？”
　　二小姐难受地皱眉，甩甩头，失焦的视线逐渐定格在身下那人的脸上。
　　她突然傻笑一声，用手去戳她脸蛋，“嘿嘿，你好好看哦～”
　　岑念醉着酒，突然就被夸好看，有点恍惚，又有点害羞脸红。
　　“郁二小姐，你……唔……！”岑念话还没说完，郁安突然撩起耳边的长发，俯身就朝她的唇吻去。
　　岑念瞪大眼睛，身子僵住，原本就晕的脑子更加晕了，二小姐也是第一次接吻，吻得特别生疏，学着她看过的片子里，在对方的唇上生疏青涩的吻着。
　　感受这身上那人给予给她的初吻，岑念大脑一片空白，慢慢的，醉意酒精趋势的谷欠望，长期以来的压力似乎找到了宣泄口。
　　岑念什么都不记得了，借着酒精，捧住郁安的脸，生涩回应。
　　两人不知道什么时候调换了位置，又不知什么时候，岑念将郁安横抱起，朝卧室走去。
　　沙发上留下了一堆杂乱的衣物。
　　岑念对这种事情并不怎么了解，只记得岑紫潇以前跟她讲过，两个女人应该怎么做。
　　就算知道，也只是知道而已，岑念没有技巧，只知道依据本能的一味索取。两个青涩生疏的女人，并不能顺利到哪去。
　　……
　　翌日清晨。
　　岑念醒来，头痛欲裂，迷迷糊糊地睁开眼睛，墙上挂着的时钟便映入眼帘。
　　九点……
　　她瞬间清醒了不少，下意识想要坐起身，却突然感觉到身体上压着什么东西。
　　低头一看，只见一个女人趴躺在自己怀里，香肩露出被子，睡得正香。
　　作者有话要说： 。
　　
　　

第106章 吸血鬼x女仆38 ！！！
　　岑念瞳孔骤然地震， 四肢僵硬，仿佛被冻住，一动不动， 大气都不敢出一口。
　　一会， 她颤抖着手把被子拉开些，往里一看， 立马闭上眼睛， 又抖着手把被子盖好。
　　女人的脸被发丝遮住，看不清楚， 岑念抖着手，忐忑至极， 轻轻把她的发丝撩开。
　　看清人脸的那一刻，仿佛一道天雷从她头顶劈下。
　　“郁，郁二小姐……”岑念眼神慌乱，不知所措地喃喃着。
　　她是个喝太多容易断片的人，郁安是怎么到她房间的， 又是怎么跟她上床的，她闭上眼睛使劲回想，都没有一丁点头绪， 她只觉得太阳穴一阵胀痛。
　　“唔……”怀里的人突然哼唧一声，岑念立马紧张起来， 像个犯人一样把手举起来， 大气不敢出一口。
　　郁安嘴里胡乱哼唧着什么，她起床一般都有起床气， 要抱着枕头再蹭一蹭躺一躺才能睁眼起床， 要谁催她，她跟谁急那种。
　　岑念只能闭着眼， 皱着眉，脸蛋红润，大气不敢出。
　　“嗯……”
　　二小姐意识一点一点清醒，突然，昨天晚上的记忆如洪水同冲塌水坝一般涌来。
　　二小姐被吓得睁开了眼，一下子分不清是现实还是梦境，但感受到被她压着的人紧张的呼吸起伏，她的表情一点一点崩塌。
　　是梦吧……？
　　郁安鼓起勇气抬头，岑念那张不知所措的脸便映入眼帘。
　　“啊…………！”
　　郁安被吓得抱起被子就缩到角落，紧紧把自己裹住，不顾得身体的酸痛，人直接傻了。
　　岑念也被吓得睁开眼睛。被子几乎都被拉开，一股凉意包裹住身体，岑念脸色一白，没管那么多就凑过去抢被子，企图盖住自己的身体。
　　“你你你你别过来啊……！”二小姐红着脸闭上眼睛，紧张地挪动身子。
　　“给我盖一点……”岑念也很难为情的，但她并没有很过分，抓住被子的一角把自己身体盖住，便不再动作了，不敢再动了。
　　……
　　两人各角落的据一边，中间的位置露了出来，雪白的床单上一抹血红色十分显眼。
　　岑念盯着那抹红色，瞳孔扩大，久久不知作何反应。
　　她真的……把她要了……？
　　郁安也慢慢睁开眼睛，看眼岑念，见她看着某个地方发愣，也寻着她的视线往去，被那抹红色给吓到了。
　　她这才感知到身体的异样，抓着被子的手轻颤起来。
　　昨天晚上的记忆很清晰的在她脑中播放，她喝醉了，回房间，然后撞进一个人怀里。
　　那个人就是岑念……
　　然后，然后……
　　郁安瞳孔颤着，环视了房间一周，这里根本就不是她的房间，她走错了……
　　她就，她就这样失身了……？还是自己把自己送上去的……
　　任何女孩都无法接受自己就这样失身了的事实，二小姐眼眶一红，捂着被子哭起来。
　　“你……”
　　听见郁安的抽泣声，岑念满脸的不知所措，不知道怎么安慰，她知道贞洁对于一个女孩来说是有多重要，是弥补不了的。
　　背脊发凉。
　　“对不起，我昨天晚上喝醉了，我……”岑念愧疚地看着缩在被子里发抖的郁安，下定决心道：“我会负责的。”
　　负责？
　　郁安顿了一下，没有回应，继续哭，哭得厉害了，还咳嗽喘气。
　　岑念也很懊恼，慢慢凑近她，想帮她顺顺气，“郁二小姐，对不起……”
　　岑念还没碰到她，就被二小姐一手甩开，带着哭腔吼她，“别靠近我！”
　　岑念指节一屈，把手收回了。
　　她不再说什么，郁安一个人闷在被子里哭，岑念先去衣帽间穿上了衣服，然后继续回到床边，陪她。
　　岑念的生活千篇一律，岑紫潇出现以后才为她增添了色彩，从来没有出现过像现在这样离奇的早晨。
　　岑念也从来没想过，自己有一天会跟一个女人酒后乱性。
　　但她一定会负责的。
　　渐渐的，抽泣声停止了，岑念一直很紧张地看着她，见她情绪好像不那么失控了，便告诉她：
　　“对不起，我会对你负责的。”
　　郁安慢慢把头从被子里探出头来，跟坐在床边上的女人对视。
　　女人头发和衣服都有些乱，她那张好看的脸上满是愁容和愧疚，像是自己做了天大的错事一样。
　　冷静下来的郁安面对这样的岑念有些心虚，昨晚是她闯进人家的房间，还亲人家主动撩人家的，现在却摆出一副受害者的样子。
　　郁安吸了吸鼻子，别过头去，“我，我不用你负责。”
　　岑念看着她不说话。
　　就当做是一场一夜情吧，只是不知道为什么，郁安说完那句话又有一点点后悔。
　　尴尬了一会，意识到现在自己模样，郁安小声问她，“你，你可以……帮我找一套衣服来么？”
　　“好的。”
　　速度很快，岑念便帮她找来了一套衣服，全都装进一个黑色袋子里，她红着脸递给她，“这些……都是我没穿过的。”
　　递完，岑念很自觉的转过身去。
　　穿衣服的窸窣声，还伴随着时不时倒吸的一口凉气还有喊痛。
　　岑念越听越愧疚，越听越自责。
　　临走前，郁安只是跟岑念说了声抱歉，其余的什么也没说，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　但岑念的心弦却彻底被扰乱，她不可能当做什么事情都没有发生。
　　把女孩子睡了，是要负责的。
　　……
　　因为这件事，郁安不能马上回血族帮郁祁泠拿东西，跟姐姐谎称自己不小心摔到脚了，要推迟一两天。
　　洗完澡，郁安没有吃东西，也没有吹头发，就坐在沙发上，不知道为什么，她睁眼闭眼脑子里都是岑念醉酒时那张满是潮红满眼情欲的脸。
　　时不时想得入迷了，还会莫名奇妙的脸红。
　　门铃突然响起来。
　　好痛。
　　下沙发时，郁安暗骂一声，原来做这种事情这么痛。
　　“谁啊。”郁安有点烦躁，嘴里边抱怨边打开门。
　　“郁二小姐。”
　　门外来的人正是岑念，她似乎也洗了个澡，换上了蓝黑色制服，不同于不久前的慌张，她又给人一种沉稳冷静的感觉。
　　刚刚还在脑子里盘旋让她面红耳赤的人出现在眼前，郁安一下子心跳加快，故作冷静地问，“族长大人，有事么？”
　　面对郁安有点冷的态度，岑念情绪不知为何沉了些，她拿出早已准备好的药膏，递给郁安。
　　郁安没接，一脸疑惑地看着她。
　　岑念看着她，愧疚道：“抱歉郁二小姐，因为我……指甲有点长，也许把你给伤到了，这个药膏很有用的，请你收下。”
　　郁安面色一红，这实在是有点羞耻，虽然她真的被伤到了。
　　郁安别开眼不看她，伸手接过，“哦……”
　　……
　　两人尴尬了好一阵，岑念都微动身离去。
　　郁安疑惑地瞟了瞟她。
　　岑念动了动唇，还是说出口：“郁二小姐，不吹头发的话，会头疼的。”
　　郁安微怔，答：“我等一下就吹，谢谢族长大人关心。”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　“族长大人还有事么？”
　　“郁安。”岑念突然叫了她的全名，弄得郁安心里一紧，抬头跟她对视。
　　“郁安，我会负责的，只要……你需要。”
　　嗓音如清泉半清澈，又有棉花般的温柔，跟她的人真的很般配。
　　听着她的话，郁安心跳漏了半拍，热气又涌上来，不知该作何反应，二小姐握住门把，一急，“砰”地一声，门被关上了。
　　关门事带来的风，吹动了岑念的发丝，吹颤了她的长睫。
　　一门之隔的郁安背抵着门，指节捏着她手里的药膏，重重呼吸着。
　　“呼……”
　　心跳好快。
　　……
　　这两天郁安过得并不像从前那般无忧无虑，老是想到岑念，岑念的脸，还有她那天说过的话。
　　老是心跳不正常。
　　很烦很烦。
　　岑念今天又来找她了一次，知道来人是谁以后郁安并没有打开门，因为她太烦了，情绪正上头因为心里不稳定的情绪而迁怒到了门外的人，一急之下说了不怎么好听的话。
　　门外的岑念也没说什么，等二小姐冷静下来意识到自己失态的时候，外面已经没有人了。
　　莫名有点心酸失落。
　　唯一值得高兴的就是用了岑念给的药，二小姐已经不痛了。
　　姐姐第一次给她交代这么重要的任务，就算不开心她也要努力完成呀，更何况这事关姐姐的终身大事。
　　其实她一直都希望在姐姐眼里能是一个靠谱的人。
　　于是二小姐把情绪暂时抛到脑后，第二天早上就动身去了血族。 。
　　一张雪白的床单挂在阳台上，阳光照射下来，照在被子上，照在一抹淡淡的红色上。
　　岑念洗了一遍，洗不掉，虽然不显眼了，她还是可以看到。
　　那晚过去三天了，她时不时还有点恍惚，自己居然真的跟人做爱了，对于过程她没有一点印象，以至于她时常怀疑是不是弄错了。
　　每当她这样想的时候，她就会产生负罪感。会骂自己，什么弄错了，你难道想逃避责任？
　　她是一个什么样的人，可以说古板，自己做的事情就要负责，很犟，谁也拦不住。
　　她逼自己直视这件事情，开始慢慢剖析自己的内心。
　　一，要对她负责。
　　二，怎么负责？
　　面对自己问自己的这个问题，岑念竟不自觉的给自己带入了郁安的另一半。
　　要对她好，要关心她，不能让她受到伤害。
　　这是负责么？也许是弥补吧，如果是弥补的话，这样一想，她又有点失落呢。
　　很难懂的，她也不知道自己为什么失落，自己内心到底想要什么。
　　这种问题和血猎上下大小事件比起来，实在是难太多了。
　　幸好，她还是确定了三件事，要对她好，要关心她，不能让她受到伤害。
　　从此族长大人的肩上好像有多了一份责任，专属于对某个人，别样的责任。
　　于是岑念开始思考，要怎么实行呢？她还痛么？
　　经过一番思考，她又出现在了郁安的房间门口，久久没有听到里面人的动静，突然被告知，她一早上就回血族了。
　　岑念有些愣，她走了。
　　……
　　“乖啦，还有二十天我们就能见面啦～”岑紫潇对着手机那边柔声哄道。
　　“二十天要好久好久……”郁祁泠委屈说道。
　　最近郁祁泠总是撒娇，岑紫潇隔着手机都能脑补出她那张冷艳的脸上做出委屈的可爱表情。
　　“三年你都忍过来了，还缺这二十天么？”
　　对于这样黏糊糊撒娇嫌时间久想要见面的郁祁泠，岑紫潇也有办法治她。
　　“你是不是不爱我了？所以连二十天都等不了？”
　　果然，听到这带着质问意味的话，郁祁泠马上就改口不闹了。
　　三年都忍过来，忍不过这二十天也是有原因的，在郁祁泠心里，岑紫潇已经是她的了，只是不能见面，于是她心里就不平衡，自己的老婆明明就在同一栋楼里，却仿佛隔了一条大洋一般。
　　不知道两人有聊到了什么，郁祁泠眸色突然变深了些，她语气极为温柔，似又霸道：
　　“等我出去了，你要把那个小白萝卜扔掉，或者不扔也行，只能让我来操控它。”
　　岑紫潇轻笑一声，手指轻抚着自己的锁骨，“好啊，我这里不止小白萝卜，还有小胡萝卜，小香蕉，小羊驼，小鲸鱼，小猫爪。这些全都给你操控，高兴了么？”
　　她居然有这么多小玩具，还都是听起来可可爱爱的小动物食物，郁祁泠再次一刷新了对岑紫潇的认知。
　　好似吃醋，她酸道：“原来你有这么多小朋友，是不是不需要我也行？”
　　“当然不啊。”岑紫潇否认，温慢道：“比起它们，我最喜欢你的小爪子呢～”
　　郁祁泠又被她哄高兴了。
　　……
　　电话又通了好久。
　　短短三天时间里，郁祁泠就已经忍不住给岑紫潇打了五通电话，而且每次都通过这种方式找借口不允许她挂。
　　就像现在这样。
　　郁祁泠握着手机，带着几分撒娇的意味，哄她：“潇潇，我觉得你的声音变得有点不一样，让我再多听几遍，我给你分析分析好不好？”
　　岑紫潇叹了口气，这已经是郁祁泠为了让她不挂电话找的低七还是第八个理由了。
　　电话打了差不多三个小时，现在已经凌晨，她还没有护肤，她已经有点不耐烦了。
　　郁祁泠真的很粘人很粘人，而且这种粘人并没有衰减的趋势，反而更胜。
　　三天五个电话，每次电话都差不多两三个小时才肯挂，如果是这样的话，好像跟一直在一起没什么区别呢，然而分离又有什么意义。
　　那张留有纸条的号码是她心疼她才留下的，但她也有预料到会有这样的结果，所以早有准备。
　　懒得再反驳她，岑紫潇无情道：“忘记告诉你一件事，你打给这个号码的次数只有五次，五次已经用完，挂了就没有下一次了。”
　　“什么？！”郁祁泠马上急了，皱起眉头：“你什么时候说过这个？”
　　什么只能打五次，她从来都不知道。
　　“那张字条你还留着么？”岑紫潇问她。
　　“留着啊。”郁祁泠马上翻出床头柜里的字条，一张一张看，找到了贴在她脸上的那张。
　　明明只有那一串号码和暧昧的话，哪有别的什么东西。
　　电话那边的岑紫潇说：“你把纸条的背面朝自己，放在灯光下看。”
　　郁祁东依照她的指示，把纸条放在灯光下，果然，背面若隐若现的又出现一行字。
　　【只有五次机会哦～好好珍惜呢～】
　　郁祁泠盯着纸条背面的字，眸色沉了沉，气压也明显变低了。
　　什么意思？潇潇就这么不愿意跟她说话么？离开她还不够，打电话也要有限制？
　　岑紫潇见她沉默，心中了然她肯定心情会不好，说：“你今天已经打了三个小时，没有机会了哦，算算日子，还有二十天就可以见面了，要乖呢～”
　　“不许挂。”
　　郁祁泠马上说道，直接就带着命令的口吻命令她，生音低沉，明显是很不开心的语气。
　　她不想要挂，就算是不能聊天，只能听潇潇的呼吸声，她的动静，也是好的。
　　“……”
　　但是她似乎还是不太了解现在的岑紫潇，她就是一个吃软不吃硬的人，你要是跟她来硬的，她绝对能把你给气死，又硬又冷那种。
　　她从来就不喜欢别人控制她，准确来说是不喜欢别人以这种强硬的姿态控制她。
　　“呵，你又有资格命令我了？”
　　语毕，岑紫潇不再跟她啰嗦，毫不留情的挂掉了电话。
　　作者有话要说：
　　二小姐和姐姐，后面不会大篇幅些她们啦
　　这个世界也准备完结了，提前透露一下，下一个世界嫂子文学哦，潇潇治愈抑郁症白切黑嫂子，（没有跟男的结婚 也是sc哦～）大家可以期待下～
　　
　　

第107章 吸血鬼x女仆39
　　电话就这么突然被挂掉， 郁祁泠愣住了，心脏紧抽，有点缓不过神。
　　心里的不悦瞬间被慌乱覆盖。
　　潇潇生气了。
　　她这才意识到自己刚刚的态度太强硬了， 太凶了， 潇潇不喜欢。
　　马上点进通话重新打过去，却怎么也打不通。
　　“真的只给五次机会么？”郁祁泠喃喃道， 她一点也不理解。
　　难道岑紫潇真的这么不喜欢跟她聊天么？真的嫌她烦了？
　　一堆胡乱的猜想充斥她的大脑， 郁祁泠强行把这些东西压下去，又打了好几次电话， 祈祷岑紫潇能接。
　　连续打了十几次，都是一打就被挂掉。
　　最后一次， 那边直接就关机了。
　　电话另一边，岑紫潇把手机关了机，放在床头柜上直接就去护肤，不理了。
　　她知道郁祁泠现在肯定很慌，她也是心疼的， 但她就是要让她知道，别想着对她用强。
　　没有一个女人不喜欢温柔，况且， 她还没有彻底原谅她呢，就敢表现这么不好。
　　必须吃点苦头。
　　打了十几个电话， 几乎都是石沉大海， 郁祁泠彻底慌了，她没有想到一句话就能惹潇潇这样生气， 哪里还有什么火气， 简直是要后悔死了。
　　知道打电话是打不通了的，便给岑紫潇发了好多条道歉的信息， 希望能获得她的原谅。
　　特别害怕岑紫潇因为这件事对自己的好感下降。
　　可是她真的好想潇潇，好想她无时无刻跟自己在一起，就算不能在一起，也想听她的声音，确认她的安全，确认她的心，却认她只有自己。
　　这些天她几乎就是靠跟岑紫潇通电话坚持过去的，她就是占有欲这么强的一个人啊。
　　她的占有欲让潇潇喘不过气了么？
　　郁祁泠懊悔不已，又给岑紫潇发去了一条消息。
　　【潇潇，对不起，我不应该这样任性的，我应该为你多想想，我以后都不打电话了，你能不能不要不理我，不要讨厌我？】
　　后面跟了个跪求原谅的表情包。
　　信息显示都已经送达了，但一整晚都像石沉大海一样，没有回音。
　　郁祁泠跟着失眠了一个晚上，脑子里乱七八糟的，她本来就敏感，甚至想到了最坏的结果：
　　岑紫潇已经不爱她了。
　　心烦意乱，脑袋胀痛，临近黎明的时候更是突然发病，差点把手里的手机捏碎，强撑着去冰箱拿出岑紫潇留给她的血，猛吸几口才勉强恢复理智。
　　身体无力的沿着墙壁滑下，坐在地上，凌乱的长发遮盖住脸蛋，浑身散发着落寞和颓废。
　　可怜人一夜无眠，另一边的岑紫潇却是睡得安稳。
　　起床之后把关机的手机打开，和她想象的一样，一堆的消息和未接电话。
　　点进短信里，都是郁祁泠昨天晚上发的，有凌晨一点，两点，三点，四点一直到刚才，早上八点，一路上都有她的消息。
　　隔着屏幕都能想象到她有多煎熬，岑紫潇开始心疼了，有点后悔自己这么强硬的做法。
　　思索几下，打开备忘录，往下翻了翻，她的视线定格在一行字上。
　　[一般五天以后，就可以短时间的见光。]
　　算算日子，郁祁泠已经进去六七天了。
　　既然这样，那就让她见见吧。
　　没有回复郁祁泠的消息，岑紫潇放下手机去洗漱。大概半个小时后，她出现在了城堡楼下。
　　今天的天气不是很好，大阴天，天上飘着不轻不厚的雪。
　　另一变。
　　手机的画面一直定格在和岑紫潇的聊天界面上，郁祁泠大拇指轻抚着她的头像，满眼的落魄，像一直被抛弃的大狗。
　　从昨晚挂电话到现在，岑紫潇都没有回过她的消息。
　　如果昨晚是睡着了的话，现在也应该醒了，她不可能不看到信息，思来想去，郁祁泠给了自己两个答案。
　　一：岑紫潇还在生气。
　　二：岑紫潇有已经讨厌她了，所以懒得回她的消息。
　　如果她还在生气，那她是不是应该再发消息哄哄她？但如果她已经讨厌了，那她发消息不是只会更惹她厌烦么？
　　郁祁泠的思绪在这两边来回徘徊，对话框上的字写了又删，她烦躁的将手机熄屏，刚想扔到一边，手机却突然又亮了起来，是一条来信。
　　郁祁泠眸子瞬间睁大，一颗心悬起来，颤抖着手点进去。
　　老婆：【到窗户这来。】
　　郁祁泠顾不得头发和衣服的凌乱，鞋也没穿就从床上跑到窗边，拉开窗帘明亮的光线马上照进来，她下意想识遮住眼睛，又强忍着让自己往下看。
　　只见岑紫潇站在楼下，手里握着一把抢，正眯着眼睛指向自己。
　　下一秒，马上有东西从枪口处射出来，郁祁泠心脏猛地一跳，她不知道岑紫潇手里拿的是什么枪，也不知道射出来的是什么东西。
　　吸血鬼的反应特别灵敏，她该下意识闪躲的，却只是愣愣站在窗前，就好像就算是死她也要看着岑紫潇死。
　　子弹并没有像预料中那样将窗户射穿，而是有一张粉红色的字条粘在了窗户上，上面还写了字。
　　凑进一看，是岑紫潇的字体，郁祁泠无比熟悉的。上面写着：[知错就改的小娇妻才是合格的小娇妻，所以你知道错了么？会不会改？]
　　读完这行字，郁祁泠的眸子瞬间就亮起来，兴奋的看了眼下面的人，然后掏出手机，给岑紫潇发去消息：
　　【我知道错了。】
　　【我一定改的】
　　【潇潇原谅我好不好？】
　　七楼不高不矮，又隔着玻璃，岑紫潇看不清他的表情，却可以想象到，她现在有多急多开心。
　　她发出消息：【真的么？】】
　　郁祁泠秒回：【真的】
　　还有什么做不到的？要潇潇能理她，怎样都行。
　　双眼紧盯窗楼下站着的女孩，又时不时看向屏幕，这是这些天以来她第一次看到岑紫潇的真人，是她无比眷恋，无比思念，想要锁在身边的。
　　铃声响起，郁祁泠马上低头看手机，只见岑紫潇发来一个文件夹。有点紧张，郁祁泠点进去。
　　粗黑色的标题十分显眼，《关于怎样做好一个合格的小娇妻》，这让郁祁泠想起以前上学的时候，白胡子教授写的论文。
　　老婆：【既然知道错了，就把里面的东西记住，这次你惹我生气了，先原谅你，要是还有下一次，我就好重新思考思考十九天后我们的关系了。】
　　“重新思考关系”这几个字，郁祁泠是极其敏感，并且不能接受的。
　　指尖迅速敲动键盘，给岑紫潇回复了一个好。
　　看了看窗雪中的人，有看了看文件夹，犹豫几下，郁祁泠打下几个字：【我能不能等一下在看？我现在好想看看你】
　　发完，她忐忑的等待岑紫潇的回复。
　　岑紫潇很快回她：【你觉得我大冷天的，为什么会走出来？】
　　郁祁泠看着这句话，一下笑出声来。
　　仿佛一晚上的煎熬和难受都在这一刻被抚平，心中有丝丝甜蜜在环绕。
　　删删改改，她打出这么一行字：【谢谢潇潇不讨厌我】
　　岑紫潇擦了擦屏幕上落下的雪花，回复她：【你觉得我为什么会讨厌你？】
　　【因为我没有考虑到潇潇想不想跟我聊天，很自私。】
　　【不，因为你凶我。】
　　是个有些出乎意料的回答。
　　【最讨厌人凶我，还有命令我，特别是我爱我的人。】
　　郁祁泠心里有些刺痛，发出消息：【对不起】
　　岑紫潇看着她发来的道歉，没有回复，把手机收进了大衣的兜里，开始蹲下身子开始堆雪人。
　　郁祁泠就站在窗边看着她。
　　好在今天没有太阳，站得久了，她也没有感到很明显的不不适。
　　岑紫潇穿了一件白色棉衣，毛茸茸的，她还把帽子戴上了，帽子上有两根垂下的兔耳朵，蹲在雪地里推着雪球走，远看特别像一只在雪地里玩耍的小兔子。
　　她特别会堆雪人，没十几分钟就出现了一个雪人的雏形，郁祁泠看在眼里，只恨自己不能下去陪她。
　　岑紫潇从怀里掏出雪人的零件，小心翼翼的给它按上，眼睛，嘴巴，还有帽子。
　　半个小时，一个可可爱爱的雪人就诞生了，郁祁泠这个角度就能看到它的正脸，它好像很开心，让人看着有一种憨憨，又向上向阳的感觉。
　　郁祁泠低下头码字：【潇潇好厉害，小雪人很可爱。】
　　岑紫潇很快回她，【还是那句话，可以看着它睹物思人，但是不可以让她替代我哦。】
　　当然不会。
　　郁祁泠脸上挂起笑容，【谁也替代不了潇潇的。】
　　尽管很希望能再看看岑紫潇，但是她知道此时此刻面的温度对于岑紫潇来说肯定很冷，还是催着她回去了。
　　岑紫潇离开后，郁祁泠马上点进那个《关于怎样做好一个合格的小娇妻》
　　一，不能凶老婆。
　　二，要是有什么很想要的东西，比如说昨天，你只能撒娇，不能命令我，凶我。
　　光看第一第二点，郁祁泠就能想象出岑紫潇眯着眼睛，又似勾引，又似教育的撩人鼻音。
　　读到最后，末尾还留了一段很小的字体，是那种会让人一不小心就忽略了的。
　　“宝宝，我好喜欢你的占有欲，好享受你心里只有我的感觉，但是我不喜欢强硬的姿态，我想要一点一点陷入你的温柔陷阱，永远出不来那种。”
　　郁祁泠的视线久久不能离开这句话，岑紫潇真是能把她拿捏得死死的，每一句话都戳在她的欣赏，令她心动不已。
　　--
　　这两天郁祁泠真的变得很乖了，再也不敢主动给岑紫潇打电话去打扰她，只是每天都给她发消息，早安午安晚安，还有一些很可爱的碎碎念，还有从岑紫潇那偷来的可爱表情包。
　　除了给岑紫潇发消息，她也有自己的工作，当然，这些工作也是围绕着岑紫潇。
　　她的求婚钻戒。
　　制作钻戒的材料并不是郁安送来的，而是父亲身边的一个亲信，她发消息去问郁安是怎么回事，便收到了一条十分无奈的回应。
　　二小姐：【姐姐，我不是故意让第三个人知道的，父亲强行把我锁在家让我跟着老师学习了，说什么都不让我离开，还训斥了我一顿，所以】
　　郁祁泠对此表示理解。
　　没有过多在意妹妹，她每天专心的搞她的东西，累了就去窗边看看岑紫潇堆的雪人，还有给岑紫潇发消息，等着她的回复。
　　岑紫潇的回复通常都是慵懒又随意，但郁祁泠却没有失落感，每次她回一条，她就又给她回两天，三条，甚至很多条。
　　通常岑紫潇都是懒得再回她，她也只是伤心一下，又重新振作起来。
　　慢屏幕都是爱意。
　　就这样又度过了十天。
　　她依旧很排斥陌生人的靠近，但她却主动申请让医生为她检查身体。
　　忍着不适，又满怀期待。
　　老医生为郁祁泠检查完，有些惊叹这只吸血鬼的毅力和身体素质。
　　二十天，她体内的药物竟已经基本消散。
　　“医生，请问我的情况怎么样了？”郁祁泠坐起身，彬彬有礼地问他。
　　“郁伯爵，您的身体恢复得很好，药物已经基本消散了，只需要再观察两天，两天后要是没有问题，您便可以恢复自由。”老医生边收拾仪器边回应她，忍不住夸赞，
　　“郁伯爵果真是天之骄子，比我想象中，厉害多了。”
　　“医生过奖了。”
　　郁祁泠对于自己两天后就能出去这件事无比的兴奋和开心，恨不得马上把这个好消息告诉岑紫潇，但是比起马上告诉她，她更希望在两天后给岑紫潇一个惊喜。
　　潇潇喜欢刺激，这样不是来得更刺激么？
　　老医生收拾好仪器准备离开隔离室，郁祁泠把他给叫住，请求道：“医生，我想请你帮我个忙，帮我将我的情况暂时对岑二小姐隐瞒可以么？我想给她一个惊喜。”
　　老医生会意一笑，“若是岑二小姐问起，我就说，跟预料中的一样，还得十来天才能出去。”
　　郁祁泠也笑了，“谢谢医生。”
　　老医生活了这么长时间，什么东西没有见过？
　　都看开了，这份跨越种族的伟大爱情，有他的一小份功劳，也算是为下辈子积福了。
　　老医生走后，郁祁泠回到房间，拿起已经差不多完工了戒指，放在指尖上摩挲，满脑子都是它未来的主人。 。
　　夜晚，岑紫潇护完肤，靠坐在床上，拿起手机。
　　点进和郁祁泠的聊天界面，从上午到现在，她的好几条消息她都没有回。
　　只回了她早上的一句早安。
　　不是她故意不回，实在是因为太忙，忙着给某人准备求婚惊喜。
　　岑紫潇向来是一个比较追求完美和独特的人，特别是求婚这种能铭记一生的大事。
　　好在今天医生说郁祁泠还有十天左右才可以出来，她的准备时间还算是宽裕的。
　　岑紫潇认认真真的读完郁祁泠给她发的消息，能从她的文字里看出来，她仅仅因为她的一句早安，获得了多大的愉悦，后面连接了好多条开心的表情包和消息，然后到分享生活，然后又到说想她，隔了一个小时又发了一条哭哭的表情包，就没有消息了。
　　多委屈又乖乖的控诉啊，岑紫潇看着哭哭的表情包，又联想到郁祁泠哭哭的样子，有点心疼，更多心动。
　　回头看看，自从十天前她生气，郁祁泠就没再给她打过一个电话，也不敢问可不可以，就说不打就不打了。
　　岑紫潇当然知道她其实有多渴望。
　　有被她乖到，也有点为她心酸的感觉。
　　算了，就奖励她一下吧。这样想着，岑紫潇拨通了那个她十天前挂断了十几次的号码。
　　心里已经开始想象到郁祁泠惊喜的反应了。
　　通话铃声响了两秒，电话就被接上了。
　　“潇潇？”
　　是郁祁泠的声音，带着喜悦，难以置信，还有颤抖。
　　这是有多开心啊，岑紫潇轻笑一声，回答她：“是我啊。”
　　郁祁泠兴奋得语无伦次，天知道她刚接到电话的时候有多激动，前一秒还在思念的人下一秒就主动给你打了电话，还有比这更幸福的事情么？
　　“潇潇，我好想你啊。”郁祁泠一下子找不到什么美丽的话语，最直白的表达了对爱人的思念。
　　“我知道啊。”
　　郁祁泠给予岑紫潇的，让她有自信，一直都知道，且确信有一个人在思念她。
　　“所以啊，这是给你一直有好好想我的奖励。”
　　再一次听到岑紫潇甜腻撩人的嗓音，郁祁泠的内心是抑制不住的悸动，她忍不住问：“那潇潇有想我么？”
　　\“当然有啊，\”岑紫潇翘着的腿夹了夹，压着嗓子，开始将骚话：“不仅想你，还想你的小爪子，想要你，好好玩、弄、我”
　　郁祁泠楞了楞，随即轻笑，幽幽道：\“我们分开了这么长一段时间，到时候是不是该把这段时间没能实行的玩弄全部补上呢？\”
　　\“唔\”岑紫潇故作害怕道：“原来郁伯爵不只是想我，还想玩死我啊～”
　　“......”
　　每次跟岑紫潇聊天，都会有种刺激感和新鲜感，永远都在脸红心跳，永远都不会腻的。
　　郁祁泠心底的欲火被他轻而易举的撩起，努力抑制，她轻轻呢喃：“潇潇，我怎么舍得呢？”
　　“你不舍得啊”岑紫潇慢慢悠悠的一字一句的调侃她：“真的假的？我怎么觉得郁伯爵坏得很，一肚子都是些见不得人的坏心思”
　　郁祁泠被她说得有点心虚，结巴了，”没，没啊”
　　“没有么？”
　　“你猜我收拾你房间的时候找到了什么？”岑紫潇轻笑一声，又问。
　　“什，什么？”郁祁泠脸骤然红起来，有点心虚，还有恶趣味被发现的羞耻感。
　　“一条猫尾巴，一对猫耳朵，还有黑色的项圈……”
　　“我”
　　\”这是郁伯爵从家里带来的吧？\”
　　“原来，那时候你就想让我做你的小猫咪了，是么？”
　　作者有话要说：
　　都想给彼此惊喜求婚的恩爱妻妻～
　　
　　

第108章 吸血鬼x女仆40
　　虽然很羞耻， 她来的时候鬼使神差的也把那些东西带来，就是幻想着有一天岑紫潇能为她穿上。
　　“做你的小猫咪。”
　　这一句话直戳郁祁泠的内心，其实不止是那时候， 很早很早的时候， 她就想让她做她的小猫咪了。
　　她竟不自觉的顺着岑紫潇的话想，岑紫潇带上猫耳朵猫尾巴和猫项圈的样子。
　　会有多迷人？迷人到， 可以让所有人为她着迷， 所以她要把她藏起来，不被别人看到， 不被别人觊觎。
　　“在想什么？”电话那头岑紫潇含笑的声音把她从幻想中拉出来。
　　郁祁泠也不狡辩，大大方方的承认， 她压着嗓子：“在想潇潇变成小猫咪的样子。”
　　“是么？”
　　岑紫潇食指撩着锁骨间的发丝，似含挑/逗：“我猜，你还在想，该怎么把我藏起来，不被别人看到， 只给你一个人看？”
　　心里的想法被她无情的戳穿，郁祁泠多少还是有点难为情，但既然她猜到了， 还说出来，是不是说明她也愿意？
　　郁祁泠放柔声音， 似诱哄：“所以， 小猫咪愿意被我藏起来么？”
　　问完，电话那边陷入沉静， 岑紫潇没有回答。
　　郁祁泠有点忐忑， 她不知道她的话是不是又戳到了潇潇的雷点。
　　过了好一会，郁祁泠有点尴尬， 笨拙的转移话题：“今天潇潇过得开心么”
　　岑紫潇突然开口：“不愿意的话，郁伯爵会强行囚禁我么？”
　　“......”
　　又是一次出乎意料的回答，郁祁泠永远都猜不到，岑紫潇下一秒会说出什么让人脸红心跳的话来。
　　她想了一会，虽然她是有这个念头，换做是以前，她也许会实行，但是到了现在，她可不敢了。
　　岑紫潇不是以前那个单纯可欺的小暖了，似乎没人能掌控她，就连她也不能。
　　“不会强行囚禁潇潇的。”郁祁泠弱声道。
　　就算有人觊觎她又怎么样呢？她们也无法从她的手中将岑紫潇抢走。
　　她相信，岑紫潇也不会跟任何人走。
　　电话那边突然传来一阵愉悦的轻哼。
　　“郁伯爵好懂事，知道我喜欢温柔的～”
　　“啊”郁祁泠一下子没反应过来。
　　楞了一阵，郁祁泠嘴角牵很明显的愉悦弧度，声音变得有点低沉沙哑，她说：“我很温柔的。”
　　温柔囚禁。
　　两人有一搭没一搭的说着话，郁祁泠真的好喜欢岑紫潇给她的这种感觉，感觉怎么都聊不够。
　　虽然很不舍得，但有了十天前的前车之鉴，她学乖了，墙上的时钟走到十一点，大概是岑紫潇要睡觉的时间。
　　“潇潇，困了就先去睡吧，不用管我的，我就难过一小会，今天已经很开心了。”
　　话里话外都带上了委屈，又很乖巧，岑紫潇心动得紧。
　　岑紫潇轻声安慰她：“好乖，郁乖乖会有奖励的”
　　“什么奖励？”郁祁泠赶紧追问。
　　“你期待一下呀～”
　　“唔好期待。”
　　--
　　两天后。
　　二十天前岑念为岑紫潇请来了全人类最优秀的婚纱设计师，加急制作，今天正好是婚纱制作完成的日子。
　　看着妹妹穿着婚纱从试衣间里走出来，岑念被她惊艳到，恍了神，心间似有什么柔软的东西在环绕。
　　久久不能平复。
　　“怎么了？” 岑紫潇走过来问她，“不好看么？”
　　怎么可能不好看？
　　大v领的设计，花边围绕，裙摆很长，很宽，有很多细小又惊艳的设计，再加一个皇冠，她就像一个公主。
　　要嫁给另一个公主的公主。
　　“很好看的。”岑念说，一直捧在手心里的妹妹穿上了婚纱，无论是那个姐姐都会有这种感觉。
　　有点酸，有点舍不得，有点不甘心，有点不敢相信。
　　算了，这都只是一时的情绪而已，妹妹幸福的话，比什么都好了，不是么？
　　“潇潇真的好美。”
　　看得出来岑念的情绪，岑紫潇揽上她的手臂安慰，“姐姐也会有这么美的一天的。”
　　会么？因为她这句话，岑念有不自觉想到一个人。
　　岑紫潇的婚纱是根据鸢尾花来设计的，鸢尾花的话语是思念，代表着她对郁祁泠的思念，这三年来，她种了好多好多，精心呵护着。
　　城堡的后院是郁祁泠当年离开的地方，她在这种满花，就好像，有天满后院都是鸢尾花的时候，她就会回来了。
　　事实证明，这真的实现了。
　　岑紫潇穿着婚纱，一个人来到种满鸢尾花的温室。
　　这里被她设计得更加美丽，花丛的中间，原本的摇篮被拆掉，变成了一个巨大的鸟笼，这让整个温室多了一种神圣静谧，充满爱欲的感觉。
　　和她身上的婚纱简直就是绝配。
　　这是十天后她用来跟郁祁泠求婚的地方，还有些东西和细节还没有完工，十天后应该可以彻底搞定。
　　岑紫潇算计着，等十天以后，郁祁泠出来了，她故意就不去接她，让她心慌，让她着急，然后再在她的房间设计各种诱导她来温室的纸条，然后在茫茫的鸢尾花丛种，跟她求婚，把自己献给她。
　　有在期待了，那时候她会是什么表情，会不会感动到，一边做一边哭呢？
　　岑紫潇乐滋滋的做在大鸟笼床边的中间，慢慢欣赏了着这里，她为她设计的一切。
　　她还不知道，某人现在已经“出狱”了。
　　老医生将健康证明送到郁祁泠手上，祝贺道：“恭喜郁伯爵重获自由，现在，您可以去追您所求，逗心爱的姑娘开心了。”
　　郁祁泠把健康证明结果拿在手里看了两三秒，满腔都是喜悦的情绪，迫不及得的要见那个人，迫不及待想要给她惊喜，把她抱进怀里亲，把她亲哭，亲到求饶那种。
　　”谢谢医生。”
　　她道一声谢，便回到房间里，带上她要把岑紫潇一辈子栓在身边的东西。
　　一枚带着鸢尾花，还有她们俩名字元素的钻戒完工了。
　　她又做了一束花，这束花很奇特，是用她翅膀上的黑色羽毛一根根制成的。
　　那天她看到潇潇将自己的黑色羽毛插在花瓶里，所以，她是喜欢的吧？
　　她会喜欢的。
　　将鸢尾花钻戒放进盒子，攥在手里，另一只手将花捧上，她今天穿了一件雪白的连衣裙，胳膊和锁骨都露在外面，冷白的皮肤和外面的雪景极其相配，花了一脸精致有温柔的妆容，像是雪中走出来的天使一般。
　　准备好一切，又在镜子面前照了照，她捧着花，拿着戒指，步伐有些急促，完全没有优雅可言，冲出了隔离室。
　　满怀期待的往岑紫潇的房间走去，站在门前，她忐忑不安，激动，兴奋，思念，占有，所有情绪涌上心头，颤抖着手，她敲了敲岑紫潇的房门。
　　等待半响，无人回应。
　　郁祁泠皱起眉头开始不安起来，她去哪了？现在是早上九点钟，按理来说，她应该刚起床洗漱完不久，难道是去餐厅餐厅吃早饭了么？
　　又按了两次门铃，依旧没有动静，郁祁泠转身就往餐厅小跑去。
　　走廊拐角处，她差点撞到一个人。
　　“郁祁泠？！”
　　岑念打量面前这个手捧花束，一身白裙子，样子看起来有点着急的女人，她不是还在隔离么？
　　见到了岑念，郁祁泠仿佛抓住了救命稻草，着急道：“族长大人，潇潇呢？”
　　岑念皱起眉头，看着她：“你这是？”
　　手里捧着花，一身白裙子，一只手还攥着戒指盒，因为岑紫潇，岑念下意识就能联想到求婚。
　　她有些惊讶，“你”
　　郁祁泠跟她解释：“我已经恢复了，医生也给我开了证明，请告诉我潇潇在哪好吗？”
　　“如族长大人所见，我是来跟潇潇求婚的，希望大人能够成全。”
　　听着郁祁泠的话，岑念愣住了。
　　原来相爱的人真的能心灵相通么？一个两个的，心里都是对方，都在计划着跟对方求婚。都想给对方惊喜。
　　她突然有点羡慕。
　　这一刻她彻底接纳了郁祁泠，也让她明白了，很多时候爱情都并不是一路顺畅，会有人做错事，会走弯路，会分离，但唯一不变的，是两个人依旧相爱。
　　岑念笑了一下，扭头用下巴指了指后院，“她在后院的鸢尾花温室，快去吧。”
　　鸢尾花……
　　郁祁泠心头一颤，跟岑念道一声谢，她等不及在做电梯花几分钟走到温室，快步走向天台，身后的黑色翅膀展翅开来，飞向天空，奔赴爱人。
　　降落在温室前，几根黑色羽毛也随着雪花缓缓飘落，郁祁泠整理了一下被风吹乱的头发，然后小心翼翼的往温室里去。
　　一进去，鸢尾花的香气便将她包围，还有温暖，这里似乎跟上次不一样了，她看到花丛中正中央的一个巨大鸟笼，还有蹲在鸟笼旁边不知道在捣鼓着什么的白色身影。
　　郁祁泠确定，那个人就是岑紫潇。
　　也许是被将要到来的求婚冲晕头脑，她并没有发现岑紫潇有什么不一样的地方。
　　她并没有叫她，也没有出声，而是脚步轻轻，慢慢的朝她靠近。
　　走到女孩身后，她脸上挂起最温柔，最幸福的微笑，轻唤一声：“潇潇。”
　　蹲着身子的岑紫潇手里的动作一僵。
　　她再熟悉不过的声音。
　　半秒，她继续手里的动作，把最后一枝鸢尾花插进花束里，然后从容的起身，转身。
　　四目相对的那一刻，两人眼里都是惊喜，错愕，还有对彼此的思念和爱慕。
　　郁祁泠看着眼前人，有点懵，潇潇为什么穿着婚纱？
　　心里升起一股密密麻麻的情愫，她似乎意识到了什么，却又不敢确定，呆呆的。把之前计划好的一切都忘了。
　　“潇潇？”
　　岑紫潇看着她，半响，她好像生气了，声音有点冷，像是娇嗔似的：“你骗我。”
　　她知道自己被郁祁泠给骗了，求婚的惊喜也给泡汤了。
　　说什么十天以后才能见面，现在却笑嘻嘻的出现在她面前。
　　“我”郁祁泠不知道怎么说，她确实骗了潇潇，虽然那是善意的谎言，但她还是怕她生气。
　　慌乱中，她单膝下跪，有些笨手笨脚的把戒指盒打开，一杯鸢尾花模样的戒指暴露在岑紫潇的眼前，她笨拙的将戒指和羽毛花往前捧，递到岑紫潇跟前。
　　“潇潇，嫁给我好么？”
　　非常简单的一句话，可以从里面听出颤抖着的期待。
　　其实她有写过稿子的，但在这一刻全都忘了，只记得自己内心最真实，最渴望的想法。
　　她仰视着她，好坚定，她问：“岑紫潇，你愿意跟我一起共度余生么？”
　　眼眶不争气的红了，她原本是有一点生气的，起郁祁泠骗她，害她精心准备的求婚泡汤了，却没有想到，自己现在成了被求婚的那一个。
　　世界上还有什么，比你正在计划着给对方惊喜，对方却已经把惊喜送到你的眼前还要幸福的事么？
　　眼眶酸酸的，鼻头也算算的，眼泪不争气的就流下来了，泪眼汪汪的，岑紫潇笑了起来，接过郁祁泠用她的黑色羽毛做成的花，跟着她的鸢尾花捧抱在一起，然后伸出左手：“愿意啊。”
　　郁祁泠也哭了，不是难过，幸福到哭，跟着岑紫潇哭，眼前人多脸已经被泪水模糊，她拿出戒指，小心翼翼的捧上岑紫潇的左手，颤抖着将戒指给她戴上。
　　可能是太紧张了，郁祁泠差点把戒指送到中指上，被岑紫潇给“骂”醒了。
　　“笨蛋，是无名指啊。”
　　“嗷”郁祁泠也被自己给傻笑了，然后把鸢尾花戒指稳稳的送上了岑紫潇左手的无名指。
　　满腔都是感动，感动归感动，岑紫潇还是特别记仇的，她嗔道：“都怪你，扰乱了我的计划。”
　　“潇潇，原本也打算要跟我求婚，给我惊喜的，对么？”
　　“你说呢？”岑紫潇不知道从哪里拿出一个盒子，把盒子打开，边嘟囔，”你以为我为什么老是不回你消息？忙着给某人惊喜，结果呢？”
　　惊喜都没有了。
　　郁祁泠一双眼睛盯着岑紫潇拿出来的戒指，一边笑一边哭，其实这二十几天她说不委屈是假的，因为天生敏感，岑紫潇不回她的信息她都会伤心好一阵，想着自己在岑紫潇心里的地位是不是没有那么重要，然后自己治愈自己。
　　这些委屈和这么长一段时间的患得患失全部都灰飞烟灭。
　　岑紫潇抬眼看她，见她哭得这么厉害，似安慰的捧起她的手，为她带上戒指，轻声说：
　　“你也嫁给我吧。”
　　这一刻，意味着她们的关系又进了一层，不，她们是直接从“没有关系”进阶到了未婚妻了。
　　两人面对着面，郁祁泠朝岑紫潇露出了萨摩耶式的傻笑。
　　她老是喜欢穿黑色，其实她跟白色更加相配，此时此刻，她就像是上天赐给岑紫潇的礼物，让她一个孤苦伶仃的孤儿，也有家，也有了一个爱她入骨，相伴一生的人。
　　“不亲我么？”岑紫潇笑着问她。
　　亲啊，当然亲，不止亲。
　　郁祁泠一手揽住岑紫潇的腰，一手握着她的后脑勺，微微低头，用行动回答了她。
　　她在以未婚妻的身份吻她。
　　光明正大，心安理得。这人越吻越放肆，怎么都不够，太热烈了，岑紫潇被她吻得浑身发软，手里没有力气，两束花掉落在地板上，主动攀上她的脖子，为了让自己不滑落下去。
　　“怎么吻得这么凶啊？”分开的间隙，岑紫潇边喘着气，边控诉她。
　　眼尾红红的，像是被欺负到哭了一样，可爱又可欺。
　　郁祁泠忍俊不禁，又低头轻啄了她一口，温温柔柔，“不凶的～”
　　然后把人横抱起，抱进了那个巨大的鸟笼里。
　　……
　　“唔不要，婚纱会脏的。”岑紫潇脸红得不成样子，推搡着身前那人。
　　不只是婚纱会脏，这里还很有可能有别人进来，比如姐姐，比如侍卫，或者送材料的工人，又或者是别的什么人。
　　想想岑紫潇就很羞耻。
　　郁祁泠一手轻揉着她的脑袋，一手控制着不让她乱动，眼神里是浓浓的侵略性和占有欲，嘴里却是温温柔柔的。
　　“潇潇乖，好不好？不会弄脏婚纱的，嗯？求求你～”
　　“好想好想潇潇的～”
　　岑紫潇最吃的就是温柔进攻，特别享受郁祁泠为她意乱情迷又克制温柔的模样。
　　“难道潇潇不想检查一下郁姐姐的学习成果么？”
　　见岑紫潇红着脸不说话，郁祁泠心里已经知道她是默认了，边摆弄着，嘴里边可怜兮兮的恳求，“潇潇，好不好？”
　　“潇潇，可怜可怜姐姐好不好？”
　　“潇潇会心疼姐姐的，对不对？”
　　“老婆，求求你～”
　　岑紫潇被她哄得脑袋晕晕，心里又有点无语，其实这个人一直在折磨她，还装什么装？
　　岑紫潇爬在枕头上，婚纱又长又膨的裙摆被撩到腰间，枕头使她的腰身弧度恰到好处，郁祁泠从身后抱住她，亲吻着她的耳根，狡猾的轻吐气，“这个鸟笼是潇潇为我们准备的么？”
　　“潇潇原本是不是特别期待十天后？我帮潇潇提前了，潇潇不高兴么？”
　　“我好爱潇潇啊～”
　　“潇潇，姐姐好想你，叫我一声姐姐，好不好？”
　　说着这些恳求诱哄的话，郁祁泠似乎对眼前美丽的婚纱并不感兴趣，她看中了一块不起眼被水浸湿的布料，似乎在欣赏，考虑要不要买，将它抚在指尖玩弄。
　　面对郁祁泠的恶劣，岑紫潇只确认了一件事，她在隔离的时候，确实有好好“学习”。
　　爱人动情的样子比任何美丽的事物都要迷人，郁祁泠想让这份美丽持续，她也为此继续做出“努力”。
　　“你太坏了”岑紫潇边流着泪边控诉她，这个人真的好坏。
　　“......”
　　越是难以得到的食物越是会被人珍惜，高档餐厅里，郁祁泠面前就有一只美味的食物，香气诱人，勾引着食客将她吃掉。
　　但是食物实在是太难得了，这得付出她多少个月的工资？
　　郁祁泠不舍得吃它，只是不断的嗅着用舌尖品尝食物的美味，但就是不吃。
　　想让食物自己送进嘴里。
　　好讨厌！
　　岑紫潇受不了了，皮肤滚烫浑身颤抖，满满哭腔地叫她：“姐姐～”
　　郁祁泠满意了，身子缓缓移动，“乖，姐姐在。”
　　作者有话要说：
　　姐姐好坏，潇潇好爱～
　　
　　

第109章 世界三，结局
　　郁祁泠的身子往后退了些， 轻吻着少女，嘴里喃喃着：
　　“乖，姐姐来了。”
　　话音刚落， 她便在诱人的食物上咬了一口， 果然是宝贝，咬一口便是新嫩多汁， 令人着迷， 吃一口，就还想吃第二口。
　　“姐姐～”
　　少女娇嫩的嗓音瞬间变了个调， 腰身不自觉挺直，泪眼汪汪的， 身子扭动，想从坏人手里挣扎出来。
　　坏人抓小孩很有一套，好像会给人下迷药一般，岑紫潇渐渐被那人所操控，挣扎不了。
　　皮肤上出了一层薄薄的细汗， 让岑紫潇白里透红的肌肤更加水嫩。
　　仰起白皙的鹅颈，双眼失神，她什么都不记得了， 沉浸在郁祁泠给予的世界中，被亲肿的小嘴一张一合， “姐姐， 小，小包子要～”
　　“嗷～”郁祁泠一双桃花眼咪着， 轻吻着她的宝贝， 边说：“潇潇想要什么，姐姐都给。”
　　红豆包被咬了一口， 红豆馅溢了出来，红豆的奶香味与温室中的鸢尾花香混杂在一起，令人无限沉醉。
　　视线迷离，有什么东西在眼前晃动着，白嫩中泛着红色的掌印，一看就是小孩淘气被人欺负了。
　　自己爱的女人以为自己哭得满脸泪痕，嘴巴一张一合的说出抗拒的娇语，却又主动迎合，哼哼唧唧。
　　这一切比游山玩水来得更为快乐，什么人间天堂，也不过如此。
　　说好不弄脏婚纱，就不弄脏，只见鸟笼的角落里，婚纱已经被完整的剥去，静静的躺着
　　“嗯，姐姐！”
　　山水美景之中，突然一道喷泉出现在眼前，郁祁泠不忍错过这昙花一现的美景，便去将它保存在身体里。
　　“......”
　　少女身上所有的力量都被抽空，无力的趴在枕头上，双眼失神，如同一个失了线的人偶，嘴唇微张着，任由晶莹溢出，滴到绒白的枕头上。
　　郁祁泠从身后将她揽进怀里，轻吻着她的脸颊，纤细的手指背轻轻擦拭着她的唇边，嘴里小声说着什么，特别特别温柔。
　　明明刚才还奶凶奶凶叫嚣着让走开，用爪子抓她的小猫咪把爪子收了起来，换上粉色的软垫，装腔作势的挠她，小脑袋还不停的往坏人怀里蹭。
　　“累了就抱着姐姐休息一下，不会有人来的。”
　　郁祁泠一下没一下的摸着她的后颈，加重了她的困意，岑紫潇在她的怀里寻找到一个舒服的位置，不管不顾的想要睡觉。
　　她很信任郁祁泠，相信她能保护好她，相信她不会让别人踏足她们的欢愉之地。
　　温室里的暖气虽然很充足，但是寸丝未挂，郁祁泠怕自己的体温冷到岑紫潇，打算先把岑紫潇推开，先用毯子把她给裹住，在抱她。
　　只是没有想到小猫会这么粘人，稍微离开一点都不行，就要粘着她，嘴里还奶凶奶凶的命令着：“不许走！”
　　郁祁泠特别喜欢岑紫潇现在的样子，故意不如她愿，往后挪了挪身子，好似愧疚道：“可是我的身体好冷，怕潇潇感冒怎么办？”
　　“什么啊”半梦半醒的岑紫潇才不管这么多，只想要她的人形抱枕，“都春天了，不冷了，才不会感冒呢”
　　郁祁泠心头一颤，把她紧抱进怀里。
　　看了眼外面，雪已经停了，就好像，春天真的来了。
　　岑紫潇睡了很久都没有起来，大概是太累了。
　　郁祁泠却睡不着，静静观赏着岑紫潇为她准备的一切。
　　这里真的很美，是只属于她们的安乐乡。
　　下巴抵着岑紫潇的额角，郁祁泠轻轻呢喃：“潇潇的惊喜没有泡汤，只要有你在，一切都是惊喜。”
　　接近下午了，岑紫潇还是没醒，郁祁泠想让她回房间睡得舒服些，便用毯子将她的身体包裹住，横抱起，背后黑色的翅膀展开来，然后盖到前面来，将岑紫潇罩住。
　　郁祁泠就这样把岑紫潇抱回了房间。
　　一路上遇到了不少人，不到一个小时，她们两个之间的事情就在整个血猎，甚至人类区中传开，有的祝福，有的嫉妒郁祁泠。
　　但都达到了郁祁泠想要的效果，让所有人都知道，她和岑紫潇已经在一起了，已经上床了，已经是未婚妻了，她们所有人都没有机会了。
　　--
　　那天郁祁泠是直接把岑紫潇抱回她房间的，而她，也赖在那不走了。
　　终于获得了她梦寐以求的同居生活。
　　岑紫潇虽然也喜欢，但是每天都在她的怀里入睡，每天都要被她亲，被她上。就连跟个美女血猎聊聊天，她见了也要吃醋。
　　吃醋了怎么哄呢？
　　当然是任她玩弄啊 。
　　就，甜蜜的负担。
　　人总是容易得寸进尺，特别是郁祁泠这种人，一旦给她尝到了甜头，把自己处于弱势，她的本性就暴露了。
　　比如说现在
　　“你走开！”岑紫潇满眼泪水，带着哭腔训斥着郁祁泠，“你是真的想玩死我，是么？”
　　“宝贝不哭”郁祁泠赶紧凑上去哄她，把她抱紧怀里，爱不释手的摸着她的尾巴，亲亲她的猫耳朵，“姐姐有多爱潇潇，潇潇不知道么？不会让潇潇受到一点伤害的～”
　　“呜呜呜呜呜，你这个骗子！”岑紫潇听着她现在的甜言蜜语，又生气，又羞耻，她真的觉得她最近太纵容郁祁泠了，导致她现在根本不怕自己了。
　　好不容易建立起来的家庭地位就这样没了么？
　　脸颊红红的，满是泪痕，岑紫潇怒视着她，可在郁祁泠看来，这就是娇嗔。
　　郁祁泠只觉得好可爱，好可爱。
　　“我生气了，我唔！”红肿的唇又被堵上，岑紫潇根本就没有抵抗的能力，她好后悔让郁祁泠好好学习，现在她吻技好得不行，亲一下就能把她亲到骨头都酥了。
　　两唇分开，郁祁泠抵着岑紫潇的额头，鼻尖轻轻蹭着她的脸蛋，轻轻吐气，“潇潇生气了？潇潇生气了怎么还跟我撒娇？”
　　脸蛋被郁祁泠蹭得痒痒的，岑紫潇想往后缩，却发现已经无路可缩了。
　　岑紫潇气得反驳她，“我哪有撒娇啊。”
　　话一出口，她自己都惊到了，羞耻至极，都被欺负成这样了，她的声音怎还这么娇这么媚，这么谷欠求不满。
　　委屈死了，岑紫潇胡乱拍打她的肩膀，“呜呜呜呜，我要分手！你这个坏女人，只知道欺负我！”
　　还没结婚就欺负得这么狠，结了婚还了得？
　　“潇潇怎么这么可爱啊，”郁祁泠用手掐住了她的下巴，猩红色的瞳孔满是占有，又在的唇上吻了一下，两下，“分手这种词可不能乱说，看来真的要好好教教潇潇了。”
　　“别，呜呜呜呜”
　　岑紫潇紧揪着郁祁泠乌黑的发丝，身体红得像是刚煮熟的螃蟹，感觉下一秒就要炸开，更羞耻的是，只要她稍微扭动或者挣扎一下，脖子项圈上的铃铛就会晃动，发出叮铃铃的响声。
　　“坏蛋～”
　　到了最后，岑紫潇直接昏睡在郁祁泠的怀里。
　　一点力气也没有了，骂她的力气也没有了。
　　“宝贝真的好可爱。”郁祁泠依依不舍的帮她摘掉猫耳朵猫尾巴，下次再做她的小猫咪吧。
　　不知道为什么，岑紫潇真是越来越软了，特别依赖郁祁泠，本来想生气个三五天的，没几个小时就被郁祁泠给哄好了，看她撒娇的样子，就容易忘掉她欺负自己的样子。
　　下午悠闲，阳光也明媚，岑紫潇坐在天台的摇椅上刷手机，郁祁泠凑过去坐在她身侧，岑紫潇非常自然的就缩进她怀里，指着手机上刷到的奶茶，“郁祁泠，我想喝奶茶。”
　　郁祁泠顺势将她楼住，低头亲了亲她，“宝贝不要叫我名字好不好？一点也不亲昵。”
　　“嗯？”岑紫潇抬头看她，“那叫你什么？”
　　郁崽崽还是郁宝宝？
　　郁祁泠看了看周围，确定没有人，将声音压低，“宝贝叫我姐姐好不好？”
　　自从那天晚上她娇滴滴的叫姐姐叫个不停，郁祁泠就忘不了了，想要一直听。
　　“嗷～”岑紫潇眉眼弯起，意味深长的看她，她当然知道郁祁泠为什么想她这么叫她，故意不如她意，“你不怕被我姐姐听到？”
　　郁祁泠蹭着她的侧脸，边亲边说，“我们悄悄的，她不在的时候你就这么叫我，好不好？”
　　怎么搞得跟偷情一样。
　　“快去帮我买奶茶。”岑紫潇痒得受不了，推她。
　　“叫姐姐就给你买。”
　　“姐姐～”
　　--
　　一整个冬天，都在粉红泡泡里度过。
　　春天来了，天气暖些，郁祁泠便想将岑紫潇带回家，介绍给家里所有人，然后举办婚礼，正式跟她结为妻妻。
　　岑紫潇自然是愿意的，她对那个地方已经没有抵触了，甚至有点怀念，甚至还挺想回去的，去那里当女主人，还有，看看郁祁泠的画室里，究竟画了她多少裸体。
　　虽然想，但郁祁泠还是很犹豫的，不想让岑紫潇委屈自己，也不想伤害她的身体，
　　“可是那边很冷，潇潇，你身体很虚弱，我怕你”
　　“唔”岑紫潇皱眉思考。
　　其实这不光是一时的问题，她既然已经确定要跟郁祁泠生活一辈子，那她们就有很多东西都要解决。
　　最重要的一个，那便是种族之间的差异。
　　现在是春天还好，等到夏天的时候，郁祁泠很难跟她保持同样的作息和生活，她怕光，岑紫潇也不想委屈她。
　　相爱很难，跨越种族更难，但既然她们相爱了，决定一生相伴了，那就要把问题一一解决。
　　郁祁泠思考了一会，面对着岑紫潇，认真说：“潇潇，血猎在研制吸血鬼变成人的药品这方面比较有经验，我想和姐姐合作，我相信，很快，很快就可以研制出一款完美的，可以把我变成人的药物。”
　　“什么？”岑紫潇眉头皱得更深，她现在回想起之前郁祁泠发疯痛苦的样子就心疼，怎么可能再去让她冒这种风险。
　　“不行。”她直接拒绝。
　　“潇潇，可是我们”
　　郁祁泠知道岑紫潇心疼她，挺开心的，但是这些都是她们需要面对的东西，她想了一会，苦口婆心的劝道： “潇潇，我们既然选择一辈子在一起，我受点苦又怎么样呢？我”
　　“郁祁泠。”
　　“......”
　　岑紫潇突然打断她的话，眼睛看着她，务必让认真，一点开玩笑的意思都没有。
　　郁祁泠突然有点紧张，等着她开口。
　　“郁祁泠，把我同化吧。”
　　“......”
　　郁祁泠心里咯噔一下。
　　吸血鬼是可以将人类同化的，不用什么药物，几率也几乎是百分百。但是被同化的那个人受苦也是不可避免的。
　　会不适应，怕阳光，喜阴暗。
　　想想，岑紫潇是多喜欢阳光的人啊，冬天的时候，只要不是很冷，她几乎都会去天台上坐坐，晒晒太阳。
　　岑紫潇还很喜欢大海，郁祁泠在她的手机里看了很多她这三年来的照片，几乎每年夏天她都会去海边度假一两个月，那时候的阳光，不用说，是吸血鬼根本接受不了的。
　　假如她真的被通化成吸血鬼，那她今年还去海边么？她会伤心么？
　　不光是这些，岑紫潇如果真的被同化，那她就一定得放弃很多自己喜欢热爱的东西。
　　郁祁泠不舍得，她喜欢她的潇潇一直是快乐的，能做任何自己想做的事，不受拘束，永远任性，永远爱她。
　　郁祁泠说什么都不同意。
　　岑紫潇再怎么劝，再怎样撒娇，她都不松口。
　　这件事情不是一下子就能解决的，岑紫潇最终还是把郁祁泠先哄回血族。
　　“没事的，我的兔子棉衣很保暖。”
　　临走前，她们发现身后多跟了一个人。
　　“姐姐？”岑紫潇有点惊讶，牵着郁祁泠的手走过去，朝她笑，“好啦，不用舍不得我，我很快就回来啦～”
　　岑念笑了笑，“不是，潇潇，我打算跟你们一起去。”
　　“......”
　　郁祁泠和岑紫潇都楞了楞，“为什么？”
　　“作为潇潇的家人，既然要结婚，我有义务一起去商讨婚事。”岑念一本正经道。
　　“姐姐，不用这么麻烦的啊，可以打视频电话，不是么？”岑紫潇知道岑念工作很忙，并不想因此耽误她。
　　岑紫潇笑着摇摇头，“不光如此，我还有自己的私事要处理。”
　　她的私事？
　　冬天的时候她说要对一个女孩子负责，女孩走了，她没勇气追上去，却一直一直放不下，午夜时分，她脑子里总是能出现女孩各种样子，挥之不去，难以入眠。
　　岑念是一个认真的人，她认为这是一种病，既然是病，那就一定要看医生，把病治好。
　　于是她真的请来了一个顶尖的心理医生，没有她想象中复杂的疗程，很多要吃的药，医生只是笑着告诉她：
　　“你这是相思病，相思病无药可解，只有见到那个一直在你脑海里盘旋着的人，病才会好。”
　　相思病这种东西，她只是听别人说过，从来没有想过会发生在自己身上。
　　岑念想，再怎么样，她也想去看看她，也许能让自己没那么难受。
　　岑紫潇似乎明白了什么，也不多问，带着岑念一起去了。
　　岑念第一次进入血族的领地，是为了一个并不太熟的女孩。
　　听说姐姐带着小暖回来了，二小姐鞋都没穿就跑下楼去迎接，小暖和姐姐果然很恩爱，从进大门到走到她面前，牵着的手都没有松开过。
　　郁安刚想笑着叫姐姐和嫂子，眼睛却突然透过她们，看到了站在身后的另外一个人。
　　那个说过要对她负责的女人。
　　她穿着一件黑色大衣，头发像记忆中那样束起，没什么表情的脸在看到自己那一刻有了很明显的变化。
　　笑容僵在脸上，不觉间，眼眶竟奇怪的酸涩起来，睫毛轻颤，两人对视着。
　　岑念看着面前这个陌生又有点熟悉的女孩，她好像被医生骗了。
　　再次见到她，她的病好像并没有被治好，也没有被缓解，而是更加严重，更加浓烈。
　　她是一个自律，且能很好控制住自己情绪，身体的人，此时此刻却有一种，想要冲上去把女孩抱进怀里的冲动。
　　饭后夜晚，她再也控制不住，主动跟在二小姐后面，敲了她的房门。
　　“干嘛？”郁安把门打开一个缝，看着站在门前有点僵硬的人，语气不知觉有些生冷。
　　她要干什么？
　　岑念也不知道自己在干什么，她的这些举动不在控制范围之内，只不受她的理智所控制的。
　　血族本来就冷，显得此时此刻的氛围更加阴冷低沉，岑念僵硬的站着，嘴唇动了动，说：“我想你。”
　　郁安瞳孔颤了一下，这三个字很简单的，却直击她的内心。
　　眼前这个人，在这几个月里，没少出现在她的梦里。
　　岑念是怎样一个一丝不苟，木讷认真的人，她的一句“我想你”，并不像是其他人随时就能开口的随意情话。
　　而是包含了很多东西的。
　　不自觉的想要流泪是怎么回事？郁安眨了眨眼睛，一滴两滴，居然真的忍不住哭了。
　　用袖子把眼泪擦干净，郁安一双红红的眼睛看着她，质问道：“你之前说的，要对我负责，还算不算数？”
　　岑念楞了，密密麻麻的的感觉从心脏处蔓延到全身。
　　半响，她说：“算数啊。”
　　后来，她们都领证结婚了。
　　一天晚上，岑紫潇坐在靠在郁祁泠怀里，把玩着她的发丝，“姐姐，你还是把我同化吧。”
　　“潇潇，不行。”郁祁泠依旧拒绝。
　　郁祁泠想，就算要同化，也应该是她变成人类才对。
　　她们都不舍得对方受苦。
　　“人类活不过百岁，吸血鬼却可以活三百年，郁祁泠，你难道不想跟我在一起更久一点么？”
　　因为这一句话，让郁祁泠动摇了。
　　人类的寿命太短，她不够，她想和岑紫潇在一起久一点，更久一点。
　　沉默了很久，她说：“潇潇，我努力研制出能让吸血鬼不再惧怕阳光的药物，同化的事情等那之后再说，好么？”
　　”今年夏天，你还要去看海呢。”
　　岑紫潇笑得灿烂，“好啊。”
　　虽然苦恼，但岑紫潇是真的有被她感动到，谁说她的郁祁泠自私，占有欲强，恨不得把她关起来永远不许她出去。她们都不知道，郁祁泠是怎样爱她。
　　郁祁泠的占有欲是真的很强，很喜欢吃醋，但更多时候她只是想岑紫潇哄哄她，她很好哄的。
　　她偏执，她也许真的有病，但她永远不会伤害她。
　　她心疼她，哪怕是以后岑紫潇不能做自己喜欢的事了，郁祁泠比岑紫潇自己还要难过。
　　岑紫潇可以飞的，因为就算飞到再高再广阔的天空，她身上永远有一条线牵在郁祁泠手上，将她们连在一起，在她的视线里飞。
　　岑紫潇也是自由的，因为郁祁泠手里的线很长，她的视野很广，她可以去任何她想去的地方，做自己喜欢的事情。只要记住回家的路，记住她爱的人。
　　这样温柔的囚牢，岑紫潇愿意永远呆在里面，做郁祁泠最自由的囚鸟。
　　至于其他事，等过完这个春天再说吧。
　　三百年真很久，后来的后来，郁祁泠与岑紫潇一同化为了世间的一缕尘埃。
　　“岑紫潇，我舍不得你。”
　　“等我吧，下辈子，我还会爱你的。”
　　岑紫潇的灵魂被一道光源吸引着，穿越茫茫星海，她回到了一个熟悉到不能再熟悉的地方。
　　一张慈祥的脸隐隐约约出现在她眼前，似笑非笑的对着她，一瞬间，脑子刷地一下，翻天覆地。
　　“加油吧，孩子。”
　　关于那只吸血鬼她无比想要留住的记忆在一瞬间消失殆尽，转而脑子里重新注入了新的身份。
　　系统很愉快的跟岑紫潇打了个招呼，然后正经起来：【时空之门正在启动】
　　系统：【任务四：治愈抑郁症嫂子女主。】
　　【抑郁症是一种常见的心理疾病，患者需要世界的理解和偏爱】
　　【愿所有抑郁症患者都能被世间美好所治愈，重新拾起对生活的热情和期待。】
　　“嫂子，我是潇潇，开门啊！”
　　岑紫潇根据系统的指示，狂奔到一间公寓门口，女主就在里面，可是无论她怎么喊怎么拍，都没有人应达。
　　岑紫潇尝试过撞开门，奈何女生力气太小，怎么撞都撞不开。
　　着急万分之际，电梯上了一个比较强壮的男人，简直就是岑紫潇的救世主。
　　岑紫潇疯狂向那位男士招手，“哥们，里面要出人命了，快，快帮我把门撞开！”
　　男士一听要出人命，赶紧跑来，三两下便将门撞开。
　　“嫂子！嫂子！”岑紫潇边喊边在房子里寻找女主的身影，走到浴室，眼前的一幕让她背脊发凉，“嫂”
　　只见郁祁泠躺在浴缸里，面色苍白，浴缸中的水全都被染红成血色。
　　触目惊心。
　　作者有话要说：
　　又完结了一个世界，开心开心，撒花～
　　欢迎大家来到，欢迎大家来到白切黑嫂子的世界～
　　
　　
　　
　　
　　

第110章 白切黑X恶毒女
　　她
　　“快！快打120！快！”岑紫潇慌张喊道， 边上前去将郁祁泠从浴缸中捞起来。
　　那位男士看到这一幕惊呆了，楞了好久才颤抖着把手机掏出来，“喂?120吗？这里有人自， 自杀”
　　同是女人， 岑紫潇费力好大力气才把郁祁泠从浴缸中抱出来，她像一个失线的木偶一般倒在岑紫潇的怀里， 面色苍白如纸， 双眼紧闭，没有一点生机。
　　岑紫潇心脏超负荷跳动， 这种场面她也是第一次碰到，手脚发软， 她强撑着让自己冷静，伸手到她的鼻边试探，还有救！
　　“愣着干么？快过来帮忙啊！”
　　“哦，哦！”
　　岑紫潇让男人把郁祁泠扶住，脱下自己的外套包裹在她身上， 然后在浴室中找来一张毛巾，绑在她流血的手腕处，按住。
　　她么都不能做了， 只能这样等着救护车来。
　　浴缸里的水是冷的，郁祁泠的身体也冰凉得让人心里发毛， 岑紫潇心跳得抽痛， 就算是第一次见面，她也接受不了一个生命在自己眼前流逝。
　　“嫂子， 要振作啊”
　　郁祁泠唇色有些发紫， 面色惨白尽显病态。但她依旧很好看，眉眼柔和， 像雪山上的雪莲，用着干净清冽的气质，给人一种冷清美人的感觉。
　　岑紫潇不禁感叹惋惜，这么好看的女人，居然有人舍得辜负她。
　　女主在三个月前患上了抑郁症，只是她没想到，已经严重到了要自杀的程度。
　　原故事里，男主女主相恋两年，男主是一个二线演员，卖的是单身人设，所以两人交往以来，算得上是分多见少。
　　日子还算平静，突然有一天，一个大着肚子的富婆出现在女主面前，叫嚣着：“这是岑子昂的孩子。”
　　本来以为是狂热粉患上了臆想症，郁祁泠没有放在心上，哪知道第二天，岑梓昂就跟她提了分手。
　　分手的理由很简单，郁祁泠一个不起眼的画家，跟他的身份不相配，也不能在娱乐圈里帮到他么。
　　被分手的郁祁泠没有说么，默默点头离开。
　　分手的第二天，岑子昂就把大肚子女人带回了岑家。
　　女主性格温柔内敛，她一开始似乎并没有受分手的影响，分手之后也很平静，继续画她的画。
　　在原主的记忆里，嫂子是一个很温柔的人，就是贤惠的**类型，对她也很好。
　　不过原主跟她哥一个德行，为了利益能么都不顾。就因为富婆给了她一个小配角，她就转脸就不认人，疯狂拍富婆的马屁。
　　富婆徐静是一个眼里容不得沙子的恶毒女，嫉妒女主跟男主交往过，处处针对女主，原主自然成了她欺负女主的左右手。
　　因为富婆的记恨，女主的生活被扰得一团糟，抑郁症也就随之而来，办不了画展，画卖不出去。
　　画画是她唯一剩下的热爱，她却渐渐画不出画，连最后一点活下去的希望都没了。
　　故事的结局就是女主去世，男主和恶毒女继续生活，生下孩子。
　　一年后，男主终于要获得影帝之位，眼看就要功成名就，却在领奖当晚，他的黑料却突然通通被翻出，富婆也同时因为非法经营被送进大牢，原主更不用说，跟着她哥哥一起，受万人唾弃，一夜之间穷困潦倒。
　　男主到最后，只能干苦力养孩子，好不容易把孩子拉扯大，却在一次意外中发现，那个孩子并不是自己亲生的，活活被气死了。
　　这样的结局虽然大快人心，但却要牺牲女主一条性命。
　　女主生平温柔和善，从来没有做过坏事，却要遭受这样的折磨，岑紫潇都为她感到不甘。
　　好在她来了，可以阻止，挽留这一切。
　　岑紫潇突然由心而生出一股庆幸，庆幸自己的到来可以挽救一个生命。
　　她把怀里的人抱紧，用体温温暖她，嘴里说着让她振作的话，全力挽留着她。
　　郁祁泠无力的睁了睁眼睛，意识涣散，视线模糊，勉强看清她的脸，又控制不住的闭上。
　　很快，救护车把两人给带走了。
　　……
　　“病人失血过多，好在救治还算及时，已经脱离了生命危险。”
　　听完医生的这句话，岑紫潇才算彻底松了口气，摘掉口罩呼出一口气，无力的瘫坐在走廊的椅子上。
　　这场跟死神的博弈，还是她赢了。
　　系统提示道：【当前女主黑化值：百分之零，治愈值：百分之一。】
　　岑紫潇用纸巾擦了擦额角的汗，有些诧异，为么黑化值是零？
　　系统：【大概是她其实并不恨男主，所以没有黑化值，但是对活着也没有任何希望和期待，才选择轻生把。】
　　这样吗？心中有些疑虑，却没来得及多想，口袋里的手机突然响起，摘掉墨镜一看，是一个叫“黄姐”的人打来的。
　　岑紫潇回想了好一阵，才想起来黄姐是谁。
　　黄姐是原主的经纪人，一把屎一把尿把她从十八线糊糊拉扯到三线小花旦的老妈子。
　　“喂？黄姐，怎么了？”岑紫潇好声好气地问她。
　　“你问我怎么了？”电话那边传来的尖锐的女音，语气明显生气了，“你自己看看微博热搜，一天不管着你，你就放飞自我了是吧？！”
　　岑紫潇：……？
　　退出通话界面，指尖点进微博，果不其然，自己的大名正在热搜第一上挂着。
　　#岑紫潇救护车#
　　点进热搜，原来是狗仔拍到了她和郁祁泠上救护车的画面，因为衣服上沾到了不少血，被做了各种文章。
　　这种东西搞不好就会成为社会新闻，可把黄姐急得，“你最好把事情给我解释清楚！”
　　岑紫潇揉了揉太阳穴，无奈道：“黄姐消消气，我嫂……我一个朋友姐姐心情不好闹自杀，抱歉，是我太急了，毕竟人命关天……”
　　解释完，电话那边明显愣了一下。
　　黄姐有些惊讶，岑紫潇出道以来闹挺多不好的事，烂摊子从来都是她收拾的，从来没有听到过她道歉，每次都有一堆理由为自己开脱。
　　今天居然会说“抱歉”了？
　　不懂事的孩子突然懂事了，老妈子自然而然的就心软了，黄姐本来想好好训她一顿泄泄火，现在竟骂不出来了。
　　“你现在还在医院？”
　　“嗯啊。”岑紫潇答，“抱歉啊，最近的广告拍摄都帮我推掉吧，我这个朋友比较……嗯……”
　　黄姐叹了口气，“那你先好好安抚你那个朋友吧，毕竟人命关天这个热搜也不是么大事，好好澄清，也能刷一波好感。”
　　“谢谢黄姐。”
　　挂掉电话，岑紫潇送了口气。
　　……
　　系统：【这次的任务有些不同，故事本来应该结束的，现在需要靠你来续写，后面可能会有很多未知的不可控东西，你要做好心理准备哦。】
　　系统：【不过无论怎么样，宝贝的核心任务就是要把女主治愈。】
　　岑紫潇点点头。
　　看完原故事，她是真真实实的怜爱了，女主实在是太苦了，就她这温温柔柔的性格，还有普通的身份，被有钱人欺负也只能忍着，根本反抗不了。
　　好憋屈。
　　穿来了这，岑紫潇真想帮她把渣男和贱女好好虐虐，不过，现在的当务之急是先把女主的情绪给稳住。
　　系统：【你打算怎么治愈她？别忘了，你现在就是一个忘恩负义的恶毒弟妹。】
　　怎么办？
　　岑紫潇叹了口气，“怎么办？当然是跟嫂子好好赎罪，放在手心里宠啊。”
　　这种穿越成恶毒女配的文套路不都是抱女主大腿，做女主小跟班，在她面前疯狂献殷勤，刷好感度么？
　　不过这次的嫂子，倒没有大腿可抱，她就是一个需要关爱的小可怜。
　　时间走到晚上，郁祁泠躺在病床上，瘦弱的手背上插着针管，经过输血，脸色已经没有那么苍白，呼吸微弱，穿着病号服，给人一种脆弱，对生活没有希望的感觉，仿佛一点小伤小害，就能把她的命给要了。
　　岑紫潇给她开的是单人病房，设施算是齐全，有洗手间浴室，也有沙发可以睡，岑紫潇让助理送来几件换洗的衣服，洗漱好，准备在这里住下。
　　把工作都推掉了，最近就陪着她吧。
　　夜深人静，病房里安静得不行，只偶尔发出仪器的声音，她时不时看一眼病床，一点睡意也没有。
　　她突然想到，一年之后，男主的黑料为么在他成为影帝的当晚被爆，巧合吗？
　　天道轮回的报应吗？
　　更像是早就准备好的报复呢？
　　如果是报复，那是谁？
　　原书中的设定女主是一个孤儿，跟着外婆长大，不久前，她的外婆也去世了。
　　她一个无权无势还没有人脉的孤儿，会有人为她报仇么？
　　岑紫潇指尖摩挲着手机屏幕，突然想到了么，猛的转头看向躺在病床的上的郁祁泠。
　　难道说
　　系统：【应该不可能，她应该不可能是假死，要不是刚才抢救及时，她现在已经是一具尸体了，这可是医生说的。】
　　岑紫潇：
　　确实，要是假死，怎么都说不通。而且假是的话，原书中应该会提到，让读者爽，不是么？
　　缓缓把视线转回手机上，轻轻在屏幕上敲了两下，已经深夜十二点了。
　　思绪乱飞，浅睡了一下，第二天一大早岑紫潇戴好帽子口罩墨镜，出去帮嫂子买营养早餐。
　　她跨了好大一段路去买了猪肝粥，回来的时候已经是早上八点，病床上的嫂子还是没有醒来的迹象。
　　刚把粥放到桌上，口袋里的手机突然震动起来，看了眼备注，岑紫潇皱起眉头，走到门外将病房的们掩上，才按了接听。
　　“喂？”
　　“潇潇，昨天的热搜你不跟我解释一下么？”电话那边穿来低沉的男音，一股子兴师问罪的味道。
　　眉间挂上不屑，岑紫潇无所谓道：“忘了。”
　　“......”
　　岑子昂深吸了口气，又道：“你就这样光明正大的去见她，还被拍到，你知不知道这样有多危险？
　　要是被媒体扒出来我跟她有过关系，不光是徐静会生气，你让我怎么办？！”
　　“么？”岑紫潇被气笑了，这个男人看到了热搜，担心的居然还是自己那点名誉，连人是死是活他都不过问一下？
　　“能怎么办？你以为她死了你那点破事就不会被爆出来了么？”
　　“你”男人楞了一下，“她，她死了？”
　　“对啊，死了。”
　　听见“死”这个字眼，电话那边的男人气息明显就乱了，“在哪家医院？我马上到！”
　　“哇，哥，你怎么这么在意她死没死？”岑紫潇讽笑一声：“被我救回来了，暂时还死不了。”
　　电话那边沉默了几秒，男人再次开口，语气无奈：“潇潇，你不应该去的。”
　　“就算是为了救人，你也应该让别人去，要是徐静生气伤到了肚子里的孩子，你怎么负责？
　　你应该知道她的性格，你做出这个举动，你以后怎么和她相处？”
　　“……”
　　不要脸的软饭男岑紫潇见多了，但是这么不要脸的，她还是第一次见。
　　“那徐静要是知道你这么在意她的死活，你以后是不是就吃不上她的软饭了？”
　　“......”
　　“岑紫潇，你今天怎么回事？吃错药了？” 岑子昂声音很沉，冷声质问。
　　岑紫潇张了张嘴巴，刚想说么，系统突然提示道：【差不多得了，你现在最好不要招惹徐静和岑梓昂，等等】
　　系统感知了一下：【女主醒了！】
　　岑紫潇：
　　岑紫潇无语了一下，硬生生将要骂出口的话咽了回去。
　　重新酝酿了一下，岑紫潇硬生生扭转了一个音调：“哥，对不起，我太着急了。”
　　“再怎样她以前也对我特别好，我一知道她要轻生就控制不住，没想那么多就跑去找她了，我太担心她了，刚才语气有点冲，不该乱讲话的，哥，你别放在心上。”
　　岑子昂本身也有点心虚，见岑紫潇道歉了，自动就想避开这个话题，“知道错了就好，以后不要乱讲话，你在那边弄好了就赶紧回家，不要再让狗仔拍到了。”
　　岑紫潇乖巧道：“知道了，哥哥。”
　　“挂了。”
　　挂掉电话，岑紫潇深吸一口气，将表情整理好，转身推门。
　　龇牙一声，门被推开。
　　果然如系统所说，郁祁泠已经醒了，靠坐在病床上，一双眼睛无力又空洞地看着门的方向，脸色苍白，透露出一股羸弱的病态美。
　　岑紫潇装作惊喜的模样，“嫂子，你醒啦？”
　　作者有话要说：
　　嫂子来啦～
　　
　　

第111章 失控
　　郁祁泠没说话， 视线无力地跟随着眼前朝她走来的女孩。
　　岑紫潇在病床边的椅子上坐下，双手撑着膝盖，眼睛亮亮的， 关心道：“嫂子， 感觉怎样？很难受么？”
　　郁祁泠的呼吸很微弱，修长的脖颈上显露出淡淡的青筋， 仿佛一掐就能断气。
　　岑紫潇心头不自觉有些密密麻麻的细痛。
　　郁祁泠没什么表情， 眼神很空，好像并没有听到岑紫潇的话， 又过了十几秒，她才开口道：“我不是你嫂子。”
　　她的声音很弱， 语气淡淡的，却让人听得清楚，好像对这个称呼很抗拒。
　　“嗯，你不是我嫂子。”岑紫潇什么都依她，她说什么就是什么， “我哥他配不上你。”
　　闻言，郁祁泠眼中闪过一丝诧异，随即又垂下眸子， 跟着垂下的发丝遮住了她半边侧脸。
　　病房光线昏暗，给人一种死气沉沉的气息， 毫无生命力。
　　岑紫潇看着她， 没有再说话。
　　一秒，两秒， 三秒……
　　她突然站起身， 走到落地窗边，握住窗帘一边， “唰”地一声，大片的阳光照射进来。
　　八点的阳光暖烘烘的，并不晒人，原本死气沉沉的病房有一种焕发心生的温暖。
　　岑紫潇坐回位置上，脸上挂着微笑。
　　阳光照到郁祁泠脸上，睫毛轻颤，可爱的绒毛都被看得清楚。
　　比刚才更多了一丝温柔和生机。
　　“郁姐姐，喝点粥吧。”岑紫潇把床头柜上的猪肝粥打开，勺了一勺，喂到她嘴边。
　　郁姐姐。
　　郁祁泠心头一颤，抬起眸子看她一眼，眼里淡淡的疑惑，似乎在确定这个人是不是岑紫潇。
　　很显然，是的。
　　“郁姐姐，这是猪肝粥，补血的，吃一点吧。”
　　岑紫潇的语气很克制，特别特别柔，就像在跟你个小朋友讲话。
　　系统说，抑郁症患者的心灵都很脆弱，缺乏安全感，过重的语气也会让她们产生恐惧。
　　手在半空中举了半天，有点酸了，郁祁泠依旧没有张口，或是点头摇头。
　　在空洞没有丝毫情绪的外表下，岑紫潇看不出她在想什么。
　　“是不喜欢吃这个么？”
　　郁祁泠没有回答她的问题，突然开口：
　　“你是谁？”
　　岑紫潇表情微僵，睫毛颤了颤，把喂粥的手收回，笑着答她：
　　“我是潇潇啊。”
　　在原主的记忆里，徐静没有出现之前，郁祁泠总是这样叫她的，就像姐姐叫妹妹那样，温柔，还有点宠溺。
　　“潇潇……”郁祁泠轻声呢喃，看向她，眉眼有些弯，讽笑着：“不是最希望我死么？”
　　岑紫潇怔住，不禁回想起原主对她的所作所为。
　　三个月以前，郁祁泠精心准备了好几个月的画展，开展前一天，突然就被通知不能开了。
　　她一开始并不知道是怎么回事，后来，看着徐静耀武扬威的出现在她正在被清理的展厅里，原主跟在后面，她就明白了一切。
　　原主说：“真希望你去死，这样哥哥就不会想着跟嫂子分手了。”
　　她口中的嫂子就是徐静，她当然不希望徐静跟岑子昂分手，徐静给她带来的资源和人脉，可以让她放下道德尊严，做一只最舔的舔狗。
　　在回忆里，郁祁泠抱着她的画，无力的靠在角落，眼睁睁的看着那些人把她的画拆掉，眼神里满是痛苦和无奈。
　　那种凄苦，现在回想起来岑紫潇的心都被狠狠刺痛。
　　她想开口为自己辩解些什么，或者道歉，话到嘴边，又被她咽下去。
　　她郁祁泠的视角里，因为徐静，她原本就少的朋友通通疏远她，能接触到的人都希望她死，她的生活乱七八糟，这些东西一点一点累积起来，有一天她坐在画室里，坐了一下午，她发现，她画不出画了。
　　这个世界对她只有恨，这个世界不需要她，唯一能支撑她活下去的东西也消失了。
　　她有过强迫自己画，可当沾着颜料的画笔接触到画纸那一刻，她会突然变得很暴躁，暴躁得把整间画室弄得一片狼藉。
　　时空过后，她自己一个人缩在角落里哭，哭到眼睛红肿。
　　回头，再累她也只能自己把画室收拾干净，反反复复，疲惫不堪。
　　岑紫潇眨了眨微酸的眼睛，垂眸看着手里捧着的猪肝粥，轻轻搅动两下，又抬眼看她，微笑着：“郁姐姐，我不想你死。”
　　“我想陪你。”
　　阳光照着她，她说出来的话都有阳光的味道，暖暖的，柔柔的。
　　郁祁泠听着，脑中若隐若现的浮现出昨天她濒死时所感受到的一切。
　　有个人抱着她，一直在跟她说，别死。
　　那个人的声音和眼前人一样，只不过比她现在更急促，更紧张。
　　内心掀起一丝丝波澜，很快又被抹平，郁祁泠垂着眸子：“违心的话说出来，心里不会觉得膈应么？”
　　语气有些无力，声线很柔，淡淡的满是苦涩，“徐静知道你这么说，还会给你戏拍么？”
　　“还是说，你们不满足，想继续折磨我，让我求生不得求死不能？”
　　要在有她们的人间，继续承受无休止的痛苦。
　　对于抑郁症来说，有时候活着就已经是一种折磨了。
　　这是病，要治。
　　岑紫潇无法反驳郁祁泠的话，无法为自己辩解，也知道自己现在无法让她相信。
　　说再多都是废话，只能用行动来证明，她存在在这个世界，就是为了来治愈她的。
　　没有接郁祁泠的话，岑紫潇把凉掉的猪肝粥放到一边，“这个凉了，郁姐姐想吃什么？我去帮你买。”
　　郁祁泠没说话。
　　她没有胃口。
　　见她不说话，岑紫潇自然也不会逼问她，将猪肝粥重新盖好，笑着说：“没关系，我记得郁姐姐喜欢吃什么。”然后拿出手机翻外卖。
　　在原主的记忆里，嫂子是一个喜欢做饭的女人，她早上喜欢喝粥，吃面，记忆中海鲜粥和海鲜面出现的频率就很高。
　　点了一家评分最高的海鲜粥，医生恰好走进来，给郁祁泠检查了下身体，表示过两天就可以出院了，临走前，医生暗示岑紫潇跟出去。
　　把门关好，医生脸凝重：“已经到了这种地步，我建议你等她的身体状况好些了，就转去精神科住院，进行治疗。”
　　岑紫潇皱起眉头，点了点头。
　　最好的办法也是这样，但是她就怕郁祁泠不同意。
　　原故事里，女主从来没有治疗过，也没有吃过药。应该是，对这些很抗拒吧，或者说，她跟本就不想治。
　　重新回到病房，郁祁泠依旧那样呆呆坐着，不知道在看哪里，情绪还算稳定，至少表面上没有表现出要自杀的想法。
　　岑紫潇想试着跟她说说话，让系统放了遍郁祁泠的喜好，突然捉住了一个字眼“鸢尾花”。
　　她的画里，很多主角都是鸢尾花。
　　不知道为什么，岑紫潇对这种花格外有好感。
　　突然笑了一下，岑紫潇指尖在屏幕上快速滑动，不一会就操作好，继续对着郁祁泠笑，笑得很傻那种。
　　郁祁泠不知道岑紫潇在想什么，想要做什么，或者说，她不关心了，也没力气关心了。
　　还能怎样呢？
　　把她救回来，就是想让她继续承受痛苦吧，不想让她解脱。她们想对她怎样，她都没有反抗的余地。
　　在痛苦的漩涡沉浮，她真希望自己被溺死。
　　脑海中浮现出徐静那张狰狞的脸，郁祁泠苍白的手指紧掐住盖在身上的被子，好想逃，想逃
　　她开始自责，自责自己为什么这么弱，为什么这么没用，自责自己生下来就克父克母，自责自己招惹了岑子昂
　　大概半个小时，外卖到了，不光是海鲜粥，外卖员手上还抱着一大束紫色的鸢尾花。
　　“谢谢。”岑紫潇笑着接过，希望喜欢的鸢尾花和海鲜粥能让她的心情变得好些。
　　岑紫潇先把粥放好，郁祁泠垂着头没有看她，眼前突然出现了一大片紫色，还带着淡淡的，她很喜欢的香气。
　　“郁姐姐，喜欢么？”耳边是女孩俏皮的声音。
　　郁祁泠这才缓缓发觉，现在已经是五月份，鸢尾花开花的时候。
　　她原本很喜欢，家里养了很多，却全都枯萎了，每次她看向阳台，都能看到一排枯了的绿植，在阳光下也毫无生气，就像她自己一样。
　　时间回到现在，她没有做出任何动作，也没有说喜不喜欢，话也一直在她面前，没有被拿开。
　　忍不住抬头看了眼女孩，女孩的脸上挂着浅笑，酒窝很浅，卧蚕很大，像背靠阳光，走到哪都带着光芒。
　　谁能想到，看起来这么纯洁无害的女孩，身体里面住着一个肮脏至极的灵魂。
　　郁祁泠别过头。
　　岑紫潇也不勉强她，把花放到了床头柜上，小心翼翼的把海鲜粥打开，吹了吹，温度正好。
　　“郁姐姐，我记得你特别喜欢吃海鲜粥，以前还给我做过给我吃，我点了一家评分最好的，口味不知道怎么样，不过应该比不上你做的。”
　　岑紫潇碎碎念着，把粥喂到了郁祁泠嘴边。
　　她知道郁祁泠一定很没有胃口，但是再怎么样，也是要吃一点的，一口也好。
　　海鲜粥淡淡的香味扑鼻而来，郁祁泠确实是很久没吃东西，但她感受不到饿，也没有一点胃口。
　　“不吃。”
　　岑紫潇并不气馁，也没有把粥硬塞进她嘴里，而是带着鼻音撒娇：“郁姐姐，吃嘛～”
　　“就吃一点，好不好？”
　　“吃一点嘛，很好吃的～”
　　“吃一口，就一口好不好？”
　　郁祁泠只是睨了她一眼，看起来并不为所动。
　　“......”
　　撒娇的声音突然停止，岑紫潇挂上了诡异的笑容，凑近她，幽幽道：“郁姐姐，其实这粥里被我下了剧毒。”
　　系统：【】
　　果不其然，话音刚落，郁祁泠抬头看她了。
　　总算是有了点反应。
　　岑紫潇很欣慰，继续用那种语气：“真的不打算吃么？”
　　郁祁泠分辨不出岑紫潇说的话是真是假，看着粥，缓缓抬起被包扎得严严实实的右手，想把勺子接过。
　　岑紫潇知道她是愿意吃了，心疼不可避免，知道粥下了毒才肯吃，她这是对活着有多抗拒？
　　“郁姐姐手疼，还是我喂你吧。”
　　手确实很疼，指尖动一动都疼，郁祁泠把手放下，缓缓张开了嘴巴。
　　岑紫潇小心翼翼的把粥喂给她。
　　郁祁泠边嚼完吞掉，岑紫潇边说话转移她的注意力，边把第二勺粥喂上，“从今天开始我要和姐姐一起住，我打游戏很厉害，要我教你么？”
　　郁祁泠不知不觉就吃下了第二口，吞掉，讽刺道：“监视我么？”
　　岑紫潇轻轻答：“不是啊，我说了是想陪着姐姐。”
　　“怕我再自杀？”
　　岑紫潇马上接话：“怕。”
　　很直白的，没有说为什么怕，就是怕。
　　郁祁泠瞳孔微颤，将口中的粥咽下去，不知道在想什么，勺子又抵到她唇边，不知不觉就张开了嘴巴。
　　被喂了一口，两口，喂了五六口左右，郁祁泠才反应过来，反胃的感觉涌上来，紧闭着唇，不吃了。
　　只吃了五六口也是好的，岑紫潇看着她此刻有些懵又有点气的样子，不觉轻笑出声，她猜，郁祁泠此时此刻心里肯定在想：我为什么还没死？
　　郁祁泠别过头去，不再看她。
　　岑紫潇准备了很多东西在病房里，手机平板电脑电视都有，郁祁泠并不玩，而是就这这个姿势坐在病床上，看着窗外发呆。
　　岑紫潇也不硬塞着她让她做什么事情，留给她自己的空间。
　　系统会看着她的一举一动，岑紫潇就自己做自己的事情，这样可以让她减轻被监视的感觉。
　　一坐就是一整天。
　　郁祁泠真的好讨厌医院，讨厌医院的氛围，讨厌医院的气味，压抑得让她想要马上动身逃离。
　　晚上，郁祁泠不再受岑紫潇的哄骗，一口东西都不吃。
　　“郁姐姐，我帮你擦擦脸吧。”岑紫潇端了一盆温，用干净的热毛巾沾湿，见郁祁泠不反抗，她就一点点轻轻的帮她擦拭。
　　被热水擦过的脸像是剥了壳的但，很嫩，无意间碰到，还滑滑的。
　　帮她擦完脸，俏皮的叮嘱两句，岑紫潇抱着浴巾进了浴室。
　　房间的灯光被郁祁泠关得很暗，现在没有别人，只有一个瘦弱的身影坐床上，也没有别的声音，窗户和门都被岑紫潇锁上了，外面的声音传不进来，只有从浴室里传出来哗啦啦的水声。
　　被全世界抛弃，没有人爱她，也没有人要她。
　　郁祁泠好怕好怕这种感觉，每当这个时候，她脑子里都会闪过很多画面，外婆去世，被分手，画展被毁，被朋友当成瘟神一样远离，她就是被全世界抛弃的人。
　　原本她还有画的，她可以沉浸在自己的世界，但是慢慢的，她的脑子都是那些令她痛苦不堪的东西，她再也画不出画，她开始恐惧画画。
　　她是世界上最没用的人。
　　她对生活没有任何期待。
　　眼泪莫名其妙的就流出来，伴随而来的是胸口闷，喘不上气，哭得越来越厉害，喉咙却像是被人掐住一样喘不过气。
　　郁祁泠忍不住用手砸自己的胸口，那只受着伤的手也胡乱挥舞着，砸到栏杆，砸到床，砸墙，纱布渐渐溢出血来，她都感觉不到痛。
　　但又痛苦得想要马上死掉。
　　岑紫潇听到动静，把浴袍批在身上，系都没系就跑出来，看到眼前这一幕，瞳孔一震，心脏抽痛。
　　冲上去把人抱进怀里，一手控制着她受伤的手，一手在她背上轻轻的拍，怀里的人颤抖不停，岑紫潇眉头紧皱着，没有说话，无声安慰着。
　　“为什么，为什么，所有事情都不如意，所有事情都会变得糟糕，我明明没有再纠缠他的，你们为什么要处处针对我，为什么还要把我救回来……”
　　郁祁泠哽咽着，挣扎着，每一个字都包含了委屈和绝望，“没有人爱我，都恨我，不想要我好，我的每一片净土都要被你们剥夺侵占，这个世界不需要我，哪里都容不下我……”
　　“对不起，对不起，对不起……是我错了，放过我啊……”
　　胡乱的说了很多，挣扎得也很厉害，她掐着岑紫潇的肩膀，还抓，她控制不住。
　　岑紫潇只能忍耐着，不知道过了多久，她渐渐停止了挣扎，掐着她的手也松开，只剩下抽泣。
　　岑紫潇只想继续抱着她，无声的安抚她，又抱了好久。
　　直到她又开始推她。
　　“我不恨你，不会再有人欺负你。”岑紫潇退开身，用浴袍的袖子帮她擦眼泪，声音轻轻的：“郁姐姐，我需要你，我陪着你。”
　　作者有话要说：
　　安
　　
　　

第112章 吃药
　　郁祁泠眼眶红红的， 脸上都是泪痕，睫毛也沾湿了，提防的盯着眼前这个人。
　　很明显， 她并不相信她的话。
　　“郁姐姐， 以后我陪着你，陪你走出来。”岑紫潇声音很柔， 自责又心疼， 她说：“你就当我是赎罪，相信我好不好？”
　　“以后都不会再欺负你了， 换你欺负我，好不好？”
　　赎罪？
　　郁祁泠微怔， 瞬即又染上自嘲，相信又怎样，不相信又怎么样？
　　她现在就像一个玩具，困在世界这个痛苦的囚牢，任她们摆布， 无法反抗，得不到解脱。
　　她已经够痛苦了，再痛苦一点又怎么样呢。
　　这样想着， 郁祁泠垂下眸子，不知道瞧见了什么， 瞳孔一震， 脸瞬间染上一片绯红，别开眼， 缩着身体退后。
　　岑紫潇：？
　　郁祁泠声音还带着颤颤的哭腔， “你把衣服穿好。”
　　岑紫潇低头，只见自己浴袍半敞着， 春光展露。
　　“嗷……”岑紫潇笑了一下，三两下把自己的浴袍系好，抬眼看她，只见她依旧闭着眼睛，脸红得不敢睁开。
　　岑紫潇突然灵机一动，其实这也是一种方法不是么？可以把她从悲伤低沉的情绪中转移出来。
　　脸红心跳，总比抑郁好。
　　“郁姐姐怎么这么害羞？”岑紫潇勾起眸子凑近她，明知顾问：“我们不都是女人么？”
　　“还是说，你喜欢女人？”
　　刚洗完澡，身上是浓浓的沐浴露香，还带着温热的气息，把缩在墙角里的人包裹得死死的。
　　“呵～”
　　岑紫潇的视线从那张通红的脸转移到她纱布溢出血的手腕上，媚气的眉间染上心疼，将它小心翼翼的捧起来。
　　因为砸墙，冷白色的手背指节处变得红肿，岑紫潇双手覆盖上去，轻轻的帮她揉。
　　“姐姐果然是姐姐，把墙壁当沙袋，肯定很……猛。”
　　手一片软腻包裹着，还有点温热，很舒服的感觉，郁祁泠睁开眼睛，就看到岑紫潇含笑的看着她，两腿岔开，跪坐着帮她揉手。
　　“你……”郁祁泠皱起眉头，马上把手抽回来。
　　掌心里变空，指尖微曲，岑紫潇笑道：“正好我有粉丝做的周边抱枕，抱枕上印着我的照片，明天我让助理带来，以后姐姐生气了，就打它，就当打我泄愤，怎么样？”
　　“不需要。”
　　“……”
　　果然是会拒绝啊，对她还是很抗拒呢。
　　岑紫潇表情有些受伤，不继续逗她了，“郁姐姐的伤口应该是破开了，让护士来重新帮你包扎一下吧。”说着，点了病床边的呼叫机。
　　郁祁泠没说话。
　　很主动的下了病床，岑紫潇安静的坐在一边，小护士很快就推门进来，第一眼就跟坐在病床边的岑紫潇对视上。
　　岑紫潇随意的朝她一笑，小护士愣了愣，脸瞬间就红了。
　　原本是轻松的一项任务，小护士一下子变得紧张起来，边帮郁祁泠处理着，眼睛又忍不住看向岑紫潇。
　　她从来没有想过，能在上夜班的时候见到偶像真人！
　　岑紫潇眉头轻瞥，温柔提醒她：“你认真一点呀，把我姐姐弄疼了怎么办？”
　　小护士脸色爆红，马上把眼睛垂下去，“对，对不起……！”
　　瞧见小护士手都在抖，岑紫潇纳闷自己有貌美如花到这种地步么？安慰她：“不用那么紧张的。”
　　“嗯，嗯！”
　　岑紫潇每说一句话，小护士的脸就更红一些，岑紫潇真怕她晕厥了。
　　“……”
　　小护士重新帮郁祁泠包扎好，脸上的温度还是没有褪去，屁股像钉在椅子上，动不了，不是动不了，是舍不得走。
　　也不敢抬头。
　　郁祁泠看了看她，又垂下眸子，谁也没说话。
　　系统：【宝贝，你这……多半是遇到粉丝了。】
　　岑紫潇这才记起来自己是个三线小演员，粉丝遇到偶像，怪不得脸红成这样，嗯，能理解。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开了口。
　　“……”
　　岑紫潇嘴角勾起一丝温柔的弧度，温和道：“有什么事吗？”
　　一只手伸进了口袋里，捣鼓着什么，小护士扭扭捏捏的抬起眸子，脸蛋烧红，这样子，看起来真像情窦初开要跟心上人表白。
　　她诺诺道：“潇潇，我是你的粉丝。”
　　岑紫潇：“是想要签名吗？”
　　“不，不是！”小护士马上摇头，眼睛盯着岑紫潇肩膀上露出来的掐狠，拿起药瓶：“我，我想你需要擦点药。”
　　“嗷～”岑紫潇摸了摸自己的肩膀，看了眼病床上的郁祁泠，见她垂着头，脸上没什么表情，但她能若隐若现的感受到她对小护士的抗拒。
　　“我知道了，待会我会去拿药，谢谢你。”
　　“......”
　　小护士沉默。
　　“还有什么事吗？”岑紫潇赶人的意思已经很明显了。
　　“我这正好有，可以帮你擦擦吗？擦一次就好了，不用这么麻烦去拿药的。”
　　“不用了。”
　　“......”小护士露出一副受伤的表情，“你去拿药也是护士给你上，不如现在我就帮你上了。”
　　“我说了不用，请你出去，不然我会投诉你。”岑紫潇声音变得很冷。
　　面对这种，就应该果断一点，态度强硬点。
　　小护士脸色一阵红一阵黑，收拾好药瓶几乎是小跑出去的，背影有点狼狈，岑紫潇上前去把门锁上。
　　中心坐到床边，岑紫潇和刚才的态度截然不同，“郁姐姐，要睡觉了么？还是再玩一玩？”
　　”不想睡。”
　　准确来说，是睡不着，她已经失眠很久了，每天晚上都是煎熬。
　　“不想睡的话就等想睡了再睡吧，都可以睡到自然醒的。”
　　没有人催她，没有人逼她，想睡多久睡多久。
　　病房楼层很高，岑紫潇走到落地窗边，可以俯瞰a市的江景，今天的江边很热闹，大桥亮亮的，天上好多孔明灯，江上还若隐若现的有些光点，好像是花灯。
　　岑紫潇看了眼手机，一条消息便弹出来。
　　黄姐：【你录一个端午祝福的视频，发个微博。】
　　原来今天是端午啊。
　　岑紫潇把手机扔下，笑着转看向病床上的郁祁泠，朝她招招手，“郁姐姐，你快过来！”
　　郁祁泠闻言抬眸，表情纳闷。
　　“过来呀～”岑紫潇继续哄她，好像窗外有什么惊喜一样，很神秘的样子。
　　也许是刚才发泄过，郁祁泠的心情变得好些了，她想扯开子，又突然放下，像一个要出洞又不敢出的小蛇一样，畏畏缩缩。
　　岑紫潇不敢说话了，用眼神鼓励她。
　　最终她还是走下来，慢慢走到落地窗边。
　　往窗外看，是很美的夜景，国泰民安，其乐融融的感觉。
　　夜晚的江变成了黑色，十几盏花灯胡乱在江上飘，就像银河里缓缓流的星星。
　　还有天上飘着的孔明灯，衬得夜景更美，更梦幻了些，郁祁泠看着，也许是以前就有抓住美景的习惯，现在她突然很想找出画笔和颜料，把这一刻记录下来。
　　这种想法只存在了一瞬间，她知道，她画不出来了。
　　岑紫潇敏锐的察觉到她的情绪变得有些低落，也跟着她紧张起来，问她：“怎么了，不好看么？”
　　郁祁泠看着窗外，眉眼间是浓浓的忧郁，她轻启唇：“好看。”
　　这么好看的景色，应该在她的画室里，好好珍藏的。
　　岑紫潇皱眉，好看，为什么又开始伤心？
　　她猛地想到了什么，爬下落地窗捡起她扔到毯子上的手机，站到郁祁泠身侧，打开相册，简单调节了一下，快速的拍下了一张照片。
　　把手机放到郁祁泠面前，岑紫潇说：“现在画不出画没关系呀，我拍下来了，以后再画。”
　　郁祁泠心头一悸，眼神僵僵的，微微侧头就看到了岑紫潇拍下的照片，手机的像素很好，拍出来好像更好看了些。
　　垂在裤缝边的手攥了攥。
　　岑紫潇发现，郁祁泠的眼里好像不像刚才那么空了，似乎有了些东西，和……渴望？
　　她总是给人一种很僵硬，就好像思考一个东西，需要好久好久，傻傻的。哪怕是一丢丢变化，对岑紫潇来说都是莫大的鼓舞。
　　岑紫潇很好奇她此时此刻的内心世界，但她不能问，只能耐心等她做出反应。
　　时间流逝，气氛沉寂，郁祁泠突然轻轻开口：
　　“还有以后吗？”
　　郁祁泠抬眼看她，眼中有些湿润了，泪水似乎没有办法遮住她眼中透露出的绝望，岑紫潇看在眼里。
　　“还会有以后吗？”
　　她们会让她有以后吗？有的话以后是怎样的？比现在更痛苦吗？
　　她真的还能画出画吗？
　　她没有任何期待，她看不到任何希望，眼前是一片灰白。
　　她原本是一个无神论者，却开始想要相信人会有来生，早点死，早点重获新生。
　　明明上一秒还在变好，下一秒就开始低落起来。
　　她也不愿意这样的，岑紫潇知道。
　　她该说什么呢？她能怎么安慰呢？说“有啊。”、“以后你会很好。”“熬过这段时间就好了。”这种话吗？
　　郁祁泠会信吗？在她眼里，这些话很无力的吧。
　　郁祁泠突然背过身去，有点慌乱的抬起手，岑紫潇知道，她又哭了。
　　瘦弱的肩膀一抖一抖的，寂静的房间里回荡着细弱的抽泣声。
　　郁祁泠缺爱，跟岑子昂分手以来，她受到了所有人的疏远和恶意。
　　这段时间，没有一个人给予过她一丝爱和关心，哪怕是一句安慰，一个拥抱。
　　“郁姐姐我可以抱抱你么？”
　　岑紫潇缓缓靠近她，双手轻轻的环住她，见她没有反抗，便搂得更紧了些，两具身躯紧贴在一起，岑紫潇感受到了她剧烈的心跳。
　　郁祁泠的身子很软，抱起来很舒服。岑紫潇用下巴抵在她的肩窝，闭上眼睛，感受她的颤抖。
　　“哭吧，你哭的样子也很可爱的。”
　　……
　　慢慢的，怀中的人归于平静。
　　开始挣扎了，岑紫潇很识趣的放开了她。
　　郁祁泠坐到落地窗上，没有回头看岑紫潇一眼，湿润的眸子盯着外面的夜景。
　　岑紫潇在她身侧盘腿坐下，无声陪伴。
　　窗外依旧热闹，大人陪着小朋友在放孔明灯，在灯上写下了愿望，可灯却怎么也飞不高，不一会就降下，小男孩不停的朝要掉下来的灯吹起，但于事无补，灯还是掉了。
　　小男孩难过得在地上打滚哭闹，样子特别可爱，有点滑稽。
　　这时，岑紫潇听到耳边传来一声噗笑。 ！
　　岑紫潇忍住转头看她的冲动，连呼吸都屏住了，就想让她再开心久一点，再久一点。
　　小男孩的爸爸把他从地上拉起来，似乎在告诉他，这个灯为什么飞不起来，是不是哪里弄错了？
　　跟着爸爸捣鼓一阵，再次尝试，灯果然飞起来了，还飞得特别高。
　　两人的视线紧随着灯，因为风吹，灯缓缓往这边斜靠着，下面连着两张字条，在离得最近的时候，岑紫潇拿出手机不停放大，直到能看清上面的字。
　　拍下来了。
　　实在忍不住侧头看了眼郁祁泠，岑紫潇发现，她居然在笑，很浅，但就是在笑。
　　眉眼柔和得不像话，像春水一样让人心泉荡漾。让岑紫潇特别的想，把她这份笑容守护。
　　孔明灯飞走了。
　　“希望小明，可以哭可以闹，可以伤心难过，但别放弃，就像这盏承载这愿望的孔明灯，修一修弄一弄，或许就又可以飞了呢？”岑紫潇声情并茂的朗读这手机里拍下来的愿望。
　　一旁的郁祁泠听到了，但似乎没什么反应。
　　岑紫潇赶紧接话，“这是他爸爸的愿望呀～”
　　“嗯。”
　　郁祁泠并不想说话，因为她知道，她一开口，肯定是带着哭腔的。
　　“郁姐姐，我们去看医生吧，去拿药吃好不好？”
　　话音刚落，只见郁祁泠很抗拒的摇头，“不。”
　　岑紫潇皱眉，声音更轻柔了些，问她：“郁姐姐可以告诉我为什么吗？”
　　郁祁泠依旧摇头。
　　她怎么可能告诉岑紫潇为什么，她想要守住她仅剩下的那点尊严。
　　她没钱。
　　她白天的时候已经在想，她口袋里剩下的那点钱够不够付这两天的住院费？
　　再怎么样，也不能欠了别人的吧。
　　郁祁泠不愿意说，岑紫潇是不会逼问的，不会以那种强势的姿态，她想要慢慢走进她的心，给她一种她们是朋友的感觉。
　　以朋友的身份跟她相处，可以有很多办法诱导她说出来，说出来很多事情。
　　……
　　凌晨一点，两点……
　　郁祁泠依旧没有睡觉，坐着，看着窗外发呆。
　　会在想什么呢？还是不要劝她睡觉了，岑紫潇想，毕竟网上流传着一句话，“发呆是唯一不用付费的宇宙遨游”
　　抬头看了眼窗外的天，若隐若现的星星，还真有点宇宙的感觉。
　　不睡觉想要遨游宇宙的话，那就等白天宇宙消失了再睡吧，毕竟遨游宇宙，真的蛮酷的。
　　不过岑紫潇是真的有点熬不住了，更何况一直这样陪着她熬，会让她产生一种一直监视，盯着的感觉。
　　躺回沙发上，她用她听不到的音量，小声道：“郁姐姐，晚安～”
　　睡前给房间调了一盏特别暖的粉色灯。
　　……
　　凌晨四点，窗外的街道上依旧有人，只不过换了一批，换成了早起卖早点的阿叔阿婆。
　　天也微微变亮了。
　　郁祁泠又见证了一场日出。
　　其实她还蛮喜欢日出的，有一种淡淡的，暖暖的治愈的感觉。
　　天已经全亮，她依旧没有睡意，想了想，主动拿出岑紫潇给她准备的手机，她知道一个博主，每天都会发可可爱爱没有脑袋的猫猫，已经两天没有去看过，她想，应该更新了好多只笨猫吧。
　　怀着期待，她点进微博，习惯性要点进搜索栏的指尖顿住，视线停住，只见微博热搜第一上挂着：
　　#岑紫潇耍大牌#
　　有些诧异，她抬眼看了看还在沙发上蜷缩着熟睡的女人，指尖往下移了一厘米，点进去。
　　是一段视频录音，郁祁泠找到耳机戴上，十几秒的时间，她眉头越皱越深。
　　这录音上面录的，就是不久前岑紫潇跟那个小护士的对话，但，经过了恶意剪辑。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　“发呆是唯一不要付费的宇宙遨游”，这句话来自网络嗷～
　　
　　

第113章 冤枉
　　岑紫潇是被手机的震动声吵醒的。
　　从沙发下的地毯上把手机捞上来， 岑紫潇坐起身，眼睛都没睁开，脖子肩膀稍微一动， 酸痛得不行， 倒吸了一口凉气。
　　伸手揉了揉后颈，无意识的小声嘟囔：“难受死了……”
　　按下接听键， 黄姐的声音便在病房中回荡。
　　“岑紫潇……！”
　　“……”
　　岑紫潇吓了一跳， 起床气都被吓萎了，清醒了不少， 赶紧把音量调小，朝病床看了眼， 见郁祁泠已经坐起来了，以为是自己吵到她，有些懊恼。
　　投给她了一个无奈又抱歉的眼神。
　　电话那边的黄姐又着急又气，岑紫潇听了半天才知道又上热搜了，其实她对这种上不上热搜根本就不在乎， 别说是黑料了，就算把她封杀了都行。
　　但也只能好声好气的把黄姐哄好。
　　黄姐脾气虽然差，但关心原主的事业也是真的， 了好几遍什么时候可以出来工作。
　　“现在有工作找你你不去，错过了可就错过了！”黄姐大声劝她， “难道你不想红了吗？！”
　　“我知道啊， 工作很重要，红也很重要， ”岑紫潇无奈道：“可是我朋友更重要啊。”
　　……
　　两人交谈的声音足以让房间里另一个人听到。
　　听到那句话， 郁祁泠原本空洞的眼神染上一丝波光，眼睛眨了眨， 不自觉的看向沙发那人。
　　岑紫潇盘腿坐在沙发上，头发慵懒的散着，单手握着电话，眉头时不时不耐烦的皱一下，有种别样的野性不羁的美。
　　她刚才说，朋友更重要。
　　那个朋友，是在说她么？
　　她到底，为什么？
　　她记忆中的岑紫潇，对于要大红大紫，对于工作是最最在乎的，为什么她现在却是一副无所谓的样子，还跟经纪人说她比工作重要？
　　“我知道啦，以后会注意的，黄姐不要生气了嘛～原谅我，好不好？”
　　“工作总会有的，就算是给我休个假嘛。”
　　黄姐从没见过这么会撒娇的岑紫潇，虽然觉得很奇怪，但还是被她哄得怒气下去了大半，训她几句，也就先放过她，去给她擦屁股了。
　　“呼”关掉手机，看了眼时间，五点。岑紫潇松了口气，站起身在朝病床走去。
　　刚起来没有整理过衣服，睡袍松松垮垮的披在身上，整个人有一种慵懒随意却迷人的气质。
　　郁祁泠睫毛轻颤，撤开视线，垂眸不看她。
　　“郁姐姐，抱歉，我吵醒你了？”岑紫潇坐到椅子上，挪得近了些，表情有些愧疚。
　　“没有。”郁祁泠摇头，她并没有睡。
　　岑紫潇也看出来她没有睡，她怀里抱着熄屏的平板，耳机还插着。
　　一晚上没睡啊。
　　不过好在肯给自己点事情做了。
　　“郁姐姐玩了什么？可以给我推荐一下么？”岑紫潇眨了眨眼睛，一脸期待。
　　闻言，郁祁泠有些疑惑的看她，好像在说：为什么要我推荐给你？
　　岑紫潇懂她的意思，嘴唇微嘟，“我想知道姐姐的喜好呀，想更了解姐姐一点。”
　　这样她们就可以有更多的共同话题了，也会更加像朋友。
　　要打持久战。
　　郁祁泠淡淡回答：“看看猫而已。”
　　“姐姐喜欢猫？”
　　“那怎么不养一只呢？”
　　岑紫潇知道，宠物是最能治愈人心的，如果有一只可爱的猫猫陪着，她会更开心一些吧？
　　为什么不养一只？
　　说到这个，郁祁泠眼神微微黯淡了些，没说话。
　　见状，岑紫潇有些懊恼，知道她可能又戳到郁祁泠的痛处了。
　　“姐姐饿吗？困不困？吃点早餐我们睡觉好不好？”
　　饿么？
　　郁祁泠仔细感受了一下，是有点饿了的，但是她并不打算说出口。
　　这种感觉很奇怪，就好像，说出口了，自己真的在被岑紫潇照顾。
　　岑紫潇在照顾她？
　　回想起那些过往，郁祁泠觉得不可置信，她开始怀疑，岑紫潇是不是有什么阴谋，想要从她身上得到些什么？
　　可是她除了这条命，还有什么呢？
　　能比她的工作，比她的事业和名誉更加重要的？
　　“姐姐不饿没关系，我饿啦～”
　　岑紫潇总是带着温柔的微笑，对于郁祁泠经常性的不理她不回答她的题似乎已经习以为常，似乎很有耐心，永远也不会生气那种。
　　这一点，郁祁泠也感觉到了。
　　点了两份海鲜面，岑紫潇移步去洗漱。
　　刷完牙洗完脸，外卖正好到了。
　　“喔，好快～”
　　把东西提进来，郁祁泠不由自主的看了眼她手上的外卖，是两份。
　　不知道为什么，控住不住的，心底有些些暖意。
　　“姐姐，商家买一送一嗷，要不要过来吃一点？”坐在沙发上，岑紫潇朝她抛了个媚眼。
　　郁祁泠怎么不知道有哪家店这么好，还买一送一呢？
　　就是她专门买了两份吧。
　　为什么要对她好？跟郁祁泠一开始想的完全不一样，没有冷嘲热讽，也没有从前的恶语相向。
　　还有昨晚的话，昨晚的陪伴拥抱，都不像是假的，不像是演出来的。
　　郁祁泠是一个缺爱的人，也许是天生的，她从来都不忍心辜负别人的好意。
　　就算岑紫潇不久前狠狠的欺负过她，给她带来过不可磨灭的伤害，她现在也竟然不忍心辜负她的好意。
　　岑紫潇眉眼弯弯，注视着郁祁泠慢慢的下床，朝她这里走来。
　　有点开心，莫名其妙的满足感，这种感觉就像是嗯，懂得都懂。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢我呀，谢谢这家店的老板吧。”
　　郁祁泠看向海鲜面，细长骨感的手指小心翼翼的搞弄着包装袋，岑紫潇看着她，觉得连打开包装袋的样子都很温柔。
　　海鲜面的香气扑鼻而来，岑紫潇食欲大增，刚要动筷，对面就传来了一阵剧烈的咳嗽。
　　心猛地一跳，岑紫潇抬头看到郁祁泠扭过头痛苦的剧烈咳嗽着，赶紧绕过去扶她，帮她顺气。
　　这是怎么了？呛到了么？
　　想着，郁祁泠突然把她推开，往洗手间跑去。
　　岑紫潇赶紧跟上去。
　　只见郁祁泠趴在洗手台上，水龙头打开，很着急的往自己嘴里送水，表情特别痛苦。
　　眉头拧起，岑紫潇不解，这是怎么回事？
　　用水漱口了许久，郁祁泠才把水关掉，撑在洗手台上，肩膀一起一浮，喘着息。
　　岑紫潇担忧的走上前去，抬手轻轻在她肩膀上拍了拍，“郁姐姐，你——”
　　岑紫潇话还没说完，郁祁泠就躲开她，转身退后了一步。
　　岑紫潇的手僵在半空中。
　　眼前郁祁泠的发丝被水沾湿，粘在侧脸上，眼眶红红的，是咳红的，身上的大片衣服也都湿掉了，样子十分狼狈。
　　她看着岑紫潇，眼里满是失望，堤防还有一点怒气和委屈和绝望。
　　“你开心了？”
　　冷不丁的这一句。
　　岑紫潇心里一咯噔，马上明白了什么。
　　“郁姐姐。不是”
　　郁祁泠不再说话，这种捉弄的手段，岑紫潇以前不是没有过。
　　先给她一块糖，结果糖里是**。这样捉弄她。
　　从中获得更大的快感。
　　她知道的，这个人心里是有多肮脏，刚才却还是忍不住相信了她，现在这样，也是她活该。
　　心里像是被什么东西压住，她有些喘不过气。
　　稍微一点点希望都能让她心底雀跃，哪里知道，希望背后是更大的绝望。
　　她用这种方式，让她更加痛苦。
　　岑紫潇组织着语言想解释，一点一点靠靠近她，郁祁泠垂着眸子，不属于自己的气息越来越重，她害怕的躲开，跑出去。
　　因为太匆忙，还不小心撞到了门。
　　声音很大，听着都痛。
　　岑紫潇一眸染上烦躁，抓了抓头发，追出去。
　　看刚才她在水池里疯狂漱口的样子，应该是海鲜面有什么怪味或者很难吃，她误会了自己。
　　出了洗手间。
　　郁祁泠站在墙边，面对着墙，她知道岑紫潇会出来看她的笑话，亦或是嘲讽她。她不想让她看到自己狼狈的样子，压抑着想要崩溃的冲动。
　　看到站在墙角的人肩膀一抖一抖的，岑紫潇懊恼得不行，在茶几上一凑近那碗海鲜面，就闻到了一股刺鼻的味道。
　　味道这么明显了，郁祁泠还要吃？
　　她刚才是有多愿意相信她？
　　拿起筷子尝了一口面，面条刚一入口，一股浓浓的辛辣喂就在口腔蔓延，岑紫潇瞪大眼睛，大口大口剧烈的咳嗽起来。
　　郁祁泠听到咳嗽声。
　　眉头紧皱，岑紫潇心底升起一股怒火，这碗面里加了什么？！
　　打开手机三两下的就划出跟商家的聊天界面，快速打字质。
　　没等商家回复，岑紫潇攥起手机，忍不住靠近那个正在发抖发颤的身躯，嘴里轻声为自己辩解：
　　“郁姐姐，我没有想捉弄你，我也不知道那个商家在面里加了什么，对不起，我应该先试一下的”
　　岑紫潇知道，郁祁泠愿意吃她的面，愿意跟自己说一两句话，是有多难得，是她内心挣扎了许久才给予的一丁点信任。
　　她现在一定很伤心，很难过的。
　　“郁姐姐，我真的不是有意的，那个面会是这样的味道，我真的不知道，你能不能再相信我一次？”
　　岑紫潇边说着，双臂像前两次那样，试探着想要将她轻轻搂住。
　　触碰到她手臂的一瞬间，郁祁泠猛的把她的手甩开，伴随着一声歇斯底里的尖叫，很用力，特别特别的抗拒。
　　岑紫潇被她甩得后退几步，重心不稳摔在地上，手机摔在地上，岑紫潇看过去，只见屏幕碎了大片。
　　郁祁泠愣住，瞳孔扩大，身子愈发的抖。
　　碎掉的屏幕上突然弹出来一跳消息。
　　岑紫潇像抓住了解释的希望，起身把手机捡起来，一看，商家发来了消息：
　　商家：【不好意思亲亲，刚才了，因为我们这边早上比较忙，学徒不熟练，芥末不小心加多了，让您产生了不好的用餐体验，我们会全额退款，并且补偿您一个大红包，您看怎么样？】
　　岑紫潇抽了抽嘴角，生气写在脸上，天知道她有多委屈？
　　但现在不是生气的时候。
　　把怒气压下去，岑紫潇拿着手机，将屏幕面对着郁祁泠，边解释边靠近她，“郁姐姐，我真的没有，是商家不小心把芥末放多了，你别这样想我好不好？我是真的想对你好……”
　　但此时此刻的郁祁泠不听，也不让她靠近，紧闭着眼睛好像十分痛苦，嘴里喊着，“滚啊！滚开……！”
　　岑紫潇跟着她一脸愁容，一下子不知道是进还是退。
　　系统叹了口气，劝道：【还是先让她自己冷静一下吧。】
　　半响，岑紫潇垂下头，眸中是无奈，她很心疼郁祁泠。
　　把手缩了回去，退后几步，这种时候，先让她自己消化，等她冷静下来，再去跟她讲道理吧。
　　自现在的靠近只会让她更痛苦。
　　岑紫潇远离她，无奈地坐到沙发上，墙角的人无力滑下去，蹲着，将脸埋在大腿中，蜷缩着发抖。
　　“……”
　　尽管很心疼，很想抱她，岑紫潇还是默默在一旁陪伴，不去打扰。
　　盯着桌上的还没怎么动过的海鲜面，她看到就来气。
　　拿出手机点来了商家发来的红包，20块。
　　这个东西造成的伤害是二十块就能弥补的么？
　　“……”
　　很生气，但生气解决不了题。
　　系统：【要不……你亲自做一碗面给她？我看这房间设施挺齐全的。】
　　自己做面？
　　这个……可行啊。
　　岑紫潇忍不住夸赞：【你总算是有点用了，不让有时候我真不知道要你来干嘛。】
　　系统：【为了体现自己的价值，我打算汇报一下，当前女主黑化值：百分之零，治愈值：百分之零。】
　　岑紫潇脸瞬间黑了。
　　【闭嘴吧你。】
　　……
　　伴随着时间的流逝，郁祁泠的情绪也缓和了许多，不抖了，但依旧还把自己像个鸵鸟一样藏着。
　　房门传来轻轻的敲门声，岑紫潇过去开的时候，观察她，明显看到她又抖，又缩。
　　冷静过后，她现在的内心世界是怎么样的呢？
　　对她产生了更深的恐惧？
　　岑紫潇祈祷不要这样。
　　门外是助理送来了东西，一个大抱枕，还有一袋新鲜的海鲜，一打面条，还有调料。
　　做菜，岑紫潇还是拿手的，先把海鲜处理好，放进锅里炖，然后下面条，再把海鲜倒进去。
　　二十分钟不到，一碗色香味俱全的海鲜面就出锅了，岑紫潇早已把外面收拾好扔掉，把自己做的海鲜面放在桌上。
　　她回头去看郁祁泠，只见缩着头的小乌龟不知道什么时候已经把脸露出来，看着她。
　　和她对上目光以后，又马上闪开。
　　岑紫潇拿起手机，打开到她和商家聊天的界面，走到郁祁泠跟前蹲下身子。
　　郁祁泠比她高些，正好方便她放低自己的姿态。
　　她把记录放到她眼前，眉眼柔和，温柔解释：“这是商家的道歉，还赔了二十块钱呢，姐姐，我真的没有捉弄你，我不想这样，我只想要对你好，你可以相信我么？”
　　冷静下来的郁祁泠看着因为她而摔碎大半的手机，聊天记录清清楚楚的浮现在她眼前。
　　她有些左右摇摆不定，她极度的敏感和多疑，她不知道这会不会是她和商家串通好的，就是为了继续捉弄她，反反复复。
　　郁祁泠脑子很乱。
　　“姐姐～”
　　突然一阵娇软带颤的声音打断了她的思绪。
　　心头好像被戳了一下，她忍不住看向声音的主人。
　　眼前的人眼眶红红的，有泪水在流转，她好像很委屈很委屈。
　　郁祁泠不知所措。
　　岑紫潇牵住她的衣角，泪眼汪汪的，哽咽道：“姐姐，可不可以不要这样想我？我好委屈……”
　　她……也要哭了……？
　　心跳不自觉的加快，莫名其妙的产生了酸涩感，郁祁泠从来没有见过这个样子的岑紫潇。
　　岑紫潇眨两下眼睛，一滴眼泪就流出来了，见郁祁泠呆呆愣愣的，抓紧时机一把倾身扑进她怀里。
　　手臂紧紧环着她的腰，郁祁泠被她身上的温热烫到，身子颤了一下。
　　房间的角落，两具美丽的身躯紧挨在一起。
　　郁祁泠身体僵硬得不行，不知所措，想要把岑紫潇给推开，但她带着委屈和哭腔说出的话语在郁祁泠心上一阵阵攻击，让她的心变得软软的。
　　“郁姐姐对不起……我不应该点那家外卖的……”
　　“郁姐姐，海鲜面里的芥末真的不是我让她们放的，你别讨厌我……”
　　“好讨厌那家外卖啊，让郁姐姐这么伤心，我一定要给差评，收了红包也要给差评！”
　　“郁姐姐，我好委屈……我们一起讨厌那家外卖，你别讨厌我，好不好？”
　　岑紫潇此刻就像一只被冤枉做坏事而在主人怀里委屈的小猫，一字一句又娇还媚，能说到心坎里，让人骨头都酥了。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第114章 神
　　郁祁泠从来没有被人这样对待过， 或者说，从来没有人跟她这样撒娇过。
　　她身边围绕着的人，全都是比自己厉害， 不需要对她撒娇， 就算是很好的朋友也没有亲近到这种地步。
　　亲近到，抱得这么紧。
　　心脏扑通扑通的， 原来， 被撒娇，是这样的感觉么
　　原本就被水沾湿的衣服被岑紫潇的眼泪弄得更湿了一点， 粘在郁祁泠的身体上。
　　不是很舒服。
　　没得到郁祁泠答应，岑紫潇哭得厉害了， 坏坏的时不时还把眼泪抹在她衣服上，蹭得郁祁泠痒痒的，不适应。
　　“你”郁祁泠想说什么，欲言又止，推她， 她就抱得更紧。
　　岑紫潇就故意把脸深深埋在她的胸口。
　　“......”
　　郁祁泠脸红得不行。被她紧紧抱住，她浑身上下都变得热热的。
　　“呜呜呜呜呜，郁姐姐”
　　“不要讨厌我好不好？你相信我我想好好对你的， 我保证以后都不会再欺负你了，以后， 你就是我的小天使， 我的小宝贝，我来保护你， 我一直陪着你， 好不好？”
　　脸埋在胸口上，说话时的气息透过那层薄薄的布料， 撒在郁祁泠滚烫的皮肤，痒得不行。
　　郁祁泠本来就很敏感，有点承受不住。
　　小天使，小宝贝这样的称呼更是让她难为情。
　　可是看岑紫潇这无赖的样子，就好像她不说原谅她，相信她，她就抱着永远不起来一样。
　　嘴里不停的撒娇，没有一点点不好的攻击性。和以前，不能说一模一样，只能说毫无关联。
　　这样的岑紫潇像是天生带着超级会撒娇这一项本领似的，撒娇就是她的饭碗，生来就是被人宠爱的，这么一通，没有舍得再责怪她，怀疑她。
　　似乎也包括郁祁泠。
　　实在是败在她这样厚脸皮的娇软攻势下，郁祁泠边推她边说：“好了，我相信你，你先起来，行么？”
　　闻言，岑紫潇动作一顿，嘴角勾起一丝笑，一瞬间又被她压下去，顺从着郁祁泠往外推的动作，她抬起头。
　　“真的么？姐姐真的相信我了？”
　　满脸泪痕，像个小花猫一样，岑紫潇眨眨眼睛，不确定问她。
　　“真的啊。”郁祁泠被她的眼神烫到，把脸别过一边去，不看她，手里推搡着。
　　“真的么？”岑紫潇又问。
　　“真的。”
　　岑紫潇笑了起来，眉眼弯弯，她故意再道：“我不信。”
　　“除非郁姐姐亲口说相信我。”
　　郁祁泠：？？？
　　忍不住瞟她一眼，又马上闪开，她，她怎么能这么不依不饶啊。
　　得寸进尺。
　　岑紫潇等了三秒，见郁祁泠一脸为难的样子，心里叹了口气，用袖子擦了擦眼泪退开身去，十分的善解人意：“我知道啦，姐姐，不要坐地板上了，很凉。”
　　撒娇突然停止，郁祁泠松了口气，同时又有点难以察觉的小失落，被她拉着站起了身。
　　站起身来，郁祁泠身上的病号服已经几乎都湿掉了，岑紫潇帮她拍拍，边自责道：“都怪我，把姐姐的衣服弄湿了”
　　衣服虽湿，身上却是滚烫的，郁祁泠有些羞赧，小声道：“没事的。”
　　“唔。”岑紫潇熟练的挽上她的手臂，“姐姐，去换一身吧，不要着凉了。”
　　“嗯”
　　去洗手间换了一身新的病号服，岑紫潇就把她拉到沙发上，面前是温度正好的，她亲手做的海鲜面。
　　“郁姐姐，这是我亲手做的面，不会像外卖那样了，我尝过的，味道虽然比不上你做的，但是你应该会喜欢的。”
　　说完，岑紫潇一脸期待的看着郁祁泠，仔细观察她的表亲，哪怕有一丝不情愿，她都不会为难她。
　　郁祁泠垂眸看着那碗面，突然有点心酸。
　　从小到大，只有外婆为她做过饭，再没有其他人。
　　以前，她没少给岑紫潇和岑子昂做过饭，收到的回报最多也就是两句夸奖，好像是她单方面的付出。
　　她也没奢求太多，毕竟，他们都很忙，不像她，只是一个没有丝毫名气的小画家。
　　很少有人买她的画。她在别人眼中，自然也就成了闲人。
　　她从来没有想过，除了外婆，属于别人给她做的第一顿饭，居然是出自岑紫潇之手。
　　这也太不可思议了，不是么？
　　或者说，从她自杀被重新救活那天起，岑紫潇就开始变得不可思议了。
　　难道说，她已经死了，在另一个平行时空里，岑紫潇不再是岑紫潇，而是上帝眷顾她，给她这个可怜人施舍爱。
　　睫毛挡住了郁祁泠眼眶中流转着的泪水，岑紫潇见她迟迟不动筷，以为她很为难。
　　“没关系的，郁姐姐想吃什么？我让助理帮买进来。”说着，她就要把面收走。
　　“不是”
　　“嗯？”岑紫潇突然又笑了起来。
　　“没有不愿意吃，谢谢你。”
　　郁祁泠怕她以为自己在勉强，拿起筷子就夹了一口放进嘴里。
　　海鲜面很味道浓郁，很香，好吃的。
　　郁祁泠眉梢染上惊喜，在她的记忆里岑紫潇是不会做饭的，要不是她目睹了全过程，她都不敢相信。
　　“好吃么？”
　　“好吃的。”
　　岑紫潇从来不知道被人夸做饭好吃能这么开心，郁祁泠几乎已经二十四小时没吃东西了，看她吃得香，她也不自觉跟着欣慰。
　　突然有种养孩子的感觉？
　　“郁姐姐觉得好吃就好，外卖一点也不可靠，有可能还不卫生，之后我都亲自给你做饭吃，好么？”
　　之后都亲自做给她吃？
　　郁祁泠想都不敢想会有这种待遇降临到她身上。
　　她是不安的，她害怕岑紫潇说的这些东西只是三分钟热度而已，她不想答应，这样她做不到的时候，她也就可以不用这么伤心了。
　　但她能感受到岑紫潇此时此刻的真诚的心意，她不忍心拒绝，她自己都讨厌自己的自卑敏感和玻璃心。
　　岑紫潇见郁祁泠不回答，也就不强问了，又不是非要有个答案，反正她同不同意，她都打算在郁祁泠右手不能正常使用的这段时间为她亲自做饭。
　　郁祁泠吃着，岑紫潇靠在沙发上拿起手机自己玩了起来，刚睡了三个多小时，现在还困得很，她打算等郁祁泠吃完了，然后洗完，再补个回笼觉。
　　再打开微博，热搜还在挂着，只是降下去了许多，岑紫潇倒是有些好奇，那个小护士能把自己恶意剪辑成什么样，点开视频，边听着，最后她居然忍不住笑了出来。
　　岑紫潇笑着：【视频里的我好拽哦，我好喜欢～】
　　系统：【人设崩了！原主苦苦经营的人设被你搞崩了，要是她知道，在黄泉也非得把你也拉下去！】
　　岑紫潇又笑，无所谓：【好啊，我还希望她拉我呢，什么时候来个冥界？想去奈何桥边看看，穿成孟婆吧，我想卖烫。】
　　系统：【孟婆别想了，没你这么好看的孟婆，去了人家不愿意过奈何桥怎么办？】
　　岑紫潇笑得更欢：【阿桶，还是你会讲话。】
　　系统：【悄悄告诉你个好消息，女主的治愈值涨了百分之二。】
　　涨了百分之二？
　　突然的惊喜，岑紫潇还笑着，下意识就看向郁祁泠，正好，郁祁泠也抬眼看她，两人的视线就这样突然的对上。
　　微微一怔，岑紫潇脸上的笑意不减，笑得更深了些。
　　“郁姐姐？”
　　岑紫潇就这样随意的坐在沙发上，捧着手机，一边笑，一边叫她，郁祁泠突然产生了一种错觉。
　　她们两人之间，好像打破了之前那层薄膜。
　　关系，更好了？
　　“对不起”
　　郁祁泠突然道歉。
　　岑紫潇笑意僵住，赶紧把手机关掉，看着她：“郁姐姐为什么要道歉？”
　　为什么突然道歉？
　　郁祁泠抿了抿唇，垂眸：“我刚才，冤枉你了。”
　　其实失控过后，郁祁泠就开始愧疚了，她知道那种被冤枉的感觉，她其实挺怕，挺怕岑紫潇因为自己冤枉她，会伤心，然后对自己开始又反感，讨厌的又变得像从前那样。
　　郁祁泠的内心是挣扎的，左右摇摆的，也许是她已经开始有点接受现在对她好的岑紫潇，但又不是很相信她，依旧会怀疑她，猜忌她，又怕她变回原来的样子。不再像现在这样关心她。
　　她心里似乎不太正常。
　　听到郁祁泠说的，岑紫潇松了口气。
　　“嗨呀，”岑紫潇安慰她：“不是郁姐姐的问题，是我以前太坏了，郁姐姐这样想我是正常的，是我活该啦～”
　　岑紫潇说得很轻松，让郁祁泠神奇的没了这么大的压力。
　　但她似乎还是一脸愁容。
　　岑紫潇知道她肯定心里还有什么东西堵着没有说出来，慢慢诱哄她，让她一点一点的说出来。
　　一会，郁祁泠缓缓道：“对不起，我刚才把你推倒了，还让你的手机屏幕碎掉了，我会赔的。”
　　赔？
　　说到要谁赔谁，岑紫潇又开始心疼眼前这个人，赔什么啊。
　　系统说过郁祁泠是一个平时温柔到不行的女人，没脾气，好说话，还很善良，谁娶了，谁幸福下半生的那种。
　　但她没想到她能傻到这种程度。
　　要说赔，原主欠她的，这辈子怎么赔呢？
　　岑紫潇轻叹了一口气，音调很温柔，又不乏认真，她说：“郁姐姐，如果真的要说赔。应该是我赔给你才对，我以前对你做的那些坏事，给你造成的伤害，该怎么赔呢？”
　　郁祁泠眨了眨眼睛，不说话。
　　“我倒是希望你多欺负我一些，能让我欠你的少一点，我现在就是用来给你欺负的呀，郁姐姐，多欺负我一点嘛～”
　　前半句还挺认真，后半句，又变成了那种骚骚的语气，郁祁泠有些不适应，低下头继续吃面。
　　久久，她似乎从喉咙里传来了一声“嗯”。
　　为什么说是似乎呢？岑紫潇没听清楚，实在是，太太太小声了。
　　也不知道郁祁泠被她说服没有，岑紫潇刚想继续看手机，对面就轻飘飘传来一句对不起。
　　还有事啊。
　　岑紫潇也不觉得烦，能跟郁祁泠多沟通，是她求之不得的。
　　岑紫潇用那种跟小朋友商量的语气：“郁姐姐又觉得哪里对不起我了？嗯？”
　　郁祁泠弱声道：“微博上的热搜”
　　郁祁泠总是习惯在自己身上找问题，她在想，要不是因为昨天晚上她发病，身体不受控制伤了自己，伤了岑紫潇，那个小护士也不会想着为岑紫潇上药，也就不会对岑紫潇粉转黑，也就不会有今天的热搜。
　　她知道岑紫潇有多在意自己的形象，她那么努力维护人设，也许因为热搜，她现在很难过，只是不表现给她看而已。
　　“嗯？姐姐也看到热搜了么？热搜怎么了，热搜不关姐姐的事呀。”岑紫潇慢慢引导她。
　　拿着筷子的手开始不自觉搅着碗里剩下的面条，郁祁泠眉眼垂下，把心里想的，说了出来。
　　岑紫潇突然笑了一声。
　　郁祁泠：？？？
　　“这不是你的错啊，是那个护士的错啊。”说着，岑紫潇脸上毫不留情的展露出对那个护士的厌恶。
　　“那种人，心里脏得很，就算我身上没有伤，她也会想一千种办法靠近我，若果我不如她的愿，不让她得到满足，她依旧会粉转黑的。”
　　“姐姐，你要相信，很多时候是这个世界错了，不要总是把责任揽到自己身上，这样的话，会很累的。”
　　岑紫潇就不是那样的人，她很少把责任揽到自己身上，对很多事情都没所谓，随性得很，就不会活得累，她身上带着的那种气质，是其他人一辈子也模仿不来的。
　　她活成了大多数人羡慕的样子。
　　听完岑紫潇的话，郁祁泠楞了楞，有些差异的看着她，眉间是不可察的差异。
　　刚才那翻话，真的是岑紫潇说出来的么？
　　她口中那样阴暗的人，不就是她自己么？
　　她刚才说话的样子，没有一点伪装的模样，就好像把自己放到了一边，又仇视，批判着自己。
　　这种话，她真的说得出口么？
　　郁祁泠不禁异想天开，眼前这个满脸柔笑的人，会不会是住进了岑紫潇身体里的--
　　神。
　　岑紫潇做的海鲜面确实很好吃，这样一碗，郁祁泠原本是可以吃完的，但她胃口真的很不好，吃掉了一半，已经再也吃不下了。
　　她并不想浪费的，她知道自己精心准备的食物被人浪费掉，是会有多难过。
　　岑紫潇看郁祁泠此刻的眼神，就知道她在想什么。
　　“郁姐姐吃饱啦，这碗面的使命完成了，剩下的”岑紫潇狡黠一笑，把碗从她那边拉过来，一点嫌弃的模样都没有，一口一口把剩下的面吃进肚子里。
　　“你别”
　　郁祁泠有洁癖，就是从来不吃别人的口水，所以从来不吃别人剩下的东西，也不喜欢别人吃她剩下的东西。
　　会很反感，因为这样，还在跟岑子昂谈恋爱的时候，她连接吻都没有接过。
　　想要阻止，却又想到岑紫潇因为她到现在还没有吃东西，肯定也很饿了，就突然不忍心阻止。
　　只是，现在她或许连自己都没有注意到，比起反感，不适应，她更多的是，脸红，和心跳。
　　-
　　吃完东西，岑紫潇收拾好碗筷，回来跟郁祁泠说了两声什么，把手机关机扔到一边，躺在沙发上，闭上眼睛。
　　眼睛困得不行了，给她十秒钟，她绝对可以睡过去。
　　只是十秒没到，有声音把她从睡魔手里抢走了。
　　“嗯？”岑紫潇勉强睁开眼睛，“姐姐说什么？没听清。”
　　郁祁泠顿住，表情纠结。
　　说一遍已经够难的了，好不容易才说出来的，说第二遍就更难了，郁祁泠扭扭捏捏的，要不是岑紫潇意志力强，她早已经睡过去了。
　　郁祁泠向来细心，今天早上岑紫潇醒来的时候她就发现了，她睡得很不舒服。
　　沙发这么硬，她从小娇生惯养着的，身体会不习惯。
　　莫名其妙的，也许是因为岑紫潇这两天对她实在是她太好了把，郁祁泠有一点点不忍心。
　　“我说要不然，你来床上睡吧。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第115章 矫情
　　“我说要不然， 你到床上来睡吧。”
　　岑紫潇楞住，睡意一下子减少了大半，她坐起身子， 怔怔地看着郁祁泠， 感觉幸福来得太突然？
　　郁祁泠就坐在床上，手将被子攥紧， 表情特别的不自然。
　　“我来睡沙发吧。”她又补充了一句。
　　岑紫潇沉默一会， 笑了笑，“在病房里， 哪有让病号睡沙发，陪护睡床的？”
　　郁祁泠不说话了， 她想，也知道岑紫潇不会接受。
　　“姐”
　　“那就一起在床上睡吧。”郁祁泠把岑紫潇的话打断了。
　　说完这句话，她看到岑紫潇表情一僵，又马上笑了，笑得眼睛完成月牙， 笑得特别放肆。
　　郁祁泠不明白，有这么开心么？
　　“不用啦～”开心完，岑紫潇马上变得善解人意起来， “我睡觉的时候不老实，会打扰到姐姐的。”
　　郁祁泠总是很能为别人考虑， 不过岑紫潇并不想为难她， 她知道，郁祁泠不习惯跟别人一起睡， 很有可能会睡不着， 放松不了。
　　现在她对她还有警惕，会更加紧张的。
　　虽然挺想的， 但一起睡的事，或许，以后再说吧。
　　“谢谢郁姐姐，我睡沙发就好了。”说着，岑紫潇舒舒服服的躺下去。
　　“晚安～”
　　郁祁泠抓着被子的手突然放松了些，没有说什么，慢慢躺下去。
　　现在外面阳光明媚，却被窗帘封锁着不让透露进来。
　　郁祁泠扭头看去，每次艳阳高照的时候，她才会渐渐有些困意，但随之而来的是负罪感。
　　她会想，这个时候别人都在努力，只有你像一个阴沟的老鼠一般，昼伏夜出，躲离人群。
　　但看到沙发上躺着的女人，她的这种负罪感，突然轻了一些。
　　有人陪她一起。有人告诉她，你不需要早睡，想什么时候睡就什么时候睡。
　　就算坐在落地窗前发一晚上的呆，都可以。
　　然后，再睡到自然醒。
　　颓废的活着，什么也不干，也可以。
　　岑紫潇一觉醒来，已经是下午一点钟。
　　病房里光线昏暗，却没有那种死气沉沉的氛围。
　　她忍不住凑到病床边，郁祁泠已经睡着了，怀里抱着她带来的抱枕。
　　抱得很紧，蜷缩在一起，皱着眉头，看样子很没有安全感，也有可能是在做不好的梦。
　　不过，好在是能睡着了。
　　帮她掩了掩被子，岑紫潇换了件衣服，轻轻出门。
　　-
　　睁开眼睛，眼前是一片漆黑。
　　郁祁泠楞了楞，慢慢退开身，光线昏暗，但她扔能看清，自己怀里抱着什么。
　　她被吓了一跳。
　　是岑紫潇带来的抱枕，抱枕上，印着她的照片，此时此刻，与自己面对面着。
　　不知道怎么了，睡着了，就抱着它了，还抱得这么紧，把脸也贴上去了。
　　抱枕上的气味，就是岑紫潇身上那股淡淡的清香，所以以前，岑紫潇都是一直抱着它睡？
　　想到这，郁祁泠突然觉得脸上有些燥热，她眨了眨眼，翻了个身，坐起来。
　　忍不住，又看了抱枕一眼。
　　又忍不住，把它捧起来，放在眼前。
　　上面印着的是可可爱爱的岑紫潇，嘴巴嘟着，鼓成一个河豚。
　　脸颊慢慢不知不觉的变得红润起来，郁祁泠回想到岑紫潇那天说的话。
　　“我叫助理把抱枕送来，上面印着我的照片，姐姐怎么欺负都可以。”
　　怎么欺负都可以。
　　郁祁泠伸出手，在岑紫潇鼓起的脸上狠狠捏了一把。
　　想到对她的恨，又捏得更加用力，苍白手背上青筋暴起，好像要把抱枕捏碎，捏烂才肯收手。
　　慢慢的，手指的力量松开，滑落下去，郁祁泠脸上的红润，心底的波澜，渐渐被这沉寂冷清的环境给消磨掉，情绪低沉下去。
　　她把抱枕扔到了地上。
　　眼神变得空洞，痛苦。
　　她知道，她又开始“矫情”了。
　　想起来房东的话，“明明活得好好的，一没断腿二没残，哭什么哭？你以为哭就不用交房租了？大街上有人睡天桥，比你难的人多了，哭个屁！别把我房子搞晦气了！”
　　她也不想让这间病房晦气的，但是眼泪无法控制，擦到眼睛很痛了，还是止不止，擦不尽。
　　岑紫潇没一会就回来了，一进门，就看到郁祁泠坐在床上，周围是浓浓的低气压。
　　瞥到床下掉着的抱枕，再看看床上的郁祁泠，岑紫潇没有说什么，径直走进屋里，把灯打开，窗帘拉开，郁祁泠这才后知后觉的知道，外面下雨了。
　　雨挺大的，还刮着大风，外面很黑，病房里却开着暖暖的灯，相比之下，就有点温馨了。
　　岑紫潇知道她现在情绪低落，她选择保持沉默，做自己能为她做的。
　　让她知道，自己一直都在。
　　默默的换掉湿了的衣服，她开始清理食材，起锅烧油，熟练的把食材放进锅里，炒。
　　病房里一下子溢满了香气，郁祁泠这样呆呆坐着，看着岑紫潇忙碌的背影，好像她与窗外的狂风大作隔离开来，在这个温暖的小窝，还有一个人陪着她。
　　这样的幸福感慢慢的将失落覆盖，郁祁泠缓缓下床，朝岑紫潇走去。
　　“有什么可以让我帮忙的么？”她轻轻问。
　　岑紫潇转头朝她笑了一下，有些惊喜：“姐姐喜欢吃鸡蛋羹么？”
　　郁祁泠：“喜欢啊。”
　　“我也喜欢。”岑紫潇翻炒着锅里边说，“那姐姐帮我打几个鸡蛋，可以么？”
　　介于郁祁泠的手还没恢复，岑紫潇给她选了一个最轻松的活。
　　“好啊。”
　　从袋子里拿出一个鸡蛋，敲出一个裂痕，双手剥开，让蛋液流到碗里面。
　　接着是下一个。
　　郁祁泠的动作很熟练，仅仅是这样简单的工作，她都很用心。
　　郁祁泠打好蛋，岑紫潇正好也炒完这锅菜，把鸡蛋放上锅蒸，接下来要做的，是番茄虾仁。
　　岑紫潇买的是新鲜的活虾，放到现在还有些活蹦乱跳，岑紫潇抓起一只，故意装成不会处理的样子，眼巴巴的看向郁祁泠。
　　郁祁泠在做饭这件事情上是很用心的，果然，看到岑紫潇这样，就忍不住要教她。
　　郁祁泠拿起一只虾，看了岑紫潇一眼，“让我来教你吧。”
　　岑紫潇要的就是这种效果，“好啊。”
　　郁祁泠边做着手上的动作，嘴里边跟说着：“先把它的头掰掉，这样轻轻的，虾线很容易就拔出来了，然后剥壳”
　　听着她的声音，岑紫潇时不时抬头看她的脸，她把长发随意的挽在脑后，随着低头的动作，几缕头发也跟着垂落下来，眉眼柔和，从骨子里透露出那种很温柔的气质。
　　贤妻良母。
　　“学会了么？”郁祁泠处理好一只虾，抬头看她，发现岑紫潇个根本就没有认真学，而是在看自己。
　　“你，看我做什么？”她有点不自在，轻声问。
　　“郁姐姐好看啊，”岑紫潇毫不吝啬的夸她，“姐姐是我见过最好看的女人，比娱乐圈里所有女明星都要美，不小心看入迷了。”
　　岑紫潇说的确实是真话，果然是女主，肯定要具备女主光环，作者不知道在她身上加了多少形容美好事物的词语。才让让她美到这般不可方物。
　　郁祁泠脸皮似乎很薄，被夸得脸有点红，不知道该回她什么，又低头看虾，又问：“你学会了么？”
　　“啊，”岑紫潇不好意思的笑了一下，“我太笨了，姐姐再教我一下吧？”
　　郁祁泠抿抿唇，样子似乎有点无奈，“这次要好好看，不然其他菜该凉了。”
　　“嗯啊。”
　　人在做自己喜欢的事的时候总是很认真，把悲伤啊难过啊全都抛在脑后，郁祁泠状态似乎好很多了，看到岑紫潇做菜笨拙的样子，总是忍不住上前温柔的指导。
　　这种被需要的感觉郁祁泠好久没有体验过了，有那么一两个瞬间，她居然被岑紫潇逗得弯了嘴角。
　　这就是岑紫潇想要的效果。
　　最后一道郁祁泠最喜欢的番茄虾仁，是她和岑紫潇一起完成的。
　　菜全部上齐要开吃的时候，郁祁泠才后知后觉的发现，这一桌子，都是她很喜欢吃的菜。
　　忍不住看向对面的人，原来，她几天前说的那句：“我记得郁姐姐喜欢吃什么”是真的么？
　　菜温度正好，郁祁泠的心头也变得温热。
　　系统；【菜好吃么？我猜女主觉得好吃，因为她治愈值又加了一点。】
　　岑紫潇不禁轻笑出声，由心底里为郁祁泠高兴。
　　再小的一点，也是在努力慢慢变好啊。
　　吃完饭，郁祁泠才发现，岑紫潇带来的抱枕，已经躺在冷冰冰的地板上，是被她无情给扔掉的。
　　心里生出愧疚，后悔刚才自己这样对它，哪怕它只是一个抱枕，她也怕，岑紫潇看到了，是不是被伤心到了？
　　郁祁泠把它捧起来，拍了拍它身上，轻轻的，好像怕它疼，把它身上的灰尘拍干净，然后小心翼翼的将她放回床上，给她盖被子。
　　坐在沙发上的岑紫潇看到这一幕，忍不住笑出声，我们的女主怎么会像个小孩一样，这么幼稚可爱啊。
　　接下来的几天，郁祁泠要睡觉的时候，总是会不自觉的抱着抱枕。岑紫潇还给她取了一个名字，叫小潇潇，有时候还调侃，“好羡慕小潇潇啊，每晚都能得郁姐姐宠幸，不像我，只能孤零零的睡沙发～”
　　只是岑紫潇没想到，随口开的一句玩笑，就被郁祁泠给放在心上了。
　　这天晚上，要睡觉的时候，郁祁泠跟她说：“你去睡床吧，反正我睡不着，等你第二天醒了，我才会睡得着的。”
　　这句话似乎很轻松的从郁祁泠口中说出来，但岑紫潇能知道，她话的背后藏着多少痛苦。
　　看着她现在装作轻松的样子，岑紫潇就很心疼，心里更加坚定了要带她去看病拿药的想法。
　　郁祁泠真的是整晚整晚的睡不知道觉，不知道为什么，有时候是很困的，眼睛都睁不开那种，但脑子里很乱，总是能不自觉的想到很多东西，比如痛苦的事，或者是这几天发生的，令她暖心的事。
　　当然，是痛苦的回忆居多。
　　在晚上崩溃大哭，都是这几天的常事，令岑紫潇很心疼的是，就算是崩溃了，郁祁泠也会为别人考虑，捂住自己的嘴，或是跑到洗手间，关着门哭，不想打扰到她睡觉。
　　就算睡得很浅，岑紫潇还是发现不了。
　　发现了，就走过去抱着她，不说话，让她哭，陪着她。
　　岑紫潇想给郁祁泠的，就是让她知道，并且相信，有一个人会一直陪着她。
　　几天下来，郁祁泠的身体，和手上的伤口已经恢复得差不多了，随时可以出院。
　　但，有一个难题。
　　岑紫潇有雇人去郁祁泠租房的地方看，郁祁泠的房东听说她自杀，把房子全部清洁处理的一遍，已经把郁祁泠大件的家具全都拿去小区的垃圾场旁边扔了，好在她还有一点良心，郁祁泠的画啊衣服东西什么的，给她装进了箱子里，放在走廊。
　　那箱东西岑紫潇已经让人拿走了。
　　但郁祁泠还不知道这一切，难以想象，要是她知道了，会有多伤心，多无助啊。
　　边刷着手机边烦恼，黄姐突然给她发来一条消息。
　　黄姐：【《看看世界吧》临时多出来一个名额，原本定的人腿断了去不了，过几天就要开机了，导演那边临时找你，你去不去？】
　　岑紫潇还没把字看完，黄姐又发来消息：【这档综艺热度还不错，你最近没有曝光，最好去参加，表现好的话，可以吸很多粉的！好不容易给的机会，没有下次了！】
　　岑紫潇看完搜了一下，《看看世界吧》是一档在国内的旅游综艺，热度算是比较好的，任务也轻松，还可以带家属，光是看着，还蛮好玩的。
　　可以带家属
　　突然想到了什么，岑紫潇打出去一行字：【黄姐，我带一个朋友去可以吗？】
　　黄姐：【只要你去！随便你！】
　　岑紫潇收好手机，郁祁泠正坐在落地窗上，在看外面，在发呆。
　　“郁姐姐～”岑紫潇走过去，在郁祁泠测坐下，背靠着窗，看着她。
　　“嗯？”郁祁泠收回看着外面的视线。
　　“郁姐姐，你明天就可以出院了。”
　　“嗯。”郁祁泠没什么表情，“怎么了么？”
　　郁祁泠也知道她明天可以出院了的，就在刚才，她还在为住院费发愁。
　　“郁姐姐，你喜欢旅游么？”岑紫潇问她。
　　旅游？
　　郁祁泠表情微变，旅游，她记得，她从前很喜欢旅游，带着她的画板，去过很多地方，画过很多画，虽然卖不出很高的价钱，她还是很开心的。
　　她是喜欢旅游的吧。但是现在，这种事情她想都不会想，想都不敢想。
　　她没有钱交房租，没有钱交住院费，就连得了抑郁症，她也没有钱看病，买药。
　　她怎么敢想旅游呢？
　　郁祁泠不知道怎么回答岑紫潇，所以就没有说话。
　　“我准备要去参加一档旅游综艺，要带上一个家属，我想带你去。”岑紫潇也不拐弯抹角了，直接说道。
　　郁祁泠楞了楞，随即讽笑着摇头，“带我去做什么？”
　　在郁祁泠的印象里，旅游综艺都是充满快乐氛围的东西，她这种随时可能崩溃的人，根本不适合去。
　　“去玩啊，”岑紫潇说：“旅游综艺嘛，就是去玩的，姐姐天天呆在家里，难道不向往外面的世界么？”
　　“有我陪在身边，姐姐不用怕的。”
　　说着，岑紫潇找出了《看看世界吧》的宣传片，还有以前录过的视频翻出来，哄着郁祁泠看。
　　慢慢的，她发现郁祁泠看入迷了，时不时还会轻笑两声。
　　一集播完，岑紫潇牵着郁祁泠的胳膊撒娇：“姐姐，去不去嘛姐姐，陪我去，好不好？”
　　郁祁泠脸上的意慢慢褪去，她很犹豫。
　　她真的觉得自己不行，看她还可以，但是让她真的出现在摄像机下，跟着那么多明星站在一起，她很怕，不适应。
　　岑紫潇为了让郁祁泠更加心动，把所有能说的好处都给说了，“姐姐，去那白吃白喝，还旅游，等录完了，人家还给你二十万，你看，多赚啊”
　　二十万。
　　最现实的东西，郁祁泠心动了。她真的太缺钱了。
　　“姐姐，你回答我，你想不想去？”岑紫潇看着她，正经道。
　　“潇潇，我”郁祁泠垂下眸子，“我想去的。”
　　无论是处于二十万，还是能离开a城，这个充满痛苦回忆的地方，她都是想去的。
　　但是她会想很多，会怕自己做不好，会怕自己随时有可能崩溃的情绪会吓到别人，给被人添加麻烦。
　　“姐姐，你告诉我，你为什么怕？”岑紫潇轻轻地问她。“如果郁姐姐真的相信我，就告诉我，我们一起分担，一起想办法好吗？”
　　“你忘啦，你现在不是一个人了，有我在呢。”
　　郁祁泠抬起眸子看着面前的岑紫潇，住院这几天，她真的对自己很好，没有一天离开过，陪她发呆，陪她说话，一起做饭，在崩溃的时候抱着她。
　　都说人缺什么东西，就会对它很渴望，自从外婆走后，郁祁泠就从来没有感受过这样的陪伴。
　　她不知道岑紫潇为什么会突然变成这样，但她现在，是想要去相信她的。
　　作者有话要说：
　　更新啦，今晚吃什么呢？思考jpg
　　《温柔圈套》，作者的下一本，大家去专栏收藏康康？
　　
　　

第116章 养你
　　“我怕我会随时失控， 给大家带来麻烦。”郁祁泠最终还是把原因说出口了。
　　抑郁症就是这样，控制不住自己的情绪，有可能上一秒还在笑， 下一秒就崩溃了。
　　岑紫潇听完， 眼里满是心疼，但是这确实是一个问题。
　　沉默了好一阵， 她看着郁祁泠， 柔声道：“姐姐，吃药吧。”
　　抑郁症是病， 是病就要吃药的。
　　“我们去看医生，拿药。”
　　吃药。
　　郁祁泠垂下眸子， 指尖无措的乱抠着，她现在没有钱买药。
　　她之前不肯说出自己为什么不去看医生，就是因为她怕，眼前这个人会抓住她没钱这一点，把自己的最后一丝尊严也踩在脚下。
　　但是现在， 她还会么？
　　郁祁泠鼓起勇气，抬起眸子看着岑紫潇，眼里是无奈和不安， 她说：“我没有钱。”
　　“......”
　　岑紫潇愣住。
　　郁祁泠不敢看岑紫潇的表情，又把头低下去， 很小声：“我没有钱交房租， 也没有钱付这几天的住院费，所以只能”
　　话还没说完， 她整个人突然就被一把抱住。
　　“没有钱怎么不早说， 我有钱啊”
　　岑紫潇快要心疼死了，本来以为她是对吃药看医生这种事情很排斥， 所以才导致她得抑郁症三个月都没有去看医生，现在才知道，她是因为没有钱。
　　她怎么会有钱，画不出画，没有收入来源。她怎么没有早一点注意到呢？
　　郁祁泠被岑紫潇有点严厉的语气吓了一跳，随后又有一股暖意涌上心头。
　　身体也被抱得暖暖的。
　　岑紫潇也意识到自己刚刚有点急了，把语气放柔了许多，轻轻说：“姐姐，我有钱的，你不用怕。”
　　她没有嘲讽，没有羞辱，而是告诉她不用怕，她有钱。
　　眼泪又一次在眼眶里打转，郁祁泠忍不住抬起手，轻轻抱住了她的腰身。
　　“嗯。”
　　离开医院前，岑紫潇带郁祁泠去看了精神科。
　　最终被诊断为重抑郁症，医生给她开了一个疗程的抗抑郁药，也和她聊了许多。
　　住院费和药看病拿药的钱郁祁泠现在手上连一半都拿不出来，只能让岑紫潇先付，她想，等录完综艺拿到钱，她就把钱还给岑紫潇。
　　“姐姐，穿这个吧。”岑紫潇找来一件自己穿着偏大的白衬衫递给郁祁泠。
　　“嗯。”
　　这件白衬衫穿在郁祁泠身上正好合身，岑紫潇看着笑了一下，边收拾行李边说：“姐姐，那个综艺还有半个月就要开拍了，要不你先去我家住吧，你住的地方太偏了，分开的话我会很想你的。”
　　郁祁泠停住了手上的动作，眉头皱起。
　　去她家住？
　　怎么可能？
　　岑紫潇发现郁祁泠可能误会了，赶紧解释：“不是岑家，是我自己住的小公寓，那里谁都没有，只有我哦～”
　　听完，郁祁泠才松了一口气。她害怕见到岑子昂，害怕见到徐静，以及和他们有关的人。
　　“会不会打扰到你？”她还是有点犹豫。
　　“怎么会？我就想姐姐陪我。”
　　郁祁泠不说，但心里挺想要岑紫潇陪她的，她知道，回到那间出租屋，只剩下无尽的黑暗，还有隔壁房东的嘲讽谩骂。
　　“那我要先回出租屋拿点东西。”
　　“不用啦，姐姐有什么东西要拿的，我叫助理去拿就好了。”
　　郁祁泠眨眨眼睛，“会不会太麻烦助理小姐了？”
　　面对这样善良的郁姐姐，岑紫潇忍不住笑出声，“不会啊，我一天给她开那么多工资，都是她的本职工作啦。”
　　“好吧。”
　　离开医院，岑紫潇给郁祁泠和自己都带上了墨镜和口罩，裹得严严实实的，还拉着她的手狂奔向地下停车场，郁祁泠懵懵的跟着岑紫潇跑，微风吹过，岑紫潇轻飘飘的一句话拂过她耳边。
　　“姐姐，你说，我们现在像不像私奔？”
　　私奔
　　郁祁泠怔怔的看着她，仿佛能透过口罩和墨镜，看到她笑靥如花的脸。
　　--
　　岑紫潇的公寓是三居室，一百平左右，不大不小，两三天就会有阿姨来打扫，很干净，也很温馨。
　　“姐姐，以后你就住这吧。”
　　岑紫潇带着郁祁泠来到一间房，帮她把行李什么的给放好。
　　郁祁泠环视房间一周，房间不大不小，样子很舒适，比她租的那间出租屋，好太多了。
　　“隔壁还有一间比较小的，有个落地窗，很大，采光也好，可以拿来给姐姐当画室。”岑紫潇说着，揽住她的手臂就把她往另一间房带。
　　“看，不错吧？”岑紫潇笑得灿烂，像一个邀功的小屁孩。
　　郁祁泠有些恍神，“不用了”
　　她来这里，只不过是借助几天，怎么搞得像
　　搞得像同居？
　　占用岑紫潇这么大地方，她挺不好意思的。
　　“没关系呀，反正我又用不到，助理把姐姐的画板啊，颜料啊什么的都带来的，就放在这，姐姐什么时候想画画了，都可以画。”
　　郁祁泠抿抿唇，不说话。
　　岑紫潇啧了一声，抓着郁祁泠的手臂晃，娇声道：“好了，姐姐，等你以后有钱了，让我去你家蹭吃蹭住好不好？现在我养你，以后你养我？拍戏好累的，好想混吃等死啊。”
　　“噗。”
　　郁祁泠被岑紫潇的话逗笑了，不禁顺着她的话幻想，也露出了笑容，鬼使神差就说出一句：“好啊。”
　　岑紫潇挑了挑眉。
　　“所以”岑紫潇凑近她，双眸勾着笑，不轻不重的吐着气，“姐姐是答应让我做你的小金丝雀了么？
　　气息暖暖的洒在郁祁泠脸上，不小心把她的脸也给染烫了。
　　金丝雀？
　　反应过来岑紫潇的话是什么意思，郁祁泠心跳加速，突然别过脸去，不看她。
　　看见郁祁泠脸红了，岑紫潇得寸进尺的凑上去，软腻的躯体紧贴着她，一进一退，郁祁泠被岑紫潇逼到了卧室的墙角。
　　背脊轻撞上一片冰凉，郁祁泠昏热宕机的大脑清醒了些，小声训斥她：“不许乱说话”
　　姐姐被压妹妹压在墙角，红着脸训斥岑紫潇莫名喜欢这种感觉。
　　“嗯？”岑紫潇夹着鼻音，“难道姐姐要包养别的小狐狸精？”
　　郁祁泠声线有些颤，“为什么一定要包养？”
　　岑紫潇轻笑一声，幽幽道：“都说人有钱了就会变坏，姐姐难道不想找美女姐姐陪你么？”
　　“我记得那天，姐姐说你喜欢女人？”
　　喜欢女人？
　　“什么？”郁祁泠懵了，忘了脸红的事，看着她问：“我什么时候说过我喜欢女人？”
　　闻言，岑紫潇没有说话，微微抬头眼睛眯着注视着郁祁泠。
　　卧室里安静了好几秒，她才开口：“唔，原来姐姐不喜欢女人啊。”
　　她确实没说过。
　　岑紫潇的表情有些失落，松开了被她禁锢着的身躯，转身往客厅走去，“好啦，我们去做饭吧。”
　　郁祁泠慢吞吞的跟在后面，冰凉的指尖无意识触碰到自己的脸，烫得缩了回去。
　　好不正常。
　　--
　　“我来洗菜吧。”看着橱柜上的一堆食材，郁祁泠知道稍微费力气的活岑紫潇都不会让她干，自觉的选了个最轻松的。
　　“行，那你记得不要让水沾到手腕。”岑紫潇边切菜边应她。
　　岑紫潇并没有食言，这几天郁祁泠的早餐午餐晚餐，都是她完成的，郁祁泠通常也会来打下手。
　　这种感觉就很温馨。
　　切菜的，剥菜的，水龙头流水的声音混杂在一起，岑紫潇心情格外好，“姐姐，明天我们去逛商场吧，给你买点新衣服什么的。”
　　郁祁泠一根一根仔仔细细的剥着白菜，轻“嗯”了一声。
　　“买衣服的钱，我先欠你，到时候”
　　“嗨呀，”岑紫潇打断她，笑着说：“姐姐，你知道我这叫做什么？叫做预定好大佬的大腿。”
　　什么啊，郁祁泠再次被她逗笑，她发现岑紫潇哄人真的很有一套，刚想说什么便听到岑紫潇倒吸一口凉气。
　　“嘶--”
　　郁祁泠一惊，马上放下手里的菜，转身就往岑紫潇那边去，皱眉问：“怎么了？”
　　岑紫潇把左手举在半空中，食指指尖处不断有血往外流。
　　“不小心切到手了。”
　　“怎么这么不小心？”郁祁泠皱眉，捧上岑紫潇受伤的手查看，一副大姐姐训小孩的莫言，明明严厉，又很温柔。
　　看着她皱起眉头很担心又责怪的样子，岑紫潇不知道为什么，特别享受这种感觉。
　　她故意道：“姐姐，好痛～”
　　郁祁泠抬眸看她，就见她一脸委屈巴巴的样子，眼泪一下子就涌上眼眶了。
　　看见她这个样子，心像是不听使唤是的，就开始莫名其妙心疼了起来。
　　下意识想伸手去揉揉她的头，又想到自己刚才在剥菜，手很湿，就放下去，胡乱的在自己衣服上擦了两下。
　　岑紫潇的伤口并不浅，刀口也长，她安慰道：“没事的，你家有双氧水么？”
　　岑紫潇软软的：“我家有医药箱。”
　　郁祁泠把岑紫潇带到沙发上，用纸巾帮她把手指上的血擦干净，处理好，涂药的时候是有一点痛的，岑紫潇演得特别夸张，好像有多柔弱一样，她就是想看郁祁泠心疼她的样子。
　　郁祁泠听到岑紫潇喊痛，动作更加轻了，一手捧着她的手指，一手拿着棉签，动作小心翼翼，轻得不行，拧着秀眉，表情特别认真。
　　搞得岑紫潇都不好意思喊痛了。
　　涂完药，郁祁泠撕开创口贴，边贴边问：“还痛么？”
　　“不痛了。”岑紫潇乖乖道，眼睛亮晶晶的盯着郁祁泠的脸。
　　视线特别直白，一点也不知道害羞。
　　她一万次感叹，女主的脸真的太好看了，眉眼特别柔和，又有种清秀的感觉，没有表情的时候显很冷清，但一流露出心疼，一双桃花眼里似含秋波，让人忍不住沉沦在她的温柔香。
　　优雅知性，温柔贤惠。
　　岑紫潇好爱这种类型的女人。
　　郁祁泠被岑紫潇过于嚣张的视线盯得不自在，想要她别看，但又说不出口，她怕一开口自己就脸红，也只能强惹着继续帮她包扎。
　　“我好心疼姐姐啊。”岑紫潇突然说。
　　“嗯？”郁祁泠疑惑的看了她一眼。
　　“我只是被割了这么小一个口子就这么痛，姐姐的手腕该有多痛啊，好心疼。”
　　闻言，郁祁泠指尖一顿，心里颤了一下，动了动唇，没说话，继续手里的动作。
　　印着小兔子图案的创口贴完美的贴在了岑紫潇右手无名指上。
　　“好了。”郁祁泠受不住岑紫潇这样灼热的视线，准备起身，结果被一把拉住。
　　岑紫潇突然缩进了郁祁泠怀里，整个人靠着她，头枕在她肩膀上。
　　这几天经常被岑紫潇抱着，郁祁泠并不反感，但多少还是有些不习惯。
　　“怎么了？”她问道，气息明显有些不稳。
　　岑紫潇望着她的侧脸，用那种能把人醉到不行的嗓音，“姐姐以后不要再做伤害自己的事情了好不好？很疼的。”
　　郁祁泠睫毛轻颤，身子僵住，没说话。
　　岑紫潇突然搂住她的脖子，凑得很近，故意在她敏感的耳根处吐气，轻轻道：“我也很心疼的～”
　　酥麻的感觉从耳根处蔓延到四肢百骸，这种感觉郁祁泠陌生极了，脸瞬间热得不行。
　　很含糊的应了一声，郁祁泠把岑紫潇从身上推开，僵硬地往厨房走去。
　　岑紫潇一双媚眼直勾勾的盯着她的背阴，动了动身子，追上去。
　　岑紫潇刚想重新动刀，便被郁祁泠阻止，“你的手受伤了，还是不要做菜了，我来吧。”
　　岑紫潇嘿嘿一笑，一改刚才的娇弱，“没事啊，伤的是左手，不影响的。”
　　话音刚落，郁祁泠的表情突然变得很古怪。
　　她的视线转移到了岑紫潇贴着窗口贴的又手上，她想，这几天，她一直觉得有点怪，又说不上来。
　　直到刚才，她才弄清楚，是哪里怪
　　岑紫潇疑惑，“姐姐怎么了？”
　　这时躺尸了好久的系统突然复活，【原主是左撇子！左撇子！你都不记的吗？】
　　岑紫潇眼神僵住。她有记的，因为太习惯了，一不小心
　　郁祁泠抬起眸子，看着面前这人，眼神中带着审视的味道。
　　她记得的，而且印象还算深刻，岑紫潇是左撇子。
　　无论是拿筷子，拿笔，拿什么东西，她通常都是用左手。
　　为什么
　　岑紫潇突然朝她笑了笑，表情很自然，
　　“姐姐是不是觉得很奇怪？前段时间因为拍戏需要，我特意去练了右手，所以我现在左右手通用啦，是不是很厉害？”
　　“这样么？”郁祁泠半信半疑。
　　右撇子练会左手是不容易的，同理，左撇子练会右手也不容易，岑紫潇会有这种耐心么？
　　“对啊，姐姐，我厉不厉害？”岑紫潇说着，又转身走到切板前：“要继续切土豆了，不然它放久会氧化的。”
　　说着，岑紫潇重新拿起刀，开始切土豆。郁祁泠压下心中疑惑，也继续手上的活。
　　心里面悄悄的，结下了一个结。
　　吃完晚饭，郁祁泠主动打开电视，找到《看看世界吧》，窝在沙发上，怀里抱着个抱枕，认真看起来。
　　她是觉得挺有趣的，也可以为半个月后做准备。
　　岑紫潇榨了两杯新鲜的果汁，又拿了张毯子来，轻轻的盖在郁祁泠身上，然后自己也钻进去，挨着她，一起看。
　　她发现，郁祁泠怀里抱的，还是之前在医院她带给她的那个抱枕。
　　怎么？一开始还嫌弃得把人家扔地上，现在是抱着不肯撒手了？
　　广告时间，岑紫潇悄悄在她耳边问了一句，“姐姐就这么喜欢小潇潇？”
　　“这么喜欢抱它？”
　　郁祁泠一怔，她这才意识到，自己不知道怎么的，就很依赖这个抱枕了，要是换做其他的抱枕倒是没什么，主要是上面印着岑紫潇的照片
　　这样，感觉好暧昧让人特别容易误会。
　　郁祁泠没看她，盯着电视机上的广告，佯装自然：“因为它真好在我身边，恰好就抱了，我喜欢抱抱枕。”
　　“嗷，那好吧。”岑紫潇有点失落，重新靠到沙发上。
　　广告很快过去。
　　吃完饭半小时候，郁祁泠吃了药。
　　抗抑郁的药是有副作用的。郁祁泠吃药半个小时之后，就出现了头晕，恶心的症状。
　　一集综艺才播到一半就被关掉了，郁祁泠在马桶前撑了半天，想呕又呕不出来，岑紫潇在一旁看着，心疼，但是并不能为她做什么，只能安慰她：
　　“没事的，姐姐别怕，这都是正常的，等过几天副作用过去了就好了。”
　　锤着自己的胸口，实在是吐不出来，郁祁泠站起身的时候差点站不稳倒下去，幸好岑紫潇在身边，把她扶去了沙发。
　　陪着她坐了一会，岑紫潇听到郁祁泠说困了，便让她回房间睡觉。
　　怕郁祁泠口干，倒了一杯水放在郁祁泠的床头柜上。
　　岑紫潇帮她掩好被子，安抚了她一会，说了晚安，便帮她关上灯，“姐姐，我不打扰你啦，你有任何需要都可以叫我的，我就在隔壁，一直在的。”
　　郁祁泠看着她的脸，动了动唇，眼里似乎蕴含着什么，光线太暗，岑紫潇没看出来。
　　“嗯。”
　　“姐姐晚安～”岑紫潇说完，轻轻的关门。
　　房间里归于平静和黑暗。
　　郁祁泠躺在床上，习惯性的扭头往一个地方看，视线变得模糊起来，她看不到沙发，也看不到沙发上躺着的女人。
　　她这才猛的记起来，这里不是医院的病房了。
　　很困，但心里涌上了一股空空的，没有安全感的感觉。
　　听不到一点声音，也听不到另一个人的呼吸声，郁祁泠心悸得不行，她很害怕这种很黑的，很空的，死寂的只有自己一个人的环境。
　　她的内心告诉他，她需要人陪。
　　郁祁泠视线往上，反射着窗外月光的玻璃水被倒映在她的眸中。
　　不知道过了多久，她缓缓从被窝里坐起来，微抖的手拿起那杯水，突然将水洒在床上，玻璃杯掉落，发出响声。
　　床单和被褥大片被浸湿。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　作者专栏，《温柔圈套》江瑾伊带着她老婆来求预收了～
　　
　　

第117章 内有兔子精番外
　　岑紫潇听到响声， 吓了一跳，马上从床上下来，往郁祁泠房间跑去。
　　“姐姐怎么了？”把房间的灯打开， 岑紫潇就见郁祁泠愣愣的坐在床上， 眼神空洞。
　　玻璃杯掉在了瓷砖地板上，床单和被褥都湿了一大片。
　　郁祁泠转头看她， 眸中满是自责， 手指不安的抠着被子，“对不起， 我没拿稳。”
　　岑紫潇怎么可能怪她，看到她这样心都要化了， 赶紧过去摸头安慰，“没事的，小问题，姐姐不要自责。”
　　郁祁泠不知所措，喃喃道：“现在”
　　岑紫潇看了下床单， 搂着她，“姐姐先起来好吗？”
　　“嗯。”郁祁泠格外听话，在岑紫潇的搀扶下慢慢起身， 整个人似有似无的挨在岑紫潇身上，小声道：“头晕， 好困”
　　岑紫潇原本还想帮她换一床传单和被子的， 但要耗一定的时间，见郁祁泠眼睛都要睁不开了， 索性作罢。
　　“姐姐的床湿掉了， 姐姐去我房间睡好不好？”
　　郁祁泠迷迷糊糊的“嗯”一声。
　　“走吧。”岑紫潇扶着郁祁泠就要走，郁祁泠突然想到什么似的， 突然转身，走到窗边抱起一个抱枕，在抱枕身上摸了摸，喃喃：“幸好它没湿”
　　岑紫潇忍俊不禁的弯了弯眉。
　　把郁祁泠带到自己的房间，让她在床上躺下，怕她不适应，安抚了好一会，只是郁祁泠始终都没有闭上眼睛，开口问她：“你睡哪？”
　　岑紫潇呆了呆，随即笑道：“我怕打扰到姐姐，我睡沙发好啦～”
　　岑紫潇又补充：“我家的沙发和医院的不一样，很软的，我经常看着看着电视就睡着，第二天也没有不舒服的。”
　　郁祁泠垂下眸子，没有说话，指甲掐着手指的力量更重了些。
　　“好啦，姐姐困就快睡，第二天早上起来我们去逛商场好么？”岑紫潇体贴的为她掩好了被子，拿上一个枕头，正要出门。
　　郁祁泠盯着她的背影，眼神晦暗不明，指甲几乎要把手掌心戳穿。
　　“别走”
　　岑紫潇身形一僵。
　　“你不要睡沙发，这样我会有负罪感的，上床睡吧，吃了药很困的，你不会打扰到我。”郁祁泠又轻又急的把这段话说完。
　　岑紫潇背对着郁祁泠，嘴角突然勾起一丝愉悦的弧度。
　　一会，她转身，声音又软又乖，走回床上，“那我一定会乖乖的，不打扰到姐姐。”
　　紧攥着的手掌得到释放，郁祁泠轻“嗯”了一声。
　　岑紫潇掀开被，轻轻的躺进去，床很大，两人之间正隔着一个抱枕。
　　“安安～”
　　灯又被关掉了。
　　不知道为什么，岑紫潇的呼吸声特别能让郁祁泠产生一种心安的感觉，也许是最绝望无助睡不着的那几天夜里，都是她的呼吸声陪她度过的吧。
　　第一次跟人睡一张床上，紧张是不可避免的，静悄悄的，郁祁泠忍不住转头去看她，岑紫潇很贴心的留了一盏小月亮灯，五彩的微光照到她脸上，美好而安静。
　　但心安得也很快，在药物的作用下，郁祁泠第一次在十一点之前睡着。
　　--
　　因为睡得早，岑紫潇七点就醒了，睁开眼睛一张恬静的睡脸就映入她眼帘。
　　昨晚不知道什么时候，她和郁祁泠面对面了，而且还离得很紧，几乎要贴在一起。
　　不过--
　　中间隔了一个抱枕。
　　郁祁泠睡着的样子让人心里软软的，又痒痒的，有种想把她抱进怀里的冲动。
　　岑紫潇仇视了一眼她怀里紧抱着的抱枕，要不是因为这个玩意，她猜，现在被郁祁泠抱着的就是她了！
　　现在还早，床边有香软美人，她并不打算起来，用手抓住抱枕，想把她从郁祁泠怀里拽出来，谁知道她抱得居然这么紧，根本拽不开那种。
　　岑紫潇更气了，咬牙切齿。
　　一个抱枕而已，有她香吗？有她软吗？
　　好不容易一起睡，不能睡在姐姐怀里还真是遗憾，不过遗憾归遗憾，郁祁泠好不容易睡得这么踏实，她也不忍心打扰，又躺了一下，起身离开了。
　　去把昨天郁祁泠弄湿的床单拿去晒，然后给她换上了一床新的，更舒服的。
　　厨房里空空的，昨天买的菜已经吃完了，岑紫潇打算出去买菜。
　　她知道，郁祁泠是很缺乏安全感的，找来一张粉色的便利贴，在上面认认真真写下两行字，贴在了抱枕上。
　　买完菜回来已经是八点了，岑紫潇回房间看了一眼，郁祁泠依旧没有醒，连姿势都没换。
　　应该是抗抑郁药的副作用，嗜睡。
　　吃药的副作用一般会持续一两个星期，正好，半个月后副作用消失的时候正好去旅游。
　　接近九点钟，郁祁泠才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　看着白花花的天花板，头晕晕的，一股空虚感和无力感涌上心头。
　　窗外有阳光照射进来，和在出租屋里那三个月的早晨一样，仿佛有一股力量撕扯着她的内心，她不知道这一天要做什么，很没用，颓废，罪恶。
　　早晨是她最痛苦的时候，她不想动，直到视线往下，一张粉色的字条贴在抱枕的脸上。
　　【姐姐抱着小潇潇睡觉，我去买菜了，呜呜呜呜我也想要姐姐疼，想要姐姐抱～】
　　读着读着，郁祁泠忍不住勾起嘴角，原本黯淡无光的眸子里也染上笑意。
　　这张字条真是，字里行间都充斥着委屈。
　　她这才突然发觉，自己现在躺在岑紫潇的床上，抱着她的抱着，霸占着她的领地。
　　心跳又不正常了，完全取代了失落的情绪。
　　郁祁泠似乎知道自己现在要去干什么了。要去客厅等着，等岑紫潇回来，一起做早餐。
　　把字条摘下来，郁祁泠轻轻折叠，然后收入囊中。
　　本来以为岑紫潇还没回来，哪知道一出房间的们，她就看到了一个忙碌的身影。
　　“姐姐，醒了？”岑紫潇回头看了她一眼，有点惊喜。
　　“嗯。”郁祁泠答，走近她，“你在做什么？”
　　“三明治，快好了，你去坐着吧。”
　　郁祁泠没有离开，就这样看着岑紫潇，心里暖得不行。
　　岑紫潇总是能在她沮丧或是伤心难过情绪低落的时候用各种办法将她哄好。
　　郁祁泠突然也想为她做些什么，或者按她的说法，是给她点什么奖励。
　　自然而然的，就联想到了那张字条。
　　她说，她也想要姐姐抱。
　　郁祁泠想，现在给她一个拥抱的话，她会很开心吧。
　　好想给她啊。
　　思考间，岑紫潇已经把两份三明治给做好，放进盘子里，端到了餐桌上。
　　郁祁泠跟着她。
　　“还差牛奶，我去热一下哈。”正欲动身，身子就被什么搂住，下一秒，背后就贴上了一片柔软。
　　岑紫潇身体僵住，呼吸都停了。
　　郁祁泠居然主动抱她
　　惊讶，开心，还有点受宠若惊的感觉。
　　“你不是说，想要姐姐抱吗？”郁祁泠轻声道。
　　她比岑紫潇高一些，说话的时候，气息正正好能吐到岑紫潇耳边。
　　她说得很正经，只是气息有点乱，不包含那种刻意，但就是能生出一股特别暧昧的感觉，岑紫潇听得身子都要软了。
　　无意中的撩人才是最撩的，顶不住。
　　抱了两三秒，郁祁泠就把岑紫潇给松开了。
　　岑紫潇却得寸进尺，转个身，不要脸的搂住郁祁泠的腰身，把脸埋在人家颈窝，还蹭。
　　“小潇潇抱了这么久，我也要抱久一点～”
　　郁祁泠被她弄得痒痒的，嘴角却情不自禁的勾起笑。
　　吃过早饭，两人去逛了商场，午饭是在外面的餐厅吃的，买的东西都让助理送回来了。
　　吃完午饭，岑紫潇提议去看电影，两个人都裹得很严实，坐在最角落的位置。
　　她们看的是一部治愈片，岑紫潇倒是没什么感觉，只是郁祁泠一直在哭，哭得眼睛都要肿了。
　　有点忐忑，岑紫潇不知道郁祁泠现在是什么心情，难过？有没有被治愈到？
　　看她哭，她也只能帮她擦眼泪。
　　郁祁泠其实并没有难过，她只是联想到了自己，电影里的女主真的很坚强，不像她，脆弱成这样。
　　岑紫潇听完她的话，沉默了几秒，“女主没有人陪，可是你有人陪啊，有人陪有人爱的小朋友，不坚强也没事的，我会陪着你。”
　　夜晚，岑紫潇在洗澡，郁祁泠走到阳台，掏出了逛商场的时候趁岑紫潇去洗手间的时候买的女士烟。
　　三个月前，她学会了抽烟，一开始病情还没有那么严重的时候，抽烟可以缓解很多，到后来，起不到半点作用。
　　生活一片黑暗的时候倒没有这种感觉，现在有光照射进她的世界，她又会开始担心，光会不会走，什么时候走？
　　她就是这样患得患失的人。
　　这几天她一直都很想问，岑紫潇说的是真的吗？真的会一直陪着自己吗？
　　她知道那种见过光明又回归黑暗的感觉，自己什么也给不了岑紫潇。
　　徐静却能给她任何想要的，而徐静是这样讨厌自己，现在徐静不在，等徐静回来了，她还会这样对自己好么？
　　郁祁泠想问，但她打心底里惧怕岑紫潇会露出犹豫的表情，疑惑是搪塞她。
　　到底要怎么样，才能牢牢抓住光呢？
　　轻轻吐出一缕烟圈，她抽烟的时候也很优雅，眉眼和动作间又透露着忧郁的神情，身体与月色融在一起，特别的迷人。
　　五月的晚风还是有些凉，不知不觉的，有一道暖源渐渐靠近，然后贴上了她。
　　郁祁泠楞了一下，马上像一个做坏事被抓到的小孩一样，想把指尖夹着的烟灭掉。
　　被岑紫潇制止了。
　　“姐姐心情不好么？自己一个人偷偷难过，不告诉我？”沐浴露的香气盖过了烟味，岑紫潇慢慢的把郁祁泠两指间夹着的女士烟拿过，动作娴熟的吸了一口。
　　不得不说，岑紫潇此时此刻的样子真的很迷人，她双手扶着郁祁泠的肩，慢慢凑近，眸中似含秋波。
　　郁祁泠自己都不知道，她现在的样子有多意乱情迷。
　　本以为岑紫潇会朝她吐出一缕眼圈，郁祁泠做好了闭上眼睛的准备，结果，出现在自己面前的，是一个粉红色的泡泡。
　　郁祁泠诧异，只见岑紫潇笑得调皮，然后拉着她的手臂往屋里走去，那支没有吸完的女士烟，也不知所踪了。
　　郁祁泠的情绪好很多了，坐在沙发上看抱着抱枕看综艺，岑紫潇和她挨着坐，随意的刷着手机。
　　一切都很温馨美好。
　　屏幕顶端突然弹出来一条消息，岑紫潇僵了两秒，迅速把手机关掉。
　　微微侧头看了眼郁祁泠，她仍全身关注的看着综艺，很入迷。
　　怕自己不回消息徐静打电话来，岑紫潇找了个借口，去了洗手间。
　　这几天过得太舒坦，她都忘了，还有徐静这一号人在，打开微信，果然是她发来的消息。
　　嫂子：【听说你要带那女的去参加综艺？什么意思？】
　　嫂子：【她要自杀，是你把她给救了？】
　　把质问打满了屏幕。
　　徐静现在人在国外，但消息依旧灵通，岑紫潇很多事情都逃不出的眼睛。
　　岑紫潇知道，这个女人暂时还不能惹，权大钱多，惹急了，不知道能做出什么事来。必须得顺着她。
　　【嫂子，你误会了，那天有人给我消息，她手上拿着我哥的黑料，有录音，准备要来个同归于尽，这女的命贱，还想拉着我哥一起。
　　幸好我给她救回来了，现在录音啊什么的还在她手上拿着呢，我这不是跟她玩玩，找个机会把录音给销毁了，到时候随便她死哪去，都不要紧。】
　　岑紫潇输好这一大段话，发送过去。
　　大洋彼岸，徐静收到这条消息的时候还别墅阳台上晒日光浴。
　　看到这条消息，想要杀了郁祁泠的心都有了，【贱东西，贱死了，她就该去死，还想连带上子昂，她配么？真是够不要脸的！】
　　【什么录音，你赶紧删了！】
　　岑紫潇皱了皱眉头，这女的嘴可真欠。
　　【录音她有很多份，不知道她有给谁，删不完，现在拿她没办法嫂子，我就想着带她出去玩玩，让她放下戒心，再骗她把录音给删掉，然后一脚把她给踹开，管她死活。】
　　【嫂子，你在那边好好玩，不用为这个劳神，我肯定帮我哥处理好。】
　　徐静气得不行，又给岑紫潇发了好多骂郁祁泠的话，扬言回国一定把她给弄死。
　　系统：【徐静应该还要两个月左右才回国。】
　　系统：【你得抓紧了，这两个月把女主给治愈了，后面的事就不用你管了。】
　　后面的事不用她管？
　　想象一下，徐静回来一后郁祁泠的所要面对的，岑紫潇就背脊发凉。
　　关掉手机，岑紫潇若无其事的回到客厅陪郁祁泠看综艺。
　　吃药以后郁祁泠又开始难受了，头晕眼花，特别是反胃，想吐吐不出来的那种感觉。干呕到眼睛通红。
　　这些痛苦过后，就是困了。
　　也许是人太晕太昏的时候最能表达真实想法，今天的郁祁泠很主动，拉着岑紫潇的手就说想要她陪，害怕自己一个人睡。
　　很明显了，要跟她一起睡。
　　自然而然的，郁祁泠就又躺在了岑紫潇的床上。
　　她沾了枕头就睡，怀里紧紧抱着那个抱枕。
　　岑紫潇玩了一下手机，也跟着躺下了。
　　借着窗外的月光，勉强能看到床头柜的时钟，从十一点，走到了凌晨两点。
　　枕边的呼吸均匀舒缓，郁祁泠缓缓睁开眼睛，没有一丝困意，黑深的眸子让人捉摸不透。
　　她动作轻极了，几乎没有发出一丝一毫的声音，倾身越过岑紫潇的身子，拿到了床头柜上的手机。
　　她看到了，看到了看综艺的时候一个叫“嫂子”的人给岑紫潇发来了消息。
　　之后，岑紫潇就去了厕所。
　　她们说了什么呢？
　　她知道这样做不对，但是她就是忍不住，忍不住把药扔掉，忍不住装难受给她看，忍不住像现在这样，看她的手机。
　　岑紫潇解锁密码的时候从来不避讳她，她不是故意要记的
　　指尖在屏幕上飞快的输入几个数字，解锁了。
　　不，她就是故意的。
　　--
　　--
　　赵柳枝x兔子精
　　去找别的小兔子？
　　怎么可能？
　　赵柳枝眯了眯眼睛，也不管不顾身上唯一盖着的毯子滑落，起身上前去一把将兔子精拽回来，拽进怀里。
　　“不许去找别的兔子！”她训斥道。
　　“关你什么事？你又不要我！让我难受，我为什么不能去找别的小兔子？”
　　兔子精泪眼汪汪，委屈死了，发情期本来就难受，还要受她的气。
　　她甚至怀疑，这个人是不是尼姑？她都这么勾引她了，她还是无动于衷。
　　兔子精挣扎起来，肌肤滑嫩，很容易就从她怀里挣脱开来，但又马上被抓住，一阵天旋地转，她莫名其妙的就被她压着了。
　　赵柳枝的长发如柳絮般垂下，挠得兔子精的脸痒痒的。
　　赵柳枝注视着身下脸蛋红润泪眼汪汪的小兔子，她不是和尚，她也不是尼姑，她是拥有七情六欲的人，而且，她早就觊觎上这只又呆又傻的小兔子了。
　　她怕她不懂，但现在看来，她是挺懂的。
　　主动的亲了下下兔子的唇，赵柳枝轻轻问：“你知道这意味着什么吗？”
　　声音很柔，但在兔子精听来，又带着和平时不一样的感觉，让她莫名的紧张起来。
　　兔子精垂下的耳朵很可爱，赵柳枝一向是最喜欢了，忍不住在她耳朵上亲了下，她又道：“这意味着，你以后都只能是我的兔子，不许跟别人走，也不许去找别的小兔子了”
　　赵柳枝的低哑的嗓音把兔子精迷得不行，更加忍不住了，搂着她的脖子就亲，“我本来就是你的啊，从来都没有想要别人，只想要你”
　　“对我做任何事……”
　　赵柳枝不再退缩逃避，热情的回吻她，继续刚才没完成的事。
　　觊觎了好久的兔子肉，终于还是吃到了。
　　小兔子再也跑不掉了。
　　她哪里知道，小兔子根本不想跑的，想一辈子赖上她，吃她的用她的，还要她暖床，还要给她生小兔子。
　　“主人，我好爱你～”
　　“在说一遍。”赵柳枝在她耳朵上啃了一口，掐着她腰间的软肉。
　　“嗯～唔好爱，好爱主人”
　　白日的烟花盛开，赵柳枝欣赏着此刻的美景，被惊艳到，忍不住想再看一次，抓住了晕乎乎软到出水的兔子，让她无路可逃。
　　“我也好爱小三十啊。”
　　“再、再爱一点”
　　--
　　那次以后，两人确定了关系，都不再隐藏各自的内心，对彼此的占有欲大大蹭强，赵柳枝见兔子精跟兔子们太亲密了会吃醋，兔子精也一样，见赵柳枝从林子带来的新的小兔子也会生气。
　　她气哄哄的霸占着赵柳枝全部视线，说：“你这么喜欢小兔子吗？我给你生一窝！”
　　赵柳枝呆住了，又笑着摸了摸兔子精的脸，轻骂道：“傻兔子。”
　　她们都是雌性，怎么可能生小兔子呢？
　　赵柳枝全当兔子精吃醋乱说话，没有放在心上。
　　直到有一天--
　　明明天气已经回暖了，兔子精却奇怪得很，把柜子里的棉被啊衣服啊什么的都刨出来，在床上搭了一个看样子特别有安全感的小窝。
　　然后自己窝在里面不出来。
　　赵柳枝凑到小窝旁，柔声问她：“小三十怎么了？在玩什么游戏？”
　　兔子精一双红色的眼睛弱弱的看着她，说道：“我怀了你的小兔子。”
　　赵柳枝：？？？
　　“怎么可能？”赵柳枝不信，以为兔子精又在跟她闹，摸了摸她的耳朵，“在玩过家家么？”
　　“讨厌！”兔子精一把将赵柳枝的手拍开，委屈的眼泪马上就上来了。
　　她就知道赵柳枝不会相信，她连她的孩子都不要了么？
　　小兔子委屈得不行，把自己蜷缩在小窝的角落，嘴里哭诉着：“你这个坏女人，自己孩子不认，老婆也不要了，呜呜呜呜呜”
　　“好好好～”赵柳枝拿她没办法，把她搂进怀里，帮她顺毛：“要，我都要～”
　　小兔子把脸埋在老婆怀里，闷闷的“哼”了一声。
　　往后的日子，小兔子继续着筑巢的行为，而且拒绝跟赵柳枝亲近，每次跟赵柳枝亲亲完，她都会红着脸拒绝她的下一步动作，小声说：“这样会伤到宝宝的”
　　赵柳枝叹气，只能抱着小兔子老老实实的睡觉。
　　令她意想不到的是，某天早上起来，她发现小兔子顿在角落，很着急的捣鼓着什么。
　　凑过去一看，她惊讶不已，小兔子胸前的衣服都湿透了，空气中弥漫着淡淡的奶香。
　　小兔子红着脸惊慌无措的看着她，“我、我漏奶了”
　　真的怀孕了？
　　赵柳枝不敢相信，又不得不相信。
　　“好多”小兔子就要哭出来了，悟不出也止不住。
　　“你去帮我拿一个小罐子，我要留着，以后、以后给宝宝喝”
　　眼前这一幕迷人得不行，一股热气涌上心头，赵柳枝动了动喉咙，没有去帮她拿罐子，而是俯下身子，“不用的，留不了那么久，现在我先帮你解决，好不好？”
　　小兔子颤抖得不行，仰起洁白天鹅颈，两只兔耳朵激动得立了起来，捧着赵柳枝的脑袋，骂她坏蛋。
　　跟小兔子抢奶喝，可不就是坏蛋么？
　　赵柳枝很快接受了小兔子怀孕的事实，对她特别小心，处处都照顾好，心里又紧张又期待。
　　只是又过了一段时间，小兔子的肚子还是没有隆起来，奶水也没有了。
　　小兔子懵懵的，突然发现，自己又不怀孕了。
　　赵柳枝这才知道，她是假怀孕。
　　小兔子哭得很伤心，以为是自己没有保护好孩子，流产了，特别自责。
　　赵柳枝看在眼里疼在心里，把她搂在怀里，轻轻安慰她，手里不知道哪里拿出一个月饼，勾得小兔子口水直流。
　　“这是什么？”小兔子吸着鼻子问。
　　“这是月饼呀，今天是中秋节，你看，外面的月亮又亮又圆的～”
　　小兔子往窗外望去，还真是，她好奇道：“什么是中秋节？”
　　赵柳枝耐心的给她讲了中秋节的故事，又道：“没有小兔子宝宝我也会一直爱你的，不哭了，我们吃月饼好不好？”
　　小兔子把眼泪抹干净，在月饼上咬了一口，是胡萝卜馅的，好好吃，她马上就不哭了。
　　“你要一直爱我，陪我过好多个中秋节，给我吃好多个胡萝卜馅的月饼。”
　　赵小姐x兔子精
　　-完-
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐呀，大家吃什么馅的月饼？
　　
　　

第118章 绝望
　　她就是故意的。
　　点进微信， 找岑紫潇聊天的人似乎很多，有很多未读的红点，郁祁泠紧盯着屏幕， 略过那些， 指尖停在一个备注为‘嫂子’的聊天框。
　　心跳几乎停止，手心冒汗， 指尖颤得不行， 她点进去。
　　马上，一行一行刺眼的字眼映入眼帘， “命贱”、“贱人”、“不要脸”、“去死”。
　　郁祁泠一眼扫过，看到这些字眼就开始浑身发抖， 根本不个敢细看岑紫潇发了什么，说了什么。她猛的把手机按在胸口上，抬头看着天花板。
　　这是一种什么感觉，仿佛从温室坠入冰窖。
　　绝望，冰冷。
　　喘不上气， 大脑一片空白。
　　一瞬间，无论是身体上还是心里，都比发病的时候还要痛苦。
　　僵硬的扭头， 郁祁泠一双眼睛盯着岑紫潇侧躺着的脸，指甲几乎要掐进肉里。
　　她给她嫂子发她消息的前一秒， 还在甜甜蜜蜜的叫自己姐姐。
　　甚至不久前， 她还抱着自己，说会一直陪伴。
　　转头呢？
　　“贱人。”
　　“一脚踹开。”
　　这就是演员么？
　　“为什么”郁祁泠近乎绝望地喃喃， 仿佛一条搁浅的鱼， 拼命的呼吸，脑袋却越来越晕。
　　她很想把岑紫潇叫起来大声质问她， 甚至想要掐住她的脖子，但打心底里又害怕岑紫潇醒来。
　　这样，就彻底碎了。
　　身体逐渐不受控制，郁祁泠攥着手机，近乎逃离的下了床，脚底触碰到地面，全身的力气都被抽离似的，摔在了地上。
　　摔在地毯上，发出一声闷闷的响声。
　　随后，听到身后窸窸窣窣的声音，她彻底绝望了，身子像被冻僵一样，动弹不得。
　　“姐姐。”
　　岑紫潇从床上下来，平静的看着郁祁泠摔倒在地的身子。
　　幸好有毯子，不至于那么痛吧。
　　打开一盏暗色的灯，岑紫潇蹲下身，把她轻轻的从地上扶起来，仅仅是握住她的手臂，就能感受到她现在是有多颤抖。
　　透过月光，她看到郁祁泠绝望的脸，泪水在眼眶中辗转，好像，死亡就在眼前一样。
　　惹人心疼。
　　她果然还是看到了，还是会很在意。
　　郁祁泠慌乱的把手机藏在身后，下意识就想隐藏自己卑劣的行为。
　　“姐姐不睡觉？”岑紫潇轻轻地问她，抬起手，想把她凌乱遮脸的发丝整理好，被她躲开。
　　沉默了半响，岑紫潇又问，“姐姐是看到了我给徐静发的消息么？那姐姐有认真看我发了什么？”
　　郁祁泠的身子颤了一下，岑紫潇过于直白的问话让她更加喘不过气。
　　“姐姐先不要难过，认真看看我发的消息，如果你还伤心的话，你把我掐死解气，好不好？”岑紫潇用着极为轻松的口吻，像在讲笑话。
　　郁祁泠僵着没有动静，岑紫潇也不逼她，一如既往的温柔。
　　久久，郁祁泠重新拿起手机，手指抖得不行，在输密码的界面上，好久她都不敢动。
　　岑紫潇没有告诉过她她的手机密码，她就这样解开，她会怎么想？
　　认为她心理不正常，认为她是一个偷窥狂。
　　不可以！
　　“4869。”
　　岑紫潇突然说道，随后她又笑了笑，“姐姐容易忘记的话，我可以设置成姐姐的生日。”
　　郁祁泠心头一刺，说不清是什么感觉，抖着手输入那几个她早就已经记得滚瓜烂熟的几个数字。
　　刺眼的聊天记录再次映入眼帘，郁祁泠鼓起勇气，在心里一个字一个字的默读，突然顿了一下，然后抬头，诧异的看着岑紫潇。
　　岑紫潇勾了勾唇，她知道郁祁泠在疑惑什么，说道：“姐姐什么时候有我哥的黑料了？录音，应该也没有吧。”
　　郁祁泠的瞳孔渐渐扩大，似乎明白了一切，随之而来的又是另外一种恐惧。
　　“我跟徐静这么说，是为了保护姐姐，也保护我，暂时骗过她。”
　　“如果我这样骗你，我图什么呢？图之后不知道怎么向徐静解释么？”
　　“就算我骗你，我为什么会不删除聊天记录？为什么总是会让你能不小心看到密码？”
　　岑紫潇看着她，一字一句解释道。
　　得到了岑紫潇的解释，郁祁泠非但没有喘上一口气，心情也没有得到平复，心跳反而更快。
　　偷偷记着她的锁屏密码，假装吃药，假装因为副作用难受，让她相信。
　　实则一直清醒着，就等着她睡着了悄悄起来，偷看她的手机。
　　自己最阴暗的一面展现在了岑紫潇的面前，这样卑劣的行为，会让人毛骨悚然吧。
　　岑紫潇会怎么想她？觉得她恶心吗？以后会防着她吗？还会像之前那样陪着自己吗？
　　会把这样的人留在身边吗？
　　郁祁泠自己都厌恶这样的自己。
　　她低着头，眸子越来越黑，越来越深，内心深处渐渐涌上一股冲动，她自己都觉得恐怖。
　　房间里寂静得要死，只有逐渐加重的呼吸声。
　　“姐姐～”岑紫潇突然叫了一声，凑过去，像之前那样抱住她，轻轻帮她顺着气。
　　“乖，没事了，没事的。”
　　郁祁泠的恐慌和不安岑紫潇全都看在眼里，她知道她在怕什么。
　　她在乎她，害怕她看到自己恶劣的一面，包括刚刚她的行为。
　　但是这些在岑紫潇眼里都不重要的。
　　像哄孩子一样哄着郁祁泠，摸摸她的头，让她靠在自己怀里，“乖啦，乖，难受就哭，不要忍着。”
　　“都怪我，应该早点跟姐姐解释清楚的，让姐姐伤心难过了，对不起”
　　岑紫潇的话像打开了水阀一样，郁祁泠的眼泪就止不住了，伴随着咽呜声，全都发泄在岑紫潇的怀里。
　　郁祁泠第一次主动抱紧岑紫潇，她哭得比平时都要惨，下意识的就想要博取岑紫潇的同情，想要转移她的注意力。
　　哭到哽咽，哭到想要干呕，岑紫潇越听越心疼，不厌其烦的哄着，把她抱得更紧。
　　夜深人静，两具身体紧紧相拥着，好久好久，哭声终于渐渐停止，变成了时不时的抽噎。
　　慢慢的，郁祁泠才肯把岑紫潇给松开，岑紫潇退开身，郁祁泠马上把头撇开，不敢与她对视。
　　岑紫潇伸手用袖子帮她擦眼泪，边擦边哄，“哭累了么？姐姐困不困？我们回床上去，好不好？”
　　一如既往的温柔，郁祁泠没有听出半点变化，她安心了些，但还是忐忑的，轻轻嗯了一声，都是带着哭腔的。
　　哭到没有力气，要岑紫潇扶着才能回到床上，她像一个木偶一样靠着，不发出一点声音。
　　岑紫潇去倒了一杯水递给郁祁泠，手心里还放着一颗药。
　　郁祁泠眼神僵住，极力压抑着内心的不安，她认得，这是她故意扔掉的那一颗。
　　就为了让自己睡不着。
　　“姐姐怎么这么粗心？漏吃了一颗，难怪姐姐睡不着。”岑紫潇自顾自的说，似乎把责任全部揽粗心身上。
　　闻言，郁祁泠诧异的看了她一样，随后又掩盖下去，紧紧悬着的心似乎正缓缓往下落，她没说话，僵硬的把药放进嘴里，然后用水灌下去。
　　又让郁祁泠喝了好几口水，岑紫潇把水杯放回床头柜上，重新紧挨着她，对她说：“姐姐以后睡不着可以把我叫起来，陪你说说话啊，什么的。”
　　“......”
　　见郁祁泠不说话，岑紫潇想了想，又道：“要是姐姐实在是不忍心打扰我，也可以玩玩我的手机，但是不小心看到让你伤心难过的东西一定要把我叫起来哦，不要一个人忍着。”
　　不小心看到。
　　听完岑紫潇的话，郁祁泠悬着的心彻底落下了，她或许并没有发现呢？
　　没有发现自己刻意的，卑劣的行为。
　　自己在她面前还是清白的。
　　岑紫潇给她就是这个答案，郁祁泠强迫自己相信，她的意识里，也十分渴望相信。
　　就这样吧。
　　郁祁泠乖巧的点点头，嗯了一声，“我知道了，对不起潇潇。”
　　“什么对不起啊～”岑紫潇笑着挪动身子黏上她，
　　“是我对不起姐姐才对，徐静很坏的，我只能暂时口头上依着她，骂了姐姐那么难听的话，姐姐不要怪我，也不要放在心上，好不好？
　　以后我跟她说话再也不躲着你了，就在你面前，让你看着，好不好？”
　　郁祁泠轻轻的，“我知道。”
　　她知道，徐静要是知道岑紫潇救了自己，还这样对自己，她和岑紫潇都没有好果子吃的。
　　徐静就是一个这么心狠手辣的女人。
　　岑紫潇摸索上她的手，五指插进她手指间的缝隙，十指相扣，用大拇指轻轻摩挲着她的手背。
　　郁祁泠情不自禁的去回握她。
　　“只要姐姐肯相信，我没有骗姐姐，我只想要悄悄的，骗过哥哥，骗过徐静，一心只向着姐姐。”
　　一心只向着姐姐。
　　郁祁泠的心被岑紫潇说得一荡一荡的，忍不住回握她更紧。
　　她突然有一种，就算全世界都不要她，都讨厌她，还是有一个人偷偷在乎着她的感觉。
　　充满禁忌和神秘，让人情不自禁的沦陷。
　　房间里开着一盏粉红色的灯，现在更是充斥着暧昧的气息，岑紫潇柔声问她，“姐姐困了么？”
　　郁祁泠点点头，她知道自己今天晚上闹了多久，该睡觉了，岑紫潇说过，明天早上起来要一起去晨跑。
　　她想要躺下身子，却发现身边少了些什么，往床下看去，只见小潇潇抱枕孤零零的躺在毯子上，是被她弄下去的。
　　郁祁泠动了动身子，想去拿它，突然被一股力量拉了回来。
　　“姐姐不许捡她。”岑紫潇双手抱着郁祁泠的腰，腿也跨在她身上，牢牢控制着，脸蛋嘟成河豚，“你捡它，是不是又想抱着她睡？”
　　郁祁泠被她这么突然的转变弄得不解，点了点头。
　　这些天来她已经习惯了怀里抱着那个抱枕，没有会感觉缺了点什么。
　　“不行！”岑紫潇眯着眼睛，跟一直炸了毛的猫似的，霸道得不行，“你抱着它睡多少个晚上了？我呢？” ？
　　郁祁泠怔了怔，瞬间又明白了岑紫潇的意思，心里莫名其妙的生出享受的感觉。
　　她不说她愿不愿意，心里不正常的就想岑紫潇继续说那些想要霸占她的话。
　　见郁祁泠不吭声，岑紫潇又问：“姐姐不明白我是什么意思么？”
　　“嗯？”
　　岑紫潇慢慢撑起身，双手撑在床靠上，一个壁咚的姿势，把郁祁泠锁在自己视线里。
　　“我要姐姐今天晚上抱着我睡！”
　　离得这么紧，四目相对，呼吸纠缠在一起，郁祁泠呼吸又不正常了，心悸得不行。
　　“那小潇潇怎么办？”她明知故问。
　　“什么怎么办啊，我才不想管它。”岑紫潇不管不顾的说，“一个抱枕而已，我就不信它能有我香，能有我软！”
　　好不要脸的话啊。
　　郁祁泠被岑紫潇说得，脸都要烧起来了。
　　她不禁想到，香不香软不软，不是要吃过才知道么？
　　她被自己的思绪吓了一跳。
　　为了避开岑紫潇太过灼热的视线，郁祁泠推了推她，“不闹了，快睡吧。”
　　岑紫潇得逞一笑，“抱着我睡哦～”
　　岑紫潇撤开了身子，等郁祁泠躺下，她又马上黏上去，在郁祁泠怀里找了一个舒服的位置，哼唧一声，舒舒服服的闭上眼睛。
　　“今天小潇潇失宠了。”
　　“我对姐姐这么好，姐姐就应该天天都宠着我。”
　　“好不好？”
　　不知道为什么，郁祁泠对岑紫潇霸道的话特别的受用，享受那种她霸占着自己的感觉。
　　连一个抱枕的醋都吃。
　　忍俊不禁的笑了一声，郁祁泠满足她：“好～”
　　作者有话要说：
　　想不到吧，是甜的～
　　
　　

第119章 罪恶
　　深夜。
　　两具身体紧挨着， 岑紫潇趴在郁祁泠胸口上，那人的心跳一震一震的，又快又急。
　　岑紫潇嘴角勾着一丝玩味的弧度， 她轻笑一声， “姐姐这么紧张？”
　　说着，只感受到那人的心跳一停， 然后又更快了些。
　　郁祁泠无论怎么调整都调整不过来， 她自己都不明白为什么能这么紧张，一脸的难为情， 轻声训斥：“睡觉不要说话了。”
　　一点威慑力都没有，弄得岑紫潇更加想逗她了。
　　岑紫潇搂住她的腰， 在软肉上掐了掐，仰起头，一脸坏笑的看着她：“姐姐的心跳为什么这么不正常？”
　　郁祁泠闭着眼睛，仿佛没听见岑紫潇的问话，但皮肤上滚烫的温度却完全出卖了她。
　　她也不知道自己为什么这么不正常。
　　岑紫潇手慢慢摸索到她平放着的手臂， 抓着，按到了自己的心口上。
　　“姐姐你听，我的心跳就很正常”
　　郁祁泠的手像是被烫到一样， 马上想要缩回，却被按得更紧。
　　岑紫潇抬着头， 气息正好喷在她可可爱爱粉红色的耳垂， “难道”
　　岑紫潇顿了一会，幽幽道：“姐姐对我， 有不轨之心？”
　　郁祁泠猛的睁开眼睛， 把手挣脱开来，下意识就开口：“不许乱说话！”
　　语气又急又严厉。
　　被训了一下， 岑紫潇抿抿唇，故意有点委屈，“好啦，开玩笑的。”
　　郁祁泠语气放柔了些：“你要是再不好好睡觉，我就去把小潇潇捡起来了。”
　　“不要，我乖乖的～”说着，岑紫潇退了退身子，身子不再紧贴着郁祁泠，闭上了眼睛，样子乖巧得不行。
　　“姐姐晚安～”
　　“晚安。”
　　药物起效需要半个小时左右，郁祁泠真的很佩服岑紫潇，似乎在哪，刚刚发生了什么，她都能几分钟就入睡。
　　跟本就没有失眠这种烦恼。
　　困意渐渐覆盖意识，郁祁泠忍不住用手再次轻环住岑紫潇，主动把她抱进怀里，动作温柔得不行，不把她吵醒，让她睡得更舒服。
　　说了要多宠宠她，抱着睡的愿望，还是满足一下吧。
　　果然比抱枕香，比抱枕软。
　　--
　　第二天，两个人都起得很晚，原本动作快一些还能吃到早餐的，奈何岑紫潇像一只八爪鱼一样赖在郁祁泠的怀里不肯起来，这种黏各种撒娇，硬生生是把早餐拖成了午餐。
　　两人一起去超市买菜，岑紫潇发现郁祁泠爱吃的面条已经被抢光了，一包都不剩那种。
　　于是岑紫潇一路都开启了愧疚模式，一边跟郁祁泠道歉，一边自责：“都怪我，黏着姐姐不肯起床，让姐姐吃不上想吃的面条了”
　　因为昨天晚上，两人的关系似乎更近了一步，岑紫潇这幅惹人疼的样子郁祁泠可招架不住，摸摸她脑袋，温柔道：
　　“面条不算什么，不过以后不许这样，不吃早餐对胃不好，知道么？”
　　说不吃早餐对胃不好，可是因为副作用，往后的一段时间，郁祁泠很少能吃下东西，通常她只吃一两口，顶多四五口，就放下筷子不吃了。
　　岑紫潇喂的话，顶多再吃一两口。
　　岑紫潇蹭尝试着开导引诱郁祁泠重新拿起笔画画，但她的手一拿起画笔就开始抖，严重的时候，就像得了帕金森一样。
　　根本没有办法完成一副画。
　　通常这种时候，郁祁泠的情绪会一下子一落千丈，会想要用手垂墙，锤任何她可以垂到的地方。
　　嘴里绝望的骂着自己为什么这么没用，还会抱着自己的头，蹲在角落痛哭。
　　不仅如此，吃饭拿筷子的时候郁祁泠的手也会抖，还有平时
　　岑紫潇知道，这是因为吃抗抑郁药的副作用，郁祁泠也知道。
　　但无论是夹好的丸子掉在了地板上，还是拿不了画笔，这都令郁祁泠无比的恐慌，有时候崩溃得不行，她会求着岑紫潇，不想要吃药了。
　　岑紫潇能理解她的感受，毕竟没有一个画家能接受自己手抖吧，这对郁祁泠来说，是比头晕呕吐还要难受倍百倍的事情。
　　不吃药不行的，郁祁泠白天或是晚上，还是时不时的会情绪低落，甚至崩溃痛哭。
　　有时候两个人黏在一起看电视，上一秒郁祁泠脸上还挂着笑，下一秒就有可能翻脸。
　　凶她，不让她靠近，自己一个人哭。
　　事后情绪稳定下来，郁祁泠总是会愧疚得不行，责怪自己冷眼相待一个对自己这么好的人。
　　这些情况出现的不是一次两次，很常见的，郁祁泠日渐不安起来，害怕因为自己这样反复无常的情绪，岑紫潇会渐渐厌倦陪着她这个精神病人。
　　“姐姐不要怕，情绪失控只是一下子而已，这么好的姐姐我怎么会舍得不要？要是丢了，我去哪里找像你这么温柔的姐姐？”
　　郁祁泠主动找岑紫潇吐露心声是十分难得的，岑紫潇抱着她慢慢哄，轻轻哄。
　　岑紫潇说得也没错，除了短暂的情绪失控，郁祁泠对岑紫潇真的是事事纵容，事事依着，从来都不舍得怪她，有时候岑紫潇玩得过分了，实在是太任性了，她也只是无奈的训斥两句而已。
　　岑紫潇很享受被郁祁泠宠着的感觉，郁祁泠也很享受被岑紫潇依赖需要的感觉。
　　不过……也许是天生的，也可能是后来造成的，郁祁泠多疑，嫉妒缺乏安全感，患得患失。
　　一个很容易被人忽略的小事情或是一句话，都有可能被她记在心里。
　　就像岑紫潇突然从左撇子，变成了左右手通用这件事。
　　下午，她们照常来到超市里采购食材。
　　今天是郁祁泠的生日，岑紫潇也是昨天听系统说了才知道的，多惊喜的惊喜是来不及准备了，只能给她做一顿精致的晚餐，再悄悄的定一个蛋糕。
　　两人不知不觉就逛到了酒水区。
　　岑紫潇一手牵着郁祁泠，一手握着推车车把，眼睛望着货架上的红酒。
　　想要把晚餐搞得浪漫一点，红酒是肯定要的，虽然郁祁泠因为吃药并不能喝，拿来当个装饰也好。
　　“姐姐，你觉得这个怎么样？”岑紫潇随便拿起一瓶，问道。
　　郁祁泠对酒还算是了解，岑紫潇平时也会买点她推荐的来喝。
　　郁祁泠把酒拿过手里看了看，笑答：“这个度数很高的，潇潇还是不要了。”
　　顿了顿，她又补充：“不然的话，今晚家里会出现一只小醉猫。”
　　小醉猫？
　　岑紫潇挑眉，从她手机把酒拿过，直接就放在了购物车里，然后眯着眼睛对郁祁泠道：“姐姐在小瞧我么？”
　　“难道说，姐姐不喜欢小醉猫？”
　　郁祁泠怔了怔，顺着岑紫潇的话联想了一下。
　　醉掉的岑紫潇，会是什么样子的？
　　比现在，要可爱多少呢？
　　莫名就有点心动，郁祁泠从货架上重新拿了一瓶酒，笑着说：“潇潇今晚是想化身醉猫猫给姐姐看？我那觉得，这瓶更有效果呢。”
　　岑紫潇突然四处张望了一下，确认四周没人，凑近郁祁泠，声音又软又撩，质问：“姐姐想把我灌醉？然后做什么？”
　　“就看醉猫猫啊。”
　　郁祁泠坦荡，跟岑紫潇相处了好一段时间，她早就已经差不多习惯了岑紫潇的各种骚话，基本可以从容面对。
　　“这样啊。”
　　岑紫潇夺过郁祁泠手里的酒，放进购物车里，双手推着车往前走，丢下一句：
　　“姐姐都不会脸红了，不好玩了。”
　　郁祁泠跟上去，伸手轻轻帮她整理发尾，没有说话。
　　岑紫潇总是喜欢开这种玩笑来逗她。
　　她知不知道，这种话对别人说，意味着什么呢？
　　……
　　晚上，岑紫潇喝了好多酒，跟郁祁泠说的一样，酒的度数高，喝了又晕又醉的。
　　“姐姐～”
　　岑紫潇不知道什么时候从椅子上下，钻到了桌子底下，跪在地上，把头枕在了郁祁泠的腿上。
　　小脸是喝醉的红润，一双眼睛迷迷离离的，嘴里似小猫叫春似的，一声一声的叫着姐姐。
　　“唔，真的变成一只小醉猫了。”
　　郁祁泠轻抚着她的头发，这样的岑紫的，叫得她心都要化掉了。
　　“姐姐～”
　　岑紫潇抬头，眯着眼睛看她，脸上是碎乱的头发，有点小狼狈，特别招人疼。
　　忍不住用手摸了摸她的脸，郁祁泠眸色深了些，柔声问：“怎么钻到桌子底下去了？”
　　岑紫潇思考了一会，从鼻息间“哼“出一声，声音软软，口齿还有些不清楚：“小猫就、就是要钻桌底啊……”
　　“哦？”
　　“潇潇为什么这么喜欢变成猫？”
　　“因为……因为……”岑紫潇一双眼睛水汪汪的，抱着郁祁泠的腿更紧了些，醉醺醺道：“因为姐姐说过喜欢猫的～”
　　指尖一顿，郁祁泠心头颤了一下，弯下腰，要把她扶起来，岑紫潇却很固执，不愿意起来，什么话也不说，就一双眼睛眯眯的看着她，腮帮子鼓起来，似乎在不满，她为什么不夸夸自己。
　　她可是为了她才变身猫猫的！
　　可郁祁泠并不知道她在想什么，好像生气了？
　　生气得一点都不吓人，可爱死了。
　　“潇潇乖，地板很硬，膝盖会痛的，我们起来好不好？”
　　岑紫潇摇摇头，就是不起来：“小猫不会痛的！”
　　醉掉的岑紫潇好不听话哦，但郁祁泠却格外享受，心痒得不行。
　　想抱，想亲……
　　她突然被自己的念头给吓到了，怎么可以这么罪恶呢？
　　看岑紫潇的眼神，单纯得不行，乖乖的叫她姐姐，哪里知道姐姐已经对她产生了这样龌龊的心思。
　　作者有话要说：
　　今天晚上还有！
　　
　　

第120章 醋意
　　郁祁泠捧住岑紫潇醉熏熏的小脸， 一边揉一边哄：“乖，我们去沙发上玩，好不好？”
　　郁祁泠的声音像缓缓飘过的云朵一般， 很舒服， 让人不自觉的想要变乖，臣服在她的温柔之下。
　　岑紫潇思考了一下下， 嘟着嘴巴：“那、那你要抱我才行！”
　　“好啊， 抱你，来～”
　　郁祁泠的手， 慢慢穿过岑紫潇腋下，岑紫潇顺着她的力量起身， 搂住她的脖子整个都黏在了她身上。
　　随着郁祁泠起身的动作，岑紫潇双腿紧紧夹着她的腰，脖子搂得紧紧的，把郁祁泠的脸紧紧埋在自己，生怕掉下去。
　　岑紫潇很轻， 也很瘦，郁祁泠抱起来丝毫没有压力。
　　“姐姐慢一点～”
　　郁祁泠应她，岑紫潇虽然瘦虽然轻， 但该长肉的地方全都长了，很丰满。
　　抱起来都是肉肉的， 软软腻腻的感觉。
　　餐厅到沙发有一段距离， 郁祁泠放慢了脚步，就想要多抱一会。
　　一段路比平时多走了一倍的时间。
　　把岑紫潇放在沙发上， 她还是不肯撒手， 硬要搂着郁祁泠的脖子，不然就闹。
　　“嗯～不许走！”
　　好凶哦。
　　“好黏人的小醉猫啊～”郁祁泠调整了一个舒服的姿势， 让她靠着，她就特别不老实，蹭来蹭去的，哼哼唧唧。
　　真的很磨人。
　　郁祁泠穿的米色的吊带连衣裙，被岑紫潇巴拉得乱七八糟的，遮住春光的长发也被她巴拉去，就盯着那蹭啊蹭的。
　　郁祁泠身体敏感，可遭不住她这种无意识的撩拨，掐住她的后颈把人拎起来，佯装生气，“怎么这么不老实，小色猫”
　　她真不知道岑紫潇是真醉还是故意装醉要占她便宜。
　　岑紫潇抬起头，一双眼睛水汪汪的，笑嘿嘿的：“想喝奶” ？！
　　郁祁泠被她惊到了，脸瞬间红得不行，又掐了掐她的脸，说话都结巴了，“怎么老是乱说话，小宝宝才要喝、奶”
　　越说到后面声音越小，最后两个字直接就如蚊声了。
　　岑紫潇不依不饶，嘟起嘴：“我难道不是姐姐的小宝宝么？”
　　郁祁泠被她噎住，果然，不能跟醉鬼讲道理。
　　岑紫潇头发被她弄得乱糟糟的，呼吸有些重，楞楞又认真的等着郁祁泠的回应。
　　静了一秒，两秒，三秒郁祁泠突然用手掐住她的下巴，眸色黑深，嘴里轻声喃喃：“真的醉了么？”
　　岑紫潇：“才没有呢！”
　　郁祁泠轻笑，笑意只是一瞬，很快又收敛。
　　“潇潇，告诉我，你是谁？”
　　岑紫潇究竟是谁？郁祁泠怀疑过，她会不会是岑紫潇的第二人格？
　　亦或者是别的什么
　　但这些，都只是她的猜测而已。
　　岑紫潇嘿嘿一笑，“我是姐姐的小宝贝呀～”
　　郁祁泠心头一悸，压着嗓子，像在说什么悄悄话一样，继续问：“潇潇是从哪里来的？为什么会对姐姐这么好？”
　　岑紫潇顿了好一会没说话，又摇了摇头，“才不告诉你呢！”
　　郁祁泠不停的摸着她的后颈，每当这时候岑紫潇都特别享受，就像现在一样，舒服得眼睛都眯起来了。
　　“告诉姐姐，嗯？”
　　“那，那你先说，我是你的小宝贝！”
　　郁祁泠当然依着她，笑答：“潇潇是我的小宝贝呀～”
　　说完，她又问：“可以告诉姐姐了么？”
　　岑紫潇傻笑了一下，郁祁泠以为她要说了，结果还是摇摇头，“不行，你，你要去把手机拿来，要录音才可以哦。”
　　郁祁泠无奈的揪了下她的耳朵，“小坏蛋。”
　　手机放在房间里了，郁祁泠起身去拿，找了一会，再回到客厅，沙发上已经没有岑紫潇的身影了。 ？？？
　　郁祁泠皱起眉头，四处张望寻找，“潇潇？”
　　空荡荡的感觉，无人回应。
　　小醉鬼跑哪去了？
　　正打算去各个房间排查一下，手机就弹出一条消息，打开一开，是岑紫潇发来的。
　　潇潇：【姐姐，我刚才在走廊看到一个好漂亮的美女姐姐，我要出去追她～】
　　【姐姐自己玩吧～】
　　“......”
　　美女姐姐？
　　盯着这条消息，郁祁泠心底莫名生出了一股不爽烦躁的情绪。刚才的甜蜜心动感一下子消失殆尽。眼底几乎结了一层冰。
　　什么美女姐姐？
　　【你在哪？】
　　岑紫潇过了十几秒就回了，【在搂下找美女姐姐呀～】
　　跑到楼下去了？想也没多想，郁祁泠打开门就追出去，心里又急又气。
　　她难道不知道自己是什么身份么？就这样跑出去？
　　就为了追美女姐姐是么？不知道被狗仔拍到会有什么后果么？
　　为了美女什么都不考虑了？
　　电梯门打开，郁祁泠走进去，脑子里不禁就想到岑紫潇或许正在对别的女人醉醺醺的撒娇，或许还会像黏着自己一样黏着别人，郁祁泠就嫉妒得要死。
　　心底迅速生出一股不可控的冲动。
　　这种感觉太难受了，难受的想要把她抓回来狠狠教训一顿。
　　对，不听话就是要被教训的。
　　**点的晚上，小区楼下散步的人很多，她们自然也注意到了郁祁泠，就算借着昏暗的路灯，她们也被这个女人的美貌给惊讶到，有不少想上去要微信的。
　　郁祁泠则是不放过任何一个女人的身影，甚至看到好看一点的美女，都会怀疑她是不是把岑紫潇给藏起来了，着急得几乎要失了心智。
　　“小姐姐，你在找人么？也许我可以帮帮你？”
　　一个攻里攻气的长发1走上前来，她已经注意郁祁泠很久了，天生自带的姬雷达告诉她，这个女人一定是个姬。
　　郁祁泠还没来得急给长发1回复，手机又弹出来一条消息，是一张照片。
　　一张岑紫潇带着猫耳朵趴在床上的照片。
　　郁祁泠怔了怔，下一秒岑紫潇又发来一段文字；【等姐姐哦～】
　　【比心jpg】
　　【么么哒jpg】
　　一旁的长发1瞟了眼，瞬间就明白了什么，心里有点小失落，表情更是微妙，拍了拍郁祁泠的肩，“你女朋友真会玩。” ？？？
　　什么会玩？
　　什么女朋友，分明就是个气人精！
　　郁祁泠算是明白了，岑紫潇玩她呢，不过也算松了口气，她没有去找什么所谓的漂亮姐姐。
　　郁祁泠没有回复她，跟长发1道了声谢，快步离开。
　　心里只有一个念头，回家好好把她教训一顿，不，对她最好的教训就是不理她，至少要三天不理她，让她长长记性才好。
　　心底想着要冷暴力，脚步却是越走越快，恨不得马上见到岑紫潇。
　　站在房间门口，郁祁泠深吸一口气，脸上的表情特别严肃，凶巴巴的。
　　原本以为自己会生气很久，哪里能想到，推开门的一瞬间，她的气就全部消了。
　　只见岑紫潇站在门前，头上带着猫耳朵，手里端着一个可可爱爱的蛋糕。
　　房间里的灯已经被关上了，只有烛光映着岑紫潇的笑脸。
　　像一个天使。
　　郁祁泠呆住了。
　　“你”
　　岑紫潇笑得更深，摇了摇脑袋，还是一副醉醺醺的样子，“漂亮姐姐，生日快乐呀～”
　　生日
　　郁祁泠知道今天是自己生日的，手机里有短信提醒，也过也只是短息提醒，没有其他任何一个人给她祝福，岑紫潇也像平常一样，她以为她不知道的。
　　早上的时候她还失落了好久，本想着，生日就这样过吧，没什么大不了的。
　　从来没有想过，她也可以收到惊喜。
　　委屈和高兴一并涌来，眼眶瞬间就热了，郁祁泠吸了吸鼻子，挪开眼不看她，“你怎么这样？”
　　“就知道逗我玩。”
　　岑紫潇端着蛋糕往前走了两步，笑着跟这个明明高兴得要死还要傲娇的人道歉：“对不起嘛～”
　　“是我错了，姐姐不要哭，我们吃蛋糕好不好？”
　　郁祁泠抹了下眼泪，眨着眼睛，“我没哭”
　　“好，没哭。”
　　“我现在拿着蛋糕抱不了姐姐，姐姐先进来好么？要不然蜡烛要灭啦，就许不了愿了哦。”
　　郁祁泠低着头走进来，轻轻的把门关上，和岑紫潇的距离，只隔着一个蛋糕。
　　要不是因为隔着蛋糕，她真的很想想抱住她。
　　郁祁泠张嘴想要说什么，被岑紫潇制止：“蜡烛要灭了，许愿呀。”
　　郁祁泠噗笑出声，眼泪也跟着流出来，她闭上眼睛，双手合十。
　　烛光照在她的脸上，脸上还带着未干的泪痕，岑紫潇都看呆了，真的好美。
　　温柔美人，风情万种。
　　等郁祁泠再次睁开眼睛，岑紫潇问她：“姐姐许了什么愿望？”
　　郁祁泠看着她，眼里似含春水，“笨蛋，告诉你就不灵了呀。”
　　岑紫潇“哼”一声：“姐姐才是笨蛋，不告我我谁来帮姐姐实现呢？”
　　郁祁泠笑笑，没有回答岑紫潇的话，“走吧，吃蛋糕。”
　　蛋糕不大不小，上面铺满了水果和奶油，岑紫潇给姐姐和自己都切了一片，“诺，寿星先吃。”
　　“谢谢潇潇。”
　　说什么谢啊，岑紫潇盯着她，趁她不注意的时候，用奶油在她脸上抹了一抹，看她错愕的表情，就哈哈哈大笑。
　　她笑得实在是太得意忘形了，郁祁泠放下蛋糕就要去抓她，两个就像小孩子一样，打打闹闹的。
　　论力气，岑紫潇怎么也比不过郁祁泠，特别是认真起来的郁祁泠。
　　两只手腕被她抓着压在沙发上，动弹不得，只能装可怜求饶：“姐姐放过我～”
　　落到手掌心的小可爱郁祁泠怎么可能会放过，用在她脸上画猫胡子，捏着她的鼻子教育：“不是喜欢变成猫么？小花猫。”
　　“......”
　　岑紫潇突然不说话了，眸子突然变得特别深情，定定的看着郁祁泠。
　　“姐姐”
　　一声姐姐也叫得特别深情。
　　气氛瞬间就变了。
　　郁祁泠心跳不自觉地开始加速，莫名其妙的紧张了起来。
　　动了动喉咙：“嗯？”
　　“我”岑紫潇欲言又止。
　　此时此刻的场面和氛围，郁祁泠莫名其妙的就想到告白
　　想着，手部力量就松懈了起来，岑紫潇眸中闪过一丝狡黠，趁着郁祁泠分神，双手迅速搂上她的脖子，把她的脸压了下来。
　　郁祁泠睁大眸子，心跳都停止了，以为岑紫潇要强吻然后就感受到岑紫潇在她脸上蹭啊蹭的，把脸上的奶油全都蹭到她脸上了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈--”
　　岑紫潇得别欠打的笑了起来，乐嘻嘻的，然后趁着郁祁泠还没反应，从她身下逃了出来。
　　郁祁泠恼羞的坐起身子，“潇潇好调皮。”说着，就要把岑紫潇给抓回来。
　　“你抓不到我～”
　　岑紫潇可不让她得逞，满屋子的跑，钻桌底，钻衣柜，步子还带着醉意，看得郁祁泠心里一揪一揪的。
　　画室里，郁祁泠好不容易把她给抓住了，她还想跑，郁祁泠抱着她，哄道：“好了，不要跑了，家里都是家具，很容易撞到的，受伤就不好了。”
　　岑紫潇还真不挣扎了。
　　两个人站在画室里，相拥着，巨大的落地窗外是万家灯火，郁祁泠原本看不得这些，此时此刻却可以坦然面对。
　　也有人会为她准备惊喜了，也有人等她回家。
　　虽然她没有办法确定这种幸福会存在多久，但她还是心存感激，抱着岑紫潇越来越紧，想把她留得越来越久。
　　“潇潇，谢谢你。”
　　“真的很谢谢你。”
　　岑紫潇也回抱着她，问她：“姐姐开不开心？”
　　“很开心。”
　　郁祁泠的开心都是岑紫潇给的。
　　岑紫潇愉悦的哼唧一声：“姐姐开心我就开心啦，好喜欢看开心的漂亮姐姐。”
　　一说到漂亮姐姐，郁祁泠就想到岑紫潇给她发的那条消息，说要去追别的漂亮姐姐了。
　　回想一下，还是很不爽，从未有过的酸酸的感觉，回头她一定要把那条消息给删掉。
　　“潇潇以后不准再说要去追别的漂亮姐姐这种话。”
　　一声温柔的话语里蕴含着深深的一层占有欲和醋意。
　　“嗯？”
　　好浓的醋意啊，都把奶油味和香水味覆盖掉了，可以想象一下，当时郁祁泠是有多醋？
　　当时醋醋的郁祁泠她没有看到，现在倒是很想看一下。岑紫潇起了玩心，一手玩弄着郁祁泠散下的长发，一边说：
　　“那我以后遇到喜欢的人了怎么办？”
　　作者有话要说：
　　猜猜姐姐许了什么愿？
　　宝贝们晚安～
　　
　　

第121章 要呵护
　　“那我以后遇到喜欢的人了怎么办？”
　　遇到喜欢的人
　　郁祁泠身体一僵， 瞳孔扩张，眼里满是对这句话的抗拒。
　　指甲掐进肉里，郁祁泠抑制着自己， 稳住呼吸， 压抑着身体里的冲动，不要做出过大的反应。
　　想象一下， 岑紫潇有了喜欢的人， 岑紫潇跟别人谈恋爱
　　光是想象，郁祁泠就嫉妒得要死， 真的，那种失控感让人窒息。
　　浑身上下万亿个细胞都在告诉她， 不能让这件事发生。
　　岑紫潇不能喜欢别人。
　　郁祁泠尽力让自己的声音听起来没有这么怪，，轻声问：“有喜欢的人了就不要姐姐了？”
　　“要啊，怎么会不要，两个都想要～”岑紫潇笑答。
　　“不行。”郁祁泠马上拒绝， 忍不住把岑紫潇的腰掐紧，语气隐约有种发狠的感觉：“潇潇不是说一心向着姐姐么？怎么，想找对象了？”
　　“找到对象以后， 你心里还会有姐姐么？”
　　“说过的，会一直陪着姐姐呢？有了对象以后， 还会有时间么？嗯？”
　　一字一句都带着威胁的狠戾。
　　浓浓的侵略感马上袭来， 这可比普通的吃醋可怕多了岑紫潇眨了眨眼睛，不敢再嚣张了， 马上帮郁祁泠顺毛，
　　“嗨呀，姐姐我开玩笑的， 我有你就够了，不需要其他人。”
　　听到自己想听的话，郁祁泠心底算是稳定了一些些，还是不确定道：“真的么？”
　　“这还能有假么？我见过了姐姐，还有哪个女人能入得了我的眼？找女朋友就是要找姐姐这样的，漂亮又温柔。”
　　岑紫潇使劲的给郁祁泠吹彩虹屁，成功的把郁祁泠给取悦到了。
　　以前她并不是很在意自己的长相，此刻却在偷偷窃喜，自己至少还是有东西可以把岑紫潇给留住的。
　　有被她乖到，忍不住用手去捏岑紫潇的脸，笑道：“嘴巴怎么这么甜？”
　　岑紫潇笑得像只狐狸：“甜不甜姐姐不是亲过才知道么？”
　　郁祁泠沉默了好一阵，又训她：“又乱说话。”
　　岑紫潇总是这样，很喜欢说这种容易让人误会的话，说多了，给郁祁泠的感觉就像是有色心没色胆的嘴炮。
　　郁祁泠知道，自己刚才产生了真的想亲下去的冲动，费力好大力气才压下去。
　　真的亲的话……应该只会把她给吓到。
　　现在她答应了自己不会找对象，可当她真正遇到喜欢的人了该怎么办？
　　能控制得住喜欢么？
　　郁祁泠没有办法接受岑紫潇对除了自己以外的人意乱情迷。
　　如果真的有那天到来，她真的不知道自己能做出怎样的事情来。
　　半个月下来，抗抑郁药的副作用也算是下去了，《看看世界吧》综艺也面临开机，她们的第一站，南部海边小山村。
　　郁祁泠的情况相比岑紫潇刚来的时候已经好了不少，治愈值涨到了百分之三十，但还是不能松懈，要抱要哄要呵护。
　　--
　　两人坐了几个小时的飞机，又坐了几个小时的专车才达到剧组拍摄的地方。
　　往窗外看去，阳光特别充足，绿树绿叶，时不时可以见到当地人开着小电瓶来来往往，满是悠闲自在的景象。
　　这个剧组最喜欢搞这种山村田园生活的游戏。
　　车子继续往前开，穿过一大片椰子树林，一片金色的海滩映入眼帘。沙滩背后是蓝色的天空，蓝色的大海。
　　剧组一行人已经在沙滩上等着了，人很多，还挺热闹的。
　　郁祁泠对这种环境下意识就抵触，下车的时候是满脸的不情愿，下意识就想要去抓岑紫潇的手，手动了半天没捞到人，着急的回头看去，岑紫潇却跳到了她面前。
　　帮她把墨镜戴上了。
　　岑紫潇调皮的后退几步，上上下下的打量了郁祁泠一番。
　　郁祁泠身上穿着一件蓝白想见的衬衫，一双高筒靴，绑着高马尾，现在又戴上了墨镜，气质一下子就变了。
　　“姐姐好飒好酷～”
　　郁祁泠轻笑一声，伸手把岑紫潇的手牵住，食指相扣，牢牢的锁在掌心那种。
　　“潇潇也酷的。”心情一下子好了许多。
　　“那姐姐说，我和你谁是1。”岑紫潇边走边问她。
　　看她的表情，就好像不说她是1她就生气了一样，郁祁泠无奈纵容她：“是潇潇。”
　　郁祁泠原本有很多不知道东西，全都是被岑紫潇科普的，包括1和0。
　　嘴上答应，郁祁泠心里却不是这么想的。
　　……
　　很多嘉宾都已经到了，纷纷上来迎接两人，这些人原主差不多都认识，有的是真有交情，有的只是表面关系。
　　岑紫潇换上一副笑脸，用空着的那只手跟众人打招呼。
　　“hi～”声音甜得不行，完美经营着原主的人设。
　　“哟，潇潇来啦～”
　　“欢迎来到北域大沙漠！”
　　“潇潇旁边跟着的美女是谁？介绍一下啊！”
　　因为此时此刻已经有摄像头对着他们，都热情得不行。
　　人群中突然冲出来一个女人，卷着大波浪，还穿着吊带，身上披了件防晒衣，浓妆艳抹的，朝岑紫潇跑来。
　　郁祁泠不可查的皱了皱眉头，下意识就想把岑紫潇往身上带，却控制住了。
　　有很多摄像头对着她。
　　女人直接就扑到岑紫潇身上，一把把她给抱住，“潇潇小宝贝，想死你了！”
　　“华丽姐，我也想你啊。”岑紫潇笑着回应她，手回抱她。
　　这个女人以前跟原主演过双女主剧，因为演得不错，有很多cp粉，但实际上两个私下里根本就没有什么交流，岑紫潇知道，女人现在对她这么热情，是为了卖cp炒热度。
　　景华丽抱着她黏了好一会才把人松开，接着就是各种彩虹屁，各种互夸，岑紫潇连介绍郁祁泠是谁的机会都没有。
　　互吹差不多吹完，景华丽像没看见岑紫潇身边还有一个一样，直接搂着她的手臂往剧组那边走，动作自然得不行。
　　原本郁祁泠组织好的微笑表情早就无影无踪，脸色不可控的沉了下去。
　　她最害怕也最讨厌的就是这些。
　　在这，全都是岑紫潇朋友，她们之间很熟，她们会把岑紫潇的注意力全部吸引去，自己就会被遗忘，抛弃。很没有安全感。
　　这种感觉就像是小时候上她不喜欢上的体育课，因为大家都成群结对，只有自己格格不入。
　　岑紫潇有点无奈，知道某个人肯定不爽了，只能更加用力的牵着她的手，给她多一点安全感。
　　岑紫潇：【她的黑化值和治愈值没动吧？】
　　系统：【暂时还没动，不过就是暂时哦。】
　　“……”
　　没办法，待会再悄咪咪的哄。
　　甜蜜的负担呢。
　　……
　　人都到齐了，按照导演的意思站成一排，景华丽总是若有若无的就往岑紫潇身上黏，做些暧昧的小动作。
　　到了自我介绍和介绍家属的环节。
　　十八号人，明星占了十个，剩下的八个都是家属。
　　等着她们一个个的自我介绍，岑紫潇时不时就安慰郁祁泠，让她别紧张。
　　在这个同性合法的时代，明星交男朋友或者女朋友都不罕见了，比如说现在的当红影后就带着她女朋友来参加综艺了。
　　“大家好～这是我的女朋友小柒，她第一次参加综艺节目可能不太懂，求大家多多包容哦～”
　　影后和小柒的手紧紧牵着，郁祁泠观察了一下，十几号人也就她们，还有她和岑紫潇这样牵着了。
　　郁祁泠莫名又开心了一点。
　　趁着镜头不在，她低声带着点央求的意味问岑紫潇：“我有点怕，人好多，你能一直牵着我的手不要松开么？”
　　样子柔弱得不行，特别需要呵护。
　　岑紫潇无奈，“笨蛋姐姐别怕，我肯定不会松开的。”
　　说着，牵着她的手悄悄的晃了晃。
　　又晃了晃。
　　真像背地里悄悄的调情。
　　前面的人很快介绍完，到她们的俩的时候，居然有人开始瞎起哄，“潇潇，不会这个也是你女朋友吧，我瞧两只手牵着从下车后就没松过。”
　　岑紫潇还没来得及说什么，景华丽就挡在前面，一副宣示主权的模样，“怎么可能？她跟潇潇张得这么像，我一看就觉得她俩是姐妹。”
　　像么？
　　岑紫潇抽了抽嘴角。
　　郁祁泠则是把眸子垂下，不想看景华丽。
　　原本郁祁泠对于岑紫潇介绍自己是她姐姐这件事情没有多在意，因为景华丽的话，她莫名的就不想要“姐姐”这个头衔了。
　　没多想，岑紫潇开始自我介绍了，很有职业素养的对着镜头打招呼，笑得甜美。
　　“大家好我是你们的潇潇，我带着我的长发美1姐姐来参加《看看世界吧》啦～希望大家多多包容，一起进步～”
　　“……”
　　还是姐姐，但称呼前面多加了个“长发美1”，味道可就不一样了。
　　郁祁泠还有点懵，被岑紫潇掐了一下才反应过来，笨拙的打了个招呼，然后整个人就开始愣愣的，一遍一遍的回味岑紫潇刚才说过的话。
　　冷清的脸上情不自禁的就开始勾起笑。
　　岑紫潇趁着摄像机没照着自己，快速凑近她，低声问：“开心了？”
　　郁祁泠： “潇潇刚才不是说，你才是1么？”
　　岑紫潇皱了皱眉头，“你懂什么？在外人面前多给你点面子罢了。”
　　“唔……”
　　杂七杂八的搞完，导演拿着喇叭站在众人面前，用粗犷的嗓音介绍游戏规则，“我们这两天要住这，有三种房屋选择，第一个，海边民宿，第二个，小木屋，第三个，就是三人睡的小帐篷。”
　　海边民宿是和小木屋都是双人住，而小帐篷却是三个人一起挤。
　　“接下来，我们由抽签决定要住哪，上道具。”
　　道具小哥拿着一盘盖着的拍子送到众人跟前，随即抽选。
　　岑紫潇看了眼自己的，是小木屋。
　　一旁的的景华丽早就盯着她，见她是小木屋，而自己的海边民宿。摸了摸她的头，安慰她：“没事，我可以悄悄去帮你找人换。”
　　岑紫潇没有回答景华丽，一双眼睛看着郁祁泠手里的牌子。
　　是小帐篷。
　　作者有话要说：
　　抱歉各位，作者今天晚上出去玩了挺晚才回来的，更晚了很对不起追更的小可爱，现在作者太困了，先睡了，明天早上起来给小可爱们发红包～
　　把沙漠改成海边啦。
　　
　　

第122章 病态
　　海边民宿小木屋和帐篷都离得很近， 也就隔着十几米的距离。
　　时间已经接近傍晚，大家按照翻到的牌子站成一排，大胡子导演坐在板凳上， 边喝着椰汁边拿着大喇叭喊：“现在大家都已经有自己的住所了， 该解决的是吃饭问题，我们给每个人发一百块， 是这几天的生活费。”
　　“一百块任由大家支配， 想怎么吃怎么吃，不过吃完了可就没了哦。”
　　马上就开始有人抱怨， 一百块能吃什么？居然还是几天的生活费。
　　菜市，小卖部， 饭馆酒馆什么的，这个小村应有尽有，大家散开来，各自去买来这的第一餐午饭。
　　一解散，岑紫潇就小跑到郁祁泠身侧， 自然的把她的手牵在手心，“姐姐想吃什么？”
　　郁祁泠反问她，“潇潇想吃什么呢？”
　　“来了海边， 当然是想喝椰汁，吃海鲜， 吃烤肉啊。”岑紫潇想着， 又叹了口气，“不过我们只有两百块， 还要活好几天呢， 不能这么放肆呀。”
　　郁祁泠想了想，揉着她的手， 说：“这里的饭馆应该不贵，可以满足一下呀。”
　　岑紫潇嘿嘿一笑，正欲说什么，景华丽突然从后面跳出来，跳到两人面前。
　　岑紫潇立马感觉到郁祁泠牵她的手紧了紧。
　　岑紫潇对着她疑惑道：“华丽姐？”
　　“潇潇你们要去吃什么，带我一个呗。”景华丽十分自然熟的揽上岑紫潇的手臂，“我没带家属，在这也就跟你最熟了，带带我嘛～”
　　景华丽捏着嗓子跟岑紫潇撒娇，奔三的女人，讲起话来还是甜得不行，让人把持不住那种。
　　也许是因为听岑紫潇撒娇听多了，又或者是因为别的什么，郁祁泠只觉得变扭。
　　好变扭，不想要听。
　　“我们打算去村里找一家餐馆。”岑紫潇说。
　　“可以啊，听说这里有特别多好吃的美食，我来之前还做了攻略，有几个是一定要去尝尝的！”
　　景华丽似乎确实做了功课，像个导游一样跟岑紫潇讲解当地的特色。
　　岑紫潇时不时会她的话逗笑。
　　郁祁泠垂着眸子，一点也不觉得开心。
　　岑紫潇能很自然的回应景华丽，跟她聊起来，而自己，却插不进她们的一句话。
　　这里离的房子基本都是村民自建的，都是二三蹭的小楼，一楼用来做生意，二三搂用来主人。特别的有生活气。
　　两人找了一家小餐馆。
　　餐馆很小，但装修得却很精致，原宿风。
　　厨房是和用餐的地方连在一起的，老板用什么料，怎么做，卫不卫生都可以看得很清楚。
　　“欢迎光临～”
　　老板是一个穿着民族服装的美女，把菜单递到她们面前，很热情的用当地口音介绍着菜谱。
　　“各位美女要吃什么捏？”
　　扫了眼菜单，岑紫潇先问郁祁泠：“姐姐想吃什么？”
　　“就吃这个海鲜面吧。”郁祁泠指着那碗最便宜的，居然只要六块钱。
　　“得捏，来我们这里的人都说这个面好吃。”老板娘笑应。
　　岑紫潇点点头，“美女老板，来两碗海鲜面。”
　　老板娘岑紫潇逗笑，“好滴。”
　　“三碗。”景华丽紧接着道。
　　“好滴。”
　　老板娘说面大概要做个十来分钟，岑紫潇和景华丽面对面坐着，郁祁泠坐在她身侧。
　　她们有一搭没一搭的聊起来，岑紫潇总是若有若无的把郁祁泠给带上，不让她感觉自己是落下的。
　　景华丽：“诶，潇潇，要不我去跟你室友换一换，跟你一起睡小木屋吧，因为跟我跟我那个室友不是很熟，怕不自在，跟你住我们还能叙叙旧。”
　　“......”
　　景华丽话都没说完，岑紫潇就感觉到身边的气压降了不止一个度。
　　好强的压迫感，惹得她不禁哆嗦了一下。
　　岑紫潇喝了口水，求生欲特别强的边悄咪咪的帮郁祁泠顺毛边说：
　　“不用了，民宿那么舒服，跟我住破屋子干嘛，你身子这么娇弱，受得了么？
　　景华丽噗笑一声，“我哪有这么娇弱？以前我们一起拍戏的时候，荒山野岭的，不也是住了好几天？”
　　“......”
　　岑紫潇陪笑两声，要不是有摄影机对着她们，她真想说：姐，你那是在房车上住了几天，抱怨得要死，你忘了么？
　　见岑紫潇不情愿，景华丽又道：“那要不然我让我室友跟你换换？你来民宿跟我住。”
　　“这哪能啊，人家能愿意么？”
　　“也是”
　　跟岑紫潇客套了几句，景华丽也不强求了，她本想就只是想在镜头前面演演而已，搞搞人设，要真让她住小木屋，她还真不愿意。
　　面条是一碗一碗上的，第一份给了景华丽，第二份的时候郁祁泠主动去拿，在家料区前面仔仔细细的加料。
　　景华丽随便瞟瞟，不经意间，视线定格在了郁祁泠的侧脸上。
　　“你姐姐还挺好看的。”景华丽第一次正眼看她。
　　岑紫潇哼了一声，“肯定啊。”特比骄傲。
　　不一会，郁祁泠就端着面走过来了，坐下，然后轻轻的把面推到岑紫潇面前。
　　岑紫潇看了眼碗里，加的料都是她喜欢吃的，而却加的分量刚刚好。
　　还在感动，一双白皙的手又递来一双消毒过的筷条，“吃吧。”
　　岑紫潇转头看向郁祁泠，冷冷清清的脸上又温温柔柔的，是专属于她的温柔。
　　好看死了。
　　是她的姐姐。
　　岑紫潇眼睛眯着笑，张了张唇，无声的说了什么。
　　郁祁泠也不知道看懂了没有，这时候摄像小哥拿着相机逼近，她表情有些不自然，眼睛更是不敢看镜头一眼，训斥道：“快吃吧。”
　　岑紫潇听话，用筷子夹了面，放进勺子里，又加了个虾仁，喂到郁祁泠嘴边：“第一口姐姐吃～”
　　郁祁泠慌乱的瞟了眼镜头，然后很小心的把勺子里的面吃下去。
　　岑紫潇看她这幅样子就想笑，又勺了一口汤，自己喝了一口，眉梢染上惊喜，然后又把半口汤喂到郁祁泠嘴边，“姐姐，好鲜。”
　　郁祁泠脸彻底红了，在家里还好，现在大庭广众的，还有镜头对着她们，她实在是难为情。
　　还是红着脸把半口汤喝掉了。
　　“得啦，不用喂来喂去滴，你lan的面也好了。”老板娘把面端出来，一脸姨母笑的提醒道。
　　岑紫潇不解，“lan是什么意思？”
　　老板娘笑意更深，解释了“lan”的意思。
　　听完解释，郁祁泠脸更红了，红着脸去把面拿了。
　　坐在两人对面的景华丽挑了挑眉，不禁感叹，好纯情的女人。
　　又好看又纯情。
　　三个人边吃边聊，景华丽倒是对郁祁泠感兴趣了，时不时就旁敲侧击的问她是不是单身，多大什么的。
　　她倒是认真好奇了起来她跟岑紫潇的关系。
　　装做不经意，她问：“诶，潇潇，她是你哪家的姐姐？伯伯家的还是舅舅家的？”
　　正喝着汤，岑紫潇噗地笑出声，呛到了，把头侧到一边猛咳。
　　郁祁泠赶紧放下筷子帮她顺气。
　　又笑又咳了好一阵，岑紫潇直起腰，转头看着郁祁泠的脸，还是想笑。
　　什么舅舅家的伯伯家的啊。
　　郁祁泠抽了一张纸，莫名其妙的也想笑，擒住她的下巴让她不要乱动，轻柔地帮她擦嘴。
　　“笑什么？”郁祁泠问，景华丽也想问。
　　缓过气了，岑紫潇一本正经：“我不是说过了么？她是我的猛1姐姐。”
　　又暧昧，又模棱两可。
　　让人心痒，想知道更多。
　　景华丽虽然心痒，也不多问了。
　　吃完面，天已经全黑了，全部人都到沙滩上集合。
　　大胡子导演也吃完饭了，拿着大喇叭坐在小板凳上，特别像吃饱了没事干的大爷。
　　“现在大家吃饱喝足了，口袋里还有多少钱呢？
　　嗨呀，不要管口袋里还有多少钱，现在呢，住民宿的回民宿，住木屋的回木屋，住帐篷的小朋友，我建议你们还是搞个火堆，晚上取暖用。”
　　“今天晚上先休息好，明天的事明天再说吧～”
　　-
　　跟郁祁泠住一个帐篷的是两个二十岁左右的小花旦，一个样子娇娇弱弱的，另一个倒像个女汉子，扛一次柴能扛五六根，人也不扭捏，好说话，聊得来。
　　在沙滩上堆好柴火，又找来一堆杂草，用火机一点，就点燃了。
　　等着火焰慢慢变大，郁祁泠以为岑紫潇回木屋里了，却在不远处看到她的身影，正在朝和自己住一个帐篷的女生走去。
　　郁祁泠马上就知道她想干什么。
　　心跳瞬间不正常起来，其实她挺矛盾的，她当然想要岑紫潇陪她一起，但是睡在帐篷里，就相当于睡在沙子上，又是三个人挤在一间帐篷，岑紫潇这个睡沙发都会腰酸背痛的娇弱身子，怎么能陪她一起受苦。
　　郁祁泠站起身，上前把岑紫潇拦住了。
　　夜里的海风格外大，涨潮得也很厉害，耳边都是隆隆隆的声音。岑紫潇刚在洗澡间里洗完澡，头发还湿湿的，海风吹得乱飘，一身吊带，一步一步的朝郁祁泠走来，婀娜多姿，柔软脆弱。
　　她抬头看着郁祁泠，再配上此时此景，格外风格情万种。
　　郁祁泠恍了神，心头悸动得厉害，想把她抱进怀里，把她藏紧自己怀里，保护好，谁也不能碰，不能伤害。
　　岑紫潇看着郁祁泠为自己意乱情迷的样子，鼻息间哼出一声笑，抬手帮她把凌乱的发丝撩到耳后。
　　“怎么了？姐姐舍不得我？是不是没有我不行？”
　　是啊。
　　郁祁泠在心里回答她。
　　郁祁泠违心的摇了摇头，“潇潇不要来跟她们换，很不舒服的。”
　　岑紫潇不认同，故意道：“姐姐是不想抱着我睡觉了么？”
　　“我记得，昨天晚上你还抱得很紧，一晚上都不肯松手。”
　　岑紫潇突然凑近一步，“嗯？”
　　郁祁泠脸瞬间红了，她噎住，一下子讲不出话。
　　昨天晚上的岑紫潇格外软，她确实抱了好久，抱得好紧，就仗着是岑紫潇自己黏上来的。
　　她难为情的避开岑紫潇的问话，柔声道：“潇潇听姐姐的话，去床上睡。”
　　岑紫潇看着她，不语。
　　沉默了一阵。
　　耳边一阵阵海风吹过，郁祁泠隐隐约约又听到岑紫潇在问她：“姐姐不想抱我么？”
　　岑紫潇突然笑了起来，特别迷人，倾身凑近她的耳朵气息混杂着海风：
　　“现在摄影小哥都去休息了，没有镜头对着我们，姐姐不想抱抱我么？”
　　岑紫潇就像一只磨人的妖精，会使妖术，妖术一旦对你施展，根本逃不过，逃不掉，只能在她带着媚意的眸中，渐渐迷失自我。
　　郁祁泠轻轻抬手，还没搂上她的腰，岑紫潇就把自己给送进她怀里了，两具柔软的身躯在呼啸的风中紧紧贴着。
　　岑紫潇的腰也很软，盈盈一握。身子像水做的一样，真的又软又腻。
　　突然有人往她们这边走，郁祁泠一惊，不舍得的，却还是把岑紫潇给推开了，说：“好了，潇潇快回去睡觉，不然我生气了。”
　　岑紫潇一双眼睛看着她，没有说话。
　　郁祁泠最后还是把岑紫潇给赶走了。
　　就赶走了。
　　--
　　深夜。
　　郁祁泠没有吃药，她不想，也不喜欢跟两个不认识的女生一起睡，还是会挨得很近那种。
　　披了件外套，她一个人坐在火堆旁，往着漆黑的大海发呆。
　　天是黑的，海也是黑的，海风在耳边吹啊吹的，海水几乎要冲过来，却又在隔着好几米的地方退后。
　　一个人这样坐着，一种孤寂感就自然而然的生出来了。
　　回想一下她算得上悲惨的前半生，岑紫潇真的是除了外婆以外对她最好的人了。
　　她对自己这么好，是为了什么？从她身上得到什么？
　　仅仅是为了赎罪么？
　　她真的是赎罪么？她对她的一字一句，一举一动，对她一切一切的好，都仿佛在把她拉向另一个深渊。
　　名为“爱情”的深渊。
　　可是岑紫潇自己呢？在深渊里么？还是只是在按上看着她，仅仅把她当成姐姐，任由她淹没。
　　郁祁泠发现，自己真的越来越病态了。
　　今天结账的时候，岑紫潇跟老板娘撒了个娇，她就感觉属于自己的东西人抢走了。
　　恨得要死。
　　虽然是自己把人赶走的，但郁祁泠还是很难过，她知道自己心里不愿意让岑紫潇受苦，却又想着，她能义无反顾的陪着自己。
　　什么也阻挡不了的那种。
　　可是她不说，岑紫潇怎么会懂她的心思呢？
　　岑紫潇怎么会不懂？
　　盯着那人略显落寞的背影，岑紫潇眼底有些不明的情愫，用手指轻轻点了下的肩。
　　郁祁泠猛地回头。
　　岑紫潇好似生气又笑着的脸占据了她全部视线。
　　“怎么？骗我啊，说好的乖乖睡觉，跑到外面来吹海风了？”岑紫潇俯视着她，质问道。
　　郁祁泠不知道自己现在是什么心情，想解释，又不想解释，想让岑紫潇看着她现在的样子，她会不会很心疼？
　　郁祁泠下意识让自己的眼神变得更可怜。
　　陪她吧，她离不开她了。
　　“笨蛋姐姐。”岑紫潇用手抚了抚裙底，在郁祁泠身侧坐下，“你以为你赶得走我么？”
　　“对不起”
　　“就算你打我，骂我，我都不走的，我可是一个很将讲信用的人。”
　　见郁祁泠没说话，岑紫潇用肩轻轻的撞了下她，“怎么？姐姐生气了，还是更生气了？”
　　“生气了，我可以哄你啊，哪次生气不是我哄好的？”
　　郁祁泠垂着眸子，听着岑紫潇的话，有一种想把所有心事说出来的冲动，也许是岑紫潇的义无反顾的陪伴，给了她勇气吧？
　　她转头看向岑紫潇，一下子，四目相对，爱意就要溢出来。
　　作者有话要说：
　　晚安晚安
　　
　　

第123章 生气
　　火光映照在岑紫潇的脸上， 她嘴边噙着淡淡的笑，似乎和烛光融在一起，照亮着她。
　　郁祁泠就这样看着她， 她是那样耀眼， 阳光，可以治愈一切。
　　她是千人万人的光。
　　而自己， 只是没了她就不能活的可怜人。
　　这一瞬间， 郁祁泠被自己已经在嘴边将要说出口的话惊到了。
　　她想说什么？想跟岑紫潇告白？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，说的就是自己吧？
　　刚刚蓄起的勇气一下子消失殆尽， 眸色黯淡下去，话到嘴边， 郁祁泠最终却只问出一句：“潇潇为什么要来陪我？”
　　岑紫潇嗔她一眼，柔声道：“我不来陪姐姐，姐姐伤心了怎么办？”
　　姐姐。
　　郁祁泠还是被岑紫潇这句话给感动到了，但更多的却是苦涩。
　　眼睛，鼻子， 都是涩涩的。
　　是被风吹的。
　　岑紫潇很敏锐的察觉到了她低落的情绪，往她那边又挪了挪，肩膀挨在了一起。
　　“姐姐今天吃药了么？”
　　郁祁泠刚想点头， 又摇了摇头。
　　反正她都不可能骗过岑紫潇。
　　岑紫潇不知道从哪里掏出了几粒药和一瓶矿泉水，“就算出来玩， 药也是不能断了， 姐姐要遵医嘱的。”
　　郁祁泠低头看了眼药 ，“对不起， 我”
　　岑紫潇嘘一声， 打断她，把水和药往前递了递， “姐姐果然还是个小孩子，没有我监督，老是忘记，快吃吧。”
　　郁祁泠垂着眸子，把药接到了掌心里，岑紫潇帮她把矿泉水的瓶子扭开。
　　把药全部放进了嘴里，用矿泉水冲了下去。
　　岑紫潇夸了她一句，就像夸小孩子那样，然后轻轻用手扶着她的头，轻轻的靠在了自己肩上。
　　“睡吧。”她轻声道。
　　就这样靠着岑紫潇睡在沙滩上？郁祁泠皱起眉头，想起身，又被岑紫潇压住。
　　“潇潇，你”
　　“不觉得这样很浪漫么？”岑紫潇轻轻抚摸着她的发丝，“只有我们两个，大海见证着我，会一直陪着你。”
　　“景华丽，亦或是别的什么人，她们都比不上你，姐姐永远是我的第一选择。”
　　“可以吃醋，不要害怕，好么？”
　　岑紫潇的一字一句随着海风打在郁祁泠的心上，心跳变得很快。
　　她明明应该高兴的，却又高兴不起来。
　　想相信的，又无法完全相信。
　　不够，不够，不止于此，却又似乎只能止于此了。
　　郁祁泠又突然庆幸自己刚才将话转了个弯，无论怎么样，自己配不配得上岑紫潇，岑紫潇对自己是什么感情，她这颗卑劣的心都能暂时享受着岑紫潇关心，和岑紫潇的视线。
　　不是么？
　　呵。
　　满是自嘲的眼睛被郁祁泠缓缓合上了，贪婪的依靠着岑紫潇给予的肩膀。
　　“潇潇会说话算话的吧。”
　　不会骗她的吧。
　　耳边是隆隆的风声，鼻息间是彼此身上和海风的腥咸混杂在一起的味道，她们就像在海水中沉浮，温暖又冰冷，舒服又窒息。
　　早上睁开眼睛，她从靠在岑紫潇的肩上变为了躺在岑紫潇的大腿上，身上还盖着一张毯子。
　　“醒了？”
　　岑紫潇低头看她，调皮的在她脸上捏了捏。
　　郁祁泠瞬间坐起身子，往四周看，确认有没有人在周围。
　　答案当然是有的，很多人来海边看日出，当然，比日出更吸引人眼球的是她们俩。
　　有小姑娘朝她们投来了调侃的眼神，刚醒，郁祁泠还懵懵的，脸瞬间红得不行。
　　这一切无不提醒着她，她在大庭广众之下，在岑紫潇的腿上顺得很香
　　小姑娘们看到郁祁泠脸红了，笑意更深，捂着脸笑那种。
　　郁祁泠脸更红了，强装着镇定要转头，却发现四面八方都有人，都在看着她。
　　郁祁泠真的慌了，羞得不行，脸蛋烧热烧热的，岑紫潇的手突然一揽，把她的头揽进了自己怀里，轻轻搂住。
　　“这样别人就看不到姐姐脸红了～”
　　岑紫潇憋着笑，拿起地上的毯子把郁祁泠盖住，轻声细语的安抚。
　　郁祁泠象征性的挣扎一下，然后若有若无的把脸埋得更深。
　　比日出更吸引人的，是沙滩上的美女贴贴，这一下子，所有人的目光都看向了她们。
　　害羞死你算了。
　　岑紫潇话里满是玩味，想想昨天晚上，这个人黏她黏得不行，想去帮她拿个毯子都不松手，还得叫别人帮忙送来。
　　她这幅样子早就被别人看到了。
　　隔着布料都能感受到郁祁泠脸上滚烫的温度，岑紫潇笑着示意几个小女生不要看她们了，才把开始哄郁祁泠要她出来。
　　这个人像是赖上了，不肯起来。
　　“怎么，姐姐舍不得？”
　　“没事啊，我们回帐篷里想抱多久就抱多久想”
　　“不要乱说话”岑紫潇的话还没说完，就被郁祁泠打断了，只见她已经从她怀里出来了，明明还红着脸，却说着这么一本正经的话。
　　让人看着就想逗。
　　岑紫潇不逗她了，“好了，她们都不看你了，快取来去洗漱，导演准备要集合了。”
　　去洗漱间，用冷水洗了好几次脸，郁祁泠脸上的温度才算褪去。
　　化妆间里，岑紫潇问化妆姐姐要了一个遮瑕膏。
　　为了遮掉眼下的黑眼圈。
　　岑紫潇的黑眼圈确实很重，因为郁祁泠，她一晚上都没有睡觉，光看大海看日出了。
　　对着化妆镜，她又打了个哈欠。
　　困死了。
　　“潇潇，到你了。”化妆姐姐画完前面一个艺人，来到岑紫潇面前，刚准备动手，手里的美妆蛋突然被一只白皙的手给拿走了。
　　“我来帮她画就好了。”郁祁泠看了化妆姐姐一眼，礼貌微笑。
　　化妆姐姐楞了楞，“那行。”
　　郁祁泠点了点头，转头看向岑紫潇，岑紫潇一脸笑意的坐在椅子上，然后乖顺的抬起脸，故意逗她：“别的姐姐帮我画都不行？”
　　郁祁泠没有否认，也没承认，微微弯下腰，揉了揉她的脸，怜爱道：“闭上眼睛眯一会吧。”
　　她知道岑紫潇是因为她才一晚上没睡的。
　　岑紫潇听话的闭上眼睛，感受着有化妆品轻柔的抹在自己脸上，还有郁祁泠离得很进的气息
　　享受着，岑紫潇问：“姐姐会把我画成什么样子？”
　　郁祁泠：“乖，不要说话了，睡一会。”
　　“唔”岑紫潇开始不禁幻想，这个人占有欲这么强，会不会故意把自己画丑，不让别人喜欢？
　　如果真是这样，岑紫潇还是挺反感的。
　　脸蛋被温柔对待，岑紫潇困意上来了，迷迷糊糊的睡过去，再次被叫醒的时候导演已经叫集合了。
　　睡了四十几分钟。
　　“困～”
　　不睡还好，这一睡又只睡了这么点时间，眼睛都要睁不开了，岑紫潇打了个哈欠，眼睛瞬间变得水汪汪的，张开手，郁祁泠便把她抱起来，让她依靠在自己身上。
　　黏黏糊糊的。
　　“很困么？靠着我再眯一会会。”
　　看她这幅样子，郁祁泠愧疚得不行，有点后悔自己昨天的矫情。
　　“要姐姐抱～”刚睡醒的嗓音带着浓浓的娇意，惹得郁祁泠心都要融掉了，满满的，痒痒的。
　　“不是已经抱着你了么？导演喊集合了呀。”郁祁泠看了眼周围，大家已经走得差不多了，化妆间就剩下她们两个了。
　　郁祁泠无奈的又催促了一下。
　　岑紫潇原本没有起床气的，都被她催得有了，奶凶奶凶的：“你抱紧一点不行么？”
　　郁祁泠表面上无奈，只有她自己知道心里有多享受这种感觉。
　　岑紫潇不要工作，只要她抱。
　　--
　　早上八点，众人在沙滩上集合，导演今天穿了一件椰子树衬衫，和大裤衩，格外有海边风味，坐在小板凳上拿着喇叭大声讲话。
　　他这一讲话，大家伙都精神了。
　　嗓门可粗犷。
　　岑紫潇和郁祁泠站在最边边上，两人都穿着新买的闺蜜T恤，站在阳光下很清爽。
　　岑紫潇斜靠在郁祁泠身上，被导演时大时小的声音吓得一阵一阵的，悄咪咪的吐槽：“他真是一点也不温柔，不像姐姐”
　　郁祁泠忍俊不禁，看了眼镜头没有对着她们，用双手无捂住了岑紫潇的耳朵，“有没有好一点？”
　　其实没有什么效果的，郁祁泠动作轻，导演嗓门大。但岑紫潇还是被郁祁泠的举动戳到，喜欢得不行。
　　闭着眼睛往郁祁泠身上蹭了蹭，感叹道：“什么也听不到了，就能听到姐姐的声音。”
　　声音轻轻的，轻到就站在一旁的景华丽都听不到。
　　导演：“又到了大家最喜欢的抽奖环节，我们这边一共有三个任务，任务一：帮渔民卖海鲜，任务二：帮椰子树老板卖椰子，任务三，帮抓沙虫。”
　　导演话音刚落，下面就有一堆女生开始议论，“沙虫是什么？”
　　“让我们抓沙虫？我还是去卖椰子吧”
　　“沙虫听着就恶心。”
　　“咳咳！”导演咳嗽两声，“干什么呢，主要看你们运气，道具小哥上道具！”
　　又到了翻牌子环节，景华丽拿起牌子一看，抓沙虫
　　“天啊，这是什么鬼运气？！”
　　景华丽无语得不行，四处张望，下意识就想要跟别人换，着急的抢过岑紫潇的，一看，也是抓沙虫。
　　仿佛像包治百病的良药似的，景华丽瞬间就不闹了，搂着岑紫潇的手臂，“好姐妹就是要一起去抓虫子。”
　　听到岑紫潇也是抓海虫，郁祁泠眉间染上失落，心里更是，“我是卖椰子。”
　　闻言，岑紫潇在心里啧了一声，怎么老是凑不到一起？
　　“没事啊”，岑紫潇安慰她，用开玩笑的口吻：“卖椰子好，赚钱养我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”景华丽被逗笑了，很没有眼力劲，“那我是不是抓虫子养潇潇？”
　　岑紫潇面色一变，赶紧反驳，“我可不喜欢吃虫子，只喜欢吃椰子。”
　　趁着镜头不在，岑紫潇挣脱开来景华丽的手，把郁祁泠带到一变，耐心的哄她。
　　郁祁泠最后微微牵了下嘴角，“没事的，潇潇小心不要被虫子咬到。”
　　“你傻呀，沙虫才没有嘴呢。”
　　再不舍得，两人还是敌不过导演的大嗓门，各自分开来，做自己组要做的东西。
　　岑紫潇在沙滩上，听着老师傅给她们介绍怎么抓沙虫，先找出沙虫钻的洞，然后用锄头从后面挖，师傅的手很快，一下子就把一条沙虫给玲出来，丢到桶里。
　　沙虫有点恶心，很多女孩子都不敢去摸，但又顾及到生活费，只能带着手套硬来。
　　岑紫潇倒是觉得好玩，就是太阳有点大，挺晒的。
　　幸好郁祁泠在她睡着的时候帮涂了防晒霜。
　　不但涂了防晒霜，岑紫潇还不止一次被夸了妆容好看，被问了好几次是哪个姐姐画的，岑紫潇大大方方的说是她姐姐，有个大咖还扬言要把郁祁泠给买了，用来当专属化妆师。
　　买了？
　　岑紫潇十分有底气，“你看我姐姐跟不跟你走吧！”
　　郁祁泠则是在路边跟大伙一起叫卖椰子，因为都啊些帅哥美女，生意很不错，还有很多人来跟郁祁泠搭讪，要微信。
　　都被郁祁泠礼貌拒绝了。
　　她冷冷清清又彬彬有礼的样子倒是让不少同伴注意到了，更有甚者对她直接就产生了不纯洁的情愫，直接开始献殷勤了。
　　不过这些都没有被郁祁泠注意到，她时不时就看向沙滩的方向，都中午了，已经陆陆续续有别的组成员可以休息来她们这里喝椰汁。
　　只是，她却见不到岑紫潇的身影。
　　岑紫潇为什么还不来找她？
　　跟别人玩得很开心么？
　　失神间，一个椰子从她手中掉落，滚到了马路上，轻声对客人说了声抱歉，便去捡。
　　弯下腰捡起椰子，一阵刺耳的喇叭声在前方响起，郁祁泠抬头一看，前面不远一辆小型货车正飞速朝她驶来。
　　很快就要撞上了。
　　瞳孔骤扩，心跳加速，她之前想过很多次要死，而现在，死亡却就在她眼前，说不清是什么感觉，有些恐惧，又没那么恐惧。
　　她用余光瞥到了岑紫潇。
　　岑紫潇疯了一般朝这跑来，大声地喊着她的名字：“郁祁泠！！！”
　　“快走啊——！”
　　尖锐的喇叭声很近很近了，货车就在她眼前。
　　身后突然有一股力量把她往一旁带，身体重心往一边倒，离开路中间的一瞬间，货车飞驰而过，然后撞到了路杆。
　　“砰——”
　　一片狼藉。
　　岑紫潇愣住了，眼睛大睁着，惊魂未定。
　　把郁祁泠救了的路人从她身上起来，身上弄了好几处擦伤，痛得直吸凉气。
　　郁祁泠也想起身，下一秒却又被压了下去，只见岑紫潇跨坐在她身上，咬着唇，泪水在眼眶里流转着，脸上还留有泪痕。
　　很生气。
　　郁祁泠从未见过这样的岑紫潇。
　　惊恐，失措，愤怒，还有无与伦比的庆幸。
　　岑紫潇怒视着身下的人，气得不行，一手勒起她的领子，一手毫不犹豫的拍在了她的脸上。
　　“啪——”
　　她扇了她一巴掌。
　　“你他妈的就这么想死是么？！”岑紫潇嘶哑着嗓子吼道。
　　为什么不走？
　　她看到，她明明可以走开的，明明有时间走开的。
　　为什么要留在原地等死？
　　就这么想死是么？
　　作者有话要说：
　　潇潇生气了
　　抱歉来晚了，最近感觉自己好短小，主要是前几天身体就开始不舒服，今天感冒了，眼眶胀痛胀痛的，真的是边流着泪边写完的，感冒好烦人，我要多喝热水好起来。
　　晚安
　　
　　

第124章 道歉
　　有几颗泪滴落到她痛辣的脸上， 看着眼前又哭又气又着急的人，她一下有些恍惚。
　　岑紫潇从未这么失态过。
　　脑中突然浮现之前她在浴室自杀时岑紫潇的反应，远远没有像现在这样失态， 此时此刻的紧张和愤怒， 泪水都是由心而生的，没有办法装得出来。
　　她真的很在意她的生死。
　　好像从这一刻， 郁祁泠才真正觉得自己走进了岑紫潇的世界， 成了她生命中重要的人。
　　“对不起”郁祁泠喃喃着。
　　岑紫潇情绪有些激动，勒着她的衣领， 吼道：“对不起谁？你他妈的对不起谁？”
　　郁祁泠说不出话，眼睛深深的看着岑紫潇， 眉眼间竟不觉染上淡淡的笑意，她抬起手用拇指轻抹着岑紫潇脸上的泪痕。
　　被岑紫潇猛地一把甩开。
　　岑紫潇不明白这个人为什么还能笑得出来。
　　看自己为她伤心难过着急，所以她开心了，她就笑得出来了，是么？
　　她有没有考虑过她的感受？
　　系统见岑紫潇是真的生气了， 赶紧劝道：【冷静，冷静点，别发火啊！】
　　岑紫潇被人从郁祁泠身上拉起来， “好了，先不要闹了， 把人送医院看看吧。”
　　岑紫潇用袖子抹了把眼泪， 转过头去，不想看这个人。
　　救护车很快赶到， 不止是她们， 小货车刹车失灵了，撞上了后面的栏杆， 司机和其他几个路人都受了伤，一起被拉去医院。
　　郁祁泠没有受多重的伤，只是手臂关节有点擦伤，还歪了脚。
　　导演和众人也算松了一口气。
　　护士来帮郁祁泠上药，岑紫潇坐在一边，面无表情，郁祁泠故意在药涂在伤口上的时候发出了痛苦的声音和表情，都没换得岑紫潇看她一眼。
　　氛围冷冰冰的，她是真的生气了。
　　处理好伤口，护士对郁祁泠叮嘱道：“这瓶是擦手臂的，这瓶是擦脚的，可以让人多揉揉脚腕，这样好得快。”
　　“要记得，手臂上的伤口不能碰水，一定要保护好，不然会发炎的。”
　　“最近最好不要走动，老老实实在床上呆着，不然叫上的伤会加重的。”
　　“嗯，谢谢。”郁祁泠淡淡道。
　　“幸好有人救你，刚才真是吓死人了，要是再晚一秒，就不是伤口擦伤扭到脚的问题了，就他那个车速，你非死即残。”
　　一起卖椰子的一个小姑娘小a也忍不住说起来，她今天真是把所有人都吓到了，要真的出什么事，综艺都不用拍了，直接上社会新闻。
　　“对不起。”郁祁泠道歉，看着岑紫潇方向的眼睛半垂下，眼尾耸拉着，透露出些许可怜的神色。
　　对不起是跟岑紫潇说的。
　　感觉到气氛又些不对，小a顺着岑紫潇的视线看去，似乎明白了什么，走过去拍了拍岑紫潇的肩膀，劝道：
　　“好了好了，人没事就好了，谁知道会发生这种事，估计是当时吓傻了忘记跑了，要怪就怪那辆货车，谁能想到突然就刹车失灵呢？”
　　吓傻？
　　岑紫潇冷笑，她会被吓傻？
　　正常人面对这种情况下意识不是就要跑么？她是智商有问题还是哪里出了问题？
　　小a看看郁祁泠，这两天跟她相处以来，她都是一副冷冷清清的样子，好像离开了岑紫潇，她就变成了一尊佛，没有七情六欲的那种。
　　此时此刻却露出了这样惹人怜爱的神色，反差实在是太大了，让人想要安慰她，ruarua她的那种，小a看着实在是于心不忍，又劝岑紫潇：
　　“潇潇，我觉得她现在可能比较需要安慰，你就别生气了”
　　“呵”
　　需要安慰？
　　“她都不在乎我的感受，我为什么要去安慰她？”声音是郁祁泠从未听过的冷。
　　说着，岑紫潇站起身，看也不看郁祁泠一眼，兀自走出病房。
　　小a愣愣的站在原地，有点尴尬。
　　郁祁泠双眸落寞的看着她的背影，睫毛轻扑，垂下眸子，眼中染上了薄薄的一层水雾。
　　再一次意识到了事情的严重性，她真的惹岑紫潇生气了。
　　可是，她真的承受不起这样冷硬的岑紫潇。
　　小a挺心疼郁祁泠的，走到她身侧，伸出手，本来想摸摸她的头，却很明显的察觉到了她的闪躲，在半空中僵了僵，把手收回了。
　　“好了，没事的，潇潇就是太在乎你了才会生气的，你别难过。”
　　难过的样子真的很招人疼。
　　半响，郁祁泠缓缓张口：“谢谢你。”
　　脚歪了，综艺很定是拍不了了，导演给郁祁泠准备了一间民宿，让她先养伤，录综艺的事等伤好了再说。
　　岑紫潇作为家属，当然是要去照顾她，小木屋也不用住了，跟着她住民宿。
　　出了这么大的事，要好好安抚一下才行。
　　被助理带回了民宿里，郁祁泠独自一人坐在沙发上，窗外的景色从艳阳高照变成了夕阳余晖，岑紫潇都没有来看她一眼。
　　只有她的注助理很殷勤的照顾着她。
　　指尖在屏幕上敲打着，郁祁泠又发出了一条道歉的微信，然后呆呆的看着屏幕，不断刷新，又没有结果。
　　小助理叹了口气，送了一杯水到她面前，安慰道：“郁小姐，我们潇潇一向是把事业看得很重的，现在应该是还在录综艺，没空看手机，等录制结束了自然就回来了。”
　　“是么？”
　　把手机熄屏，郁祁泠转头看向窗外，被金黄的光线刺得眯起眼睛，心情无限低落，仿佛要坠入万丈深渊。
　　既然在录综艺，那她就等综艺录完，晚上九点，郁祁泠点进综艺群，很多人都在庆祝收工了，她的心情随着时间的流逝开始紧张起来，雀跃不久，又开始沉下去。
　　跟岑紫潇同一组的成员都已经开始洗漱完闲聊了，民宿门外还是一点动静的都没有，助理也不见踪影，似乎去找人了。
　　--
　　系统：【宝贝，别闹了，赶紧回去吧，你不是不知道我们的女主敏感脆弱，你这一走，她心里得多慌？】
　　系统：【你别忘了，她的抑郁症还没痊愈！】
　　岑紫潇心里翻了个白眼，用脚踹了踹沙子，【你先想让我回去干什么？回去把她骂一顿么？】
　　人正在气头上，很容易控制不住自己的情绪，说出很难听伤人的话。
　　岑紫潇也不知道自己为什么这么生气，天知道车要撞上郁祁泠的时候她的心有多慌。
　　她不是害怕任务失败的恐慌，郁祁泠这个人对她而言，已经不是一个任务对象了，而是悄悄的成为了她更在意的人，能牵动她情绪的人。
　　岑紫潇从来没有因为一个人而这么生气过。
　　入戏太深的时候，往往容易陷进去。
　　系统：【】
　　系统：【那我建议你去海里滚一圈，冷静冷静。】
　　“......”岑紫潇忍不住爆了粗口。
　　海浪一阵一阵袭来，冰凉的海水淌过岑紫潇的脚边，吹着海风，确实很能解压，岑紫潇终于肯掏出震动了无数次的手机看一眼。
　　郁祁泠的对话框里，有三十几条消息。
　　全都是道歉的，字里行间都透露着委屈和卑微，隔着屏幕想象一下郁祁泠的表情岑紫潇竟然就开始心疼了。
　　这个女人这么敏感脆弱，会不会已经哭了？
　　郁祁泠在她面前哭过很多次，都是抑郁症发病，都要她抱，要她安慰才行，如果是自己偷偷哭的话，会不会很无助？
　　蹲在某个黑暗的角落。
　　岑紫潇有些于心不忍。
　　“潇潇”
　　这时身后突然传来一阵微弱无力的声音。
　　岑紫潇诧异的转头，只见昏暗的路灯下，郁祁泠拄着拐杖，看着她，眸中满是落寞。
　　岑紫潇眉头肯快皱起来，语气又冷又硬：“你怎么知道我在这？”
　　有被她凶到，郁祁泠表情有些受伤，又弱弱的笑了一下，“我的手机绑定了你的定位。”
　　自从那天晚上她头看出岑紫潇的手机以后，岑紫潇的密码还真改成了她的生日，是郁祁泠再一次忍不住偷看的时候发现的。
　　然后她就绑定了她的定位。
　　“潇潇，晚上很凉的，昨天晚上你都没有睡觉，很困吧？我们回去睡觉好么？”郁祁泠轻轻的地问，带着几分小心翼翼。
　　岑紫潇看着她此刻落魄的样子，心底莫名其妙的又有一股怒气涌上来。
　　民宿到这里的距离虽然不远，但是也要走，今天在医院的时候医生说的她都没有听进去么？
　　最好不要下地走路，不然会加重脚上的伤。
　　她就拄着拐杖这样走来？
　　心疼，更多的是生气。
　　系统察觉到岑紫潇又要生气了，赶紧劝道：【冷静，冷静，她也是为了找你才这样的，别凶她，求求了～】
　　“你就这么不爱惜自己的身体是么？”
　　岑紫潇倒真的没有凶她了，只是语气冷漠得不行，这令郁祁泠更加心慌。
　　“对不起”她只能无力的道歉，一双眸子里尽显羸弱，委屈，可怜，很受伤。
　　她极力把自己的姿态放得很低，想要岑紫潇能心疼她，不再生她的气。
　　可对不起这种贫瘠无力的话，岑紫潇真的很不愿意听。
　　好讨厌。
　　为了让自己不说出更重的话，岑紫潇把喉咙里的话憋下去，拿出手机给助理发了定位。
　　【带一辆轮椅过来。】
　　助理很快发来一个OK。
　　岑紫潇把手机收进口袋，冷冷的看着前面的乖乖等训的人，说：“站在路旁边做什么？是还想被车撞？”
　　“不是。”郁祁泠摇头。
　　沙滩边上有长椅，岑紫潇一声不吭的走到长椅上坐下，郁祁泠一瘸一拐的跟上去，很自觉的坐好。
　　潇潇还在生气。
　　郁祁泠难受，却又不知道要怎么办，还是两个人坐着，坐在沙滩上，却跟昨晚的气氛全然不同。
　　岑紫潇第一次对她这么冷。
　　郁祁泠真的受不了，几次想要开口，却话到嘴边，又显得很无力。
　　道歉的话岑紫潇真的愿意听么？
　　“不回去么？”郁祁泠只能这样问。
　　“......”
　　岑紫潇没有回应。
　　郁祁泠心又沉了沉，不再开口。
　　无论怎么样，岑紫潇在身边就是好的。
　　二十分钟左右，助理带着轮椅来了。
　　郁祁泠有点诧异，更多的是惊喜。
　　岑紫潇示意助理把郁祁泠扶上轮椅，把她推回去。
　　坐上轮椅，很快被推动，又被郁祁泠用手刹住，她回头看着岑紫潇，“潇潇也回去，好吗？”
　　恳求溢出来，和海风中的腥咸混杂在一起。
　　岑紫潇不吭声。
　　系统急了：【我命令你，现在马上跟她回去！】
　　系统真是一个不合格的系统，跟了岑紫潇这么多年还是不了解她的性格，吃软不吃硬。
　　千万不要想着命令她什么。
　　心还是很烦，她一点也不想和郁祁泠共处一室。
　　淡淡抬眸看了她一眼，“我回小木屋，明天还要录综艺。”
　　说完，她就起身往另一个方向走。
　　“潇潇别”郁祁泠挽留她，着急的想从轮椅上下来追上去，结果崴掉的脚一落地就疼得不行，身子往前倾，眼看脸就要摔到地上，幸好助理手疾眼快的把她给扶住了。
　　“郁小姐，小心一点啊。”
　　听到身后的响动，岑紫潇的脚步果然停住了。
　　郁祁泠几乎要哭出来，还想要起来，奈何被助理死死按住，她看着岑紫潇的背影恳求道：“潇潇，你不要生姐姐的气了好么？”
　　“姐姐好伤心，很难受”
　　她很少自称姐姐，真的很好听，很动人。
　　软到岑紫潇心里了。
　　终究是不忍心，岑紫潇还是转身了，没吭声，走在轮椅前面，是回民宿的方向。
　　坐在轮椅上的郁祁泠眼睛在岑紫潇的背影上一瞬不离，生怕她消失，生怕她又走掉。
　　回到民宿的时候已经差不多十一点了。
　　岑紫潇一路无话，回到了民宿也不说话，让助理把她换洗的衣服带来，进浴室，洗澡，洗完澡出来吹头。
　　郁祁泠坐在沙发上，很想帮她吹头的，以前她总是撒娇着让她帮她，从来没有像现在这样冰冷。
　　都不跟她撒娇了。
　　头发吹到半干，岑紫潇便去给浴缸放水，坐在沙发的另一边边刷着手机边等待。
　　洗完澡的岑紫潇很迷人，身上带着浓浓的沐浴露香，郁祁泠忍不住被她吸引，慢慢凑近她，受伤的双臂轻轻将她搂住，暖暖的，热热的。
　　她学着岑紫潇以前对她做的，在她耳边轻语：“潇潇，还是很生气么？”
　　“要姐姐怎么哄才好呢？告诉姐姐好么？”
　　“姐姐一定知道错了，再也不会了，不要不理姐姐，好不好？”
　　嗓音跟春风一样柔和，像窝在被子里那样舒服，像催眠曲，像微醺，是温柔的陷阱，很容易让人失掉理智。
　　醉掉，心软，消气。
　　郁祁泠边说边观察着岑紫潇的表情，还没有看到希望，一阵铃声打断她好不容易铸成的气氛。
　　岑紫潇被惊醒，拿起手机，看了眼来电显示，起身走到阳台接电话。
　　离开客厅，郁祁泠的原本柔情似水的眸子骤地变暗，平静的外表下，指甲几乎要掐进肉里。
　　以前岑紫潇接电话从来不会避着她的。
　　莫约过了十分钟，岑紫潇打完电话回来，浴缸里的水已经溢出来了。
　　从冰箱里拿来了一卷保鲜膜，她半蹲在郁祁泠身前：“把手伸出来吧。”
　　郁祁泠楞了楞，赶紧把双手伸出来，任由岑紫潇把保鲜袋捆在她受伤的手臂上。
　　保鲜袋捆得很紧，这样子洗澡的时候水就不会湿到伤口了。
　　密密麻麻的心动涌上心头，郁祁泠呼吸都轻了，静静的看着岑紫潇认真帮她捆伤口的脸。
　　“好了，热水放好了，进浴室的时候小心一点，不要摔到了。”把保鲜膜捆完，岑紫潇淡淡的叮嘱她。
　　“嗯”
　　“睡前把药吃了。”
　　“嗯。”
　　她是在关心她，可是和以前不一样了，就像在对待一个半生不熟的人。
　　导演贴心的为她们准备了两间房的民宿，岑紫潇选了其中一间，推着行李箱走进去。
　　关门的声音很清脆，郁祁泠还听到了锁门的声音。
　　她锁门了。
　　二十四小时没有睡觉了，今天上午抓沙虫很累，下午是心累，一整天都在累，岑紫潇着的顶不住来了，只想要睡觉。
　　可是不知怎的，明明困得要死，意识却还是清醒的，思绪乱飞。
　　过了好久好久，知道外面的动静都停下了，她才渐渐入眠。
　　睡得很沉，早上的时候被惊醒了一次，不是噩梦，不知道怎么回事。
　　看了眼时间，是早上六点钟，因为很困很困，岑紫潇一闭眼，又睡了。
　　再次醒来已经是中午十一点。
　　客厅里空无一人，岑紫潇盯着另一个房间的门口，气已经消得差不多了，虽然心里还是不舒服。
　　理理她吧，不然她得难过死。
　　郁祁泠的房门并没有锁，一推便推开了，往床上看，郁祁泠还躺在床上，用被子把自己蒙住。
　　岑紫潇敏锐的察觉到了这个人粗重的呼吸声。
　　心头一紧，她走到床边把被子撩开，只见郁祁泠满脸通红的躺在床上，眉头皱着，样子十分痛苦。
　　热气直接冒上来。
　　岑紫潇深吸了一口气，用手心在她额头处探了探，烫得不行。
　　发烧了
　　怎么会？
　　猛地又想起什么来，岑紫潇把郁祁泠的手臂抬起一看，手臂的伤口已经发炎化脓了。
　　作者有话要说：
　　晚安，感冒已经好很多啦，眼睛不痛了，晚安好梦～
　　
　　

第125章 原谅
　　“郁祁泠”岑紫潇盯着床上的人， 声线都在颤抖。
　　伤口发炎引起的发烧不是在家就能解决的，一定要去医院，要去医院才可以。
　　慌乱的掏出手机拨打了助理的电话， “喂？叫一辆车过来， 赶快！”
　　岑紫潇的语气实在是太慌乱了，助理楞了楞， 心不由自主的就提起来， “好，好”
　　岑紫潇放下手机， 弯下腰又在郁祁泠的额头上探了探，真的好烫， 起码三十九度往上走。
　　看她原本湿润的唇干得不行，倒了杯水，岑紫潇轻轻拍了拍她的脸，“郁祁泠，醒一醒”
　　“醒一醒， 先起来喝点睡。”
　　叫了好几声，郁祁泠才缓缓睁开眼睛，眼眶酸涩得不行， 红红的。
　　“潇潇”她弱弱叫了一声，被岑紫潇扶起身子， “先喝水”
　　只是喝了两口， 郁祁泠就把头别过去，重新躺在枕头上紧闭着眼睛， 脑袋顿痛顿痛的， 像有东西在钻洞一样。
　　“好难受”郁祁泠难耐的从喉咙里哼唧出声，那只发炎了的手还不忘的抓住了岑紫潇的衣角， 紧攥在手里。
　　这幅样子任谁看了都心疼，更何况是岑紫潇。
　　内心全都被心疼和着急占据着，岑紫潇不断安抚她，“没事的，等下我们就去医院，去医院就不难受了”
　　“嗯”
　　车子没几分钟就来了，岑紫潇把郁祁泠横抱到车上，她整个身体都烫得不行，仅仅是从二楼下到楼下，岑紫潇都出一层薄汗。
　　好在医院离民宿并不远，一两公里的路程，车子几分钟就到了。
　　看着郁祁泠手臂上大片发炎化脓的伤口，医生也不禁皱了眉头：“你们难道不知道受伤了不能碰水么？”
　　岑紫潇眉头拧紧，看着眼紧闭着双眼的郁祁泠，知道啊，怎么可能不知道？
　　昨天晚上她明明处理得很好，帮她把伤口包得很紧的，为什么会变成这样？
　　虽然不是很愿意承认，但答案当然是显而易见的，郁祁泠
　　为什么
　　为什么要这么做？
　　明明叮嘱过她的。
　　明明她的气已经消得差不多了，为什么又要搞出这种事情？
　　她真的一点也不懂得爱惜自己的身体是么？
　　非要用这种苦肉计来让她心软是么？
　　岑紫潇对这个女人的恐怖认知又上升了一个程度。
　　系统也是叹为观止，果然是疯批女主，对自己够狠。
　　【冷静，冷静】
　　【别气，别气，她是因为太爱你了】
　　“......”
　　医生给她处理了发炎的伤口，现在需要要住院打点滴。
　　单人病房里，郁祁泠一直在昏睡，从白天睡到了晚上，烧才渐渐褪下去。
　　岑紫潇一直坐在旁边守着她。
　　一想到这个女人一点也不知道爱惜自己的身体，岑紫潇就生气，真的很气。
　　气到想再去扇这个女人一巴掌，看看她能不能清醒。
　　但终归岑紫潇的手也只是在她的额头上探探，确认她在慢慢退烧，才算放心。
　　深夜，郁祁泠缓缓睁开眼，脑袋像灌了一吨水那样，很重，又晕。
　　“潇潇？”她强撑着坐起身子，顾不上头疼，四处张望，寻找岑紫潇的身影。
　　视线定住，只见岑紫潇面无表情的坐在病床边，面色阴沉。
　　她全身上下都泛着冷意。
　　比昨天，还要生气。
　　郁祁泠心里一咯噔，又试探性的弱弱喊了一声：“潇潇？”
　　原本冷清的脸上露出了那种想要又不敢碰的可怜神色。
　　病房里光线昏暗，衬得气氛更加僵硬冰冷，岑紫潇冷不丁的来了一句：
　　“我这么用心帮你包的伤口，你可以说拆就拆是么？”
　　郁祁泠眼神一僵，眼眶瞬间就湿润了，她咬着唇没有说话，撑着身子一点一点朝岑紫潇凑，伸手牵住她的衣角，“对不起”
　　她只能无力的道歉。
　　看她这幅鬼样子，岑紫潇控制不住的也想哭，“郁祁泠，你到底对不起谁？”
　　“你就这么不爱惜自己的身体是么？”
　　“你以为这样子，我就会心软，就会理你，就会妥协，是么？”说到后面，岑紫潇已经开始哽咽。
　　眼泪要流出来，她倔强的不去抹。
　　死死盯着郁祁泠。
　　没错啊，这个方法确实是有用的，岑紫潇现在不就已经心软了么？
　　伤害自己的身体，不仅是伤害自己的身体，同时也在伤害在乎你的人的心。
　　郁祁泠知道的啊，她一开始，也没有想要这样的。
　　她没办法解释，她不能解释，解释不了。
　　双眼空洞流着泪，撑坐在床上，苍白的手背上还插着针，一副极其病态的样子，下一秒，郁祁泠哭出了声，带着浓浓的哭腔，无助哽咽道：
　　“潇潇，对不起，可是我真的不知道怎么办了，我真的承受不住你的冷漠，你不理我我难受得比现在难受千倍万倍，我真的不知道该怎么办了潇潇”
　　“是，我真的是一个很恶心的人，心里脏得要死，嫉妒得要死，我只能想到要用这种方式让你心疼，让你理我，对不起对不起”
　　越说越哽咽，眼泪多到看不清眼前的人，郁祁泠用双手捂住脸，绝望道：“我真的好怕你能不能不要凶我我怕你会离开我，我怕你会讨厌我，我怕死了”
　　“我真的很没有安全感，你的一举一动都能让我开心，雀跃，还有不安。”
　　“潇潇，我真的受不了我太在乎你了，我只有你了”
　　郁祁泠深深认识到自己已经踏入了另一个无底洞，还恶劣的想着要把岑紫潇也拖下去，跟她一起共沉沦。
　　原本让不是这样的，原本她没有这么疯魔，没有这么歇斯底里的。她不知道自己为什么会变成这样，她没有办法控制得住。
　　不止是她，岑紫潇同样泪流满面了。
　　郁祁泠这个样子，她没有好受到哪里去，心就像刀割一样疼得不行。
　　责怪她又什么用呢？
　　骂她有什么用？
　　除了让她哭，起不到半点效果。
　　明明知道的，她就是这样一种人。
　　郁祁泠低着头，乌黑的长发将她的脸大片盖住，哭到没力气了，哽咽到说不出话，房间里只剩下粗重的呼吸声，还有时不时的抽噎。
　　她就是个怪物。
　　是她的怪物。
　　是她让她沦为怪物的。
　　岑紫潇还会心疼她么？要是一个正常人，面对她这种人，早就害怕得跑掉了吧？
　　留有泪水的眸子逐渐变得阴狠起来，脑子里叫嚣着，岑紫潇不能走。
　　心底突然升出了那种，破罐子破摔的想法。
　　双手掐紧到几乎要粉碎，插着针的那只手开始激烈疼痛，她在挣扎着，绝望的挣扎，只有岑紫潇能救她。
　　浑身像坠入冰窖那样发着抖。
　　“唉”
　　耳边突然响起一声不轻不重的叹息。
　　充满了无奈。
　　擦了擦脸上的泪水，岑紫潇从椅子上站起身，跪坐在病床上郁祁泠的面前，伸手轻轻地把她搂进了怀里。
　　明明知道，她就是这样的一个人。
　　为什么非要跟她置气呢？
　　哄吧，看到她哭，她真的很难受。
　　感受到温暖，郁祁泠身子僵了一下，然后拼命的往岑紫潇怀里贴，把她搂得好紧。
　　欣喜若狂的，松不开的那种。
　　“怎么会不理你？怎么会对你冷漠？”
　　“我只是在生气而已。”
　　“姐姐是我很重要的人啊”岑紫潇下巴磕在她肩膀上，轻轻地，柔柔地说：“听话一点，以后不要再伤害自己的身体了，好么？”
　　“真的真的不要再做了”
　　郁祁泠沉默着不语，把岑紫潇搂得更紧了一些。
　　蚊声问：“潇潇是害怕了这样的我么？”
　　“不怕。”岑紫潇没有丝毫犹豫。
　　她一手往上移，摸摸她的头，“你怎样我都不会怕，但是伤害自己，我会心疼，会生气，会觉得你一点也不在乎我的感受，不管我会不会因此伤心难过。”
　　郁祁泠的心被戳了一下，生出喜悦，愧疚道：“对不起”
　　岑紫潇闭着眼睛，深吸了一口气，“不要说对不起了，我要你跟我保证，以后都不许再做伤害自己的事。”
　　“怎样的你我都可以接受，都是我的姐姐。”
　　“都是我最重要的人，只要你好好的，我永远不会不理你，不要你”
　　她轻轻地：“如果你也在乎我，就不要再让我伤心难过了，好么？”
　　在乎啊，怎么可能不在乎？
　　在乎得要死。
　　刚哭过，怎么又哭了？
　　眼泪顺着侧脸流下，滴进了岑紫潇的衣领里。
　　保证啊，跟她保证。
　　“姐姐知道错了，再也不会做伤害自己的事情了，潇潇不生气了，原谅姐姐好不好？”
　　略带哭腔和鼻音的嗓音，软软的，比棉花还要软。
　　半响，岑紫潇笑了下，唇似有似无的在她脖子上印了一口，“原谅你了，不许有下一次了，知道么？”
　　郁祁泠乖得很，“知道了。”
　　怎样都好，怎样都好。
　　既然一开始选择救赎她，就要负责到任务结束。
　　无条件偏向她，包容她。
　　病态又怎样呢？都是她啊。
　　哪里恶心？那只不过是她太在意了。
　　她太脆弱了，需要好好呵护。
　　两人相拥了许久，郁祁泠才依依不舍的放开她。
　　刚才因为用力过猛，手背上插着的针都歪了，药水没有流到血管里，手背都肿起来。
　　叫来了护士，重新把针插好，岑紫潇和郁祁泠挨坐在一起，帮她轻轻的揉着手，嘟囔道：“怎么这么不小心？那么好看的手，都肿成猪蹄了。”
　　猪蹄？
　　郁祁泠噗笑出声，“潇潇想吃猪蹄么？”
　　“想啊，怎么不想？”岑紫潇捧起郁祁泠的手臂，还真当到嘴边，恶狠狠的看了她一眼，在白皙的手上咬了一口。
　　一小口，一点也不痛，甚至可以说是亲。
　　郁祁泠的手瞬间就烫了，接连着心也跟着颤了一下，忍不住用手指插进岑紫潇的指缝中，紧握住。
　　病房里的气氛一下子就变了，腻歪、暧昧
　　近在咫尺的，岑紫潇还感受到一股要冲破隐藏的侵略气息。
　　果然，岑紫潇一抬头，就对上了郁祁泠黑深的眸子，包裹在层层温柔伪装之下的侵略性。
　　微弯起嘴角，岑紫潇娇嗔她一眼，啧道：“姐姐握那么紧做什么？怕护士把我抢走还是怎么的？不怕针管又错位了么？”
　　被她这么一说，郁祁泠马上脸红了。
　　明明都退烧了，怎么搞得跟又发烧了一样。
　　“怎么越握越紧了？”岑紫潇叹了口气，眸子勾着笑，“是不是要帮揉揉才好？”
　　“嗯啊。”
　　岑紫潇真的帮郁祁泠揉起手来，很轻，避开了打针的位置，郁祁泠的手才肯真的放松些。
　　一会，助理就送饭来了。
　　此时此刻岑紫潇还躺在郁祁泠的话里玩她的头发，助理看到这一幕，有被酸到，但也算是松了口气。
　　“真讨厌，自己把手伤到了，还要我给你喂饭。”岑紫潇端着盒饭，边搅动着边抱怨。
　　郁祁泠一怔，有点受伤，伸手想去把盒饭捧过：“我自己也可以的”
　　岑紫潇哼了一声，把一勺饭喂到郁祁泠嘴边，“快吃。”
　　郁祁泠怔怔的把嘴巴张开了，褪了烧以后脸又恢复了那种冷清又温柔的感觉。
　　头发还有点乱，更加好看了。
　　岑紫潇又喂了她一口饭，“真傻，我说什么你都信么？”
　　郁祁泠把饭咽下去：“信啊。”
　　“那你怎么就是不相信我不会不要你？”岑紫潇看着她：“我从一开始就说了，以后我来陪你。”
　　“对”郁祁泠下意识就想说对不起，又被她咽下去。
　　她垂下眸子不说话了。
　　“哼。”岑紫潇突然嘟起嘴巴，“我生气了。”
　　郁祁泠什么都好，对她能温柔到极致，就是把人惹生气了连哄都不会哄，害她又伤心又心疼。
　　“我生气了！”岑紫潇瞪着她又重复了一次。
　　想想，这件事不能就这么算了，必须让郁祁泠哄一哄她，多哄一哄她。
　　想起来昨天晚上，郁祁泠哄人哄得，真的是让人丝毫没有抵抗力。
　　昨晚都没有听够。
　　郁祁泠被她突然生气吓得一呆，瞬即又忍不住轻笑出声。
　　跟之前的生气一点都不一样，一点都不冷，好可爱，就像闹了脾气的小女友。
　　“还生气呀？”郁祁泠宠溺的笑着，“那姐姐哄哄你好不好？”
　　岑紫潇似嗔非嗔的睨了她一眼，哪有哄人还问好不好的？
　　“吃完饭再哄！”说着又塞了一口饭给她。
　　郁祁泠被岑紫潇喂了好多，腮帮子像仓鼠一样，眉眼弯弯的勾着笑，可可爱爱。
　　样子真的好幸福。
　　好想让人守护的幸福。
　　喂完饭，郁祁泠就开始哄岑紫潇了，怎么哄呢？
　　当然是她喜欢怎么哄就怎么哄啊。
　　岑紫潇最喜欢的就是在郁祁泠怀里完，主要是很软，郁祁泠就把她抱在怀里，让她靠着自己柔软，双手紧搂着她的腰身。
　　然后在她耳边，用那种温柔到极致的语气，又棉又软，又温柔，还有些御。
　　“潇潇不要生气了，姐姐知道错了。”
　　“就气！”岑紫潇才不顺着她。
　　“啊，那要姐姐怎么样才好呢？”
　　“问你自己。”
　　郁祁泠苦恼，用下巴在岑紫潇脖子后面蹭了蹭：“姐姐不知道，潇潇告诉姐姐”
　　岑紫潇什么美女没见过，才不会被她色诱到，就像个和尚一样在她怀里不为所动。
　　郁祁泠边哄边盯着她肉嘟嘟的耳垂，特别想上去咬一口。
　　肥肉挂在面前，今天吃不到，明天、后面，总有一天会吃到的。
　　种子在她心里种下，会慢慢生根发芽。
　　刚和好的两个人腻歪得不行，有一搭没一搭讲着话，聊的还都是些不怎么有营养的话，却深深享受在其中。
　　更晚了些，点滴也吊完了，郁祁泠提出想要去洗澡，也许是因为太心虚了，她说出来的时候特别小心翼翼。
　　岑紫潇没说什么：“我去给你放水。”
　　病房是vip的，有浴缸，岑紫潇帮她放了热水，边等着边像昨天晚上那样，拿保鲜膜来帮她捆伤口。
　　捆得特别认真，生怕有一点缝隙，伤口又被湿到了。
　　脚还崴着，岑紫潇慢慢把郁祁泠扶进了浴室，浴室里满是幽幽的香气，还有迷迷蒙蒙的水雾。
　　让人看着就舒服。
　　“好了，可以洗了。”
　　郁祁泠点点头，不知道为什么，突然有点不自然。
　　“怎么还不脱？水要凉了。”
　　“你不出去么？”
　　岑紫潇挑眉，似笑非笑：“我帮你啊，要不然伤口又不小心湿掉了怎么办？”
　　作者有话要说：
　　姐姐到底是不是故意的？下章揭晓
　　
　　

第126章 得逞
　　“我帮你啊， 要不然伤口又不小心湿掉了怎么办？”
　　“......”
　　郁祁泠脸色蓦地红了，身体僵僵的站在原地，怀疑自己听错了。
　　“什么？”
　　岑紫潇轻笑一声， 缓缓抬起手， 移动到她病号服的领子上，皙白的手指灵巧的解着扣子。
　　“帮你洗啊。”
　　郁祁泠脸上露出了难为情的表情， 闪躲着咬着唇：“不， 不用了”
　　岑紫潇抓紧她的衣领，眉眼如丝的看着她， 掐着鼻音：“怎么不用？姐姐手都受伤了。”
　　岑紫潇凑得很近，强势又温柔， 视线又媚又灼热。
　　郁祁泠被她烫到，撇过头去，无措的眨着眼睛，手里掐着的衣角都皱成一团了。
　　“别闹。”
　　别闹？
　　真的别闹么？
　　岑紫潇欣赏着某人明明就很想，还非要一本正经又脸红得不行的样子。
　　手里的动作加速， 继续解扣子。
　　病号服大片的扣子都被解掉了，白嫩的皮肤露出来，岑紫潇真的一点也不知道害羞， 直勾勾低头盯着她，郁祁泠羞耻到要不行， 只能闭上眼睛掩耳盗铃。
　　样子像极了被狐妖纠缠的圣僧。
　　蓝白相间的病号服掉落在潮湿的瓷砖上。
　　郁祁泠的身材很好， 很白，属于那种清瘦的， 但该有肉的地方还是有肉。
　　岑紫潇暗自跟自己的对比了一下， 挑逗道：“姐姐的跟我相比还是有些逊色呢。”
　　郁祁泠楞了楞，才反应过来岑紫潇说的话是什么一丝， 呼吸一窒，训斥她：“不许乱说话。”
　　不许？
　　她全身上上下下，还有什么地方是岑紫潇碰不得的么？
　　微凉的指尖触碰到皮肤的一瞬间，郁祁泠身子哆嗦了一下，轻轻把岑紫潇的手拍掉，然后背过身去，有些窘迫。
　　“潇潇不要看，我自己、自己脱。”
　　岑紫潇玩味一笑，也背过身子去，“姐姐要快点，不然水会冷的。”
　　磨磨蹭蹭了好一会，郁祁泠撑着手臂缓缓坐近浴缸里，低头一看，还是
　　能看得很清楚。
　　她仰起头，慢慢的将手放进水里，包裹住自己，她看着岑紫潇的背影，轻轻的声音在浴室里被放大了许多。
　　“好了。”
　　岑紫潇闻言转身，嘴角勾着笑，一步一步朝郁祁泠走去，慢慢在浴缸边蹲下。
　　见郁祁泠把自己给裹得严实，她玩味道：“我们都是女人，姐姐怕什么？”
　　“你该有的，我都有啊。”
　　郁祁泠垂着眸子：“别说这种话。”
　　“那种话啊？”岑紫潇拿起水中被浸湿的毛巾，慢慢将她的手臂给掰开。
　　嘴里还没来得及再说些什么挑逗的话，她的视线定格在郁祁泠的手臂上，僵住。
　　下一秒，她扔下手里的毛巾，迅速把郁祁泠的手从水里拿出来。
　　“怎么会？”
　　紧包裹在郁祁泠手臂上的保鲜膜，上面已经布满了水珠，似乎已经渗透进去
　　仅仅在水里泡了一下而已
　　岑紫潇赶紧把保鲜膜给拆开来，只见皮肤上已经布满了水痕，差一点就又沾上了伤口。
　　赶紧找来干的毛巾帮她把手臂上的水珠都擦干净，让她放在浴缸的两边，不让水碰到。
　　处理好，岑紫潇皱着眉头看向郁祁泠，只见她把头撇向一边，似乎不敢看她。
　　“昨天晚上，姐姐有没有把保鲜膜给撕掉？”她问。
　　郁祁泠沉默着没有说话。
　　“为什么不说话？”岑紫潇有些心急了，她从始至终都以为，是郁祁泠自己把保鲜膜给撕掉放进水里泡，才让水湿到伤口让伤口发炎的。
　　没有想到，就算是不撕，伤口也会被水给沾到。
　　这是她的疏忽她以为捆紧了就不会了。
　　岑紫潇抓着郁祁泠的手腕，耐心的问她：“姐姐，告诉我，你昨天晚上到底是怎么回事？”
　　郁祁泠喉间干涩得紧，半响，她才说出一句：“没撕”
　　没撕岑紫潇的的心突然抽痛了一下。
　　郁祁泠垂着眸子，细而长的睫毛微微颤抖，眼眶有些泛红。
　　“昨天洗澡的时候，我并没有像潇潇想的那样，故意把保鲜膜撕掉让自己的伤口受伤。”郁祁泠的语气一如既往的轻柔，只是，又多了一份委屈。
　　像是在怕岑紫潇不信。
　　这幅委屈的模样，岑紫潇眉头不自觉的跟着她皱紧。
　　心又软又涩的。
　　“昨天晚上发病了，我在浴缸里泡了好久，发着呆，只觉得好难过，身都是麻木的，水变冷了也没有发觉，感觉不到水已经渗进去了”
　　“等我从浴缸里起来的时候，已经很困很困了，只想睡觉”
　　“是我冤枉你了么？”岑紫潇声线不觉间变得有些颤抖，好愧疚。
　　“为什么之前不说呢？”岑紫潇觉自己实在是把郁祁泠想坏想得太理所应当了，没有想过其他可能，就断定是她故意的。
　　怎么就没有想到，她会发病呢？
　　她还是个病人啊。
　　郁祁泠突然笑了一下，抬手摸了摸岑紫潇的头，笑道：“不说，不想让潇潇自责。”
　　不想让她自责。
　　“你怎么这样啊”岑紫潇突然倾身，也不顾郁祁泠身上很湿，一把将她抱住。
　　“被冤枉你不觉得难受么？”
　　被冤枉的感觉不好受，更何况是被这种冤枉。
　　郁祁泠想了想，在她侧脸上蹭了蹭，宠溺道：“那时候好难受，现在不难受了，潇潇怎么想我都可以，只要不要不理我。”
　　心被郁祁泠这幅样子弄得痒痒的，软软的，可以想象一下，站在她的角度想象一下，岑紫潇就觉得窒息。
　　被自己在意的人这样误解。
　　岑紫潇心疼得不行，在她耳边哼哼唧唧起来，知道她最喜欢听自己撒娇。
　　“姐姐，对不起，我错怪你了，昨天不应该凶你的，你别伤心，我补偿你好不好？”
　　两个人的地位一下子就转变了。
　　这幅黏糊劲，郁祁泠真的好受用，在岑紫潇看不到的地方，她的眸中突然生起一丝深暗的笑意，一闪而过。
　　“潇潇要给我什么补偿？”
　　什么补偿呢？
　　岑紫潇稍微退了退身子，双手依旧挂在郁祁泠脖子上，盯着她的脸。
　　水蒸气熏得她的脸蛋有点红，跟醉了似的沉迷于姐姐的美色。
　　“补偿今天晚上跟姐姐一起睡。”
　　郁祁泠皱了皱眉，似乎是对这个补偿并不满意，
　　“潇潇一直跟我睡。”
　　除了昨天晚上吵架，她们哪天不是睡在一起，怎么能算补偿呢？
　　这是她本来就应该有的。
　　岑紫潇眉头一挑，惊讶于郁祁泠什么时候学会讨价还价了？
　　什么时候把一起睡看得这么理所应当了？
　　啧啧。
　　腹诽，嘴角却控制不住的勾起来，岑紫潇直勾勾的盯着郁祁泠，脸蛋特别嫩滑，跟剥了壳的鸡蛋似的
　　“那就”岑紫潇顿了顿，突然飞快的在郁祁泠的脸上亲了亲，碰了一下，然后一脸坏笑的看着她脸迅速变红。
　　“给姐姐一个亲亲～”
　　郁祁泠被她这么一搞，僵得说不出话，愣愣的看着她，心脏狂跳，脸红得不成样子，感觉身体都在烧，水温都要被她烧烫那种。
　　身体里每个细胞都在叫嚣着太刺激太害羞了。
　　被她亲了。
　　浴室里的气氛瞬间就变得不一样了，浴缸里的泡泡都要变成粉红色的。
　　岑紫潇的脸也变红了，莫名其妙的就有点害羞，但脸皮还是很厚的，居然还问：“姐姐，我的吻甜不甜？”
　　郁祁泠怎么好意思回答？想把这个不要脸的撵走，又不得不承认，她是喜欢的。
　　她蜻蜓点水的吻像一小滴水珠，却可以让一整片湖都泛起涟漪。
　　心跳证明，她喜欢被她亲。
　　郁祁泠看她的眼神逐渐深邃暧昧起来，岑紫潇丝毫不胆怯，勾着笑和她对视。
　　淡淡的幽香萦绕在鼻边，混杂着两人的气息和清浅的呼吸声，郁祁泠只觉喉中干涩，不久前种下的那颗种子正欲破土而出。
　　像有东西在你心头挠啊挠的，理智几乎要被她一点一点的消磨掉了。
　　岑紫潇一直在自己观察郁祁泠的变化，又很调皮的不让她好，突然开口：“好了，不闹了，洗澡吧～”
　　郁祁泠被她弄得不上不下，又马上被自己刚才冲动的欲念给吓到了。
　　只是亲了一下脸而已，在女生之间，很正常的。
　　只是，岑紫潇的下一步动作，又把郁祁泠吓了一大跳。
　　岑紫潇说着要洗澡，却没有帮她洗，而是站起了身子，一颗一颗的解自己的扣子。
　　郁祁泠瞪大眼睛，“你做什么？”
　　“呵”
　　“做什么？衣服都被你弄湿了，那就一起洗个澡吧。”
　　岑紫潇的动作很快，不等郁祁泠缓过来，她三两下就把扣子给解开了，衣服随意的丢在地上，赤身着身体跨进浴缸。
　　一点也不知道害羞，郁祁泠跟她截然相反，早就闭上了眼睛，根本不敢睁眼看。
　　岑紫潇跨坐在她身上，两具柔软的身躯紧贴在一起，没有丝毫阻隔。
　　软得让人不可思议，也烫得让人不可思议。
　　并不知道是被热气熏的还是怎么，岑紫潇的脸也红了，红得特别厉害，却还是掐着嗓子勾引她：“姐姐，别害羞，睁开眼睛”
　　“看看我啊～”
　　岑紫潇轻笑，拿着毛巾，轻轻的在郁祁泠身上擦一下，仅仅是一碰，她就抖得不行。
　　郁祁泠受不住这样的折磨，伸手像要推她，她却有着十分正当的理由让她动弹不得。
　　“姐姐的手最好不要乱动哦。”
　　“要是沾到水的话，就不好玩了。”
　　“难不成，姐姐就喜欢看我为你担心？”
　　岑紫潇的话像一道无形的枷锁，把郁祁泠的手紧紧锁在浴缸两边，动弹不得。
　　而郁祁泠自己，也只能任她摆布，任由这个磨人的妖精借着帮忙擦身子的名义，占她的便宜。
　　“姐姐的腰好软。”岑紫潇不轻不重的在她的腰上掐了一下，留了一片红红的印子。
　　“红了”
　　郁祁泠不用想都知道，岑紫潇的目光肯定在她的身上肆无忌惮的流连。
　　不知廉耻，不要脸
　　“姐姐好厉害，居然有马甲线”
　　“姐姐，姐姐”
　　“姐姐，泡泡是紫色的，好好看。”
　　“涂在姐姐身上也很好看”
　　玩闹了好久，浴室里都是岑紫潇又娇又媚的说话声，还有郁祁泠颤抖不定的呼吸声。
　　又被她折磨，又不得不承认很受用。
　　越是纵容，岑紫潇就越肆无忌惮，郁祁泠终于忍不住，用手胡乱的阻止她，似巧不巧的掐住了她白皙的脖颈。
　　“不要闹了。”
　　郁祁泠睁开眼睛就看到，岑紫潇的脖子被她一手掐着，仰着头，故意露出了可怜兮兮，任人蹂躏的表情。
　　郁祁泠心如擂鼓。
　　眼神泪汪汪的，迷离得不行，又藏着兴奋和放荡。
　　岑紫潇双手按住郁祁泠掐着她脖子的手，轻轻抚摸，又腻又糯：“姐姐喜欢掐我？”
　　郁祁泠自己都不知道，自己被她勾得有多意乱情迷，神魂颠倒。
　　岑紫潇当然从她眸子里看出了什么，软若无骨的哼唧一声，说道：“姐姐可以再掐用力一点，这样就可以留下印子了”
　　许久，郁祁泠才慌张的把手给抽回来。
　　岑紫潇的皮肤很白，跟脆弱，被她掐了一下，果然留下了一片红印子。
　　郁祁泠看着自己留下的痕迹，竟产生了一丝她不敢直视的兴奋。
　　岑紫潇没有错漏她眼中的兴奋，笑着喃喃：“姐姐跟喜欢？”
　　“现在在浴缸里，姐姐的手不能碰水，等出去了，想掐哪里都可以的”
　　郁祁泠脸上又是一阵燥热，今天晚上就没有正常过。
　　哪哪都不正常，全部超出了她之前这二十几年的认知。
　　全部都是岑紫潇给予的新体验。
　　晕乎乎的。
　　不止是郁祁泠，也是岑紫潇的新体验。
　　喜欢死了。
　　就喜欢郁祁泠这种纯情又温柔，但心里是个病娇的美人。
　　爱死了。
　　一个澡洗了一小时。
　　要不是水要凉了，岑紫潇能玩一晚上。
　　郁祁泠吃过药后，两人一起洗漱，护肤，又像往常一样窝在沙发上看电视。
　　时不时看看综艺群里，她们在讨论今天的事情。
　　岑紫潇什么都跟郁祁泠讲，郁祁泠知道这部综艺是很难得的。
　　应该好好珍惜，好好营业，好好吸粉。
　　似乎被她搞砸了。
　　她的粉丝会失望吧？
　　她记得，岑紫潇是很在意粉丝的。
　　郁祁泠愧疚的跟岑紫潇道歉，岑紫潇却很无所谓。
　　粉丝没有姐姐重要。
　　吸粉也没有姐姐重要。
　　综艺也没有姐姐重要。
　　况且，又不是不能拍了，等脚好了再去也行啊。
　　电视播放着，郁祁泠“无意中”瞥到岑紫潇在和她的经纪人黄姐聊天。
　　黄姐：【你都被你姐姐搞得事业心都变成恋爱脑了。】
　　郁祁泠盯着那条消息，呼吸都屏住了，手心瞬间出了好多汗。
　　要命的是，岑紫潇非凡没有否认，还理直气壮的给黄姐发了一个表情包。
　　【你能拿我怎样？jpg】
　　黄姐：翅膀硬了？【菜刀JPG】
　　面对黄姐，岑紫潇还是有求生欲的，赶紧发了可爱的表情包撒娇道歉。
　　岑紫潇跟别人撒娇，平常郁祁泠可是会吃醋的，只是现在她满脑子都是恋爱脑那句话。
　　岑紫潇没否认
　　心一下子乱得不行，又沉又浮，挣挣扎扎。
　　不一会，两人就回床上睡觉了。
　　岑紫潇今天真的累，白天是心累，晚上是玩得累。
　　把手机放在床头柜上充电，一转身就睡了。
　　真就是，没了烦心事，身边是安心的人，可以秒睡。
　　郁祁泠倾身去把灯关掉，只留下一盏小夜灯，是暖暖的粉色，岑紫潇喜欢的，她也喜欢。
　　粉色的光照到岑紫潇的半边脸上，看起来好像睡得很香，郁祁泠忍俊不禁，她这个吃了药的人都没睡，她就睡着了。
　　跟小猪一样，都没有黏她，要她抱着睡。
　　要抱着她睡才可以。
　　郁祁泠垂着眸子，视线定格在岑紫潇的身上，似乎在思考着什么，拿起床头柜上的空调遥控器，对着空调操控了一下。
　　就这样侧躺在床上，果不其然，不一会，睡得跟小猪一样的女人哼唧了两声，开始挪动身子往她怀里钻了。
　　“嗯～姐姐”
　　昏暗中，郁祁泠轻笑一声，一手自然的把她搂进怀里，一手操控遥控器，把温度调了回来。
　　岑紫潇比药还要助眠的。
　　怀里柔香软玉，郁祁泠低着头看她，情不自禁的就想到刚才在浴室的时候，岑紫潇的吻。
　　她从来没有被别人亲过，会觉得唾液沾到脸上会很恶心，也从来不吃被人吃过的东西，用别人用过的餐具。
　　岑紫潇就是例外，可以用她被她投喂，也可以被她投喂，被她亲了一下，只有喜欢和害羞。
　　岑紫潇对她来说，就是一个最特别的存在，很特别的存在。
　　夜深人静的时候，总是又种子悄悄成长，跃跃欲试，破土而出。
　　郁祁泠的眼神逐渐变热，藏在温柔之下的占有欲也随之冲出来。
　　想亲她。
　　岑紫潇乖乖的躺在她怀里，圣洁无瑕，不可触碰，不可侵犯。她还不知道，她龌龊的心思。
　　越是干净的东西，就有人越是想要留下原本不属于她的痕迹。
　　郁祁泠轻轻抬起手，轻掐住了岑紫潇的后颈，低着头，心底有股行为超出了控制的刺激。
　　心每一分每一秒都在颤抖。
　　岑紫潇的呼吸很轻缓，均匀。还在熟睡。
　　鼻尖相触的一瞬间，郁祁泠一抖，随后没再犹豫的微仰头，将唇印在了她饱满的唇上。
　　灵魂都在颤抖。
　　指尖都在滚烫。
　　人总是不知足的，特别是郁祁泠这样的人，从一开始的试探，到纠纠缠缠，她深知自己的无耻，又无法停止。
　　“嗯～”岑紫潇被她亲得哼唧了一声，郁祁泠才退开身，抽了两张纸巾，帮自己和熟睡中的人擦拭嘴边留下的晶莹。
　　随意将纸巾扔到地上，郁祁泠重新将人抱进怀里，餍足的合上双眼。
　　--
　　翌日清晨，岑紫潇醒时郁祁泠起来了，已经洗漱好了。
　　抗抑郁药的副作用过去以后，她总能比她起得早。
　　是在变好呢。
　　岑紫潇心情跟着她变好，又懒懒的赖了下床，然后起身，“我去洗漱啦～”
　　岑紫潇站在镜子前，看着镜中的自己，指尖轻轻抚着颈间的几抹殷红，不禁兴奋的挑了挑眉。
　　作者有话要说：
　　晚安，来晚了 大家国庆节快乐呀
　　作者的下一本，《温柔圈套》，没收藏的去收藏一下鸭～
　　
　　

第127章 吻痕
　　“姐姐， 你看，我脖子上怎么红红的？”岑紫潇把郁祁泠叫来，指着自己脖子上的红痕， 一脸单纯的问。
　　郁祁泠视线落在红痕上， 眨了眨眼睛，表情有点不自然。
　　好难为情。
　　她从来都不知道， 这种痕迹居然可以留这么久。
　　压下心底的心虚， 抬起手在岑紫潇的头上揉了揉，柔笑着跟她解释道：“海边蚊子多， 潇潇是被蚊子叮了呀。”
　　蚊子叮？
　　岑紫潇心里暗笑，在红痕上挠了挠， 故作不解：“蚊子叮的为什么一点也不痒？”
　　“......”
　　郁祁泠心里愈发的慌乱。
　　“因为我今天早上起来的时候已经帮你涂过药了呀。”平静的外表下郁祁泠的心砰砰直跳，安慰她：“没事的，快就会消掉的。”
　　明明是她弄出来，却怪罪给蚊子，现在还装出一副温柔体贴的样子安慰她。
　　“嗷～这样么？”
　　“嗯啊。”
　　岑紫潇脸上露出了烦恼的表情， 抱怨道：“蚊子好讨厌，这样好容易让人误会呀。”
　　郁祁泠刚稍微放下的心又不自觉提了起来，将手收了回来， 问她：“误会什么？”
　　岑紫潇抬眸，一双澄亮的眼睛盯着她， 眼下是饱满的卧蚕， 刚睡醒还没有化妆，皮肤白白嫩嫩的， 现在的样子比平时多了几分俏皮可爱。
　　她笑得狡黠， 幽幽道：“让别看到了，会误会是姐姐在我脖子上种的草莓呀。”
　　“大家都以为， 我跟姐姐的关系不一般呢～”
　　岑紫潇的话太直白了，郁祁泠楞在原地，有一种变态行为被戳穿了的羞耻感。
　　脸颊让染上了一抹可疑的昏红。
　　但又因为岑紫潇的话生了一种满足的窃喜。
　　原来在外人看来，她和岑紫潇的关系已经不一般了么？
　　郁祁泠想在岑紫潇的身上围一张网，是无形的网，岑紫潇看不到，但却能隔绝了除她以外的人。
　　她想要，她只要站在岑紫潇身边，其他人就知道，岑紫潇是她的。
　　郁祁泠此时此刻所有情绪都被岑紫潇尽收眼底，脸红心跳，又窃喜。
　　她那点小心思，岑紫潇怎么会不知道？啧，这个人真的好变扭啊。
　　不过，越变扭，她越喜欢。
　　“姐姐怎么回事？大早上的就脸红？”在逗郁祁泠这件事上，岑紫潇永远都不会腻，她摸了摸郁祁泠滚烫的脸颊，笑道：“姐姐是不是身体不舒服？我们去看看医生？”
　　“不是”郁祁泠摇摇头，羞赧的垂下眸子。
　　岑紫潇总是这样逗她，话里也总是带着点似有似无的试探，她甚至怀疑，她已经给知道昨天晚上的事了，现在故意在逗她。
　　怎么可能？
　　郁祁泠心如擂鼓，其实是想让她知道的，又害怕她知道。
　　偷亲人，还留下了印子，说出来真的是一件难为情的事。
　　“那是什么？姐姐怎么了？”岑紫潇不依不饶的贴着她的身体要抱，追问她，又捧着她的脸，轻轻的揉，一脸笑意，她越脸红她笑得越深。
　　“姐姐到底为什么脸红？”
　　“嗯？”
　　“不告诉我？那我自己找答案喽？”
　　“别闹”郁祁泠红着脸发出一声一点威慑力也没有的训斥。
　　两个人从洗手间腻歪到了沙发上，岑紫潇记得郁祁泠是有马甲线的，线条特别优美，又白昨天晚上还有泡沫涂在上面，性感。
　　岑紫潇突然又想看一下。
　　岑紫潇一向是想什么就来什么的人，骄纵任性，特别是对郁祁泠。
　　反正这个人表面上再怎么抗拒，其实心里都是喜欢的。
　　闷骚罢了。
　　想着，岑紫潇一个翻身就跨坐在了郁祁泠的身上。
　　这个姿势，像昨晚一样。
　　郁祁泠有些错愕：“你干什么？”
　　岑紫潇嘿嘿一笑，大方承认：“想看姐姐的马甲线啊。”
　　郁祁泠被岑紫潇的话噎到，快又想到昨天晚上在浴缸的时候，岑紫潇的手在她的腹部摸来摸去的，还一边夸她
　　羞赧的把脸别过一边，她轻咬着唇小声道：“这有什么好看的？”
　　“好看。”岑紫潇不容置疑，想把衣服给撩开，又被郁祁泠死死按住。
　　两只手在打架，一只压着一只的。
　　不知道为什么，明明是两个人一起运动，每天晨跑，郁祁泠的力气就是比岑紫潇的大。
　　“姐姐怎么这么小气？”岑紫潇霸道得不行，盯着她的脸大放厥词：“你的马甲线，还有你身上的哪哪，都是用来给我看的！”
　　郁祁泠：？？？
　　郁祁泠眨了眨眼睛，转头看她，突然觉得有点好笑。
　　“都是用来给潇潇看的？”她眸看着眼前跨坐在自己身上的女人。眉眼柔和，脸颊微红，她问：“我跟潇潇是什么关系呢？居然需要履行这种义务？”
　　没经过脑子，一时冲动。
　　话音刚落，她就后悔了，笨拙又慌乱的试图让这句话变得像一句玩笑，却又一下子不知道怎么开口。
　　“呵”岑紫潇眯起眼睛逼近她，眸中是对她绝对的拿捏和玩味。
　　还有不满。
　　她是怎么有脸说出这种话的？
　　昨天晚上偷偷给她种草莓的时候，就没有想过这个问题么？
　　“姐姐不给我看，还想给谁看？”
　　岑紫潇不等她回答，突然从睡袍中将腰带抽出来，一瞬间，睡袍松散开来。
　　春光乍现，若有若无，松松夸夸，惹人脸红心跳。
　　郁祁泠呼吸一窒，连忙伸手去把她的睡袍交叉合在一起，紧紧的包裹住。
　　窗帘是拉开的，大片的阳光照进来，甚至可以照到她们俩的身上，脸上。
　　“你干什么？被别人从外面看到怎么办？”说着，郁祁泠单手从沙发上找到控制窗帘的遥控器，将窗帘合上。
　　阳光和所有可能窥探进来的视线都被隔绝在外。
　　剩下的，是属于她们俩个的空间。
　　刚才郁祁泠的语气有点急了，这是对所有物下意识的占有欲，岑紫潇有被她凶到，委屈巴巴：“不给她们看，只给姐姐看”
　　柔柔弱弱，哼哼唧唧。
　　岑紫潇哄人有一套，勾引人，更是
　　生气了？
　　可以哄啊。
　　郁祁泠的注意力快就被转移了，被岑紫潇的眼睛吸引着，忽略掉了她手上的动作。
　　岑紫潇用从腰间抽出来的细带，把郁祁泠的双手捆在了一起，然后高举到头顶，压在沙发背上。
　　样子好像，在强迫
　　凑到她耳边，笑道：“既然姐姐不让我看，那我就只能--”
　　“强取豪夺了。”
　　病房的沙发上，两人的身躯紧贴在一起，郁祁泠的双手被岑紫潇控制着，衣服也被撩开，不是她不挣扎，而是心甘情愿为她意乱情迷。
　　她们之间的这些举动，已经全然超出了，姐妹，亦或是朋友的界限。
　　岑紫潇说这是游戏，可是，这种游戏
　　暧昧到窒息。
　　潇潇，我们是什么关系？
　　郁祁泠在心里问了一遍。
　　“叮---”一阵敲门声打破了房间的迷醉。
　　沙发上玩闹的两人一下子僵住。
　　“潇潇，是我，早饭给你们送来了。”门外是助理的声音。
　　郁祁泠瞳孔骤扩，心差点从胸口跳出来，她慌乱的将手从岑紫潇挣脱，一个翻身两人便调换了位置。
　　岑紫潇也不知道是不是被她突如其来的强势给吓到了，不轻不重的喘了一声，一双眼睛娇嗔她。
　　有纯又媚。
　　郁祁泠脸红心跳，快速的腰带在她腰间系好，帮她把睡袍整理好，把她的身体捂得严严实实。
　　“姐姐这么急做什么？怎么搞得像被捉奸了似的”岑紫潇懒懒的瘫在沙发上看着她，嗓音含笑。
　　郁祁泠：
　　“不要闹了，去开门吧。”
　　姐姐每天都说不要闹了，每天却都被岑紫潇闹。
　　各种各样的闹。
　　第二天郁祁泠就可以出院了，回到民宿里，跟岑紫潇过上了无忧无虑的海边度假生活。
　　岑紫潇经常用轮椅推她到海边看，有时还幸灾乐祸的看她们录综艺，辛苦做任务。
　　---
　　治愈值往上涨得快，来海边的第十天，治愈值已经涨到了百分之七十。
　　还差百分之三十。
　　岑紫潇算了算，最多也就是两个月的事。
　　治愈郁祁泠就像是养成一样，看她崩溃的时候越来越少，越来越开心越来越健康，岑紫潇是发自内心的为她开心。
　　她也有想过，治愈值集满之后。
　　自己会离开，现在想想的话，好像是有那么一点不舍得，毕竟她不知道，下一个世界遇到的女主，会不会还是像郁祁泠这样温柔贤淑又偏执冰娇的漂亮女人。
　　但这点不舍得在彻底治愈郁祁泠面前，毫无比较的能力。
　　享受当下的快乐就好了，不用去想什么时候会走。
　　人一旦开始，就难停下了，特别是面对那种白天只能仰望陪伴，不敢逾越，到夜里却能任由你为所欲为的东西。
　　她深知自己的无耻，却又无法停止。
　　岑紫潇发现，海边的蚊子真的多。
　　对于回去拍综艺这件事，黄姐已经劝了岑紫潇不知道多少次了，几乎每天都会发类似你不想红了？不想赚钱了？
　　之类的消息。
　　岑紫潇对这些消息当然是满不在乎，甚至有的时候都懒得回复。
　　但郁祁泠在乎。
　　郁祁泠知道岑紫潇是一个有多在乎名利的人。虽然她已经相信，自己在她眼里，比名利更重要。
　　但她还是不想让岑紫潇的心里产生那么一丁点觉得不值得的情绪。
　　自卑的人就是这样，哪怕有人说过再在乎你，你重要的话，她也会害怕。
　　怕她的耐心被消磨掉，后悔，觉得不值得了。
　　其实这一切都有一个好的解决办法，就是，郁祁泠有钱。
　　只要她有钱了，岑紫潇想怎么红，她都能捧。
　　钱。
　　……
　　不久，两人回归剧组。
　　“潇潇，你总算回来了，你知不知道我在这跟她们都不熟，觉得好尴尬，好想你哦～”
　　岑紫潇一回到剧组就被景华丽给缠上了，抱着胳膊不松手的那种。
　　郁祁泠站在一边，面无表情。
　　又醋了。
　　本来以为自己又要被冷落，肩上却突然被碰了碰，还以为是岑紫潇，转头一看却发现是景华丽。
　　郁祁泠：……？
　　郁祁泠错愕的四处张望了一下，发现岑紫潇已经去台上抽奖了。
　　景华丽不知什么时候窜到了她这边，笑脸盈盈的，“小郁，你的伤怎么样了？唉听说你又是发炎又是发烧的，脚还崴了，现在感觉怎么样？”
　　郁祁泠微微一怔，瞬即又微笑答道：“已经好对了，谢谢关心。”
　　温和礼貌，又疏远。
　　景华丽也笑了笑，看着她，“那就好，之后我们还有一段时间要相处，多多关照呀。”
　　“好的。”
　　不一会，岑紫潇就抽奖回来了。
　　是一个红包，导演说还不能打开。
　　“我们之前的任务已经完成得差不多了，相信各位已经掌握了一定的在海边生存的能力，那么从现在开始，节目组将不再给你们发布任务。”
　　导演坏，故意停顿下来看众人的反应，果然，经过了好几天摧残的明星们听到不用再做任务，马上兴奋起来。
　　“是不是可以开始海边度假了？”一个男艺人大声发问。
　　导演坏笑了一下，当然不是。
　　但凡他们看过往期的《看看世界吧》，就会知道，来这根本没有享受着玩的。
　　导演拍了拍大喇叭，继续道：“所以，从现在开始，你们要在这里自力更生，节目组不再支持你们金钱和住处，你们需要在这里赚钱，找工作，生存下去。”
　　也就是说，她们现在全都没有地方住。
　　台下瞬间一片哀怨，当然也有兴奋的。毕竟这种东西对于某些人来说是有趣的。
　　“当然，节目组还是仗义的。”导演拿起手中的红包，拆开，从里面拿出了一叠厚厚的纸币。
　　真的是厚一叠，众人没来得及高兴，导演又道：“你们手里的那个红包，多少钱看运气。”
　　众人：
　　了解的游戏规则，岑紫潇将红包打开，只抽出两百块。
　　两百
　　这也就意味着 ，要是两天内不找到工作的话，她和郁祁泠就会饿死。
　　解散以后，沙滩上，岑紫潇牵着郁祁泠的手发愁，“姐姐，你说我们该怎么办呢？”
　　“我的手气好差，只抽到了两百块，唉”
　　今天晚上她们还得住民宿，一百块钱就没了，不然就得露宿街头。
　　也就是说，如果她们明天还找不到工作的话，那就得一分钱也没有了。
　　郁祁泠揉揉她的手背安慰，“没事的，今天还早，我们可以去村里或者镇上问问有没有什么适合的工作。”
　　“就是委屈了你，跟我受苦。”岑紫潇嘟囔。
　　“怎么会委屈呢？”郁祁泠真的不委屈，她甚至期待，喜欢的人在身边，无论跟她做什么事情都会期待。
　　只要和她一起的是这个人就好了。
　　从沙滩到镇上有两公里的距离，两个人没搭车，走路去的，景华丽原本也想跟着，但一说到走路她就不行了。
　　景华丽不跟来，郁祁泠的心情更好了些，两人一边走一边欣赏风景闲聊，有说有笑，氛围好，郁祁泠不觉得累，甚至希望这条路能长一点，再长一点。
　　镇上市场有一个专门招聘的信息栏。
　　小镇人少，大多都是本地人，招工的也少，偌大的信息栏，也仅仅贴了几张纸而已。
　　岑紫潇扫了一眼，目光停留在其中一张纸上。
　　--招聘小学临时美术老师。
　　岑紫潇轻轻撞了下郁祁泠的肩膀，仰了仰下巴，示意她看那个。
　　“两个星期的临时美术老师，工资日结，可以安排住宿”读着纸上的信息，岑紫潇的眸子变得晶亮，一脸期待的看着郁祁泠：“姐姐，这个好适合你！”
　　郁祁泠面色却没有那么好看，沉默着不语。
　　自从吃药以来手会抖崩溃过好几次以后，她就再也没有画过画了。
　　怎么能教得了别人？
　　她不自信。
　　岑紫潇见郁祁泠不愿意，也就没有勉强。
　　只是海边小镇上适合她们俩的活真的好少，在镇上逛了一上午，也没有找到一份合适的。
　　两人吃了份海鲜面就回民宿了。
　　岑紫潇窝在沙发上看着手机里拍下来的招聘信息，一个一个的翻 ，只有那个临时美术老师的待遇是最好的，也是最适合郁祁泠的。
　　不止是为了应付去工作而已，岑紫潇真的希望郁祁泠能重新拿起画笔，画她最喜欢的画。
　　思绪间，突然听见房间里有什么响动，岑紫潇下了沙发走进去，只见郁祁泠不知道从哪拿来的一个画架，还有画纸，颜料，都摆得整齐。
　　岑紫潇一下子就明白了她想做什么，没有打扰，静静的站在门边看着她。
　　按理来说，郁祁泠的副作用已经过去了，可她扔没有手感，拿着画笔在颜料面前呆了好久，都不知道要上什么颜色，要画什么。
　　她突然的情绪一下子低落下去，整个人灰沉沉的，丧的感觉。
　　岑紫潇不知道什么时候来到了她们背后，轻声安慰：“没事，没事的”
　　“对不起”郁祁泠自责。
　　岑紫潇皱了下眉：“不要说对不起。”
　　郁祁泠垂眸，沉默着不说话。
　　岑紫潇思索了一下，突然站起身，将房间里的窗帘拉上，把外界的所有全部隔绝。
　　房间一下子变得昏暗。
　　岑紫潇背对着郁祁泠，一下，几件薄衣掉落在木质的地板上。
　　“画我吧。”
　　作者有话要说：
　　好困好困好困，作者已经困得神志不清了，键盘敲不动了，马上就要昏睡了晚安
　　等等，再坚持一下，宣传一下作者下一本《温柔圈套》，详情见专栏，晚安好梦。
　　
　　

第128章 好凶
　　“画我吧。”
　　柔腻的嗓音在卧室里响起， 郁祁泠微怔抬眸，只见岑紫潇半赤着身背对着她，薄薄的衬衫松垮的挂在身上， 露出她白皙圆润的香肩和细嫩修长的双腿。
　　她半侧着脸， 微勾起唇，勾魂摄魄。
　　其实不用画， 她此时此刻就像像一副画， 氛围感十足，专属于郁祁泠的画。
　　拉人坠落情欲的画。
　　对于画家来说， 这是艺术，是神圣的。郁祁泠眼睛无法从女人身上挪开， 她不敢直视自己的内心，因为她知道，自己的心里有多龌龊。
　　越是圣洁的东西，她心底的破坏欲就愈发旺盛。
　　身后迟迟没有动静，岑紫潇看不到郁祁泠的表情， 却也能想象，这个女人现在在想什么。
　　应该很纠结，在理智和失控之间来回撕扯着。
　　这个女人表面上看起来温温柔柔， 没有一点侵略性。却在晚上偷亲她的时候真的一点也不知道适可而止，而且亲得越来越有感觉， 越来越会。
　　有时候装睡着的岑紫潇都忍不住想要起来迎合她， 忍不住，想要被她要。
　　“姐姐怎么不画？是觉得这个姿势不够优美么？”岑紫潇嗓音黏腻， 勾着媚眼好似自责的转身嗔了她一眼， 又纯又媚。
　　郁祁泠没说话，岑紫潇自己又开始捣鼓着什么， 一阵窸窸窣窣过后，粉嫩的指尖上多了一条黑色的小薄布料，她俏皮的甩了甩，一不小心就抛出去了，不偏不倚的掉挂在了郁祁泠的画架上。
　　郁祁泠拿着画笔的手握紧了几分，眼睛像是被刺到一样别过脸去，可是又忍不住看向面前勾人心弦的女人，褐色的瞳孔里倒映着她曼妙的身姿。
　　“啊，抱歉”
　　嘴里说着抱歉的话，岑紫潇却笑得像只狐狸。
　　“姐姐”
　　姐姐这个称呼让此时此刻又多了几分禁忌的感觉。
　　身上仅剩的白衬衫有些透明，被岑紫潇在身上故意勒得很紧，前面像是马上要撑开一样。
　　“这个好像买小了”岑紫潇自言自语。
　　郁祁泠半垂着眸子，视线落在画纸上，黑色布料就挂在左上角。
　　她用画笔在颜料上沾了沾，胡乱涂在画纸上，以此来掩饰自己一点也不冷静的内心。
　　“听说你们画家都很喜欢画这种，姐姐会把我的脸画上去么？如果是那样的话，只能留着自己看哦～”
　　岑紫潇眯着眼睛直勾勾的盯着前面那个满脸通红却故作矜持的女人，她其实挺享受这种拉人一步一步沉沦，冲破理智的感觉。
　　好几次装睡被亲，亲到意乱情迷，总是控制不住想要进行下一步，又总能控制住。
　　弄得她不上不下。
　　怂货，是不是不行？
　　岑紫潇其实很想的，装睡着被她
　　该死的理智。
　　“姐姐真的在画我么？看都不看一眼，怎么画得出来？”岑紫潇一点一点的诱导着郁祁泠看她，“难道说，这样的我已经深深记在姐姐心里了？”
　　“深刻到，不用看也能画出来？”
　　岑紫潇真的很会人下套，郁祁泠着急否认，慌乱的抬起头，岑紫潇的眸子像漩涡一样，慢慢勾着她，再也不能从她身上挪开。
　　“我不好看么？”岑紫潇轻飘飘道：“还是姐姐看多了更好看的女模，看不上我了？”
　　这幅委屈变扭的样子，那么媚，牵动着人心，是再明目张胆不过的勾引。
　　是勾引。
　　郁祁泠是一个拥有七情六欲的正常女人，自己喜欢的女人都这样勾引了，她怎么可能不失控。
　　也不想控制了。
　　她早该知道的。
　　郁祁泠松开手中的画笔，缓缓朝床边走去，剩下衣服乱七八糟的未完成的画，孤零零的留在卧室的另一边。
　　岑紫潇像等待被享用的美食，唇边勾起一抹得逞的笑容，已猎物的姿态等待着猎物上钩。
　　郁祁泠居高临下的注视着眼前柔弱无骨的女人，抬手正欲掐住她的下颚，女人自己把自己送上去，急不可耐。
　　还帮她撩了撩挡脸的发丝。
　　郁祁泠眸色很沉，虎口摩挲着岑紫潇滑嫩的脸颊，嗓音低哑，问：“潇潇有别人当过女模么？对别人，也想现在对我这样么？”
　　岑紫潇装作不懂，“哪样呢？”
　　郁祁泠知道这个女人在装傻，不知道为什么有点生气，她这么会勾引人，除了自己以外，还勾引过谁？
　　微眯着眼睛，郁祁泠的嗓音很温柔，柔得像春水，却又人似有似无的压迫感：“这样欠收拾”
　　岑紫潇轻笑一声，手勾在她的肩膀上：“姐姐吃醋了么？”
　　“姐姐是从什么时候开始对我心怀不轨的？”
　　“我把你当成姐姐，你却对我怀着这样不轨的心思，你不害臊么？”
　　岑紫潇故意这样说，一点一点挑逗她的内心。
　　果然，郁祁泠听了她的话，羞愧的同时，心底又产生了一种破罐子破摔的心思。
　　既然被她知道了，就不用隐藏了。
　　盯着女人红润饱满的唇，这是她在夜里亲过无数次的。
　　郁祁泠屈起膝盖跪在柔软的床上，掐着岑紫潇的手不禁收紧，岑紫潇好似兴奋的哼了一声，眯起眼睛，对郁祁泠的强势很受用。
　　“还不亲我？是我不够诱人么唔！”
　　岑紫潇突然被迫将头仰起，柔软又滚烫的唇就这样印上来，岑紫潇马上主动勾上她的脖子，乱揉抚摸着她顺滑的发丝，迎合，又鼓励。
　　郁祁泠偷亲过岑紫潇很多次。
　　但在岑紫潇清醒的时候吻她，却是第一次，那股埋藏在心底的占有渐渐浮出水面，郁祁泠吻得很温柔，又霸道，唇舌占据着岑紫潇的整个口腔，一手紧按着她的后脑，让她无处可逃。
　　岑紫潇被亲得厉害，这次比任何一次偷亲都来得激烈，身体都被她亲得软，偶尔只能发出一声呜咽。
　　这就是岑紫潇想要的。
　　郁祁泠平时实在是太温柔了，她就喜欢这种反差，喜欢她现在强势一些。
　　岑紫潇身子发软，郁祁泠暂时先把她松开，调整了一下，可以吻得更深。
　　岑紫潇被她亲得晕晕乎乎，呼出的气都变热了。
　　岑紫潇情不自禁的将她的头发揉得一团乱，撑着她的肩膀往后退了些：“唔姐姐～”
　　眼前的女人满脸粉红，泪眼汪汪。
　　“嗯？”她从喉间哼出一声。
　　岑紫潇有点委屈，声音又软又媚，“姐姐是不是不够喜欢我？” ？
　　郁祁泠从没想过岑紫潇会问这个问题，不够喜欢她？
　　如果真的不够喜欢她就好了，这段时间她也不至于这么患得患失，这么难受。
　　“喜欢，潇潇根本不知道我有多喜欢你。”她答。
　　“那你怎能能忍住不跟我表白？”岑紫潇委屈反问，两人离得很近，气息纠缠。
　　“现在也不跟我表白……”
　　郁祁泠没有回答，岑紫潇是真的不知道自己有多喜欢她，越是喜欢越不敢说出口，不戳破，卑劣的用另外一种方式霸占她，将她圈在身边。
　　看着眼前的女人，郁祁泠说出了反复在心里练习过的话。
　　“我喜欢你。”
　　说着，情不自禁又亲上去。
　　岑紫潇任由她在自己的颈间亲吻，眼睛舒服的眯着，极其受用。
　　“又被蚊子叮了”
　　被蚊子叮
　　郁祁泠的动作顿住，岑紫潇继续挑逗道：“其实我早就知道，姐姐每天晚上都偷亲我，在我脖子上留印子，弄得我嗯”
　　偷偷做的坏事被人翻出来，郁祁泠难为情得不行，再次把岑紫潇的唇封上，不让她说下去，又忍不住分开问她：“你早就知道”
　　“早就知道啊。”岑紫潇轻笑，捧住郁祁泠的脑袋，主动在她唇上亲了一下，“早就知道--”
　　“姐姐馋我的身子。”
　　话音刚落，眼前一阵天翻地覆，岑紫潇与郁祁泠迅速调换了一个位置。
　　看着身上的人，岑紫潇像水蛇一样主动往她身上缠，主动献吻。
　　“等一下。”岑紫潇突然控制住郁祁泠的的手，郁祁泠不满的眯起眼睛，讨厌被打断。
　　“潇潇不愿意？”
　　岑紫潇嗔她一眼，眼尾泛红，从枕头下面掏出一小盒东西，慢条斯理的拆开包装，郁祁泠虽然没用过，但是一眼就能明白那是什么。
　　“你怎么会有这个？”她红着脸，问。
　　岑紫潇大大方方，丝毫不害臊：“我早就准备了，包里和枕头底下都有，每天晚上都在期待能和姐姐用上哪知道姐姐就是个怂包，亲完就走”
　　说着岑紫潇便捧上郁祁泠的手指，将指套帮她戴上。
　　“正好合适，你猜我是怎么选的唔！”
　　每天都牵姐姐的手，怎会不知道呢？
　　郁祁泠不知道该怎么做，只能由着本能试探。
　　她实在是太笨拙了，又生疏，把人弄哭了，她气馁又心疼，本来想先安抚一下岑紫潇，没想到这个女人这么要命。
　　岑紫潇红着眼眶，泪眼汪汪的，像是受了天大的委屈，却又牵着她的手，一步一步教她。
　　……
　　“姐姐学得好快”岑紫潇忍不住表扬她。
　　“那你表扬一下我？”郁祁泠从背后将她搂住，在她耳边吐着气。
　　吊着，要表扬。
　　岑紫潇急哭了，扭着身子，满满都是哭腔，转身亲了亲她：“姐姐……”
　　这就是最好的鼓励。
　　郁祁泠真不愧是女主，刚学一下，就占据了主导地位。
　　“好凶……”
　　窗帘并没有关得很严实，几缕金黄色的光照射进来，恰好落在两具紧贴着的身躯上。
　　岑紫潇眯着眼睛，像只餍足的狐狸，有骨头一样趴在郁祁泠怀里，蹭了蹭，找个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　外面时不时的椰子叫卖声，还能穿进她的耳朵里。
　　她就喜欢她这种强势的反差。
　　郁祁泠眷恋的将人抱进怀里，一下没下一的安抚她，哄她。
　　岑紫潇真的很让人心动，嘴上说着抗拒的话，其实她骨子里媚得很，总是能无师自通的说出一些令人脸红心跳的话，有意无意的做出一些更诱人的举动。
　　像小猫叫春一样，叫着姐姐。
　　怎么能不心动呢？
　　这些回忆无不提醒着郁祁泠，她和岑紫潇做的事情，已经完全超出了朋友、姐妹之间的界限。
　　她们现再是什么关系？
　　郁祁泠垂眸看着怀里的人，轻声问出口：“潇潇，我们现在是什么关系？”
　　岑紫潇没动静，没回答，郁祁泠心慌了一下，才发现人已经睡着了。
　　正趴在她身上，呼吸均匀。
　　等她醒了再问吧。
　　郁祁泠没有丝毫睡意，就这样躺在床上欣赏着女人的睡颜，勾玩着她的发丝，越看越可爱，甚至觉得更可爱了。
　　是她的了。
　　所以更可爱了。
　　心动得厉害。
　　郁祁泠原本以为是自己一个人在深陷其中，没想到，岑紫潇也早就盯上了她。
　　甚至连她偷亲她，亲了哪，都了如指掌，偷偷迎合。
　　岑紫潇的粉丝说得没错，岑紫潇真的是个宝藏，但，令郁祁泠骄傲不已的是，岑紫潇的宝藏，只有她能挖掘。
　　郁祁泠会看岑紫潇的微博，当然也会看底下的评论，都是叫她老婆啊崽崽的，原本会吃醋，现在她生出了一种任由你们怎么说，反正她只爱我的自豪感。
　　万人瞩目，如此耀眼的星光还是被她抓住，只属于她一个人了。
　　这样想着，郁祁泠拿出手机用注册了一个微博小号，编辑了一段文字，然后发出去：
　　【岑紫潇是我的，你们只能看看。】
　　盯着这条微博，郁祁泠眉眼间全都是笑意，牵着的嘴角怎么都放不下来。
　　从前岑紫潇对她所做的一切伤害她的事在这一刻得到了真正、彻底的释怀。
　　以前欺负她的，以后她要用另一种方式，慢慢讨回来。
　　忍不住低头又亲了好久岑紫潇红肿的唇，郁祁泠才下了床，站在被遗弃的画架前，盯着那副未完成的画，盯了许久。
　　又转头看了眼床上躺着的人，她在画框前坐下，重新坐在画架前，拿起画笔，继续作画。
　　像是突破了某种心里障碍一样，她画起来格外顺手，一下子就找回了从前的感觉。
　　她自己都觉得不可思议。
　　这一切都要归功于岑紫潇呢。
　　天色渐渐暗下去，画完工了，放下画笔，舒心的笑了笑，得抑郁症以后，这是她第一幅这么完整的画。
　　床上的女人突然翻了个身，哼唧一声，好像是要醒了。
　　“姐姐～”醒了的第一件事就是要找姐姐。
　　嗓子哑了，叫得还是这么媚。
　　郁祁泠笑着走到床边，岑紫潇睡眼惺忪的张手要抱，郁祁泠心头一悸，弯腰抱她，“潇潇醒了？”
　　“姐姐刚刚再做什么？”岑紫潇委屈，言外之意就是为什么不陪她睡觉。
　　“在画画呀。”郁祁泠温柔得不行，“潇潇不是想让我画你么？”
　　画画？
　　岑紫潇揉了揉眼睛，软趴趴的贴在她怀里，摸索到郁祁泠的右手捞起来，盯着看了一下，感叹：“姐姐好厉害，手居然还能画画”
　　郁祁泠一怔，反应过来她是什么意思，脸红又窃喜。
　　郁祁泠的手特别好看，不愧是画画的手，又细又长还很有骨感，肤色冷白，还缠着几条若隐若现的青筋。
　　岑紫潇皱了皱眉，手背上咬了一口。
　　不解气，又咬了第二口。
　　都咬得不重，郁祁泠任由她怎样，另一只没有被“摧残”的手轻抚着她的长发。
　　动作比平时更加温柔。
　　她深深看着怀里的人，不禁再次开口：“潇潇，我们现在是什么关系？”
　　话音一落，就是陷入紧张的等待。
　　尽管她们已经做了那样亲密的事，郁祁泠还是会担心，这个像狐狸一样的女人，会不会突然反悔，亦或是，提裤无情。
　　岑紫潇好久都没有说话，郁祁泠更紧张了，短短十几秒内，她已经做好了最坏的打算。
　　就算岑紫潇不愿意，她也要把她关起来，锁着，到她愿意为止。
　　好恐怖的想法，她自己都觉得恐怖。
　　随着时间的流逝，郁祁泠的心也逐渐冷下去，掐着岑紫潇的手不禁收紧。
　　不愿意？
　　突然，手背上一阵刺痛，郁祁泠倒吸了一口凉气，只见手背上留下了一个牙印。
　　岑紫潇半怒半嗔着她，不满道：“你居然问我这种问题，都把我睡了，还想是什么关系？”
　　作者有话要说：
　　作者好想要郁姐姐的手，作者的手好废，敲五千字手都要断了 晚安好梦。
　　
　　

第129章 女朋友
　　郁祁泠楞了一下， 冷着的脸瞬间解冻，阴霾消散，眉梢染上浓浓的笑意。
　　“女朋友。”
　　“我们现在是情侣关系， 你是我的女朋友。”这段话说得特别正经， 好像在宣誓什么一样。
　　岑紫潇噗地笑出声，食指点上郁祁泠的胸口， 轻轻旋转着指尖， 眉眼弯弯的看着她：“你也是我的，女朋友呀。”
　　“女朋友女朋友女朋友。”岑紫潇一连叫了好几声。
　　“诶～”
　　女朋友。
　　郁祁泠对于这个称呼一直没有什么感觉， 她曾经被称呼过很多遍，是岑子昂的女朋友， 每次她听到都没有什么感觉。
　　第一次觉得，女朋友这个称呼这么动人。
　　有名有份的，岑紫潇的，女朋友。
　　系统：【谈恋爱果然是个好东西，女主的治愈值飚太猛了宝贝， 我差点以为我们马上就能走了。】
　　系统：【当前女主治愈值：百分之九十，当前女主黑化值：百分之零。】
　　岑紫潇听到系统的第一句话，心里不知怎的， 咯噔了下。
　　望着眼前人的傻笑，她不禁有些晃神， 就这么开心么？
　　谈个恋爱而已。
　　傻笑成这样。
　　在岑紫潇的印象里， 郁祁泠总是矜持的，对她笑的时候从来不会这么傻， 大多时候都是宠溺， 又给人一种很理性温柔的感觉。
　　就那么开心
　　岑紫潇不知怎的，心里有股闷闷的失落感， 她抬手捏起郁祁泠的脸，“怎么笑得这么傻，你还是不是我的姐姐了？”
　　“开心啊。”
　　是真的开心啊，喜欢一个人的眼神是骗不了人的，弯着笑，眼里全都是她。
　　全都是爱意。
　　岑紫潇仰着头跟她对视，竟情不自禁的沉沦在她的眸中。
　　长得好看的人深情起来，真的很醉人啊。
　　两只手腕不知道什么时候被抓住了，她被牢牢控制住，倒映着自己的双眸越来越近，岑紫潇有些失神，主动仰了仰头，接住了郁祁泠的吻。
　　郁祁泠吻得格外温柔，轻轻的将岑紫潇往她这里带，含着她的唇瓣，辗转吮吸，轻柔添弄。
　　像在对待一个易碎的瓷娃娃。
　　“好喜欢你。”
　　“姐姐好喜欢你，不要离开姐姐，好不好？”
　　郁祁泠每次自称姐姐，嗓音都醉人得不行，像是没有出口的温柔乡一样，令人沉迷，不忍拒绝，被她控制，跟着她走。
　　“要是，要是有别人来抢我怎么呢？”岑紫潇舔了舔唇边的晶莹，小声问她。
　　闻言，郁祁泠的眸色忽然深了些，全身都散发着对岑紫潇所说的话的抗拒。
　　不能抢。
　　她很快把不对的戾气压下去，反问岑紫潇：“如果有别人来抢你，你会跟她走么？”
　　其实这不是一句玩笑话而已。对于郁祁泠来说，正好戳中了她的自卑点。
　　追岑紫潇的很很多。
　　郁祁泠这段时间有去补档岑紫潇之前的一些出演的电视剧，表演什么的，越是喜欢一个人就越是像要了解她的过去。
　　当然，她没有少看到有人当众跟岑紫潇求婚表白，也知道了娱乐圈中的一些跟岑紫潇试过好的男明星。
　　她知道岑紫潇有多抢手。
　　虽然很不想面对这个问题，但是，她不得不承认，岑紫潇跟她在一起，就是自降身价，委屈了自己。
　　是她高攀了岑紫潇。
　　像之前，高攀了岑子昂一样。
　　高攀岑子昂付出的代价，留下的阴影，她还没有忘。
　　尽管岑紫潇告诉了她，不会跟别人走，她心中的不安却丝毫没有减退。
　　来自于穷的不安和自卑。
　　--
　　在一起了，综艺还是要录，任务还是要做的，因为恋爱了，她们对之后的时间更加期待，感觉做什么都有动力了。
　　郁祁泠给岑紫潇看了趁她睡着的时候画的画，本来以为这个女人会害羞一下，没想到她抱着画看了好久，还点评了一下，指出了一些问题。
　　“画得很好，就是把我的胸画小了点”
　　郁祁泠：
　　“真是的，难道大小还是没有掌握么？”岑紫潇笑得像只狐狸，“我听说你们画家在这方面都很拿捏得很准的呀。”
　　郁祁泠脸红又无奈，知道岑紫潇就是在故意逗她。
　　她总喜欢这样逗她，比之前更露骨了些。
　　郁祁泠小声说了一句：“下次一定。”
　　“什么下次一定？”岑紫潇眯起眼睛审视她；“姐姐还想要画多少次这样的我呢？”
　　“......”
　　郁祁泠心虚的别过脸，小声训斥：“潇潇不要乱说话。”
　　“难道你不爱听？”
　　郁祁泠：
　　爱。
　　认识到自己对画画这件事不再抗拒，郁祁泠拨打了村里小学的招待电话，是校长接的，校长的声音听起来是一个年过半百的老人，听到有人想应聘十分激动，很欢迎，让她们明天来学校看看，了解情况。
　　第二天一大早，两人就来到了村里的小学，学校看得出来是政府出资建设过的，很漂亮，设施也很完全，但是就人少，老师也少。
　　来到校长办公室，校长是一个满头白发戴着老花镜的老人，看到郁祁泠的第一眼，就愣愣瞪大了眼睛，然后赶紧上前握住她的手，笑得合不拢嘴。
　　岑紫潇在一旁看着倒是很纳闷，问系统，系统：【这个校长是郁祁泠外婆的老友，早些年的时候见过郁祁泠，也知道郁祁泠是做什么的。】
　　岑紫潇感叹：【小说里的世界真是小啊。】
　　系统笑了笑，若有深意：【不止小，还有很多不可思议的事情会发生呢。】
　　岑紫潇不置可否。
　　人老了，就格外重感情，老校长一下子忘了郁祁泠是来应聘的事情，只顾着激动了，“小郁啊，真是缘分啊，前段时间我还想着能联系你，却怎么也联系不到，真是缘分啊，缘分。”
　　郁祁泠笑着点头。
　　边说着，老校长眼里冒出了泪花，哽咽道：“我听你外婆说，你是一个很优秀的画家，我一看你的气质就不一般，浑身都带着艺术气息，你今天能来到这，真是天意啊。”
　　一说到外婆，郁祁泠也有点伤感，不过还是笑着接老校长的话。
　　老校长拉着郁祁泠聊了好些时间，才想起来正事，了解了以后才知道她们的事情。
　　原来是在录综艺，现在很缺钱，需要地方住。
　　老校长打量了站在身后的岑紫潇一番，岑紫潇给他的第一印象就是娇娇嫩嫩的小姑娘，吃不了苦的那种。
　　不能亏待了。
　　最后郁祁泠担任临时教师的事情商讨了下来，学校每天给郁祁泠一百块钱，日结。
　　因为学校里的教师宿舍是四人间，郁祁泠还带着岑紫潇很不方便，正好老校长的女儿是开民宿的，可以去那里住。
　　校长女儿的民宿离学校也只有十分钟的路程，很近，午饭可以选择才学校的饭堂吃，也可以选择回民宿吃。
　　校长最后带着郁祁泠逛了一圈校园，郁祁泠的工作也就是教教孩子们简笔画，看起来好像没有什么难度，但也算是一种挑战了。
　　她很久没有面对这么多人了，而且还是以她为主角的那种。
　　两人离开时，老校长看着郁祁泠的背影，视线久久不离，精明的眸子里显露纠结神色。
　　正好中午，岑紫潇和郁祁泠回到原来的民宿收拾东西，搬去了老校长女儿的那家。
　　老校长的女儿是一个二十来岁的年轻女人，和她父亲一样可爱，热情好客。
　　住的问题，还有每天吃的问题都解决了。
　　每天一百块，在这个消费水平不高的小镇，两个人生活，是绰绰有余的了。
　　“姐姐好厉害，跟着你我永远都饿不死。”
　　岑紫潇舒服的感叹一声，就要在大床上躺下，被郁祁泠抓起来，“先不要躺这，我把床单给换了，你先去沙发坐坐，好么？”
　　“喔”
　　郁祁泠从家里带了床单被单来，住民宿以来，她都会把民宿原本的床单被单换下，换上从家里带的。
　　说是从家里带的，那当然是从岑紫潇家里带的，从岑紫潇家里带的，当然也就是岑紫潇的。
　　岑紫潇坐在沙发上看着忙碌的郁祁泠，这会，她特别有贤妻良母的气质。
　　“也不知道姐姐是因为有洁癖，不喜欢用别人的，还是因为太喜欢我了，连床单被单都只能用我的？”岑紫潇笑着调侃道。
　　郁祁泠转头看了她一眼，柔声答：“两种因素都有，不过还是后者更重一些。”
　　郁祁泠有点洁癖，什么都不喜欢用别人的，单对岑紫潇可以无条件什么都接受。
　　甚至享受。
　　“铺好了，可以到床上来睡了。”郁祁泠唤她。
　　岑紫潇走过去，没骨头一样往郁祁泠身上扑，两个人一起躺到床上，她像小猫一样蹭来蹭去。
　　“这里有厨房，我每天做饭等姐姐下班回来好不好？”
　　岑紫潇趴在郁祁泠的颈肩，两人有一搭没一搭的计划着往后的生活。
　　郁祁泠把玩着她的长发，“也可以等我回来一起做。”
　　“我从明天开始要早早起来给姐姐做早餐。”岑紫潇又说。
　　郁祁泠顿了顿，表情有点微妙：“这个还是不用了。”
　　岑紫潇楞了楞，马上反应过来，心里啧了一声，又继续下一个话题。
　　刚在一起的情侣黏糊得不行，虽然她们原本就挺黏糊的。
　　有了名分，就可以随便亲亲抱抱了。
　　正大光敏的亲亲抱抱，怎亲都行那种。
　　腻歪了好一会，岑紫潇说困了，两个人便抱在一起睡。
　　郁祁泠知道怎么可以把岑紫潇给哄睡，她就像猫一样，特别喜欢被人挠后颈，会很舒服。
　　不一会就睡着了。
　　下午，她们来到海边，导演召集集合。
　　一碰上有景华丽，岑紫潇就得被她占着，岑紫潇也很为难，在这么多镜头下，她也没办法给景华丽脸色。
　　但这次却不一样。
　　站成一排的，都有自己的位置，岑紫潇的位置夹在景华丽和郁祁泠中间，景华丽刚露出笑脸，正欲黏上来，郁祁泠突然从后面站进来，插在两人中间。
　　把景华丽弄得一愣，笑容僵在脸上。
　　郁祁泠没有说话，也没有看景华丽一眼，牵着岑紫潇的手，脸上挂着温和的微笑。
　　岑紫潇挑了挑眉。
　　果然，有了名分就是不一样，醋意更加大，更加强势了？
　　岑紫潇握紧郁祁泠的手，十指相扣，悄悄的晃了晃。
　　好像在表扬她一样。
　　被两人排挤在外的景华丽，总是似有似无的看着她们俩，眼神若有所思。
　　解散的时候太阳已经下山了。
　　好巧不巧，景华丽住的民宿跟她们俩同路。
　　明明是两个人的悠闲散步时光，非得有人来打扰。
　　可这却丝毫没有影响到郁祁泠的心情。
　　她牵着岑紫潇的手就没有松开过，一路上，总是若有若无的对岑紫潇做出一些暧昧的举动，说一些，容易让人误会的话。
　　声音不大不小，正好可以让景华丽听到。
　　动作也不轻不重，刚好可以让景华丽看得清楚。
　　系统：【她好幼稚】
　　岑紫潇：【她好可爱】
　　郁祁泠的这些小心思，岑紫潇怎么可能看不出来，特别配合她。
　　有女朋友了，当然最最最想的，就是让情敌知道。
　　宣誓主权。
　　想想，确实挺幼稚的。
　　嘚瑟样。
　　“潇潇，听说小郁找到工作了？还是老师呢？”明明已经知道了，景华丽还是非要问一遍。
　　“嗯啊。”岑紫潇晃着郁祁泠的手懒懒答道。
　　“那不得庆祝一下么？”景华丽朝路边努了努下巴，“那边正好有个路边摊，开几瓶啤酒庆祝一下呀。”
　　“你会喝啤酒？”在岑紫潇的记忆里，景华丽喝的都是高价的红酒。
　　“怎么就不会了？我觉得这种路边摊小店很有感觉呀，特别是还是在海边。”景华丽笑着答。
　　“姐姐不能喝酒。”岑紫潇道。
　　“她不能喝酒可以撸串啊，喝点饮料，那感觉不是一样么？”
　　“姐姐觉得呢？”岑紫潇扭头询问郁祁泠的意见。
　　郁祁泠点点头，“我都可以的。”
　　海边的路边喝酒，确实很有感觉，三人点了炸串，几瓶啤酒还有椰汁。
　　景华丽是真的会喝啤酒，一口气喝掉一杯，样子特别好爽，跟白天那个做作的女人一点也不沾边。
　　“别光我一个人，你们也喝啊！”
　　景华丽又给自己倒了一杯，见郁祁泠杯子是空的，给她倒了点椰汁，“来！干！”
　　岑紫潇叮嘱了郁祁泠一句，三人便碰了个杯，景华丽又是一口饮尽，完了还用她定制的衣服袖子擦了擦嘴角，嘴里嘟囔着：“人活着真累啊”
　　岑紫潇X郁祁泠：
　　“当明星好累啊，经营人设好累啊”两杯酒下肚，景华丽脸颊已经有点红了，她撑着桌子，眼睛瞟向对面两人，一会竟准备要哭了出来。
　　“这没镜头吧？”景华丽突然哽咽着问道。
　　岑紫潇帮她四处张望了一下，“没有啊。”
　　一听到没镜头，景华丽就放开了，眼泪直接留流下来，她哀嚎：“我每天都要被迫早早起来，画一个精致又心机的素颜妆，我还要被迫掐着嗓子说话，把我自己都给恶心到了，我，我，我还要被迫卖姬，呜呜呜”
　　“我也不想的呀，要是她们知道我在这喝酒，肯定会骂死我……”
　　“做人好难，活着有什么意思呜呜呜呜呜”
　　“好难……好难……”
　　岑紫潇咬着肉串惊讶了一下，感情是酒后吐真言了么？
　　这位姐还怪辛苦的。
　　这人啊，一旦发泄出来，就控制不住了，景华丽在对面又哭又嚎，岑紫潇平静的给郁祁泠投喂。
　　“姐姐，这个好吃。”
　　见郁祁泠呆呆的没反应，岑紫潇往她那一看，惊奇的发现，她的脸居然也红了。
　　看了下她面前的酒杯，明明里面是椰汁啊。
　　郁祁泠呆呆的转头，跟她呆呆的对视。
　　天啊，这是怎么了？
　　岑紫潇紧张起来，捧起郁祁泠的脑袋，在她脸上贴了贴，问她：
　　“你偷喝酒了”
　　郁祁泠摇头否认：“怎么可能？”
　　郁祁泠知道自己吃药不能喝，怎么可能会喝。
　　可是，她连摇头都醉里醉气的。
　　岑紫潇皱起眉头，心里愈发慌张，没喝酒，怎么会变成这样？
　　“潇潇，我跟你说，我的那个破经纪人，每天都让我穿十厘米的高跟鞋，恶心死了”醉醺醺的说着，景华丽掏出手机，“我要给她打电话，把她给臭骂一顿！”
　　说着，景华丽胡乱的按手机，按了好几次都解锁不开，砰地一声，突然就趴在桌子上，没动静了。
　　岑紫潇：
　　她是真没想到，这位姐能喝到这种程度。
　　身边有个醉鬼，郁祁泠又这样了，她准备带郁祁泠去附近的医院看看，顾不上景华丽了，只能用微信给景华丽的助理发了条消息，然后近点叮嘱老板帮忙看看她，顺便结账。
　　“嗯～”
　　岑紫潇一离开，原本趴桌上不省人事的景华丽竟撑了起来，眸子清明得不行，直勾勾的看着眼前满脸通红意识不清醒的女人。
　　“你跟潇潇谈恋爱了？”她问。
　　郁祁泠眯了眯眼睛，样子醉熏熏的：“那当然。”
　　景华丽满意的笑了一下，笑意又瞬间消散，眸色黑深，很想要从她身上知道某些秘密一样：“听说，你手上捏着岑子昂的黑料，是真的么？”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第130章 幸福
　　岑紫潇付完钱， 跟老板交代了一下，回到路边，景华丽依旧死醉的趴在桌子上， 郁祁泠直直的坐着， 脸还是很红，见她回来了转头看她， 样子呆萌呆萌的。
　　岑紫潇担心的又在她额头上摸了摸， 有点烫，难不成是发烧了？
　　发烧也没有这么突然的啊。
　　“有没有感觉哪里难受？”
　　郁祁泠摇了摇头， “没有。”
　　岑紫潇皱眉，“我们去医院看看吧。”
　　郁祁泠沉默了一下， “没有病为什么要去医院？”
　　岑紫潇没回答，牵住她的手腕，轻轻带起来，“还站得起来么？”
　　“当然可以啊。”郁祁泠像看笨蛋一样看着岑紫潇，为什么会觉得她站不起来？
　　可是就连站起来， 她都摇摇晃晃的。
　　岑紫潇越看越担心，让她先坐下，拿出手机给助理发了个消息， 让她开车过来。
　　看她这副样子，岑紫潇不禁好奇：“你还记得我是谁么？”
　　郁祁泠突然弯起眼睛朝她笑：“我女朋友。”
　　“还记得啊”岑紫潇喃喃。
　　“那当然。”郁祁泠觉得岑紫潇是不是把自己想得太傻了？
　　忘了谁都不能忘了女朋友呀。
　　过会， 她又认真的补充了一句：“我记得， 潇潇可不要忘了。”
　　岑紫潇忍俊不禁，摸了摸她的头：“忘了谁都不忘你。”
　　“好。”
　　天啊， 岑紫潇从来没有想过， 跟郁祁泠讲话能会像现在这样，像跟小朋友讲话一样。
　　郁姐姐也有这么傻的时候。
　　岑紫潇笑着朝她勾了勾手：“那女朋友过来亲我一下。”
　　郁祁泠瞳孔张了张， 左顾右盼的看了下四周，凑近了岑紫潇些，又有点不好意思：“我们在大街上”
　　这样说着，身体却很诚实，更凑近了些。
　　“谁说大街上就不能亲女朋友了？”
　　好像是这样，郁祁泠像了想，眸子变得亮亮的，“既然女朋友要我亲，那我就亲好了”
　　两个人本来就坐得很近，肩膀都挨在一起那种，现在更加近了，岑紫潇抓住了她胸前的领子，看着她的眼睛，就等她低头下来吻。
　　淡黄色的路灯下，岑紫潇也跟着散发出暖暖的气质，索吻的模样真的很迷人。
　　没有抵抗力。
　　彼此的呼吸声逐渐放大，温热纠缠，柔软相触，两人交换了一个浅吻。
　　退开身，岑紫潇满意的笑了笑，确实没有酒味。
　　她还以为是郁祁泠偷偷喝了呢。
　　郁祁泠的脸颊昏红，嘴边还挂着浅笑，眸子里全都是岑紫潇，整个人都像沦陷在她给予的一切中。
　　郁祁泠怎么会害羞不愿意？她很想在大庭广众之下跟岑紫潇接吻的，想要景华丽看到，还恶劣的想要岑紫潇的粉丝看到。
　　让她们知道，她们的偶像，她们的女神，是只属于她一个人的。
　　助理很快就开车来了，岑紫潇扶着郁祁泠上去，送去了医院。
　　一路上郁祁泠都很乖，没有什么发酒疯，也没有闹，就是呆呆的，像被烧傻了一样。
　　让人担心得不行。
　　医院不远，不到十分钟车就开到了医院楼下，两人下了车，正拉着她准备进去，岑紫潇突然又发现，郁祁泠恢复正常了。
　　也不能说是正常。
　　“我们到底来医院干什么？”郁祁泠疑惑问道，眼神已经没有刚才的呆傻，脸色也恢复了正常，没那么红，没那么烫了。
　　“你还记得刚才的事么？”岑紫潇觉得邪门，问她。
　　“记得。”
　　“那你说说？”岑紫潇半信半疑。
　　“我们去吃炸串，景华丽喝醉了，抱怨生活。”郁祁泠答道，她不明白岑紫潇为什么要这么问她。
　　“我怎么了么？”
　　岑紫潇不语，看着面前没有一点异样的人，眉头微撇。
　　难道说，是抗抑郁药的某种副作用么？
　　让人一下子变傻变呆，一下子又恢复正常？
　　“除了这些呢？还发生了什么？”岑紫潇又问。
　　郁祁泠想了想，脸色微红，眨了眨眼睛，“接吻了。”
　　这个怎么都不能忘。
　　“和你在大街上接吻。”
　　岑紫潇：
　　又没事了，两人最终还是回了民宿。
　　刚才光喝酒了，并没有吃多少东西，岑紫潇煮了碗面条，不多不少，正好够两个人吃的，但她偏就是不分碗，端着小锅，跟郁祁泠你一口我一口的就吃掉了。
　　吃个面都要腻歪在一起，就要吃对方剩下的。
　　美其名曰，懒得洗碗。
　　民宿的位置很好，可以看到海，晚上正是涨潮的时候，海水逼得特别近，海浪一道接着一道，声音很大，给人一种无限孤寂的感觉。
　　要是一个看的话，心情应该会很低落，但两个人就不一样了。
　　看海，吹海风，刚在一起的情侣就是要腻在一起，亲亲抱抱，怎么都不够。
　　岑紫潇正盘算着怎么把郁祁泠拐进浴室，明明两个人的衣服都找好了，浴缸的水也放了，准备要来一场浴室普雷，突然感觉小腹一阵绞痛。
　　熟悉的感觉，她知道，她的亲戚来了。
　　“啧。”
　　为什么要情意正浓正心动的时候来？
　　心痒得不行，又没办法。
　　郁祁泠可还不知道岑紫潇的这些大起大落，洗好了澡回到房间，岑紫潇穿着睡袍随意坐在床边刷手机等她，长发披散着，在暖色的灯光下气质慵懒又迷人。
　　这样的场景郁祁泠不是第一次见了，之前的很多日子，她们几乎都是这样。
　　岑紫潇会这样等她。
　　但有了名分以后，就格外的令人心神荡漾。
　　上前轻轻的揽住，岑紫潇就乖乖的往她怀里躺，分享手机里刷到的有趣的事物。
　　“你看它，怎么这么搞笑，没脑子一样。”
　　岑紫潇刷着郁祁泠之前跟她说过的一个专门分享猫猫的博主，里面都是各种傻里傻气没脑子的小猫咪。
　　郁祁泠：“好可爱。”
　　岑紫潇转头猝不及防的在她脸上亲了一口，“姐姐，等录完这个综艺回a城，我们也养一只猫吧。”
　　岑紫潇早就想给郁祁泠养了，猫猫真的可以治愈一切不好的事物，对郁祁泠的病很有帮助。
　　“好啊。”郁祁泠双眸含笑，想养猫，想养岑紫潇。
　　可是
　　她眸色突然暗淡下去，雀跃的心忽地沉了。
　　她现在没有工作，吃的穿的用的，都是用岑紫潇的钱，还有之后回a城要养猫，也都是要用岑紫潇的钱。
　　尽管知道岑紫潇并不在乎，但郁祁泠的心里就是很不舒服，不舒服。
　　想要快点好起来，画更多的画，赚钱。
　　说了句什么没有得到回应，岑紫潇扭头一看，就见郁祁泠耸着眉眼，心情好像很不好。
　　这是怎么了？
　　岑紫潇赶紧放下手机，搂住她的脖子，糯声道：“姐姐在想什么？在想要养什么品种的猫猫么？”
　　香软的气息扑得满怀，郁祁泠失落的情绪减缓了些，“嗯啊，潇潇想养什么品种的？”
　　“想养大橘。”
　　“橘色的？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　“当然是，因为可爱呀。”岑紫潇笑得特别软，整个人都软软的贴在郁祁泠身上。
　　黏糊得不行。
　　暧昧的气氛很快就被撩起来了，亲亲抱抱一阵之后，情意愈来愈浓，自然而然的，郁祁泠掐着岑紫潇腰间软肉的手，开始试探。
　　突然，岑紫潇从她怀里跳出来。
　　怀里的柔软突然落空，郁祁泠懵了一下，情谷欠还没褪去的眸子里染上一丝不解。
　　“不能做。”岑紫潇笑得狡黠。
　　闻言，郁祁泠马上露出了极其委屈的表情，满脸的不餍足。
　　“为什么？”
　　岑紫潇为什么不愿意？没有确定关系的时候都可以，现在就不可以了么？
　　还是，她做得不好她不喜欢？
　　可是，她明明很喜欢
　　岑紫潇笑意更深，她就是故意勾引郁祁泠，然后要看她想要又没有，不上不下的样子。
　　“我来大姨妈了。”
　　岑紫潇直接告诉她，本来以为她会露出失望遗憾的表情，没想到，话音刚落，那人就翻身下了床。
　　岑紫潇：？
　　岑紫潇的脸色沉下去，来姨妈是什么洪水猛兽么？
　　还是说知道不能做了，她就这么嫌弃？
　　虽然心里知道肯定不是这样，但就是被她的举动弄得很不舒服。
　　岑紫潇怄气似的坐在床上，拿手机胡乱的刷着，等那人回来给她解释。
　　系统：【你好幼稚】
　　谈恋爱使人幼稚。
　　大概过了十分钟左右，门被推开，岑紫潇知道是她回来了，故意低头看手机，不理她。
　　接着，床边塌陷，郁祁泠坐了上来，一杯水送到了她眼前。
　　“把这个喝掉吧。”耳边是郁祁泠轻柔的声音。
　　岑紫潇瞟了眼，是红糖姜茶。
　　马上明白了什么，原本阴沉的脸上瞬间染上笑意。
　　心情一下子就好了。
　　“潇潇都不记自己什么时候来例假么？今天还喝了冰啤酒，肚子会不舒服的。”郁祁泠轻声责怪，又不是责怪，更多的是心疼。
　　岑紫潇接过红糖姜茶，语气随意：“忘了呀。”
　　郁祁泠有点无奈，不过没有关系，她不记又怎样呢？自己可以记住的。
　　以后的每次例假，她都会为她煮红糖姜茶。
　　让一个人离不开自己的方式有很多种，对她好，让她习惯自己，离不开自己，也是一种。
　　不止是红糖姜茶，郁祁泠还帮岑紫潇揉肚子，还有哄睡服务，就算是喝了冰啤酒，岑紫潇也一点都不难受了。
　　学生上学早，老师更得早，六点钟郁祁泠就起来了，岑紫潇还睡得很熟。
　　做好早餐，给岑紫潇留了条微信，她就离开了。
　　上午一共有三节课，上得还算顺利，没有她想象的那样紧张无措，这里的孩子都很乖，上课很认真。
　　这是一种什么感觉呢？
　　听到孩子们叫她“郁老师”的时候，她就会由心而生出一种感动，想要流眼泪的情绪。
　　用粉笔在黑板上作画，教学，尽管是最简单的简笔画，得到学生们的反馈，也让她觉得自己是有价值的。
　　卖不出的画，办不成的画展，这些东西所造成的负罪感减缓了许多。
　　原来当老师，是这么治愈的一件事。
　　三节课上完，跟老校长交流寒暄了一下，坐在办公桌上发了一会呆，很快就到了下班时间。
　　走路回民宿要十几分钟，快一点的话，十分钟，现在是十二点，两点钟要到校，这么一算的画，她还可以陪岑紫潇一小时四十分钟。
　　她真切的感受自己的状态和从前大有不同了。
　　从前，她是对生活没有一丁点期待的。
　　用发房东的话来说，就是每天哭丧着的脸，死气沉沉，徒增晦气。
　　到现在，就算是刚认识一上午的同事都能看出来她是一个有对象的人。
　　“你对象肯定很好，你应该很幸福吧。”
　　郁祁泠捏了捏自己的脸，收敛收敛自己的傻笑，可是再怎么收敛，眼里溢满的思念和幸福是瞒不过的。
　　出了校门口，她惊喜的发现了熟悉的身影，她和岑紫潇对视上，瞬间喜上眉梢，眼睛弯成了两道月亮。
　　岑紫潇坐在一辆小电驴上，单脚撑地，一辆小电驴竟给她骑出了一种酷飒的感觉。
　　“你女朋友来接你下班了。”岑紫潇朝她挑了挑眉，拍了下后座，“来，上车。”
　　郁祁泠心动得厉害，走过去，搭着岑紫潇的肩膀，小心翼翼的坐到后坐，搂住岑紫潇的腰，磕在她的肩膀上，柔声问：“从哪里弄来的车？”
　　岑紫潇边掉头边回答：“是民宿老板娘的。”
　　民宿老板娘？
　　郁祁泠不可查的皱了下眉头，“潇潇跟她已经这么熟了么？也对，潇潇这么讨人喜欢，到哪都受欢迎。”
　　“哎哟。”
　　好酸啊。
　　岑紫潇透过后视镜看她一眼，无奈解释道：“我下楼刚好碰上老板娘，她问我干什么，我说去接女朋友，她为了让我俩快点见到，就把她的电车借我啦。”
　　“她还说，祝我们俩天长地久呢。”
　　天长地久啊。
　　郁祁泠嘴角牵起了愉悦的弧度，真是把情绪都写在脸上。
　　“开心了？”
　　“开心了。”
　　--
　　这几天两人真的过得很开心，平平淡淡的，只要彼此在身边，就很开心。
　　这天早上，郁祁泠照常上班，今天只有两节课，是连着的，上完了就在办公室批孩子们的作业。
　　其他老师都去上课了，办公室只剩她一个人。
　　突然“龇牙”一声，办公室的被推开。
　　以为是同事下课回来了，郁祁泠抬头看了一眼，一瞬间，手中的笔掉落在地板上，发出噼啪的声响。
　　一股凉意从头顶迅速蔓延到四肢百骸，大脑一片空白，全身僵硬，瞳孔不停的发颤，全身上下都散发着无与伦比的恐惧。
　　仿佛在面对比死神还要恐怖的人。
　　徐静。
　　徐静来了
　　不止是徐静，办公室门外还站着一群黑色衣服的男人。
　　徐静站在门口，蔑视着眼前的女人，皮笑肉不笑，浑身散发着令人讨厌的尖酸刻薄的气息。
　　“贱不贱啊。”
　　“怎么还不死，你怎么还活在这里脏这个世界啊。”
　　徐静冷笑着，声音低沉阴狠，踏着高跟鞋一步一步逼近，站在郁祁泠面前，审视着她。
　　“徐静”郁祁泠惶恐得声线都在颤抖。
　　徐静就像一个恶魔，能让从前的她生不如死
　　这是噩梦吧，是噩梦吧。
　　“哟，还记得我？”徐静撑着办公桌，笑了笑，眼神突然然边冷，一手猛的掐住郁祁泠的脸，恐怖狰狞得就像要把她给撕碎。
　　她咬牙切齿道：“你这个贱人，勾引哥哥不成，就去勾引他妹妹，你他妈的真是够不要脸的，你这么贱，你怎么不去卖？”
　　“我没有！”郁祁泠睁大眼睛否认。
　　“呵”
　　徐静盯着这个漂亮得过分的女人，把岑紫潇那个蠢货哄得一愣一愣的，她靠的不就是这样脸么？
　　徐静眼神一狠，她那又长又尖的美甲几乎要掐进郁祁泠脸上的肉里。
　　“别碰我！”
　　郁祁泠挣扎开，站起身来退到后面，桌上学生们的绘画作业散落一地，徐静将它们全部踩在脚下。
　　“手上拿着子昂的黑料是吧？要鱼死网破是吧？”
　　“你去啊，”徐静冷笑：“你手上有个屁，还把我骗了这么久，害我担心了这么久”
　　“真贱啊。”
　　郁祁泠强迫着让自己冷静，“徐静，我现在不招惹你，我也不招惹岑子昂，为什么不能放过我”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第131章 绝望
　　“放过你？”徐静冷笑， 像是听到了什么笑话一样，满脸讽刺：“你居然还幻想着让我放过你？”
　　郁祁泠哀望着她，一种无力感和绝望感涌上心头。
　　她早就知道了的， 这个女人像只恶鬼一样， 一旦被缠上，就很难脱身了， 除非死。
　　可么可能会放过？
　　徐静盯着她：“郁祁泠， 从你和子昂在一起的那天起，你就不该活在这个世界上”
　　“你知道吗？你真的太贱了， 贱到就算分手，也还让他为你念念不忘你真的太贱了， 你又何尝不是在折磨我？”
　　“你知不知道岑子昂偷偷拿你的照片出来看的时候，我有多煎熬？”
　　说到这个，徐静的表情逐渐癫狂起来，眼珠子几乎要瞪出来，“你不让我好过， 我也永远不会让你好过，除非你死”
　　“你死了，子昂也就死心了”
　　郁祁泠摇了摇头， 身心绝望，无力开口再说什么。
　　因为这个女人， 一瞬间， 她感觉世界都灰暗了。
　　潇潇
　　她现在只担心，岑紫潇帮着她骗徐静， 还跟她在一起了， 徐静会怎么对她。
　　会被骂么？她这么娇弱，被骂了会哭的吧。
　　一会， 徐静狰狞的表情缓和了些，皮笑肉不笑，她弯腰捡起了地上学生的一张画，满脸玩味道：
　　“这段时间我在国外，听说你跟岑紫潇过得很开心？”
　　“还在一起了啊。”
　　一提到岑紫潇，郁祁泠心蓦地一跳，马上紧张起来：“你想要怎样？”
　　“怎么样？”
　　徐静满脸讽刺：“你是不是还幻想着能和岑紫潇继续在这里过你们的小日子？”
　　“我不能杀了你，但是我可以让你的画永远卖不出去，我可以让你永远找不到工作，让你永远找不到地方住，我可以让你饿死，可以让你去乞讨”
　　“至于岑紫潇，她虽然是个蠢货，但再怎么样也是子昂的妹妹，我不会真的对她怎么样，但是只要她敢再跟你联系，再敢想着你和你继续在一起的话，我会让她跟你一样。”
　　说道最后，徐静眼神发狠，嗓音低哑：“会断绝她一切资源，让她的事业毁于一旦，要是她还想要跟你在一起的话，那你们两个可以一起露宿街头，做乞丐”
　　徐静的一字一句，都像一块块巨石一样，砸在郁祁泠的身上，让她喘不过气，压垮砸毁了这些日子，她对生活重新燃起的一切希望。
　　她不知道徐静的势力到底有多大，但是她知道，徐静所说的每一句话，每个警告，全都不会是开玩笑。
　　都能在她身上上演，这些是她之前的经验。
　　像恶鬼一样徐静给她的阴影实在是太大了。
　　郁祁泠的大脑一片空白，楞楞的站在原地，徐静之后又说了什么，话有多难听，她都听不到了，她只知道，她和岑紫潇计划的一切的一切，好像都不能实现了
　　都不能实现了。
　　好不容易好转的病情，好不容易看到的希望，好不容易和想要共度一生的人在一起了，好不容易感受到活着的幸福。
　　一瞬间被全部掐灭。
　　全部掐灭。
　　就像被一块巨大的石头压着，翻不了身，反抗不了，无力反抗，也不会马上断气，只能一点一点等着死掉，世界是灰白的，痛苦到极致。
　　徐静人已经走了，却留下了满地狼藉，办公室里陷入一片死寂。
　　郁祁泠双眼空洞，身体颤抖着，慢慢变得无力，她蹲在地上抱着头，崩溃的眼泪止不住的流出来，喉咙中发出咽唔，浑身都充斥着绝望。
　　“为什么，为什么”
　　明明她已经很努力了，为什么就是不肯放过她？
　　明明她已经很努力很努力的想要活下去了，为什么就是容不下她？
　　真的，好绝望啊。
　　她抖着手从口袋里掏出手机，打开和岑紫潇的聊天框，距离上一次聊天还是在一个小时间前，岑紫潇说想她了，要等她下班，一起去海鲜市场买给她做海鲜面。
　　岑紫潇总是有很多很可爱的表情包，所以她也有了很多很可爱的表情包，每次她们都要发很多，她觉得自己都因此变可爱了。
　　她想一直可爱下去的，可是为什么明明用袖子把眼泪给擦掉了的，眼睛还是会被泪水糊得看不清？
　　她想要给岑紫潇发消息，可是徐静的话像孤魂野鬼一眼缠着她不肯离去，在她耳边一遍一遍重复。
　　一段一段话在岑紫潇的对话框里打了好多次，最终都被她给删掉。
　　她不知道发什么，能发什么，徐静或许已经和她见过了。
　　她现在的态度是怎样的？
　　还想要跟她在一起么？
　　只要有徐静在，她们就不可能在一起，是么？
　　可是，她们说好了要回家养猫的啊。
　　郁祁泠打开相册，一张一张的看着她和岑紫潇的合照，从底看到头，什么时候的都有，几乎都是岑紫潇撒娇要她跟她拍的。
　　除了合照，她手机几乎都是岑紫潇单独的照片，岑紫潇睡着的时候她偷拍的，醒着的时候她偷拍的，各种各样的，全都是岑紫潇。
　　不到一分钟，下课铃声打响，学生和老师下课出来了，全部围在办公室门口，惊讶的看着蹲在地上把头埋在膝盖里颤抖着哭泣的女人。
　　满地的狼藉，谁也不知道发生了什么，知道郁祁泠有女朋友的老师们只以为是她对象跟她闹分手了，为了不让孩子们受影响，拍拍她的肩膀，劝道：
　　“郁老师，快起来吧，多大点事啊，没事的，我们再怎么样也别影响到孩子啊，你说是不是？”
　　老师们越是这样劝，郁祁泠就越绝望，老师们只好把办公室的们关上，窗帘拉上。任由她蹲在地上发泄。
　　“真的是，搞什么啊，再难过也别在办公室里哭啊，大家生活都很难，会被你影响到的好吧，搞成这样，一天的好心情都没了”一个中年女老师变扭着保温杯的瓶盖边抱怨。
　　“好了，张老师，别这样”
　　“哼，晦气。”
　　“......”
　　这句晦气真的是熟悉又刺耳，像跟刺一样扎进郁祁泠心里。
　　“对不起。”
　　“真的很对不起。”
　　看，没有岑紫潇，世界给她剩下的只有这些冷眼和不理解，无论怎么样，无论岑紫潇还想不想跟她在一起，郁祁泠都要她。
　　一定要她，没有她不行。
　　郁祁泠擦干净眼泪，心里只有一个念头，回民宿，见岑紫潇。
　　打开办公室的门，她就与不知道在门口站了多久的老校长对视上。
　　老校长满脸愁容的看着她，叹了口气，郁祁泠垂下眸子，“对不起”
　　老校长一双浑浊的眸子里染上心疼，“小郁啊，你跟我来一趟吧。”
　　“我有事情要跟你说。”
　　“不录了？为什么？”岑紫潇坐在沙发上，原本正在刷手机看猫猫，正准备去接郁祁泠下班，突然被导演一通电话打来，说她不用继续录这个综艺了。
　　“潇潇啊，违约金我会赔给你的，这是徐总的意思，我也很难办的”
　　“徐总”
　　岑紫潇蓦的睁大眼睛，徐静
　　心脏猛的一跳，她想也没想就挂断了导演的电话，拨通了郁祁泠的电话。
　　一段机械又冰冷的女音让她心里更加慌张，打了两次都是一样的结果。
　　“怎么会？”
　　郁祁泠的手机十二四小时保持通畅的，永远都不可能不接她的电话。
　　这是她保证过的。
　　系统：【先别急，去学校看看。】
　　“我知道！”
　　拖鞋都没有换，岑紫潇就跑下楼去，民宿老板骑电瓶车去买菜了，她只能跑去。
　　从来没有这么紧张过，心跳超负荷跳动，全都是为了一个人。
　　边朝学校去，岑紫潇边跟脑子里的系统交流：【黑化值有没有动？】
　　系统：【黑化值涨了，治愈值也降了，涨得很厉害，降得也很厉害】
　　系统：【当前女主黑化值：百分之五十，当前女主治愈值：百分之二十。】
　　治愈之直接从百分之九十降到现在，郁祁泠是经历了什么？
　　答案当然只有，徐静
　　徐静肯定找她了，又或者是对她说了什么
　　郁祁泠有没有哭？是不是崩溃了？肯定很难过很难过吧？
　　光是想想，岑紫潇就心痛得厉害，更急切的想要见到她，把她抱进怀里安慰。
　　从民宿到学校的路只有一条直线，岑紫潇是小跑的，边跑边打了很多次郁祁泠的电话，都没有人接，突然有辆黑色的保姆车停在她身边，车窗摇下，岑紫潇瞟了一眼，瞳孔骤扩。
　　“徐静”
　　这张脸她就算没有真的见过，也在原主的记忆里有着再深刻不过的印象，一眼就能认出来，这个人是徐静。
　　她真的来了。
　　车还是从学校的方向开来的。
　　这时，车门突然被打开，车上下来一个黑西装黑墨镜的保镖，岑紫潇下意识就想跑，被他一把抓住，保镖的力气真的很大，岑紫潇根本没有反抗的能力，被他塞进了车里。
　　“砰”地一声，车门被关上。那个黑色西装的壮汉保镖就坐在她身旁。
　　“......”
　　系统；【哦豁】
　　“嫂子，你这是做什么？”岑紫潇着急开口。
　　“没什么呀，送潇潇回家而已。”
　　听到这个熟悉的声音，一路上疑惑的徐静为什么会突然到来，一下子就有了答案。
　　景华丽。
　　岑紫潇转头一看，果然，景华丽就坐在她身侧，朝她一脸笑容。
　　“岑紫潇，你竟敢没化妆不穿鞋就跑出来，你难道不知道你身边有很多镜头么？难道不知道这里也有很多你的粉丝么？”
　　“还是说你想在热搜上看到自己的负面新闻？”
　　徐静透过后视镜打量着岑紫潇，眉头紧锁，开口就是训斥。
　　“静姐别太气，我们潇潇这样也蛮可爱的，应该不会有人不喜欢。”
　　景华丽笑了笑，为岑紫潇说话。
　　心里很着急，但是激怒徐静的话，她知道不会有什么好下场。
　　岑紫潇在心里呼了口气，让自己的情绪不那么激动，笑了笑，“嫂子怎么来了？”
　　徐静冷笑：“岑紫潇，你有脸问我？”
　　“骗我说那个贱女人手上握着子昂的黑料，要跟她搞好关系把黑料给删掉，结果呢？你真厉害啊，跟她玩真的？她手上有个屁的黑料？！”
　　闻言，岑紫潇的眸子僵了几分，果然，徐静都知道了。
　　既然知道了，以徐静的性格没有什么好说的，现在是要见到郁祁泠，好好安抚，才是最重要的。
　　“想去那？”
　　岑紫潇的手还没够到车门把手，就被保镖给按了回去。
　　根本就出不去。
　　“如果你还想要你的事业，马上就跟我回a城！”徐静皱眉训斥道。
　　“我不要了呢？”岑紫潇紧拧着眉：“嫂子，你说的这些一点也不重要。”
　　在这个世界，就没有比郁祁泠更重要的东西了，其他的都是可有可无。
　　听到岑紫潇的这番话，徐静怔了怔，反应过来，更加生气了，“不重要？你跟你哥真他妈的一个德行，被这个女人迷得什么都不要了是吧？！”
　　徐静不敢相信，岑子昂可以为了郁祁泠差点放弃她给的资源，要不是有孩子牵压住他，他也许都不会从，现在倒好，岑紫潇也被这个女人迷得连事业都不要了？
　　越是这样，徐静就更加恨她。
　　岑紫潇脸色越来越沉，手臂被保镖抓住，动弹不得。
　　冷静，冷静
　　强壮镇定，她道：“嫂子，你怎么知道她手里没有黑料？你现在不让我去，她手上的黑料爆出来，我们全都得玩完！”
　　一旁的景华丽突然笑了一下，“潇潇，真的有么？可是你的姐姐亲口告诉我，没有呢。”
　　岑紫潇闻言转头看她，眸色阴沉。
　　景华丽笑了笑，“你姐姐呆呆傻傻的样子真的很可爱呢，潇潇，你把她带去医院，难道没有检查过一遍么？
　　也对，那个药过去很快，晚了一点的话，就什么也查不到了呢。”
　　一瞬间，岑紫潇就明白了一切，原来景华丽是徐静一早就派来盯着她们的，那天晚上果然有问题
　　原来如此，是她大意了，又或者说，景华丽真不愧是演员，醉酒演得那么像
　　系统：【哦豁，怎么办？难搞哦】
　　车子飞快的启动，岑紫潇看了眼窗外，咬咬牙，“ 嫂子，你这是犯法的。”
　　“犯法？”徐静像是听到了什么笑话，“把自己不听话的妹妹带回家，犯法么？”
　　“潇潇，你别忘了，我可是你嫂子，让你回家，也是你哥的意思。”
　　“......”
　　岑紫潇沉默着没有说话，徐静突然又想到了什么，吩咐保镖：“把她的手机给收了。”
　　保镖是个粗鲁的男人，二话不说就要往岑紫潇的口袋掏。
　　“别碰我！”岑紫潇恶心得不行，问徐静：“嫂子，我跟你回去就是了，收我的手机做什么？”
　　“你既然说我犯法，当然是怕你报警啊，还是说你还想要用手机联系那个贱人？我告诉你，你想都别想！”
　　徐静知道自己跟郁祁泠说那些话的时候她有多绝望，让肯定很在意岑紫潇，她越是在意，那她就越要她得不到，要她越痛苦。
　　就把她一个人扔在这吧，学校和节目组都不会再管她了，让她一个人在这自生自灭，或者是饿死，或者是绝望到跳海，那最好不过了。
　　没有办法，手机也被她没收了去，岑紫潇烦躁的闭上眼睛，心里满都是郁祁泠，她现在会不会很难过，很伤心。
　　那是肯定的
　　脑中浮现出郁祁泠以前独自一个人缩在角落哭泣的样子，岑紫潇的心一抽一抽的痛。
　　这次，她抱不了她了。
　　--
　　车子最终停在了机场，徐静是坐私人飞机来的，岑紫潇没有办法，再不愿意，也被保镖强制带了上去。
　　景华丽没有跟着上飞机，她早就在半路下车了，看着徐静的车子渐渐在视线里消失，嘴角勾起了一抹笑意。
　　她拦下一辆车，对司机低声道：“去小学。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第132章 分手
　　景华丽下了出租车， 现在正是放学的时候，小学门口的都是人，从校门口涌出来。
　　人多， 也算不上人山人海， 她眯起眼睛，不一会就找到了一个有点狼狈的身影。
　　真的是狼狈啊， 头发乱七八糟， 眼眶红得不成样子，眼泪滴到衣领， 湿了，还没有干。
　　她走得很快很急， 耳朵贴着手机，迫切的想要去见她的谁。
　　景华丽眼波微动，皱了皱眉头，走上前去挡在她面前。
　　郁祁泠看了她一眼，没说话， 也没什么表情，绕开她继续往前走，边走边继续用手机拨通那个号码。
　　景华丽跟在她后面， “岑紫潇已经走了。”
　　郁祁泠步子明显僵了一下，然后又像什么都没听到一样， 继续往前走。
　　“你以为你的电话为什么打不通？因为她已经上飞机了。”
　　已经在飞机上了。
　　郁祁泠停下脚步， 转身看向景华丽，眼睛好像比刚才更红了些， 大风吹乱她的长发， 就像一幅凄美的画。
　　“我不信。”她咬着牙说，声音都在哽咽， “你不要骗我，挑拨我和她之间的关系。”
　　“岑紫潇不会喜欢你的。”
　　倔强，又充满凄苦。
　　景华丽皱起眉头，“你应该知道，在岑紫潇的眼里事业最重要，徐静不知道的时候你们可以无忧无虑的谈恋爱，徐静来了，她就必须做出选择。”
　　景华丽突然轻笑一声，好似在嘲讽：“你觉得你能比得上她辛苦经营多年的事业吗？你觉得你能比得上她的影后梦吗？”
　　语气强硬，咄咄逼人，字字都能戳进郁祁泠的心里。
　　郁祁泠试图想要把眼泪给憋回去，想特别从容自信的跟景华丽说一声“我比得上”，却发现自己毫无底气。
　　就连一厢情愿骗自己的底气都没有，尽管在这之前岑紫潇给过她无限的安全感。
　　骗自己，自己骗自己
　　她多想能沉浸在自己的世界，自己永远骗过自己。
　　她觉得自己几乎要疯掉了，头脑发胀得厉害，天旋地转，泪水充盈着整个眼眶，景华丽甚至觉得下一秒她就能流出两行血泪。
　　郁祁泠一双通红的眼睛瞪着眼前的人：“你在骗我，你一定在骗我，我不能信你说的，潇潇肯定还在民宿等我，她只是睡着了，睡着了而已”
　　说着，她转身就走，整个身子都摇摇欲坠。
　　景华丽瞳孔微扩，她从来都想象不到，这个平时温柔至极的女人，现在能因为情，疯成这个样子。
　　样子疯到，一下子竟不敢再说出过分的话激怒她。
　　那种压迫感
　　果然，她永远都还是她，无论经历了什么，变成了什么样子，骨子里的东西永远都是不会变的。
　　深吸了一口气，景华丽紧跟上去。
　　郁祁泠站在民宿门口，低着头，她全身心都是抑制不住的亢奋，心脏狂跳不止。
　　她知道自己现在的样子有多疯，所以她不敢推门，岑紫潇肯定在睡觉，要是这副样子见她，会把她给吓到的。
　　怎么能吓到她呢，要是以后她怕自己了怎么办？
　　对吧，这样想着，郁祁泠颤着手将脸上的眼泪擦干净，把自己乱七八糟的头发捋了捋，嘴角勉强的勾起了一抹笑容，觉得不对，又重新笑。
　　要温柔，不能吓到她，刚睡醒的岑紫潇很可爱的，像只奶猫，被吓到是会哭的
　　郁祁泠轻轻推开门，客厅里还是原来的样子，沙发上还随意的放着岑紫潇的衣服，岑紫潇的一切痕迹都还在，一样温馨。
　　她轻轻走到房间门口，房门是半掩着的，里面有轻浅的呼吸声传出来，暖暖的，轻轻的，郁祁泠都可以想象到岑紫潇此时此刻的睡姿，是不是正在流着口水？
　　悬于高空的心被一团柔软包裹住，缓缓降落。
　　往床上一看，岑紫潇果然躺在床上，怀里抱着她的枕头，睡得好像很熟，不知道做了什么梦，口水都流到枕头上了。
　　手还时不时捏一下枕头，就像小猫踩奶一样。
　　很可爱。
　　郁祁泠通红的眸子弯起，是笑，发自内心失而复得的笑。
　　是她的岑紫潇，是她完全拥有的岑紫潇，还睡在她们一起的床上，很乖，没有跟徐静走。
　　她哪也不会去的，她不会跟任何人走的，她很乖的。
　　她不能走的。
　　“宝贝”郁祁泠深深望着床上熟睡的人，猩红的眸子里充斥着病态的占有欲。
　　她从床头柜上抽了一张纸，捏在手心里，轻柔的帮她擦拭着唇边溢出的晶莹。
　　岑紫潇很脆弱，唇色被擦得更红了些，郁祁泠指尖停留在她饱满的唇珠上，眸色深邃，情不自禁的按压两下，岑紫潇哼出一声呓语，郁祁泠这才收手，把手上的纸扔掉。
　　然后情不自禁的低头吻她。
　　睡梦中的岑紫潇也会不由自主的迎合她，郁祁泠掐住她的脖子，感受着她的脉搏跳动，真切的感受她的存在，沉沦，不愿醒。
　　“嗯～”
　　岑紫潇睁开了眼睛，轻轻的推了郁祁泠一下，“别亲了”
　　刚睡醒，岑紫潇的声音总是带着点娇气，水汪汪的眼睛似含秋波，她嗔了郁祁泠一眼，“怎么那么晚才回来？”
　　郁祁泠摸了摸她的头发，声线柔和，“有事耽误了，姐姐跟你道歉。”
　　岑紫潇定定看着她一会，突然用手揽住她的脖子坐起身，贴了贴脸，“你是不是跟别人打架了？”
　　郁祁泠表情一僵，瞬即笑道：“怎么会？”
　　“......”
　　“姐姐肯定是受委屈了，眼睛这么红，背着我偷偷哭过对不对？”
　　岑紫潇一幅我说什么就是什么，你不要逞强的样子，像一只软软的爪子在郁祁泠心上一下一下的挠，整颗心都被她挠得软乎乎的。
　　郁祁泠不再逞强，垂下眸子，一幅可怜兮兮的模样：“对啊，我受委屈了，我特别委屈”
　　她真的很委屈，很害怕。
　　需要安慰，需要呵护。
　　“我就知道。”
　　岑紫潇无奈的笑了一声，摸了摸郁祁泠的脸，然后将她的头揽进自己怀里，一瞬一瞬的帮她顺毛。
　　郁祁泠闭着眼睛，枕着柔软，鼻息间全都是岑紫潇身上的香气，像迷情香一样缓缓将情意催起。
　　房间里的气氛渐渐产生了变化。
　　岑紫潇似乎也有同样的感觉，边顺着她的头发，边小声道：“我的亲戚好像走了呢。”
　　闻言，郁祁泠眸低闪过一丝兴奋，撑起身子，双手抓住岑紫潇的手腕，倾身将她禁锢在自己怀里。
　　岑紫潇盯着她眸色黑深的眼睛，像是要把她给吃掉一样。
　　达到了她想要的效果，岑紫潇笑得狡黠，“想干什么？姐姐下午不用去上课么？”
　　“现在已经两点钟了……”
　　郁祁泠动作一顿，想了想，然后不轻不重的掐了一下她的腰，以示惩罚。
　　“不去。”
　　她哪也不想去了，就想在岑紫潇身边，把岑紫潇锁在身边。
　　再说，岑紫潇都这么勾引她了，她怎么可能走呢？
　　“……唔”
　　“姐姐～”
　　……
　　岑紫潇趴在床上，心口呼吸起伏，松开了几乎被她揉到变形的枕头，被郁祁泠带着转身，和她紧紧抱在一起。
　　郁祁泠很凶，有种抵死缠绵的感觉，她就是要看岑紫潇在她手下沉沦，什么都不想，什么都想不了。
　　要她脑子里只能剩下她给她带来的一切。
　　整理好一切，已经是下午四点钟，学生们早就上课了，郁祁泠这才跟校长打电话请假。
　　尽管开窗通风，卧室里还是弥漫着一股令人脸红心跳的气味。
　　岑紫潇像只餍足的狐狸，趴在郁祁泠的怀里，嘴角噙着笑，娇嗔着抱怨：
　　“今天受了什么刺激？这么凶……”
　　郁祁泠倒是有点心疼了，怜爱的将让抱得更紧，哄着：“抱歉潇潇，我有点情不自禁”
　　岑紫潇哼了一声，用手戳了她的锁骨，“什么情不自禁，就是想看我哭。”
　　被说中了。
　　郁祁泠捏了捏她饱满的耳垂，“那姐姐亲亲你，哄哄你好不不好？”
　　岑紫潇摇摇头，“不要。”
　　“哭了就要哄呀。”
　　“不要你哄。”
　　“那要怎么办呢？”
　　“怎么办都没用！”
　　“啊……”郁祁泠忍俊不禁，最终还是捧着她的脸，亲了好久。
　　……
　　两个人打情骂俏的，郁祁泠觉得无比幸福，不愿意去想其他的事情，准确来说，是不敢去想。
　　岑紫潇仰头看着郁祁泠的侧脸，情不自禁的抚摸上去，郁祁泠一转头，就对上了她那无比深情的眸子。
　　两人对视着，浓浓的情意在房间里充斥着，满到要溢出去。
　　啊。
　　看郁祁泠这副意乱情迷的样子，岑紫潇都有点于心不忍了，不过还是笑了笑，说出早就准备好的，最残忍的话：
　　“我们分手吧。”
　　郁祁泠捏她脸的动作蓦的僵住，怀疑自己是不是听错了，笑着掩饰自己的慌乱，抱住她的手收紧，“潇潇你，你说什么？”
　　岑紫潇叹了口气，从她怀里出来，认真道：“我们分手吧。”
　　郁祁泠难以置信的睁大眼睛，下意识就抓住她的手腕不让她走，声线颤得不行，“什么要分手？”
　　岑紫潇有点无奈：“你知道的，徐静不会让我跟你在一起。”
　　“有徐静在，我们根本就不可能在一起。”
　　“不，不”郁祁泠颤抖着摇头，抓着她的手，挽留道：“我们可以跑，我们可以私奔，我们……”
　　总会有徐静找不到的地方，不是么？
　　只要她们想，就没有突破不了的困难，她们总会在一起的，她们一定会在一起的。
　　岑紫潇叹了口气，原本深情的眸子突然变得淡漠，声音也变冷了许多：
　　“姐姐，我的世界不止是有你，我还有我的事业，我们去私奔，那我的事业怎么办？我的粉丝怎么办？都不要了么？”
　　“私奔是只有小说里才会出现的，很傻，幼稚。”
　　“姐姐，现实一点吧。”
　　现实一点。
　　郁祁泠摇了摇头，不相信这是岑紫潇说的话，笑得比哭还难堪：
　　“潇潇，你开玩笑的对不对？这个游戏一点也不好玩，我们玩另一个，我是酒吧的女郎，你是老板，我们”
　　说到这，郁祁泠嗓音里已经满是苦涩，喉咙发紧，心底有种控制不住的冲动在蔓延，她极力控制着，试图放低自己的姿态挽留岑紫潇。
　　“我们明明刚才还做了这么亲密的事，你很爱我的，我们怎么能说分开就分开？”
　　“呵”岑紫潇轻笑一声，满不在乎的样子，挣脱开郁祁泠抓着她的手，“分手炮啊。”
　　“我很爱你吗？姐姐，其实也没有很爱吧，至少没有那么爱你。”
　　至少没有到离开她活不了的地步。
　　看到郁祁泠的脸色因为她的话逐渐变冷，岑紫潇又道：“深情是可以装的，我看谁都可以很深情。”
　　这句话像是一块冰，让周围的事物全都变得冰冷无比，郁祁泠沉默着没有说话，一双眼睛死死的盯着岑紫潇。
　　那种眼神，压迫感十足，压得周围的气压低得可怕。
　　“你在说什么？”
　　“你在说你不爱我？”
　　郁祁泠冷笑一声，突然起身一把将岑紫潇抓住，一手掐着她的脖子，拉到跟前，眼神泛着狠意：“你别想走！”
　　“是你先闯进我的生活，怎么可以说走就走？”
　　“难道我就可以像一个宠物一样，被你随意抛弃？”
　　郁祁泠疯癫的眸子里染上水气，哽咽道：“岑紫潇，你可以全身而退，我不可以啊”
　　“永远永远别想着离开我！”
　　郁祁泠也不知道自己为什么会变成这样，变得自己都觉得陌生。
　　她不止一次病态的产生过要把岑紫潇囚禁起来的想法，岑紫潇对别人笑的时候，岑紫潇跟别人讲话稍微冷落她的时候，岑紫潇穿得很性感的时候
　　现在这份欲望浓烈到了顶峰。
　　可尽管她再怎样歇斯底里，都无济于事，岑紫潇离她越来越远，在她的视线里渐渐模糊。
　　“别，别走！”
　　“不要！”
　　郁祁泠猛的睁开眼睛，随之而来的就是无比强烈的眩晕感，眼前的灯一直在晃个不停，胸闷气短，难受得想吐。
　　可是这些感觉被她内心的恐慌给全部掩盖下去，心里只有一个念头，去找岑紫潇，要找岑紫潇。
　　把岑紫潇抓回来，永远和她在一起。
　　无论怎么样，要永远在一起。
　　她身体沉重得像是灌了几吨钳一样沉重，强撑着坐起来，拔掉了手上插着的输液管，跌跌撞撞摇摇晃晃的朝门外去。
　　打开门，就被景华丽给拦住。
　　“你干什么？”景华丽上下打量着她，皱紧眉头。
　　这个人现在是不知道自己有多虚弱吗？
　　看看她现在的样子，面色惨白嘴唇发紫，比死人还病。
　　找了岑紫潇一整天，回民宿，去机场，疯得不想个人，累到体力不支，晕倒在大街上。
　　晕了一天一夜，现在还要去找？
　　郁祁泠眯起眼睛，认不出这个人是谁，只看见一堆重影，耳边嗡嗡的，什么也听不到，只知道这个人在这阻止她，阻止她去找岑紫潇。
　　坏人。
　　坏透了！
　　郁祁泠狠狠的推开景华丽，跌跌撞撞的朝走廊跑去。
　　景华丽被她推得一踉跄，撞到了走廊的墙上，吃痛的倒吸一口凉气。
　　揉了揉肩胛骨，又马上追上去。
　　这个人还真是，她现在去哪里找？没走几步就晕了吧？
　　心里正抱怨，景华丽突然听到一声尖叫，心跳漏了一排，有一种极不好的预感。
　　一转眼，楼梯口堆满了人。
　　心脏要从胸腔里跳出来，景华丽僵硬的走上前去，瞳孔颤抖着，愣愣的看着眼前的一幕。
　　只见郁祁泠躺在楼梯下，后脑正勺缓缓溢血。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第133章 相见
　　岑紫潇被徐静送回了a城岑家祖宅。
　　岑家掌事的还是岑紫潇的爷爷岑老爷子， 在原主的记忆里，岑老爷子一向是宠溺岑紫潇的，也不知道徐静跟他说了什么， 把她关在房间里怎么都不给出去。
　　岑紫潇躺在原主的床上， 看了眼眼墙上的时钟，她已经被关了几个小时了， 凌晨回到岑家老宅， 现在已经是早上七点钟，此时此刻的阳光格外耀眼。
　　而她脑中只有一条黑色的进度条。
　　这几个小时， 系统一直在脑中不停的播报着黑化数值。伴随着岑紫潇脑中的黑色进度条，一点一点的稳步上升， 眼看就要加载成功了。
　　加载成功就黑化了。
　　系统：【你别躺着啊！快点想办法啊！】
　　系统：【女主黑化就意味着任务失败了，你明不明白？！】
　　“你能不能不要叫了？你以为我不急吗？！”岑紫潇烦躁的坐起身，大吼一声。
　　郁祁泠是如何痛苦煎熬，是怎样想要找她却找不到，是如何独自一个人面对永远打不通的电话。
　　学校和剧组都不要她了， 她是不是没有地方住？她没有工作，别人是不是对她冷眼相待？
　　光是在脑子里想象，岑紫潇就像是心头肉被小刀一点一点割掉一样， 心痛得要死。
　　她知道郁祁泠没她不行。
　　郁祁泠对她而言已经不再是一个普通的任务对象，她黑化的结果对于她来说也不单单是指任务失败。
　　而是她的撕心裂肺。
　　是一个眼看就要被治愈的抑郁症患者， 重新跌落暗无天日的深渊。
　　岑紫潇这一吼， 系统马上就闭嘴沉默了。
　　也停止了黑化值的播报。
　　世界突然就变得安静了，随之而来的是沉沉的无力感。
　　这种感觉就像， 见证着一个生命从挣扎到死亡， 却无能为力。
　　这时，门口突然传来金属碰撞的声音， 岑紫潇心脏漏一拍，赶紧起身站到门边，蓄势待发。
　　是有人在开门。
　　“咔”地一声，门被打开。
　　“潇潇啊……”
　　岑紫潇已经做好了要冲出去的准备，听到这个声音，又愣了一下。
　　只见岑老爷子拄着拐杖颤颤巍巍的走进来，四处张望，看到站在门边的岑紫潇，表情有些愧疚。
　　“潇潇啊，下去吃早餐吧，你哥和你嫂子都等着呢，爷爷不关你了，真是的，你都这么大了我还关你……”老爷子有点愧疚的喃喃着，被岑紫潇着急的话给打断。
　　“爷爷，你的手机呢？快把你的手机给我！”
　　老爷子愣了愣，又笑出声，颤颤巍巍的从兜里掏出手机，解锁开来，笑着：“拿去玩吧，都这么大了还喜欢玩爷爷的手机……”
　　岑紫潇没空去管岑老爷子在说什么，打开拨号，飞快的按了一个号码，她自己都觉得神奇，居然不知不觉的就把郁祁泠的号码给记住了。
　　只要打一通电话，只要跟她撒撒娇把她安抚好，就可以阻止黑化了。
　　她一定会很开心的。
　　心跳快得不成样子，手心不停的冒汗，但手机里传出的冰冷机械声，让她的身心都凉了几分。
　　怎么不接……？
　　挂掉，又重新打，还是一样的结果。
　　她关机了。
　　这时，脑子里的系统又冒出来，语气有点小心翼翼：【黑化值在九十九那突然停住了。】
　　停住了……？
　　系统：【一般这种情况，可能是女主突然失去了意识之类的。】
　　岑紫潇皱起眉头，她不知道郁祁泠发生了什么，紧张，又有点庆幸。
　　幸好停住了……
　　幸好。
　　都还有挽留的余地。
　　岑老爷子站在一旁有点愣，又严肃的皱起眉头，咕哝道：“这是哪家的野小子？连你电话都不接，你还打给他做什么？！”
　　岑紫潇深呼吸平复了一下情绪，将通话记录删掉，把手机还给了岑老爷子，朝老爷子乖巧一笑：
　　“那是打给我经纪人呢，哪有什么野小子，我还得陪在爷爷身边好好侍奉呢。”
　　岑紫潇知道岑老爷子喜欢听什么，就说来给他听，讨好他。
　　岑老爷子听完果然乐得笑个不停，带着岑紫潇下去吃早餐。
　　下楼的时候，岑紫潇觉得有点恍惚，整个人的感觉都有些不正常，但又说不上来哪里不正常。
　　岑家老宅很大，餐厅是典型的红木圆桌，岑子昂和徐静都坐在桌上。
　　“潇潇快坐，尝尝这个灌汤包，爷爷知道你喜欢吃，特地让厨师做的。”岑子昂很体贴的把灌汤包送到岑紫潇跟前。
　　岑紫潇乖巧：“谢谢哥。”
　　“尝尝这个粥，你嫂子亲自熬的。”
　　岑紫潇正咬着灌汤包，抬头一看徐静已经站起身帮她乘粥了，挺着大肚子，岑子昂怕她摔着，在一旁扶着。
　　徐静在岑老爷子面前都是这么温柔贤淑的么？岑紫潇在心里冷笑一声，乖巧的陪她演戏。
　　吃完早餐，岑紫潇还在计划着怎么逃出去，徐静就跟岑子昂出去了，不再管她，岑老爷子也任由她打包行李离开。
　　这样再好不过了。
　　岑紫潇定了张最近回海边的机票。
　　从上飞机到出机场，她的心跳没有一刻是正常的，紧张的腿都有些发软，没有心情做其他任何事情。
　　脑子里思绪乱飞，各种思考猜疑。
　　因为上飞机前系统告诉她，郁祁泠的黑化值突然从百分之九十九，降到了百分之零。
　　这太奇怪了，就算降她也不是慢慢降，而是一瞬间
　　肯定发生了什么。
　　奇怪得令人心慌。
　　下了飞机，岑紫潇第一个就跑去医院找，却得知郁祁泠已经在不久前出院了。
　　已经出院了，这就意味着郁祁泠可能确实昏迷失去意识了，但好在情况并不严重。
　　岑紫潇并没有为此松口气，有一个恐怖的想法在早在飞机上时就在她心里住下，她不敢去深想，不敢面对。
　　绝对抗拒，难以想象。
　　她之后又去了之前她们住的民宿，小学，哪哪都不见郁祁泠的身影。
　　海市虽然不大，但要是像现在这样找，无疑是大海捞针。在沙滩上漫无目的的走着，岑紫潇突然想到了一个人。
　　景华丽。
　　景华丽还留在海市这，一定知道郁祁泠的下落，或者说，郁祁泠现在的情况跟她有关。
　　拿出手机拨通了景华丽的电话号码，没几秒就通了。
　　“喂？”
　　“你知道郁祁泠在哪么？”岑紫潇不跟她绕弯子，直接问。
　　电话那边轻笑了一下，又道：“我在录综艺，集合收官了，你来找我吧。”
　　岑紫潇看着手里已经被挂断的电话，不知道是不是听错了，她隐约约在电话里听到了熟悉的声音。
　　心里更紧张了几分。
　　剧组的集合地点总是集中在一个地方，岑紫潇还记得的。
　　走了几分钟的路就到了那片海滩，果然，远远就看到一堆人站在那，还有很多台摄影机，她们好像正围在一起庆祝着什么。
　　岑紫潇边走边眯着眼睛寻找景华丽的身影，视线定个在了一个穿着紫色连衣裙披着大波浪的女人的背影上。
　　景华丽拿着一片西瓜从人群里出来，另一只空着的手牵着另一个人的手腕。
　　牵着郁祁泠从人群里出来。
　　岑紫潇蓦地愣住，反应过来马上小跑着上前去，来不及想那么多，拦在两人面前。
　　“姐姐！”她看着郁祁泠叫出声，声音里都带上了委屈的哭腔。
　　郁祁泠闻声，原本看着景华丽的视线挪到岑紫潇身上，怔了怔，“你是在叫我么？”
　　“......”
　　岑紫潇身子瞬间僵住，动了动唇，一下子说不出话。
　　郁祁泠看到她，没有任何惊喜，没有任何情绪，就像在看一个陌生人。
　　她不记得她了？
　　一旁的景华丽朝岑紫潇笑了笑，说：“这是我亲戚家的妹妹。”
　　“知道我的综艺录制要结束了，来接我们回家的，”
　　接我们回家？
　　郁祁泠点点头，朝面前这个亲戚家的小妹妹礼貌一笑，“你好。”
　　岑紫潇没有说话，脸色沉下去，盯着郁祁泠。
　　你好？
　　不记得她了？
　　郁祁泠被她盯得有些不自然，看了看身侧的景华丽，好像在问她怎么办？
　　景华丽似乎很享受看到岑紫潇这个样子，眉眼弯起了愉悦的笑，安抚了一下身边这个刚失忆什么都不知道的女人，笑道：“你不跟她自我介绍么？”
　　郁祁泠眨了眨眼睛，表情有点不自然，也许可以说是害羞。
　　毕竟，这是她第一跟别人这样介绍自己。
　　“你好，我是小景的未婚妻。”
　　“未婚妻？”
　　岑紫潇从来没有觉得这三个字这么刺耳过，刺得她耳膜一阵一阵的痛，郁祁泠在说什么？
　　说她是别人的未婚妻？
　　回想一起来，从刚才到现在，郁祁泠和景华丽一直很亲密，牵着的手就没有松开过。
　　郁祁泠跟她牵手的时候也不会松开的，她怎么可以跟别人牵手？
　　岑紫潇从未有过这种感觉，有一股怒火由心而生，还伴随着委屈，伤心，难以置信。
　　委屈得眼眶变得红红的，眼泪在打转，一双眼睛怒视着景华丽，眼神里满是质问。
　　系统察觉她的情绪不对，赶紧劝道：【别这样，女主没事就好了，谁的未婚妻不重要，重要的是能治愈她，其实这样也蛮好的，两个人一直治愈，好得快】
　　岑紫潇情绪一下子更激动了：【你他妈在说什么？！】
　　系统：【以前也有过这样的情况不是么？你很乐意的】
　　不，不可以！岑紫潇猛的摇头。
　　郁祁泠是她一个人的，是不可以跟别人共享，也不可以跟别人牵手，更不可以是别人的未婚妻。
　　“你对她做了什么？”一个箭步冲上去抓住景华丽的衣领，勒着她质问。
　　景华丽被勒住了也不恼，依旧是那副得意的样子，勾着令人悠哉的笑，仿佛岑紫潇就是一个小丑。
　　景华丽笑着凑近她，在她耳边轻声道：“我对她做了什么？小潇潇，你不是跟徐静回去了么？你不要她了，我要啊，我不想做什么影后的，不会为了别的什么而放弃她，我会对她好”
　　岑紫潇睁大眼睛，咬牙道：“你放屁！”
　　郁祁泠不知道她们两姐妹突然就变成这样，上前去想要把岑紫潇从景华丽身上拉来，却被岑紫潇一把抓住手腕：“姐姐，我们走，我跟你去私奔，我们走”
　　郁祁泠皱着眉头挣开岑紫潇的手，身子往后退。
　　她看着眼前这个好像很委屈，眼泪流个不停的女人，突然有些恍惚，但还是将嘴边的话说出口。
　　“我不认识你。”
　　我不认识你。
　　没有冷漠，也没有宠溺。
　　是一个再正常不过的正常人对一个莫名其妙的人非常正常的疑问。
　　我并不认识你啊，为什么要跟你走？
　　岑紫潇突然咯噔一下，从床上猛的坐起来，大口喘息，汗流浃背。
　　拿起床头柜上的手机看了眼时间，然后无力的将手垂下，任由手机掉落。
　　这个梦她不是第一次做了，反反复复，刻骨铭心。
　　这个梦的感觉太过真实，一切的心痛委屈还盘旋在心头久久不肯消散。
　　反复了无数次，每次听到郁祁泠说自己是别人的未婚妻，她都难过得要死。
　　这种情绪对她来说是陌生的，难以控制的。
　　人为什么会难过呢？因为在意啊。
　　尽管在梦里，她都在意得要死，关于郁祁泠喜欢谁，是谁的这件事。
　　反复这么多次，她才明白，自己这样迫切的想要见到郁祁泠，不再是因为怕她伤心怕她难过，怕她一个人无依无靠。
　　而是她也想见她了，她也想她了，她没有她一样是无依无靠的。
　　想想，又庆幸又害怕。
　　幸好是梦，一定要只是梦
　　她已经被徐静带回a城三个月了，这三个月，郁祁泠的黑化值一直都定格在百分之九十九，不跌也不涨，就像人死了一样。
　　徐静早就已经不限制她的人身自由，让她出去拍戏拍广告，而她重获自由的第一件事就是回海边找郁祁泠。
　　然而怎么找都找不到人，那时候剧组已经拍完走人了，她们曾经住的民宿也住进了别人，她去学校问校长，无论怎么问，校长都是一幅心事重重的样子，什么都不肯说。
　　没有一点消息，连一点曾经来过剩下的痕迹也不见，就此人间蒸发。
　　不仅如此，还是跟着景华丽一起人间蒸发。
　　她有尝试过像梦里那样联系景华丽，怎么也打不通，问徐静，就连徐静也不知道她去哪了。
　　三个月以来，这两个人没有任何消息。
　　她们两个有很大的几率正在一起。
　　郁祁泠究竟经历了什么？为什么会跟景华丽一起消失？黑化值为什么停住了？景华丽拐走郁祁泠是为了什么？她们究竟去了哪里？
　　这些疑惑全都围绕着岑紫潇让她彻夜难眠，睡着了也是被噩梦缠绕，梦到郁祁泠失忆了，景华丽趁虚而入
　　景华丽也是一只狐狸，张得又媚又御，对失了忆如同一张白纸的郁祁泠施加勾引，郁祁泠会不会顶不住？
　　然后两个人渐渐产生情愫，郁祁泠就不要她了
　　不可能的，岑紫潇又否定了自己的想法。
　　郁祁泠不可能失忆了，黑化值到现在为止还一直卡在百分之九十九，失忆的话，应该像梦里那样归零才对。
　　郁祁泠这种偏执狂，一旦认定了，就不会改变的。
　　她还是爱她的。
　　岑紫潇也不知道为什么自己这么执着于郁祁泠爱不爱她这件事。
　　她想，她也已经爱上了郁祁泠的偏执，爱上了郁祁泠对她的占有欲，爱上了郁祁泠没有她不能活。
　　太阳缓缓升起，岑紫潇呆坐在床上，侧对着阳光，又见证了一场日出。
　　久久，她起身去洗漱。
　　徐静把她的工作形成安排得满满当当，今天上午要去拍摄广告，晚上要去参加一个慈善晚会，貌似是什么什么总裁回国开办的，助理说的时候岑紫潇的思绪正在另外一个人身上，什么也没听进去。
　　上午的拍摄很顺利，中午在保姆车上休息了一下，就赶往慈善晚会现场。
　　岑紫潇穿了一件暗红色抹胸长裙，墨色的长发批在背后，慵懒的随意的坐在位置上，就吸引得无数男女的目光。
　　会场里人来人往，敬酒的敬酒，寒暄的寒暄，她只是走个过场，对周围的一切事物都满不在乎，随便看看，随便玩玩。
　　主持人正在台上说着什么，岑紫潇珉了一口红酒，随意转身，往会场门口的方向一瞥，瞳孔蓦地震住。
　　那个身影熟悉，又好像很陌生，她穿着一身黑色的女士西装，面对着众人的视线，从容又优雅，手臂上还挽着一个女人。
　　主持人的播报还在继续：“欢迎郁氏总裁，和她的未婚妻”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　还记得潇潇
　　
　　

第134章 委屈
　　未婚妻。
　　她和她的未婚妻？
　　看她们两个走在一起， 一个沉稳禁欲，一个美艳妖娆，就像是天造地设， 天生一对。吸引多少场馆里嘉宾羡慕和惊艳的眼光。
　　岑紫潇听不见任何周围的嘈杂声， 但主持人对她们俩的祝福语句却在耳边格外清晰，一字一句都刺激着她的耳膜。
　　太刺耳了。
　　场馆里有许许多多的镜头对着， 她知道这样会很失态， 但看到这一幕，就是忍不住红了眼眶。
　　怎么办啊， 烦躁得要死，好想冲上去把景华丽从她身上拽开。
　　一想到这三个月都是景华丽陪在她身边， 她们两个一起经历了什么，怎么就未婚妻了？亲了么？做了么？就订婚了？
　　这么快啊？
　　凭什么呢，一声不吭的消失，为什么不在原地等她呢？她难道就一点都不相信自己会回去找她么？
　　她们什么时候说过分手了么？她就敢有未婚妻？
　　摇身一变成了总裁是么？
　　不屑接她的电话，连句分手都不屑说了是么？
　　岑紫潇一口饮尽手中的红酒， 将心底强烈的情绪压下去，仰头眨了眨眼睛，然后面无表情的回到位置上。
　　一个一开始就坐岑紫潇旁边的小明星看着她有些诧异， “潇潇，你眼睛怎么红了？”
　　“酒太烈， 把我给呛着了。”岑紫潇答。
　　“噢， 这样……”
　　不知怎么的，她莫名就感觉岑紫潇和刚才不一样了， 全身上下都多了一份火气。
　　还有……酸味。
　　小明星也没多问， 整理好仪态和坐姿，眼睛专注在台上。
　　郁祁泠和景华丽两人并肩坐在前排， 岑紫潇只要往前一看就可以看到她们俩个挨在一起的背影。
　　刺眼至极。
　　岑紫潇翻了个白眼，把眼睛瞟向一边。
　　她看不得这些。
　　系统感叹：【唉，我们潇潇也是第一次喜欢人，什么时候受过这种委屈？】
　　岑紫潇脸色更沉了：【我不喜欢她。】
　　系统：【真的不喜欢吗？】
　　如果不喜欢的话，怎么会为了她噩梦连连？刚才见到的时候为什么哭了？
　　为什么这么委屈呢？
　　系统很有深意叹了口气，没有再说话。
　　半场拍卖会下来，岑紫潇实在是坐不下去，一股烦躁的情绪堵在心头，要把她给憋死。
　　她离开位置，往洗手间去。
　　走进厕所的最后一间，岑紫打开了手机，点进微信，点进置顶。
　　全都是这三个月以来，她给郁祁泠发的微信，发出去，就像石沉大海了一样，没有一丁点回音。
　　“姐姐好想你。”
　　“好想你。”
　　“又做噩梦了，你成了别人的未婚妻，怎么可能呢？”
　　“你是我的姐姐，除了我谁也不要的那种。”
　　“姐姐，真的好想你啊。”
　　“什么时候才能找到姐姐呢？”
　　真是啊，像个小丑一样，自导自演，自说自话。
　　她什么时候对一个人这样过？
　　几滴眼泪滴到了手机屏幕上，岑紫潇飞速的翻过一遍，点开删除聊天记录，指尖顿在半空中，终究是没有按下删除键。
　　把手机收进口袋，岑紫潇拿出纸巾擦了擦眼泪，整理了下发型，推门而出。
　　郁祁泠正好也从外面进来，一下子，四目相对。
　　岑紫潇全身僵住，忘记了接下来的动作，愣的和她对视着，心跳漏了一拍，紧接着就是各种情绪的涌上，她马上又别过脸去，掩饰脸上过于明显的惊慌失措。
　　和马上又要滴出来的眼泪。
　　郁祁泠半眯着眸子，一双深邃的眸子贪恋的望着岑紫潇，浓厚的思念和占有欲就要溢出来。
　　还有难以掩饰的心疼。
　　怎么哭了？
　　她看到了岑紫潇，所以跟了上来。
　　她没有想过岑紫潇穿红色长裙能这么性感，这样御，像只暗夜里蛊惑人心的红狐。
　　让人挪不开眼。
　　刚刚对视的几秒，她没有错漏岑紫潇通红眼眶中还残留着的水汽。
　　半响，郁祁泠叫了一声。
　　“潇潇。”
　　再次听到这个声音这样叫她，岑紫潇心脏的猛地一跳。
　　她没有失忆。
　　没有失忆。
　　随之而来的，心又更冷了几分。
　　岑紫潇冷笑出声，也不管脸上是不是还残有泪痕，是不是正在流泪。她转头冷冷的看着郁祁泠，讽刺道：“郁总？”
　　“好久不见啊。”
　　郁祁泠皱了皱眉，往前走了两步，眸色深黑，语气却是轻轻的，和从前一样，问她：“怎么不叫姐姐了？”
　　在那份记忆里，岑紫潇总是喜欢叫她姐姐的。
　　她很喜欢。
　　“叫姐姐？不好吧？”岑紫潇故作从容的勾起一丝笑容：“你的未婚妻不会吃醋么？”
　　未婚妻吃不吃醋不重要，岑紫潇身上的醋意已经不是香水味能掩盖得住的了。
　　郁祁泠摇了摇头，身子站得离岑紫潇很近，“我不在意她吃不吃醋。”
　　令人眷恋的气息灌入鼻腔，郁祁泠有种想把她圈进怀里的冲动，克制住，轻声解释：“她也不是我的未婚妻。”
　　“我和景华丽只是合作关系，并且签了合作关系的合同，谁都不可以越界，一切为了利益，仅此而已。”
　　“合约很快就过去了，还有一个月不到。”
　　不是未婚妻，是合作关系。
　　这番话，岑紫潇明显楞了楞，更大的委屈随之而来涌上心头，眼泪不受控制，不争气的流出来。
　　是堆积了好几个小时的胡思乱想，是堆积了好久好久的委屈。
　　“你告诉做什么？”她强撑着讽刺道：“跟我有关系么？”
　　岑紫潇不说，但内心里最想听的，就是郁祁泠的解释。
　　她想要这个人把这三个月以来发生过的所有事情，为什么不回消息，去了哪里，去干了什么，和景华丽是怎么回事，全部都一五一十的跟她老实交代清楚。
　　然后，要哄她，要跪榴莲，要跪键盘！
　　岑紫潇一下子想出了好多好多惩罚郁祁泠的方式，越想越气，越想越想哭。
　　总之，就是要好好哄她。
　　此时此刻的岑紫潇像一只久久没有等到主人回家的猫，终于见到主人了，想哭，又倔强的扭过头，不肯露出自己脆弱的一面。
　　郁祁泠说：“我想让你知道。”
　　看着这样的岑紫潇，郁祁泠心动得紧，情不自禁的又靠近了几分，“你还喜欢我吗？”
　　她很想知道的，岑紫潇还有没有一点喜欢她，或者说，可不可以再喜欢上她。
　　哪怕一点也好。
　　“我现在比徐静还要厉害一些，能给得起你想要的资源，也有能力帮你圆你的影后梦了，你不用再去找徐静”
　　话音刚落，岑紫潇刚软下些的心又冷了起来。
　　她猛地推开已经半拥上她的郁祁泠，半眯着眸子，似讽刺，似笑话。
　　“你认为我当初离开你是为了徐静的资源？”
　　郁祁泠怔了下，下意识反问：“难道不是吗？”
　　“呵”
　　所以，她这三个月来做过的噩梦，给她发过的消息，满世界的找人，全都是放屁是么？
　　她在这个人眼里，是不是就是一个满眼利益，想红想到疯的女人？
　　所以，她根本就不相信，她告诉过她无数遍的，不会离开她，会陪着她，会回去找她是么？
　　“喜欢你？”岑紫潇语气生冷得不行，“妄想”
　　她气道：“我一点也不喜欢你，从来没有喜欢过你，喜欢谁都不会喜欢你。”
　　从来没有喜欢过？
　　郁祁泠脸上的表情骤然冷了几分，攥紧拳头，心底有股冲动就要破壳而出。
　　被自己爱的人说喜欢谁也不会喜欢。
　　这种感觉是真的很不好受。
　　“是么？”郁祁泠吼间有些苦涩，又带着一丝极力的隐忍。
　　从来没有喜欢过。
　　郁祁泠呼吸逐渐变得粗重，骨子里那股占有让她猛的将岑紫潇一把按在墙上，双手将她禁锢，咬牙道：“潇潇，你一点也不喜欢，当初为什么要做那些事呢？”
　　跟她上床，跟她计划未来，好像计划了很多，郁祁泠记得最清楚的就是一起养一只猫。
　　岑紫潇力气敌不过郁祁泠，被她掐着，嘴角勾起玩味的笑：“怎么？郁总想要在卫生间强迫我？就不怕明天上了社会新闻，身败名裂，美人未婚妻也离你而去么？”
　　“......”
　　“哎，你们觉不觉得，那个郁总跟她华丽姐好般配啊，颜值都好高。”
　　“对啊，对啊，简直绝了那颜值，太般配了好吧，比娱乐圈好多女明星都要好看。”
　　“郁总看起来好禁欲，但是我感觉她对华丽姐好宠啊，好好磕。”
　　厕所外传来了几道讨论的女声，越来越近，郁祁泠皱了皱眉，心里暗骂一声她们胡说，还是将岑紫潇给松开了。
　　呵呵。
　　岑紫潇整理了下自己被她弄乱的衣服，去洗手台洗了下手，从容不迫的往门外走，还跟那几个女星打了招呼。
　　一下子，她就消失在了郁祁泠的视线里。
　　回到会场，岑紫潇已经没有心情继续呆下去，提前离开了。
　　保姆车上，她已经换上了普通的休闲服，靠在座椅上，心烦意乱，心事重重。
　　助理边帮她擦着脸上的妆，边小声抱怨：
　　“潇潇，你晚会都没结束你就回来了，静姐不得又把你骂一顿啊，我看那参加晚会的都是些名人，你也没去勾搭人家，跟人家多认识认识，去了不等于白去么？”
　　系统：【好好冷静冷静吧，你不要忘了，她是女主，无论怎么样，你都得以她的情绪为中心，咱们穿越者啊，没有什么比完成任务更重要的了，这动情了为情所伤也是人之常情，不过相信我们潇潇可以控制好的】
　　岑紫潇本来就烦，被系统和小助理这一下双重夹击的说教，更加烦了，皱起眉头，开口道：“停车！”
　　司机：？
　　小助理楞了一下，又看了眼窗外，“潇潇，你确定？”
　　“这可是市中心，晚上大把人出来逛街，你不怕被认出来么？”
　　岑紫潇不耐烦：“你不停我自己下去了？”
　　岑紫潇平时看上去很好相处，但一不耐烦生起气来就特别的有威慑力，野性的美感。
　　小助理楞了楞，“那，师傅，停车了吧。”
　　“记得戴口罩啊，墨镜也拿上吧？”
　　车子一停，岑紫潇开了车门就下去，头都没有回。
　　十一月份的a城已经有些冷了，岑紫潇身上就单薄的穿着一件长袖体恤，漫无目的的走在大街上。
　　她知道她和郁祁泠总有一天会重逢，但她没有想到，会是这样的场面。
　　烦。
　　就是烦。
　　原来郁祁泠从来都没有真正相信过她，宁愿去相信一个拆散她们的景华丽，跟她走，跟她搞什么合作？
　　讨厌死了，两个人都很讨厌。
　　停在一家ktv前，岑紫潇在微信群里发了条消息，然后走进去，开了个包间。
　　点了好几打酒，不一会，包间里出现了好几个娱乐圈里算得上有名气的女明星。
　　“哟，潇潇，难得啊，约姐妹们出来喝酒唱k，放松放松？”一个跟岑紫潇关系好的女星在岑紫潇身侧坐下，调侃道。
　　岑紫潇笑了笑，用启瓶器开了瓶酒，直接就倒到杯子里，喝了一大口。
　　女星见状有些惊讶，看来是真有心事了，赶紧劝着：“别喝闷酒，有什么事情可以和我说啊，我们是不是好姐妹了？”
　　“好啦，不说了，喝酒呀。”
　　几个女人很快就进入状态，边喝边聊，觉得光喝不够有趣，还玩起了真心话大冒险。
　　喝酒确实很放松，做明星装得太多，装累了，也只有这种时候能放松放松，几个人玩嗨了，越玩越大。
　　说一醉解千愁，那都是假的，喝得越多，岑紫潇越久忍不住去想。
　　去想那个讨厌的人。
　　她真的好讨厌，打开手机，就算到现在了，她还是一条消息都没有发过来。
　　连哄都懒得哄了么？
　　还说什么多喜欢，没她不行，看这分开了三个月，她也没有多想啊岑紫潇醉醺醺的想着，打开了微博。
　　热搜上赫然挂着一段特别刺眼的话。
　　#景华丽和未婚妻的绝美红毯#
　　点进去，是各种媒体拍到的在慈善拍卖会上郁祁泠和景华丽走红毯的照片。
　　岑紫潇明知道这样会气到自己，还是忍不住点开照片看，看完又嘟囔：“这哪里般配了，丑死了，真是丑死了”
　　往下翻，是网友的各种祝福，岑紫潇越看越生气。
　　就算知道了郁祁泠跟景华丽只是某种合作关系，但他就是不爽。
　　现在在外人的眼里，郁祁泠是景华丽的，她们俩个才是一对，天造地设的一对。
　　喜欢一个人是会有占有欲的，又怎么能忍受，怎么能不在意呢？
　　就算是演的，就算是合作，她也在意得要死。
　　“什么狗屁合作，不合作会死么？她难道不知道她是有女朋友的人，还要找她去搞那种合作”
　　“狐狸精，拆散别人家庭的狐狸精”岑紫潇醉得厉害，喝得实在太多了，嘴里吐字一点也不清晰，其他几个姐妹也都醉了，听不清岑紫潇自己在嘟囔什么。
　　再次转动转盘，转盘的指针缓缓停在了岑紫潇面前，旁边的女人拍了拍岑紫潇的肩膀，提醒道：“诶，潇潇，到你了，大冒险还是真心话？”
　　岑紫潇眯了眯眼睛，“大冒险啊，真心话有什么刺激的”
　　“潇潇喜欢刺激的？好啊，大冒险”另一个醉得厉害的女人想了想，说道：“你发个微博，就说你跟我谈恋爱了，看看你粉丝是什么反应。”
　　“哈哈哈哈哈，这不得哭死么？”
　　“潇潇敢不敢？”
　　“不会玩不起吧？”
　　几个醉女人疯疯癫癫的说着，又说又笑，不嫌事大。
　　岑紫潇不屑，这不是正和她的意么？
　　郁祁泠可以有未婚妻，她也可以有女朋友，看谁能气死谁。
　　系统惊了，赶紧制止：【不可以！不可以！玩大了这个！】
　　岑紫潇什么时候听过系统的话，她一直以来都是一个叛逆的穿越者，带着几分置气，岑紫潇捧起手机开始醉醺醺的编辑微博：我的女朋友@林晓佳
　　指尖在“发送”键上一按，“嘟”地一声，发出去了。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第135章 包养
　　这条微博发出去没半个小时， 就冲上了热搜第一，在微博最显眼的地方挂着。
　　岑紫潇的手机马上就被打爆了，各种人的电话， 徐静的， 助理的，经济人的。
　　岑紫潇靠躺在ktv的沙发上， 手机被她扔到了一边， 耳边全都是几个女人醉醺醺的胡言乱语。
　　“天啊，上热搜了， 潇潇，你知道我多久没上热搜了么？感觉大家都要把我给忘了， 我赶紧去转发一下微博。”林晓佳笑嘿嘿的，捧着手机在乱按着什么。
　　“亲亲我的女朋友”林晓佳嘴里边嘟囔，边打出这段文字，转发了岑紫潇的微博。
　　“耶，发出去了！”林晓佳突然就站起来， 摇摇摆摆的往岑紫潇那走。
　　然后整个身子都跌了下去，把岑紫潇压在身下，死醉死醉的趴在她身上， “哈哈哈哈”
　　“滚开重死了”岑紫潇皱着眉推搡着身上的人，“好重”
　　女明星对体重这类的话题从来都是格外敏感， 现在喝醉了更是， 被说重了林晓佳哪受得了，不满的在岑紫潇肩膀上拍了拍， “我重？我重？”
　　“你知不知道我每天吃的都是什么？蔬菜沙拉！鸡胸肉！ 你竟敢说我重， 岑紫潇，信不信我给你一巴？！”
　　岑紫潇被林晓佳霍霍得难受， 酒喝多了反胃想吐，赶紧招呼其他姐妹来帮她解围。
　　几个女人疯了没几分钟，各家的助理都来把人带走了，岑紫潇和林晓佳发的微博也都被助理给删掉了。
　　微博是删掉了，但截图已经被各种营销号转发，热搜第一也没有降下去，火热的挂着。
　　--
　　翌日。
　　岑紫潇迷迷糊糊的睁开眼睛，坐起身来，头痛欲裂，昏昏沉沉。
　　在床上撑着头，边揉着太阳穴，关于昨天晚上的记忆一点一点苏醒。
　　郁祁泠回来了，她把她嘲讽了一顿，然后然后想到了什么，岑紫潇猛的睁开眼睛，不顾上身体上的难受，四处翻找自己的手机。
　　她都做了什么？！
　　翻了翻床上找不到手机，岑紫潇唤了好几声系统，想问问现在郁祁泠的情况，那道雌雄莫辨的机械声却迟迟没有响应。
　　岑紫潇感知不到系统的存在了。
　　人一瞬间就清醒了，愣愣的坐在床上，浑身泛着凉意。
　　她从来没有遇到过这种情况。
　　系统为什么不在了？
　　门外的黄姐听到动静，推门进来，一脸复杂的看着岑紫潇：“祖宗，酒醒了没？？”
　　岑紫潇懊恼的拍了拍头，求生欲强得不行，双手合十一脸可怜兮兮：“黄姐，我错了”
　　“酒醒了就知道错了，知道错了有个屁用吗？”
　　黄姐看着她摇摇头：“岑紫潇，你要完了你知不知道？”
　　岑紫潇不说话。
　　黄姐已经不知道说什么了，把她的手机还给她，“你自己看吧，昨天你搞出的事。”
　　岑紫潇把手机接过，虽然热搜已经被撤掉了，但依旧还是有各种营销号在转发。
　　粉丝脱粉，路人群嘲。
　　岑紫潇看到，不光是她发的那条公布恋情的微博，不知道狗仔什么时候拍到的林晓佳坐在她身上又垂又打的照片，被营销号们疯狂转发。
　　尽管工作室澄清了是朋友之间喝醉了玩的游戏，但这一闹下来，岑紫潇经营的隔壁家女儿的乖巧人设算是完全崩塌了。
　　林晓佳是什么人？早些时候靠黑红上位的女艺人，慢慢落寞了，现在因为这个又活过来了，而岑紫潇呢？
　　只有弊，没有利。
　　黄姐说的这些崩不崩人设的岑紫潇跟本就不在意，她在意的是郁祁泠
　　昨天晚上和醉了，加上心里有气一时冲动，她已经忘记了考虑郁祁泠的情况。
　　如果郁祁泠看到了她的那条微博，看到了这些消息，那她得受多大刺激，得有多难过？
　　她要疯吧？
　　“啊”岑紫潇烦躁的抓了下头发，现在郁祁泠是个什么情况她个根本就不了解，还有系统为什么消失了
　　黄姐见她这个样子，叹了口气，有些不忍心，但还是决定把现在的情况告诉她。
　　“岑紫潇你现在听我说，我接下来说的这些话全都不是开玩笑。”
　　岑紫潇闻言，有些楞，还是点了点头。
　　“就在今天早上，你的资源被全部切断，所有合作都被解约，拍摄的电视剧电影也即将面临下架。很有可能会被迫退圈。”
　　退圈？
　　岑紫潇皱起眉头，不明所以。
　　黄姐摇了摇头，从一旁的桌子上拿一沓纸扔到她面前。 ？
　　岑紫潇打开那份合同，密密麻麻的字，她的头本来就痛着，看到这些就更晕了，脑子里跟本没有剩余的思绪去想这些东西。
　　岑紫潇揉了揉太阳穴：“黄姐，有什么你就直接跟我说吧。”
　　黄姐叹了一口气：“郁氏集团那个刚回国的总裁看上你了，不过也不应该，可能是早就看上你了，昨天晚上被你公布恋情刺激到，一大早就让人助理给我送来了这份合同，合同大概的内容就是要包养你，让你做她的情人，不然的话”
　　“后果我在刚才的话里已经跟你说了。”
　　退圈。
　　郁氏
　　是郁祁泠。
　　包养她？
　　岑紫潇盯着手里的合同，手攥得有些紧。
　　果然，郁祁泠忍不了。
　　她知道她是一个占有欲多强的人，她有多偏执，一旦认定了，就不会改变的。
　　郁祁泠从前只是一个普通的人的时候，她哪怕多看一眼别人，多对别人笑笑，她恨不得把她的头掰过去，把她圈住，让她只能对她笑。
　　郁祁泠怎么可能忍受得了她跟别人在一起？
　　所以，她就用这种方式？
　　岑紫潇翻开了合同，一页一页的看，真的是包养啊，吃穿住行，全部都要听从她的安排，不许跟其他任何人有暧昧行为，更不能跟别人谈恋爱，需要履行作为一只金丝雀的所有义务。
　　然后她会给她资源，给她钱，最好的资源，想要什么就有什么。
　　“呵”岑紫潇冷笑，所以在她的眼里，她就这么在乎资源，在乎自己红不红，觉得她在乎到，可以为了这些下贱到去做别人的情人？
　　“潇潇，你也许不知道，郁氏的势力有多大，娱乐圈最厉害的娱乐公司就是她家的”
　　“想要封杀一个不算太火的明星，真的是绰绰有余。”
　　黄姐垂下眸子，带了岑紫潇这么多年，早就有感情了，尽管这个人很不听话，但她还是一直把她当个妹妹看待。
　　郁氏那位众所周知的已经有了未婚妻，岑紫潇是要去做情人做小三，那她真的不忍心，也不接受。
　　黄姐坐到岑紫潇身边，拍了拍她的肩膀，叹道：“潇潇，这么多年你也玩够了，不一定要当明星的的，回岑家吧，你哥和你嫂子应该都不会怪你的，再怎么样你也有你爷爷养，比娱乐圈好玩的东西多着呢，出去看看吧，红有这么重要么？”
　　岑紫潇低着头，黄姐不知道她听进去了没有，只看见那叠合同被她的手越捏越皱。
　　签？
　　不签？
　　不签会怎样呢，郁祁泠现在势力这么大，她有一万种方式可以强迫她。
　　不签会怎样呢，她和郁祁泠之间的距离只会越来越远，隔阂越来越深。
　　这真的是她想要的吗？
　　看郁祁泠伤心难过，看郁祁泠越发癫狂，这真的是她想要的吗？
　　两股不同的情绪在心里不断的矛盾冲击，一个的心疼郁祁泠，另一个是气她。
　　生她的气。
　　“潇潇，没事的，娱乐圈你该玩的都玩过了，爆红也就那样吧，我们”
　　“签。”
　　“......”
　　黄姐话还没说完就被岑紫潇打断，她愣了楞，甚至怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”黄姐反应过来，立刻变得严肃起来，“你愿意去当别人的小三？岑紫潇，你就这么没有底线么？为了红愿意去当被人的小三？连尊严都不要了？！”
　　她没有想到岑紫潇真的愿意签。
　　她以为，岑紫潇就算再贪图名利，也不会这样没有底线。
　　做小三，没有底线，没有尊严？
　　岑紫潇笑了笑，也许是黄姐的话太刺耳了，她鼻头竟酸涩起来，眼眶泛红。
　　对啊，反正在郁祁泠的眼里，她不就是这样的人吗？
　　可以为了资源抛弃她，尽管她们曾经一起立下约定，一起约定未来。
　　房间里陷入沉寂。
　　黄姐看着岑紫潇怔了怔，张了张嘴，终究是没说什么，把合同留给她，离开了房间。
　　--
　　签完合同没几个小时，岑紫潇事业的一切都恢复了正常，不得不说，效率很快。
　　拖着行李箱，戴着墨镜和口罩，岑紫潇下了公寓，楼下早就有轿车在等。
　　合同签完，即刻生效，作为金丝雀，当然是要住在金主家里。
　　那位貌似很急，当天玩晚上就必须见到人，等到第二天都不可以。
　　郁祁泠就是这样的人，只有在自己的视线里，在自己手中才会放心。
　　才能安心。
　　上车的时候是傍晚，下了车，天已经完全黑了。
　　车子停在一栋别墅前，这说偏僻也不偏僻，但是站在下面看着，就会有一种莫名的神秘感，住进里面，让岑紫潇想到一句话。
　　躲开世界，尽情欢愉。
　　下了车，司机帮她把行李从后备箱拿出来，便开车消失在夜色中。
　　岑紫潇没看见，但是她就是有一种感觉，就算是住在这种大别墅，郁祁泠也不会雇什么佣人。
　　只有她，和她。
　　她和她。金主，和金丝雀。
　　进去，郁祁泠有权利对她为所欲为、
　　思绪不知道飞到哪去，岑紫潇突然想到，系统的消失，会不会是因为，任务已经失败，女主已经黑化？
　　莫名其妙的，她又生出了一份恐惧感。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第136章 失控
　　岑紫潇走到拖着行李箱走到别墅门口， 门是关着的，有门铃，和一道密码锁。
　　她没有动， 在门前站了两分钟， 依旧是安安静静，冷冷清清。
　　“……”
　　岑紫潇眯起眼睛， 这么久还没有动静么？所以她是连接都不下来接了？刚才明明看到司机给她发了消息的。
　　之前， 只要是岑紫潇出去，郁祁泠在家里， 她总会在她要回来时站在阳台边帮盆栽浇水边等着。
　　岑紫潇回到门口的时候，门总是恰好被打开。
　　然后面对的， 就是郁祁泠温柔到极致的微笑。
　　而现在，这种强烈的反差感让岑紫潇感到不适应。
　　女人是很感性的动物，特别是坠入爱河的女人，一点细小的举动都能让她感到雀跃，亦或是失落。
　　这种反差感让岑紫潇产生一种感觉。
　　郁祁泠不够爱她了。
　　也对。
　　岑紫潇自嘲的笑了笑， 她是金主，自己只是一只金丝雀，哪有让金主来接的道理？
　　看了眼密码锁， 岑紫潇将视线挪到了门铃上，抬起手， 指尖还未按上去， 门突然从里面打开。
　　岑紫潇心脏猛的一跳，身子僵住， 紧接着门被打开， 一个身材窈窕的女人从里面出来。
　　女人看了岑紫潇一眼，有些楞， 随即又露出了意味深长的笑容。
　　“你来了？”
　　“郁在里面等着呢。”
　　女人的语气有些自来熟，好像跟郁祁泠很熟一样，岑紫潇看着她，心底的雀跃沉一下子沉了下去。
　　她很讨厌这种感觉，还有这种围绕在郁祁泠身边的，长得很像狐狸精的女人。
　　岑紫潇想问她是谁，但是话到嘴边又被她憋回去。
　　搞得好像她很在乎一样。
　　再说了，金主的事，她管得了么？
　　同为女人，就算岑紫潇不说，她也感受到了敌意，又笑了笑，没再说什么，提着她的医药箱离去，顺便将门留给了岑紫潇。
　　别墅的客厅很宽敞，装修的风格也很简单，没开灯，氛围有些阴沉。莫名的，岑紫潇觉得这份符合郁祁泠的气质。
　　郁祁泠依旧没有下来，岑紫潇抓着行李箱的握把，直直的站在玄关，动也不动。
　　几分钟后，房子里终于传出了动静，是一阵不疾不徐的脚步声，熟悉的身影渐渐出现在视线里，岑紫潇深吸了一口气，脸上的表情十分倔强的生硬。
　　郁祁泠停在离她几米的地方，昏暗中看不清表情，好听的嗓音有些沙哑，她问：“怎么不进来？把行李放进房间里吧。”
　　闻言，岑紫潇勾起一个十分商业的微笑，说道：“进来，进哪呢？郁总似乎并没有告诉我该怎么做，我怕进错了别人的房间，冒犯了郁总。”
　　郁祁泠皱起眉头，周围的气息越发阴沉，“这里没有别人，岑紫潇，你难道不知道？”
　　不知道她有多爱她？
　　不记得了？
　　所以跑去跟别人谈恋爱？
　　两人对视着，岑紫潇看着这个人，甚至怀疑 ，她真的是郁祁泠吗？
　　郁祁泠从来就不会叫她的全名，郁祁泠是最温柔的姐姐，绝对不会像她现在这样，对她又冷又阴。
　　岑紫潇从来都是吃软不吃硬，你要是跟她吵架，她能跟你吵一天，你要是柔下来温温和和的哄她，她马上就会软下去。
　　就像现在，郁祁泠越冷，她越要较劲。
　　岑紫潇讽笑一声：“郁总见笑了，我怎么会知道呢？知道什么呢？”
　　她知道什么？她能知道什么？
　　从突然人间蒸发，到变身成为什么郁总，到成了景华丽的未婚妻。这些事情，她有一样是知道的么？
　　她有告诉她么？
　　两人之间的气氛冷得不行，仿佛要结冰。
　　郁祁泠深深看她许久，最终什么也没说，走上前去拉过她的行李箱，手臂有些难以察觉的颤抖，将往房间里拖。
　　“从今天开始你就住这，不许夜不归宿，无论是什么工作，十点钟之前一定要回来，不许跟任何人搞暧昧，不许跟任何人炒绯闻，不许跟任何人有亲密的举动。”郁祁泠边走边说，略微沙哑的嗓音里透露着不可置疑。
　　岑紫潇跟在她身后，她的一字一句在她听来，就像一句句冰冷的命令。
　　很不爽。
　　“作为郁总的金丝雀，我当然要遵守合同上的规则，不然，郁总随时可以把我封杀，不是么？”
　　正好打开主卧的门，入眼是一个巨大的鸟笼模样的大床，周围摆放着各种鲜花，整个房间都弥漫着一股纵欲神秘的氛围感。
　　不仅如此，一进门，岑紫潇就闻到了一股味道，似乎还混杂着血腥的味道。那股味道岑紫潇不久前就闻过，是之前那个女人身上的。
　　这个味道原本算不上讨厌，但岑紫潇此时此刻却反胃无比。
　　眼前一切原本她觉得还算有情趣的东西都变得恶心无比。
　　郁祁泠把行李箱放下，转过身，房间里开了灯，岑紫潇这才真正看清郁祁泠的脸。
　　岑紫潇看得出来，她化了妆，很厚的一层遮瑕，似乎是为了遮掉什么，眼睛里满是红血丝。
　　整个人很憔悴，好像很累很累，整个人都阴阴沉沉的。
　　岑紫潇不可避免的有些心疼。
　　“跟林晓佳段干净了么？”郁祁泠盯着她，问出了自己最想问的。
　　她必须和林晓佳段干净，谁能知道她看到那条微博是什么心情？
　　不止微博，还有她们在沙发上贴在一起的照片。
　　刺眼至极，郁祁泠都记不清自己昨天晚上是怎样度过的了，如何煎熬，如何生不如死。
　　岑紫潇对别人笑，跟别人亲热，是她永远看不得的东西。
　　岑紫潇属于了别人，就等于抽走了她活下去的希望，就等于把她打入地狱。
　　她崩溃了一个晚上，家里被她弄得一片狼藉，流了好多好多血，她觉得自己就要死了，又死不掉。
　　岑紫潇的那一句，从来没有喜欢过，永远不会喜欢，真的让她绝望，绝望无比。
　　她实在不知道该怎么办了，怎么把岑紫潇留在自己身边呢？
　　她唯一能想到的，就是拿她最在乎，最重视的东西来威胁她。
　　然后给她最想要的。
　　就算她会恨她，就像像现在，她冷冰冰的看着自己，一点也没有记忆里的样子。
　　只要在身边就好，任何都不能靠近，任何人都不能染指。
　　越想，郁祁泠越带上着一股狠意，“如果还没有，我希望你马上跟她断干净，然后把她给忘掉。”
　　断干净？
　　让她跟别人断干净？那刚才那个女人呢？进了她的主卧，是什么关系才能进得了主卧？
　　一个景华丽还不够是么？
　　岑紫潇突然轻笑一声，眯起眼睛，若有所思道：“断是断了，要说忘掉的话，郁总，忘掉一个人不是说忘就忘的，她在我心里，不是我想忘就能忘的。”
　　岑紫潇一双含笑的眼睛看着她，幽幽道：“她也许会出现在我的梦里呢？郁总，这应该不影响我做一只合格的金丝雀吧，合同里有说，我的心里不能有别人么？”
　　说着，岑紫潇看到，郁祁泠的眸子愈发阴沉，拳头攥得像要把自己捏碎，整只手臂都在颤抖那股恐怖的压迫感似乎是从她的骨子里散发出来。
　　跟岑紫潇温柔的郁姐姐截然相反，陌生又熟悉。
　　之前她们暧昧期的时候，岑紫潇也曾多次见过郁祁泠这样的一面。
　　郁祁泠对她，总是有这样极强的占有欲。
　　熟悉，又陌生。
　　岑紫潇也许是太过贪恋这些熟悉的感觉，心底生起害怕，但又不怕死的想看更多，继续刺激她。
　　好像就能证明，郁祁泠还是一如既往的爱她。
　　“金主和情人难道不是各取所需吗？我卖身卖尊严，供您玩乐，您给我您珍贵的资源，我的心里有没有人，难道很重要吗？好像并不影响您玩弄我，不是”
　　“岑紫潇！”郁祁泠怒吼一声。
　　“唔！”
　　岑紫潇话音还未落，就被郁祁泠猛上掐住，被迫抬起头跟她对视，近距离对上她的眸子，红得像是能流出两行血泪，那股暴戾呼之欲出。
　　这一瞬间，岑紫潇觉得郁祁泠要把自己给掐死。
　　恐怖至极。
　　“你不可以”郁祁泠死死的盯着她，咬牙切齿着，“你心里不可以有别人”
　　头痛欲裂，几乎要炸开。
　　“你知道这三个月支撑我活下去的信念是什么吗？”
　　眼眶酸涩，眼睛里染上一层厚厚的水汽，郁祁泠哽咽道：“我每天都要接受各种冰冷的仪器治疗，吃各种令人作呕的药物，我的记忆杂乱不堪，我甚至不知道自己是谁，每天都好痛苦每天都想去死”
　　听着，岑紫潇睁大眼睛，瞳孔颤抖着。
　　“但是我记得你啊，我一直记得很清楚有一个你，我记得你对我很重要，我知道我没有你不行，我特别特别想你，想见你”
　　“可是我还记得记得我好像对你来说并没有那么重要，你有你的事业，你不能为了我放弃，她们告诉我，只要我挺住，挺过那段时间，我把家产要回来，我就可以去找你，我就可以把你留住。”
　　“我挺啊挺啊，她们说我好了，我被覆盖的记忆终于恢复了，我处理完那些烦人至极的事情，我终于可以回来找你，我以为你还会有一点一点喜欢我的啊”
　　在那份独属于她们俩的记忆里，岑紫潇真的像一个天使一样，围在她身边，很甜很甜的叫她姐姐，她以为，这样的岑紫潇是有一点一点喜欢她的。
　　可是，她好不容易见了面，她说的却是从未喜欢过，永远不会喜欢
　　她还说，她忘不了别人，是么？
　　这些无不将郁祁泠心里的支柱一点一点砸垮。
　　听着郁祁泠的哽咽郁祁泠的苦苦挣扎，岑紫潇心疼得不行，马上就后悔了刚才说过的话，边流着泪边颤着嗓音喃喃：
　　“郁祁泠”
　　郁祁泠眼神一狠，猛得将岑紫潇往后一甩，岑紫潇被重重的甩到大床上，好在床垫够软，没有一点痛感。
　　还没来得及反应，郁祁泠就倾身，双手握住她的手腕，牢牢按住，挣扎几下，根本动弹不得。
　　郁祁泠的长发垂落，有几缕垂到了岑紫潇的眼睛上，岑紫潇下意识就眨眼侧过头去，看到郁祁泠的手腕，突然全身都泛起寒意，剧烈的心疼压得她几乎就要喘不过气来。
　　只见郁祁泠的手腕上缠着一层厚厚的纱布，看样子是刚包好不久，此刻却正在慢慢渗血。
　　触目惊心……
　　岑紫潇这才突然回想起，刚才的那个女人，身上的味道。
　　是医生身上带着的消毒水味。
　　还有房间里的血腥味……
　　不仅如此，郁祁泠的袖子被带上去，一整截小臂都展露在岑紫潇的眼前。
　　各种伤痕，被针扎的痕迹，被刀割的痕迹，新的旧的，触目惊心。
　　心脏猛的抽痛起来，岑紫潇睁大眼睛看着她手腕上正渗血的纱布，突然又被郁祁泠钳住下巴强迫着转过头来。
　　与她对视着，眼眶早已蓄满泪水，不停的流着，模糊到根本看不清郁祁泠此刻的表情。
　　郁祁泠一双黑深的眸子死死盯着身下流泪的女人，以为她害怕到哭了，心疼，但又无法控制。
　　破罐子破摔吧，她已经没有什么可怕的了，她忘不了别人又怎样呢？
　　她在，是她，将她锁在身边，迟早有一天会忘掉的。
　　郁祁泠俯下身子，封住她的唇，如狂风骤雨一般，不断侵袭着，破坏着。不久，两人的口腔里就染上了一股血腥味。
　　失控了的郁祁泠真的很恐怖，和之前完全不一样，只知道一味的占有，全身上下，还有接吻，都泛着一股歇斯底里的感觉。
　　像濒死前的野兽，死也要最后吃掉到手的猎物。
　　岑紫潇没有挣扎，她也无法挣扎，被深深带入这道出不来的漩涡。
　　心里只剩下心疼。
　　手还在渗血呢，还掐得这么紧，要是挣扎的话，她掐得越紧，伤口会裂开得更加严重吧。
　　郁祁泠经历了什么，她为什么不说呢？
　　她为什么又不问呢？
　　岑紫潇从来没有想过，这种事情会在她的身上发生。
　　她任性着跟她置气，只记得自己的委屈，自己的难过，却没想过她的痛苦。
　　仪器，药物，这些词就算是光听着就让人不寒而栗。
　　她见过郁祁泠犯病时痛苦绝望的模样，那时候还有她在，而这三个月呢？
　　她该有多痛苦，那种煎熬，岑紫潇光是想象就觉得窒息。
　　而这，仅仅体会不到郁祁泠万分之一的痛苦。
　　郁祁泠渐渐松开了岑紫潇的手，她没有趁机反抗，她也不想反抗。
　　而是主动搂住郁祁泠的脖子，边仰头承受着，边像从前那样，一点一点安抚她。
　　人总是这样，容易被情绪带动，偏要说出伤害对方的话。
　　互相折磨。
　　眼泪控制不住的流出来，沿着脸颊滑落，又被吻去，喉咙哑得发不出一点声音，只有零零碎碎的咽呜。
　　岑紫潇晕了过去。 。
　　十一月份的早晨四处都泛着凉意，准备要迎接冬天。
　　窗帘给朝阳留了一小道缝隙，金黄色光照进来，卧室内的一切躁动都归于平静。
　　撑着身子从床上起来，满是红血丝的双眸半眯着，脑子里还是异常的亢奋。
　　头有些涨，眼花，晕得不行，尽管是这样，她还是看到自己手上沾染到的一抹血红。
　　看了眼岑紫潇，只见她紧闭着双眼，脸上还挂有未干的泪痕，真个人就像经历了一场……
　　郁祁泠知道自己很过分。
　　但她就是控制不住。
　　什么包养，什么金丝雀，她知道，这已经很伤岑紫潇的心了，现在又伤害了她。
　　郁祁泠去浴室接了一盆热水，端到床边，拿起热毛巾正准备帮她擦拭，掉落在床下的手机突然亮了频，弹出一条微信消息。
　　郁祁泠眉头一皱，下意识就想到林晓佳，眸子抑制不住的阴沉下去。
　　她缓缓捡起手机，往上一划，需要输密码。
　　她紧盯着屏幕，她的记忆很混乱，不记得有什么特殊的数字，只记得岑紫潇的生日。
　　尝试了一遍，不对。
　　盯着屏幕看了好一会，手颤抖着，她又拿出自己的手机，去网上搜了一下林晓佳的生日。
　　尽管一点也不想承认面对，她也知道自己的卑鄙无耻，但她还是想要知道岑紫潇手机里都有什么。
　　跟谁聊天，有没有把林晓佳给删掉。
　　如果没有，她会帮她删掉。
　　输入了林晓佳的生日，锁屏却出乎她意料的没有被打开。
　　郁祁泠心跳漏了一拍，随之而来的是巨大的喜悦。
　　不是林晓佳的生日。
　　那会是什么？
　　许久，郁祁泠再次动着指尖，输入了一串数字。
　　出乎意料的解锁了。
　　她输入的，是她自己的生日……
　　巨大的惊喜感涌上心头，郁祁泠几乎全身都在颤抖，她马上点进岑紫潇的微信，心脏狂跳不止。
　　映入眼帘的，是一个名为“郁姐姐”的置顶。
　　睁大眼睛，郁祁泠点进去，从头翻到顶，她没有一刻是平静的。
　　“姐姐，我好想你……”
　　“姐姐去哪里了？你的宝贝找不到你了……”
　　“姐姐，我不是故意要离开你的，徐静她强行带我走我才拿到手机，你别伤心，别生气，乖乖等我去找你好吗？”
　　……
　　作者有话要说：
　　
　　

第137章 笨拙
　　“郁姐姐， 我好喜欢你。”
　　好喜欢你。
　　郁祁泠愣愣的看着这些岑紫潇发出去，却得不到回音的消息，她一字一句的看， 从她回来的那一天， 到三个月前，一天也没有间断， 翻了好久好久。
　　透过这些文字， 她脑子里都能浮现出岑紫潇委屈巴巴的表情，透过这些文字， 她亦能感受到背后的思念，她居然一天都没有漏下。
　　她几乎每天都在告诉她， 她想她，她不是故意要离开她。
　　受宠若惊，愧疚，心疼，各种情绪慢慢涌上心头。
　　她甚至怀疑这个所谓的郁姐姐， 到底是不是自己，可一路翻上去，翻到了三个月之前的聊天记录， 竟开始慢慢和她记忆里的样子重合起来。
　　亲昵的，温馨的， 宠溺的， 郁祁泠看着这些聊天记录，眼眶酸涩得不行， 她两天没有合眼了， 眼睛又酸又痛的，要睁不开， 又舍不得闭上。
　　打开“郁姐姐”的朋友圈，里面的自拍，合照，偷拍，都是她们俩。
　　这些告诉她，这就是她。
　　无论是朋友圈，还是聊天记录，两个人都透露着浓浓的爱意，黏糊得不行。
　　岑紫潇喜欢撒娇，郁姐姐就纵着，和她记忆里一样，岑紫潇给郁祁泠发了很多猫猫的照片，商量着，要养哪种。
　　找来找去，岑紫潇似乎还是最喜欢英短金渐层，说了好多次它好可爱。
　　做完治疗，很混乱，慢慢的才稳定些，却缺失了很多东西，具体是缺失了什么，她又不知道。
　　她只记得，她有一个绝对不能失去的人，
　　她知道，她是她的药。
　　混乱的记忆，噩梦的侵袭，还有身边人的洗脑，她这么长时间以来，一直都认为岑紫潇是因为她的事业离开她。
　　一直认为她没有这么喜欢她的。
　　她怎么都没想到，在她不知道的地方，岑紫潇也在想她，也在找她。
　　而现在，她居然还无耻的用包养这种东西来羞辱她。她居然这样对她，伤她的心。
　　郁祁泠转头看了躺在床上紧闭着双眼的岑紫潇，她的全身上下，都是各种各样的痕迹，泛着红，脸上还残有泪痕，就像经历了某种虐待。
　　全都是她造成的。
　　愧疚又心疼。
　　记忆里，岑紫潇喜欢的是个那个温柔的郁祁泠，她知道自己刚才有多过分，多恐怖。
　　和现在天差地别。
　　郁祁泠突然感到慌张，害怕。
　　岑紫潇会不会怕自己？她喜欢的是另一个温柔的自己，而不是现在这个不知道节制，掐她，凶她，弄伤她的郁祁泠。
　　她也不知道自己为什么会变成这样。
　　别怕她，别讨厌她
　　郁祁泠在心里喃喃着，把手机放下，打的热水已经凉了，她重新端着盆去洗手间换了一盆热水，将毛巾浸湿，又扭干，轻轻的在岑紫潇身上擦拭着，动作轻得不行。
　　这张床已经不能睡人了，床单被抓破，枕头里的棉花漏出来
　　看到这些，郁祁泠脑子里又不可避免的浮现出岑紫潇满脸潮红咬着唇哭的样子，满是哭腔的恳求她不要这么凶。
　　尽管她哭得很厉害，还是没得到她哪怕一点怜惜。
　　心里又酸又涨，郁祁泠拿起一张毯子，轻轻裹在岑紫潇身上，将她横抱起，抱去了别的房间。
　　岑紫潇不重，甚至比记忆里更轻了些，尽管郁祁泠很累，还是没有费多大力气。
　　帮岑紫潇盖好被子，郁祁泠坐在床沿，一双通红的眼睛深深的望着她那张粉嫩的脸蛋。
　　以前她很乖的，又调皮。
　　现在变成这样，肯定很伤心吧。
　　尽管知道是自己，但郁祁泠还是很羡慕、嫉妒那个跟岑紫潇恩爱恩爱的自己。
　　这些她都没有，岑紫潇对她好冷。
　　郁祁泠有点委屈，不过这些委屈很快又消失掉。
　　岑紫潇是她的宝贝，不是什么金丝雀，要好好呵护，要好好宠着，像以前那样对她好，对她温柔，她们会变回以前那样的。
　　“潇潇”郁祁泠低声喃喃，眸色变得有些深。
　　岑紫潇的唇已经被她折磨得又红又肿，不忍心在欺负，但又享受那种占有着她的感觉
　　郁祁泠最终还是俯下身，在她额头上印上一吻。
　　轻轻将们带上，郁祁泠看着镜子前的自己，自己都觉得有些恐怖，不能这样，太丑了，会把岑紫潇给吓到。
　　进浴室里洗了个热水澡，再出来的时候，浴缸里已经变成一滩血水。
　　郁祁泠平静的把水放掉，又把浴缸重新冲干净，自己的手腕重新包扎好，独自一个人坐在客房床上的角落，等着药效发作。
　　今天比昨天好受多了，至少她知道，岑紫潇没有跟林晓佳谈恋爱，她只是生气，她还是喜欢她的。
　　好想听她再叫姐姐啊，梦里会有吗？
　　想到这，郁祁泠竟突然笑了一下。
　　--
　　太阳再次从东边升起，房间的窗帘被拉开，四周都有温暖的阳光照射进来，照到岑紫潇身上，整个人都暖烘烘的。
　　她脸颊上的绒毛可可爱爱的，郁祁泠忍不住在她脸上轻轻亲了一下，又一下，才打开助理刚送来的药，准备要帮她上药。
　　她刚才查看了一下，是真的伤到了。
　　郁祁泠懊悔得不行，都这么痛了，昨天晚上都还是不舍得在她肩上咬一口。
　　郁祁泠将被子掀开些，岑紫潇睫毛扑闪，迷迷糊糊地睁开了眼睛，映入眼的就是郁祁泠的脸，她的记忆还停留在昨天晚上，心有余悸，以为她还不够，下意识就撑起身子往后缩。
　　“不要！”
　　身上剧烈的酸痛感让她倒吸一口凉气，刚醒的眼睛本就水汪汪的，现在更像哭了一样，嘴里说着抗拒的话，郁祁泠自然就误会了，心里被刺痛了一下。
　　她果然怕她了。
　　“对不起，我”郁祁泠收回手，后退了几步，看着岑紫潇，有点不知所措。
　　不知道怎么面对她，只能尽量的把自己的姿态放低，让自己显得温柔些，让她能不要这么害怕。
　　“你受伤了，我想帮你上药”
　　郁祁泠一醒来，就跑来看岑紫潇，又去照镜子，选了一件白色的连衣裙，配了一件宽松的毛衣外套，现在散着头发，这样的表情，整个人比昨天晚上温柔了好多好多。
　　还带着几分小心翼翼。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，昨天晚上对她那么凶，现在又这样，她原本不觉得委屈了，一下子又觉得委屈了。
　　想要她哄。
　　想要郁姐姐哄。
　　两个人就这样对视着，岑紫潇泪眼汪汪的，郁祁泠心疼，又不知所措，岑紫潇不说话，她根本就不敢动。
　　怕她下一秒又哭出来。
　　因为受伤加用力过度，醒来以后她的手就有些抖，想来这样也会不小心伤到她，想着，她垂下眸子，轻轻将沾了药的棉签放到床头柜的纸巾上，柔声道：
　　“伤口要上药的，不上的话会痛，会发炎的。”
　　怎么突然变得这么温柔？
　　这个人越是这样，岑紫潇就越想要她哄，就像以前她哄她那样。
　　被郁祁泠哄是什么感觉呢？就像冬天里窝在被子里那样舒服。
　　刚醒脑子还不太清醒，岑紫潇抱着被子，一双水汪汪的眼睛看着她，样子可怜得不行，暗示很明显了。
　　郁祁泠心脏漏了一拍，手掌紧张的收紧，太慌乱了，哪里懂得岑紫潇是什么意思，“对不起”
　　“对不起，我昨天晚上太凶了，我会改的，潇潇能不能不要怕我？我会改的，我可以很轻的”
　　话音一落，郁祁泠又觉得自己不会说话，有些懊恼，无措的将长发挽到耳后，小臂露出来，岑紫潇正好看见她自己绑得乱七八糟的纱布。
　　阳光下，郁祁泠白皙的手臂上那一道道伤痕显得格外狰狞。
　　岑紫潇眸中闪过心疼，不应该的，她的手臂上不应该出现这些东西。
　　岑紫潇忍着身体的酸痛感撑着身子坐起来，突然的靠近，郁祁泠楞了楞，下一秒右手就被岑紫潇捧起来，听到她沙哑的嗓音：“我要上药，你也要啊。”
　　郁祁泠身子僵住，受宠若惊。
　　“好、好的。”
　　好的？
　　岑紫潇微眯起眼睛，她怎么变得这么变扭了？
　　不仅变扭，还傻傻的，呆呆的，很小心，不自然，一点也不像以前能懂她的意思，难道是昨晚做傻了么？
　　昨晚，她说，她恢复了被覆盖的记忆。
　　那之前的记忆是不是都没了？
　　想到这，岑紫潇眸色黯淡了些。
　　岑紫潇这一丁点细微的变化被郁祁泠细心的捕捉到。
　　她不开心了么？
　　她不希望岑紫潇在这不开心，想让她开心。
　　她想回到像以前那样，可是又笨拙的不知道怎么办。
　　她仔细回想，岑紫潇喜欢什么，自己以前怎么做岑紫潇会开心呢？
　　抱她哄她亲她的时候她都会很开心，可是现在，她应该很害怕她的亲近吧。
　　郁祁泠垂下眸子，“对不起，我的手有些抖，可能不能帮潇潇上药了，潇潇可以自己来吗？”
　　岑紫潇看着她，嘴唇微嘟：“可以啊。”
　　郁祁泠又道：“我帮你出去卖早餐吧。”
　　“嗯啊。”
　　看着郁祁泠离开房间的背影，岑紫潇瞥过眼去，嘴里小声嘟囔：“哪有情人让金主去买早餐的？”
　　音量不高不低，刚好可以让郁祁泠听到。
　　郁祁泠身形一僵，又继续推门而出。
　　门轻轻的被关上了。
　　没有被哄，也没有帮她擦药。
　　岑紫潇缓缓靠在床背上，看了眼床头柜上的药，又想起她手腕的伤痕。
　　好不容易才见到，心里都有对方，就不要互相折磨了吧。
　　想着想着，岑紫潇又有些气，她昨天晚上那么凶，自己都哭成那样了她还是那么凶的要，还边掐着她的脖子
　　岑紫潇差点以为，自己要被她弄死。
　　被凶哭了，生气了，是要亲要哄才能好的那种。
　　自己帮自己上了药，岑紫潇勉强能站起身，郁祁泠已经帮她找好了睡裙，穿好，身子还是痛得厉害，去洗手间洗漱完，她回到了床上躺着，想找手机，却发现不在身边。
　　观望了四周一圈，她这才发现这里已经不是之前那个鸟笼大床的房间了。
　　又呆了一会，郁祁泠还没有回来，岑紫潇觉得闷得慌，还是一瘸一拐的往主卧去。
　　和她想象得一样，一片狼藉。
　　还若有如无的弥漫着一股暧昧的味道。
　　什么鸟笼啊，就这么想囚禁她？
　　岑紫潇似笑非笑，用手捏起一块布料的一角，往床的另一边扔，将手机从满是狼藉的床上拿起来，点亮屏幕，马上有电量不足的消息弹出来。
　　岑紫潇一愣，她来之前刚把手机充满电，怎么可能只剩这么点？
　　除非被某人看了。
　　果然，她还是她。
　　岑紫潇的手机密码就没有改过，一直都是郁祁泠的生日，她嘴上不揭穿，其实知道，郁祁泠天天都看她的手机，睡着的时候，不在的时候。
　　她还把她的微信登在她的手机上，随时随地的掌控着她的一切消息。
　　有时候还在半夜偷偷的拒绝别人对她的表白，然后再把信息全部删掉，有时候甚至连人都删掉。
　　其实岑紫潇都知道的，但她觉得无所谓，甚至有点享受这种感觉。
　　占有欲再强，再偏执，那时候的她都是对她温温柔柔的，让人心甘情愿的沉沦在她无形的牢笼。
　　岑紫潇边充电边坐在床上玩手机，快要一个小时了，郁祁泠还是没有回来。
　　说是玩手机，其实岑紫潇一点心情也没有，点进微信愣愣的看着自己跟郁祁泠的对话框，每次点进来，她都会有些失落。
　　发了这么多消息都不回，是因为忘记了吗？
　　她昨天晚上说的仪器治疗，药物治疗，记忆覆盖，这些东西都很有可能让她不记得的。
　　岑紫潇叹了口气，心想着情有可原，却在心里又暗地记下一笔仇。
　　她不管，她就是这么小心眼。
　　就算是有原因的忘记了，还是不能这么轻易原谅她，谁让她害自己那么伤心。
　　突然，一阵急促的脚步声从门外传来。
　　紧接着郁祁泠就火急火燎的出现在门口，眼里是难以掩饰的慌乱，看到岑紫潇坐在床上的那一刻才松了一口气。
　　在那个房间找不到她，她以为她跑了。
　　刚松口气，她就看到岑紫潇手里捧着的手机，心又提起来，慌乱不已。
　　她会发现她偷窥了她的手机吗？
　　郁祁泠知道这种行为有多令人讨厌。
　　岑紫潇也楞了楞，把手机关掉，正暗自生着她的气呢，这人就回来了。
　　不远就有超市，买个早餐买这么久，金主大人应该是有别的要处理吧，她饿不饿，一点都不重要呢。
　　正准备开口说什么，岑紫潇突然又被一抹橘色吸引了视线。
　　只见郁祁泠的脚边，探出了一个可可爱爱的橘色脑袋。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第138章 可爱
　　圆圆的脑袋， 圆圆的眼睛……
　　岑紫潇轻轻地撑坐起身子，长发垂落，一双眼睛瞬间变得晶亮， 嘴角都抑制不住的勾起了兴奋的笑。
　　一人一猫就这样对视着， 空气都变得安静起来。
　　它好可爱！
　　岑紫潇一看就认出来，这只小可爱是她日想也想的金渐层！
　　她像是怕吓到小猫， 下床的动作特别轻， 一双眼睛却闪着异常兴奋的光。
　　特别像那种要抓小孩的坏阿姨。
　　门口站着的郁祁泠双眸也不由得变得柔和起来，静静看着， 不打扰她。
　　可爱不自知。
　　她觉得，岑紫潇肯定已经把手机的事情全部抛到闹后了， 眼里只有猫猫。
　　嘴角勾起一丝浅笑，她果然会喜欢的。
　　岑紫潇缓缓下了床，脚尖碰上地，刚想往前继续走，突然一个重心不稳， “咚”地一声，整个人摔到了地板上。
　　郁祁泠一惊，马上上前去蹲下， 护在她身侧，想扶， 又有些不敢， “没事吧？痛不痛？”
　　地板上虽然铺着厚厚的地毯，但摔得这么重， 痛肯定是会痛的。
　　岑紫潇顾不上痛， 往门边一看，猫猫果然被吓跑了， 不见了。
　　“膝盖痛不痛？”郁祁泠又问。
　　岑紫潇抬起头看着郁祁泠，清澈的双眸瞬间染上一丝水汽，未消肿的眼眶还有些红，满脸都写着委屈。
　　她仰着头，昨天晚上被郁祁泠留下的印子一览无遗的暴露出来，睡裙的肩带还有一边滑落了下去。
　　又纯，又不自知的带着一丝引诱。
　　郁祁泠心跳一漏，眸色不禁变得深邃，呼吸都变重了些。
　　“都怪你！”岑紫潇的声音哑哑的，还有点颤，又委屈，又像娇嗔。
　　特别甜。
　　郁祁泠纤长的睫毛眨了眨，听她好像下一秒就要哭了一样，犹豫一下，轻轻的在她背上安抚着，“对不起，不生气了，我扶你回床上好不好？”
　　“我要猫。”
　　岑紫潇摇了摇头，一手轻扯上郁祁泠的毛衣袖子，软软道：“你去帮我把它抓过来……是给我的猫么？”
　　软到郁祁泠心坎里去了。
　　她自己都不知道自己的样子有多可爱，好像不给她猫，她下一秒就要哭出来一样。
　　怎么会不给她猫呢？
　　她想要的，她都想给的。
　　看着这样的岑紫潇，郁祁泠都在心里唾弃了一下自己，她都委屈得要哭了，自己怎么能想这么龌龊的东西呢？
　　郁祁泠温和的弯起眉眼笑道：“是给你的猫呀，我现在就去把她抓来给你好不好？”
　　“快去～”岑紫潇晃了晃她的袖角。
　　心动得不行，她站起身出去找跑掉的小可爱。
　　衣袖和宽松，也很长，郁祁泠纤长的手指包住岑紫潇捏过的地方，一双好看的桃花眼里满是暖暖的笑意。
　　仿佛能感受到岑紫潇的温度一样。
　　——
　　郁祁泠在走廊上找了一会，就看到金渐层小可爱在扒拉着盆栽的叶子，小小的一只，盆栽都够不着，蹦起来又摔倒翻了个跟斗，样子又呆又傻，一看就是个傻憨憨。
　　郁祁泠脸上的笑意更深，几步走到它跟前蹲下，伸出手，逗着：“过来～”
　　“漂亮姐姐找你呢，找不到你她要哭鼻子了，我们去哄哄她好不好？”
　　郁祁泠自己说着自己都噗笑出声，看多了岑紫潇发的那些可可爱爱的消息，她都变得幼稚了。
　　怎在跟一只猫讲这么幼稚的话呢？
　　小金渐层又翻了一个跟斗，站起来，一双圆圆的眼睛傻傻的看着郁祁泠，喵叫了一声，踏着小爪子跑进郁祁泠手里。
　　“好乖。”
　　郁祁泠轻笑一声，把她抱进怀里，边摸着边往房间里去。
　　小家伙喵叫一声，窝在郁祁泠的毛衣里，时不时用爪子扒拉一下郁祁泠散下的长发。
　　岑紫潇一只跪坐在毛毯上等着，见郁祁泠抱着猫进来，整个人都兴奋起来，朝她伸出双手要猫。
　　有一瞬间，郁祁泠差点以为她是要她抱。
　　她的这个姿势在记忆里出现过很多次，朝她撒娇，要她抱。
　　不过这次她的视线全都被猫猫吸引了。
　　郁祁泠象征性的醋了一下，把猫猫递到她手上，然后在她身侧坐下。拉下床上的毯子，轻轻的盖在她身上。
　　“宝宝，你怎么这么可爱啊～”
　　抱着小金渐层，又亲又rua，整个人都兴奋得不得了，双手捧着它，两双眼睛对视着，看它这傻样，岑紫潇又忍不住亲了一口，
　　“好可爱的金渐层宝宝，你是吃什么张大的呀，这么讨人喜欢？”
　　郁祁泠坐在她身侧，好笑的看着她。
　　虽然被忽视了，但看她高兴，她的心情也情不自禁的跟着晴朗起来。
　　趁着岑紫潇没有心情想别的，她轻声道：“潇潇，你身体不舒服，我帮你跟你的经纪人请个假，这几天就在这里跟猫猫玩，好不好？”
　　岑紫潇闻声转头，没回答郁祁泠的问题，把猫抱在怀里rua，问她：“它是弟弟还是妹妹？”
　　郁祁泠楞了楞，瞬即又笑道：“是妹妹。”
　　“我去买早餐的时候路过宠物店看到的，记得潇潇说过喜欢金渐层妹妹，就把它买回来了。”
　　郁祁泠一路都在想怎么才能让岑紫潇开心，看到猫的那一刻她就知道了，果然，效果很好。
　　岑紫潇刚才还在生郁祁泠出去太久的气，现在全都消了，开心得什么都忘记了，还在心里悄悄给郁祁泠画了一个进度条，又悄悄的给她加了百分之五十。
　　还记得自己说过喜欢金渐层，看来没有忘掉之前的事啊。
　　想着，岑紫潇突然凑近了郁祁泠一些，跟她对视。
　　郁祁泠被她这突然的一靠近，身体明显僵住了，脸上有些无措，呼吸都轻了。
　　小金渐层被岑紫潇抱在怀里，抬头一双大眼睛好奇的看着她们俩。
　　岑紫潇半眯起眼睛端详着郁祁泠的脸，她素颜没化妆，脸上干干净净的看起来特别嫩滑，眼睛里的红血丝也少了。
　　看来有好好睡觉。
　　岑紫潇满意的笑了笑，开口问：“它是我的猫了么？”
　　郁祁泠点点头，“是啊。”
　　明知道肯定是给她的，但得到了郁祁泠肯定的答案，岑紫潇还是更开心了，甚至想在她脸上亲一口，给姐姐一个奖励。
　　不过还是忍住了，见郁祁泠这样对她好，甚至买猫来哄她开心，岑紫潇就越享受这种感觉，自私的想要郁祁泠哄她更久一些，多享受一会，不要那么快让她得逞。
　　岑紫潇轻哼了一声，又转头继续玩猫猫，傲娇得不行。
　　郁祁泠看着她的侧脸，眼里的爱意要溢出来，藏不住，也不想藏。
　　对啊，猫是她的，她的人和猫都是她的。
　　猫猫几乎占有了岑紫潇的全部注意力，郁祁泠拿过她的手机，给黄姐发了一条请假的消息。
　　一直呆在这吧，不要走，不要出去工作，不要想着离开她，慢慢来，她们会回到以前那样的。
　　郁祁泠一点也不想处理工作，趁着岑紫潇的注意力全都在猫身上，她一点一点挪动自己的身子，两个人坐在床下的地毯上，正面看去，岑紫潇整个身体就像挨在郁祁泠怀里一样，一起逗着一只猫猫，温馨得不行。
　　金渐层妹妹还小，嗜睡，玩累了就直接趴在岑紫潇胸口上睡着了，还传出咕噜咕噜的呼噜声。
　　“到底叫什么名字好呢？”岑紫潇也坐累了，不知不觉得就靠在郁祁泠身上，手指轻轻的摸着它，好纠结。
　　“小橘？”郁祁泠柔声提议。
　　“不要。”岑紫潇摇摇头，太大众了，她的猫的名字一定要与众不同。
　　郁祁泠看了眼手机，玩猫玩了好久，不知不觉都早上九点了，买回来了早餐也凉得差不多了。
　　“名字慢慢想，我们先去吃早餐，好不好？”
　　岑紫潇没说话，突然转头看了她一眼，郁祁泠虚环着她腰身的手马上心虚的松开。
　　“嗯？”
　　岑紫潇眯着眼睛端详着她一阵，幽幽笑道：“我已经想好名字了。”
　　郁祁泠一怔，问她：“叫什么呢？”
　　“为什么要告诉你？”岑紫潇说着，抱着猫从她怀里出来。
　　“......”
　　郁祁泠有些失落，也许是她太敏感了，觉得这句话就像自己是一个被排除在外的人。
　　不过还是扯起嘴角笑了笑，“那我等潇潇告诉我。”
　　失落写在脸上，岑紫潇最终还是不忍心让她这么难过，“不久你就知道了。”
　　不久。
　　“嗯啊。”
　　“去吃早餐吧。”郁祁泠又道。
　　岑紫潇跟郁祁泠在一起的时候，两个人之间的对话，相处模式都是可可爱爱的。
　　说一些可可爱爱的话，都是岑紫潇带的，明明这么大个人了，就喜欢这种被人当成小孩子的感觉。
　　这些郁祁泠记得，也许已经成了一种习惯，又道：先让金渐层妹妹睡觉吧，睡醒了就可以继续陪你玩了。”
　　“它有猫窝么？”岑紫潇问。
　　“买得太急了，这些东西我都没有来得及买，先让它睡床上？”
　　闻言，岑紫潇转头看了眼鸟笼大床，床上各种衣服乱堆，床单和被子都乱糟糟的，全都是昨天晚上的成果。
　　郁祁泠顺着岑紫潇的视线也回头看了眼，脸瞬间有些烫。
　　“哼。”岑紫潇弥她一眼，“它还小，才不能睡这种地方。”
　　这种少儿不宜的地方。
　　郁祁泠眨了两下眼睛，“嗯”
　　--
　　岑紫潇抱着猫去了另一个房间，小猫趴在被子上，睡觉都这么可爱，她都不舍得走了，趴在床边看了好久。
　　她有猫了。
　　有猫了！
　　想想还是很激动，岑紫潇觉得必须要炫耀一下，嘟囔了一声：“我要跟它拍照。”
　　郁祁泠闻言，从毛衣口袋里掏出自己的手机：“潇潇的手机在隔壁充电，先用我的拍吧。”
　　岑紫潇也不客气，把手机接过，手指在屏幕上按了一下，还没反应过来，就解锁了。
　　岑紫潇认得，这部手机已经不是她之前那部了。
　　所以，真的是换了手机，换了账号么？
　　她不是故意不回她消息的。
　　岑紫潇举着手机跟猫猫自拍的时候，郁祁泠不知道什么时候装作若无其事的凑过来，跟着拍了几张，脸虽然没有入境，但是拍到了她的长发和肩膀。
　　岑紫潇也没删。
　　她这点小心机，她怎么会不知道？
　　郁祁泠就在身边，岑紫潇非常自然的点进她的微信，果然，和之前用的账号并不是同一个。
　　岑紫潇转头看了眼她，捧着她的手机，似乎在询问可不可以继续看。
　　好像，不可以她就会生气一样。
　　郁祁泠倒是很享受这种被她在乎的感觉：“我的手机潇潇可以随便看。”
　　岑紫潇：“我什么时候想看了？”
　　“......”
　　嗯，确实，她没说过她想看。
　　话是这么说，岑紫潇又转头毫不客气的在郁祁泠的微信翻，好像刚才说这句话的人不是自己一样。
　　这个号似乎是不久之前创的，在联系人那扫了眼，联系人倒是不少，挺多明星的，还有各种上流人士，岑紫潇然没有错漏景华丽。
　　一看到这个名字她就不爽，未婚妻是吧。
　　她还没忘了这茬呢。
　　想当初在海边的时候，景华丽看郁祁泠的眼神就不对劲，谁知道是不是想要借着合作的名义霸占她呢？
　　岑紫潇心里发酸，点进郁祁泠的朋友圈，找了几张自己和猫猫的合照，配文：有猫了
　　指尖在发送键上顿了几下，见郁祁泠没有说什么，她还是发出去了。
　　发完朋友圈，她随手就把手机塞回郁祁泠手机，“我去吃早餐了。”
　　她知道郁祁泠跟景华丽还有合作，这样公布也许会让其他人误会，也可能会影响到她们合作之间的一些事情。
　　但岑紫潇就是想任性。
　　这本来就是她该有的。
　　她这么委屈呢。
　　郁祁泠拿着手机跟在后面，岑紫潇是没看见，她脸上的笑意有多深。
　　边走着，忍不打点开屏幕看了眼，马上就有人点赞了。
　　点开照片一看，她的笑意更深了些。
　　照片明明拍了这么多张，岑紫潇却特意选了她长发和肩膀露镜的。
　　这是为了证明她也在身边么？
　　拿她的朋友圈发自己的自拍，这不是宣誓主权是什么呢？
　　还这么傲娇。
　　来到楼下的餐厅，郁祁泠想把早餐端进微波炉里热，岑紫潇看她手都伤成那样了，还抖着，便抢先她干活了。
　　她站在微波炉前等，郁祁泠看着她的背影，心头发暖，又忍不住的打开朋友圈看。
　　一下子，多了好几个赞，还有一条评论。
　　看到评论的内容，郁祁泠脸上的笑意瞬间僵住，脸色黑了下去。
　　xxx：【原来郁总生活这么滋润啊，有我们华丽姐还不够？喜欢潇潇这款？我这边还有好多她这款的，要不要我发照片给你，你全都包下？】
　　郁祁泠对这个人没有什么印象了，沉着脸把她的评论删掉，然后真真正正的敲下几个字私信给她。
　　然后直接把人给删掉。
　　关掉手机，无意间抬起眸子，只见岑紫潇正看着她，眼神里满是冷意，还有点水汽。
　　“你就这么不高兴么？怕被你的未婚妻看到？”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜作者也好想养只猫，啊啊啊我太想了，我太馋了
　　晚安
　　
　　

第139章 争吵
　　郁祁泠眉心一跳， 有些不明白岑紫潇为什么突然这样。
　　怎么突然生气了？
　　明明刚才还好好的。
　　郁祁泠微皱起眉头，将手机放下，将发丝撩到耳后， 轻步朝岑紫潇走去。
　　“潇潇， 我说过的，她不是我的未婚妻。”
　　不是啊。
　　她说过的， 岑紫潇也知道的， 但她就是很生气。这个坎一直在她心里，怎么也迈不过去。
　　明明她才是女朋友， 为什么连发个朋友圈她都不乐意？
　　或者说，这么怕被别人看见到？要在乎别人的眼光？在乎别人怎么想？
　　“是啊， 她不是你的未婚妻，所有人却都知道她是你的未婚妻。”岑紫潇看着，还是忍不住将这些话说出口。
　　这种感觉真的太难受了，到现在微博上还有好多人转发着郁祁泠和景华丽走红毯的照片，甚至建起了cp超话。
　　剪视频， 同人文，全都安排上了。
　　在所有人眼里，郁祁泠和景华丽就是一对。
　　天生一对。
　　而她呢， 只能被郁祁泠藏在这栋别墅里，无名无分， 甚至被说是小三， 情人。
　　“你知不知道，在别人眼里， 你们有多般配？”岑紫潇冷冷道， 嗓音里带着几分颤抖。
　　郁祁泠怔住，动了动唇， 一下子讲不出话。
　　岑紫潇讽笑一声，“你猜这条朋友圈发出去大家会怎么想？，在她们眼里景华丽才是你的正宫，我只是个下贱的情人……”
　　下贱的情人……
　　听到岑紫潇这样说自己，郁祁泠眉头紧锁起来，又猛地想起，刚刚朋友圈给她评论的那个人也是这么想的。
　　“对啊，我本来就是你的情人，还签了合同呢，对……”
　　说着，岑紫潇竟带上了几分哭腔，别过眼去不看她，微博炉里的早餐正好热好了，她将微波炉打开，伸手进去要拿。
　　听着岑紫潇的话，郁祁泠的心口像是被针扎了一下，面色慌乱了些，上前去牵住岑紫潇的手，“潇潇，对不起，昨天是我太心急了，没有考虑到你的感受。”
　　“道歉有什么用？”岑紫潇烦躁的将郁祁泠的手甩开，盯着她，眼眶有些红：“道歉有什么用吗？”
　　郁祁泠的手本就受伤，被她狠甩了一下，倒吸了一口凉气。
　　岑紫潇看了眼她的手腕，又气又心疼，眼泪一下子就控制不住的涌出来：“你知不知道我签合同那天黄姐是怎么说我的？”
　　岑紫潇用袖子擦了擦眼泪，鼻头变得粉红粉红的，哽咽着：“黄姐说我没底线，为了资源，能不要脸到去做别人的情人，做别人的小三……”
　　“不是！”郁祁泠打断她的话，表情变得严肃起来：
　　“你不是情人，她们不知道，她们不懂，你是我的女朋友，我们从来就没有说过分手。”
　　她们是女女朋友，从来都没有分过手。
　　这话说得多动听啊，可是她越是这样说，岑紫潇就越委屈，忍不住想把这几天憋在心里的话全都说出来，
　　“不是情人？郁总，合同上白纸黑字写着呢，你说我们没分手，所以你就可以擅自不经过我的同意跟别人搞什么合作，还订婚了？对外宣称她是你的未婚妻？”
　　岑紫潇越说越激动，往后退了几步，“郁祁泠，我们分手了，就在前天，你让我签那份合同的时候，我们就已经分手了，我们现在的关系不过是金主和情人，是你自己毁了的！”
　　岑紫潇说完，气氛立刻陷入死寂，冰冷得不行。
　　郁祁泠眯起眼睛，一股愤怒和难过的情绪涌上心头。
　　是她毁了的吗？
　　她深吸一口气，朝岑紫潇走，整个人阴沉了不少，眸色深了些：“潇潇，我为什么这样做你不知道么？”
　　“你跟别人官宣，你知不知道我有多伤心？那天晚上是怎么过来的？”
　　那天晚上她差点就死了。
　　唯一那么点支撑她活下去的信念，就是她心里的那点偏执。
　　她就要岑紫潇在身边，怎样都好
　　说完，郁祁泠又有些后悔，想着不能对潇潇这么凶。
　　她的脸色柔了下去，伸手想将岑紫潇搂进怀里，却被一把推开。
　　被推得一踉跄，郁祁泠撞到了身后的桌子，抬眸一看 ，只见岑紫潇此刻已经满脸泪水，眼眶红得不行，让郁祁泠觉得像是全世界都对不起她。
　　心里真的很难受。
　　“我官宣你伤心，是你先伤我心的，郁祁泠，你跟景华丽一起出现的时候我就不伤心吗？”
　　那种伤心不是她一句是合作就能解决的。
　　像一颗罪恶的种子种在了岑紫潇的心里，要是不拔，它就会继续生根发芽，给两个人建造成一道磨灭不掉的隔阂。
　　“郁祁泠，在你眼里，我是不是也是这样的人？
　　所以你才能想到用资源威胁我，觉得我为了这些东西能毫无底线，没底线到能去做别人的情人？”
　　郁祁泠紧皱着眉头，不认同岑紫潇说的话，却又无可反驳。
　　这些事确实是她做出来的。
　　在没有看到岑紫潇的手机之前，她多多少少也是这样以为的。
　　郁祁泠脸上有些落寞，她张了张唇，“对不起。”
　　“呵”
　　对不起。
　　岑紫潇抹了一把眼泪，转过身去，知道自己又被情绪牵动了，早餐也不打算吃了，朝外走去。
　　见岑紫潇要走，郁祁泠快步走上去，从后面一把将她圈住，岑紫潇下意识挣扎，她便抱得更紧。
　　让她整个人都依靠在她怀里。
　　“放开！”岑紫潇挣扎着，正在气头上，她允许她抱了么？
　　“不放。郁祁泠摇摇头，下巴轻磕到她的肩膀上，将脸埋进她的肩窝，闭上眼睛，紧紧将人禁锢着。
　　郁祁泠的身上暖暖的，柔软贴着她的后背，在她怀里，岑紫潇甚至觉得比窝在被子里还要舒服些。
　　“想去哪里？哪里都不要去，好不好？”
　　不能离开她的视线。
　　郁祁泠知道没有她的感觉有多难熬。
　　她本可以忍受黑暗，如果她不曾见过光明。
　　郁祁泠柔软的语气和姿态真的很能安抚岑紫潇，她没之前挣扎得那么厉害了，不过还是气道：“我去哪里关你什么事？就算是金主，也没权利限制我的自由。”
　　闻言，郁祁泠没说话，僵持了一会，竟突然松开了手，任由岑紫潇挣扎出去。
　　禁锢突然消失，岑紫潇呆滞了一下，原本消了点的气又升上来了，突然，整个人又被带着转身。
　　趁岑紫潇还反应过来，郁祁泠一手掐起她的脸，搂住她的腰，垂眸吻上去。
　　岑紫潇睁大眼睛，下意识就要挣扎，只是她越挣扎，郁祁泠就搂得越紧，强势得不行，带着满满的侵略性。
　　“唔”
　　怕她手上的伤口又裂开，岑紫潇也不敢挣扎得多厉害。
　　混蛋！
　　岑紫潇在心里骂她，骂着，又情不自禁的沉迷在她给予的香吻里。
　　郁祁泠还记得怎么对付炸毛的岑紫潇，边轻轻的亲她，一点一点吮吸着她还未消肿的唇瓣，掐着她的手慢慢移到后颈，轻轻的揉。像猫一样，她很快就乖了，软在她怀里，任由她怎么亲。
　　“哼”
　　郁祁泠退开身看了一下她的表情，眼睛都被亲得舒服的眯了起来。
　　郁祁泠的眸子弯起一道愉悦的弧度，底下头，继续亲她。
　　没有很激烈，甚至可以说是很温柔，黏黏腻腻的，岑紫潇整个人都被亲得迷糊，任由她索取，原本推搡着她肩膀的手已已经不自觉的攀上她的脖子，不由自主的迎合。
　　好几分钟，郁祁泠才把她松开。
　　郁祁泠勾起一丝餍足的笑，岑紫潇则是脸红得不行，眼睛里满是迷离的水汽，轻喘着，软趴趴的贴在她怀里。
　　“嗯”
　　郁祁泠搂着她，轻抚着她的发丝，乖乖的岑紫潇特别让她心动，很享受这种感觉，比小猫还磨人。
　　她原本就肿的唇更肿了些。
　　郁祁泠抬起手，用大拇指轻拭着她的嘴角，慢悠悠道：“这么肿了，原本都不舍得亲的。”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，脾气什么都被她亲没了，整个人软软的，哼唧道：“那你还亲”
　　还亲得这么有感觉，亲得她浑身发软。
　　“炸毛的潇潇好可爱，凶巴巴的也很可爱”
　　特别欠亲，亲了就乖了。
　　“哼”岑紫潇靠在郁祁泠怀里，手指勾扯着她的毛衣袖子。
　　也不知道是什么意思。
　　想想刚才，郁祁泠心疼得不行，看她委屈，她也很难受。
　　她当然难受。
　　郁祁泠用侧脸蹭了蹭她的额头，声音柔柔的，又让人不由得信服，
　　“潇潇，不要生气了，给姐姐一点时间解决，好吗？”
　　岑紫潇等的不就是她这一句话么？
　　眨了眨酸涩的眸子，她从喉咙里哼出一声。
　　“嗯”
　　“潇潇不委屈了，潇潇不是小三。”
　　郁祁泠轻抚着她的脸蛋，慢慢哄着：“朋友圈姐姐不删的，一直挂着，也没有不高兴，姐姐的手机也给你看，什么都告诉你，什么都可以给你，不委屈了，不哭了，嗯？”
　　这样哄人的郁祁泠岑紫潇根本就没有抵抗的能力，总是会不自觉的想要乖顺，想要沉沦在她的温柔之下。
　　“哼”
　　“姐姐等一会就去把合同解除了，不是情人，也不是金主，我们”
　　郁祁泠刚想说她们的关系，想了想，又不说话了。
　　还是女朋友吗？
　　岑紫潇刚才说了，她们已经分手了，那她是不是要追回来才行？
　　那就追吧，反正都是她的，多哄一哄呢。
　　“什么事情都可以答应么？”岑紫潇突然这么一问。
　　郁祁泠笑了一下，“潇潇想要什么？”
　　岑紫潇想了想，开口：“那我要搬出去，不在这里住。”
　　话音刚落，郁祁泠抚着她发丝的手果然僵住了。
　　岑紫潇就是故意的，她就是想看看郁祁泠的反应，是不是真的什么都答应？
　　郁祁泠的脸色沉了沉，岑紫潇能感受到，周围的气压都低了一个度。
　　她甚至莫名感到有些害怕，这种压迫感。
　　郁祁泠控制不住的在岑紫潇腰上掐了一下，语气有些无奈，耐心哄着：“潇潇，你不在的话，金渐层妹妹怎么办？”
　　“它那么喜欢你呢，睡醒看不到你怎么办？”
　　岑紫潇闻言，挑了挑眉。
　　看似这样的挽留，岑紫潇知道，她要离开，基本就是不可能的。
　　只是没想到郁祁泠会这样“利用”金渐层妹妹。
　　“你不是说把它送给我了么？我把它一起带走呀。”岑紫潇说道。
　　郁祁泠：
　　安静了半响，郁祁泠又道：“真的很想走？”
　　语气中带着几分隐忍和克制。
　　“你走了，我怎么办呢？”
　　岑紫潇靠在她怀里，看不清她的表情，但是能想象到，她的那种委屈。
　　看一眼就让人不舍得伤害的那种。
　　想不怕死的说一句：你怎么办关我什么是？
　　最终还是不舍得的。
　　郁祁泠又道：“潇潇不要走，留下来陪猫猫玩，好不好？它还小，刚开始适应这里的环境”
　　任由她说，岑紫潇沉默着不出声，突然从郁祁泠怀里退了出来。
　　怀里的柔软消失，恳求得不到回应，郁祁泠一下子就紧张了起来，看着岑紫潇，紧张克制，眼底又暗藏着阴鸷。
　　“不许走。”
　　她的反应，岑紫潇一点也不意外。
　　她甚至可以预料到，要是自己的态度再强硬一点的话，她会是什么样子。
　　“要是我就是想走呢？”岑紫潇笑道，在危险的边缘试探。
　　“你能拿我怎么样？”
　　这些话真的很能刺激她。
　　郁祁泠眼神一狠，身上的暴戾隐藏不住，像是撕掉了温柔的面具，突然一把将岑紫潇掐住，压到了后面的墙上，有些咬牙切齿的意味：“不能走……”
　　绝对不能走。
　　不能再分开。
　　岑紫潇闷哼一声，被迫着仰起头跟她对视。
　　这个人的眼睛里，全都是对她的占有欲。
　　甚至有点癫狂了。
　　“你刚亲完我，就这样凶我……”岑紫潇委屈巴巴的看着她，眼睛像小鹿一样湿润。
　　她知道怎么治这样的郁祁泠。
　　郁祁泠僵了下，掐着她脖子的手松开来，突然倾身，把头靠在她的肩上，搂着她的腰。
　　郁祁泠比岑紫潇高三四厘米，显得这个姿势特别依恋。
　　其实她掐的时候并不重，也不会让岑紫潇感到不适，只是享受那种把她掌控在自己手中的感觉。
　　“你不能走。”
　　“别走，真的别走……”
　　“……”
　　有些卑微的语气，岑紫潇听得心疼。
　　她其实也没想走的，她只是想试探试探郁祁泠而已。
　　分开三个月，她也是想她的呀，想和她呆在一起。
　　岑紫潇：“唔，看在猫猫的份上我就先不走了。”
　　听到这个，郁祁泠眸低的阴霾马上被喜悦替代，“嗯。”
　　不管是为了什么，不走就行了。
　　郁祁泠把岑紫潇松开来，两个人终于又回到餐桌上吃早餐。
　　要是再晚一点，就又凉了。
　　“等下要去买妹妹的猫窝，猫粮，小零食，还有逗猫棒，猫玩具……”岑紫潇边吃边说着：“你有没有带它去宠物医院检查？”
　　郁祁泠：“那个老板说不久前检查过了，一切正常。”
　　“不过还是再检查一遍比较好。”
　　岑紫潇点点头，吃完早餐，就迫不及待的回楼上看猫猫了。
　　郁祁泠收拾了一下餐桌，拿出手机一看，朋友圈已经有很多个赞了，不过那种气人的评论倒是没有再出现。
　　她从列表里找到景华丽，点进去，毫不犹豫的发出一条消息：“合约要提前结束。”
　　不到几秒，那边就回了消息。
　　“不行。”
　　景华丽很快又发了句：“等一下，我现在在忙，我们待会电话里说。”
　　郁祁泠眉头微皱，要打电话？
　　她眸子半垂下，在沙发上坐下，眼睛时不时瞟向楼梯口的位置。
　　像在等待景华丽的电话。
　　在沙发上坐了二十分钟分钟，电话还是没有来，也没有其他动静。
　　不一会，景华丽打来一通电话，郁祁泠走到窗边按下接听键。
　　景华丽的语气似似乎有些急促，说道：“我们的合约还有二十天，本来就是各取所需，现在你的事情你搞定了，我还没得到好处呢，凭什么结束？”
　　凭什么呢？
　　想着郁祁泠突然笑了笑，在安静的空间里显得格外清脆，又充满宠溺。
　　就凭潇潇不高兴了啊。
　　凉风轻缓的从窗外吹进来，长发被吹得微微飘动，她眯起眼睛，明明在跟别人打电话，明明刚刚才见过。
　　她就又想岑紫潇了。
　　她怎么能让潇潇委屈呢？刚才岑紫潇生气又想哭的委屈样子，心都跟着酸酸的。
　　不能让潇潇再觉得委屈了，也不能让她不开心。
　　要让她呆在她身边开开心心的，心甘情愿的，让她走她都不走那种。
　　这样才能一直把她给留住。
　　至于景华丽，她一点也不在乎。
　　“这个事情没得商量。”郁祁泠说道，声音冷漠得没有一丝温度。
　　……
　　这句话，电话那头安静了几秒，突然吐出一口气，语气有些可怜：“郁总，你利用完我就把我给扔掉了？”
　　“小潇潇不高兴了？闹脾气了？郁总，你就这么惯着她？我怎么觉得她压根没有为你考虑呢？一点也不懂事。”景华丽靠在椅子上翘着二郎腿，端详着自己刚修剪好的指甲。
　　“你不觉得你们两个人在一起，一点也不平等么？听说她前几天跟林晓佳官宣了？不就是故意气你么？她一直都是这种娇纵的脾气，越惯越纵，矫情得很。”
　　景华丽话里的意思很明显了，岑紫潇不懂事，岑紫潇不懂得体谅郁祁泠。
　　这些话……
　　其实，这三个月在国外的医院里，郁祁泠精神和记忆都不好的时候，景华丽就总是若有若无的在她面前这样说岑紫潇。
　　比如什么：“潇潇的事业心真的好重，虽然年轻，但就是那种好让我羡慕的女强人，只拼事业，爱情什么的，都靠边站。”
　　治疗的时候郁祁泠很长一段时间都不能玩手机。
　　她只能坐在病床上发呆，望着窗外，一遍又一遍的回味着她记忆里剩下的的和岑紫潇的回忆。
　　她那时候还很感激景华丽呢，因为她会悄悄的打开自己的手机让她看看岑紫潇。
　　岑紫潇在舞台，综艺里的样子。
　　郁祁泠那时候不知道，现在仔细想想，就记起来了，景华丽给她看的，岑紫潇的身边总会有别人。
　　是被cp粉剪辑过的视频。
　　“潇潇和她好像很般配，不过你放心，潇潇只是和她炒cp而已，毕竟炒cp有热度，潇潇有好几个……”
　　那时候郁祁泠看着这些，真的很难受，不愿意看到岑紫潇和别人亲昵，但她却又渴望看到岑紫潇这个人。
　　所以，那时候她每天唯一的期待，竟都变成了看岑紫潇和别人“甜甜蜜蜜”。
　　再后来，被覆盖的记忆是恢复了，她整个人都却都变了。
　　病得更重了。
　　看不得岑紫潇跟别人走得近，看不得岑紫潇和别人在一起。
　　太难受了。
　　不过，现在一切都好了，都在往好的方向走，潇潇并不是像景华丽所说的那样，景华丽一直以来都在骗她。
　　郁祁泠久久没有回应，景华丽又欲开口添柴加火，“潇……”
　　“她娇纵的样子也很可爱。”
　　景华丽还未说出一个字，就被郁祁泠清冽柔软的声音给打断。
　　景华丽呆滞了一下：“什，什么……？”
　　“你没有见过，她撒娇生气的样子有多可爱。”郁祁泠说着，嘴角勾起一丝柔和的笑意。
　　一想到岑紫潇，郁祁泠整个人都泛着一种暖暖的气质，连头发丝都是温柔的，话语间也满是愉悦。
　　“她故意气我，说明她吃醋了，你也没有见过，她吃醋的样子有多可爱。”郁祁泠含笑说道。
　　景华丽当然没有见过，因为这些情绪，岑紫潇从来都只在她一个人面前展露。
　　景华丽怎么会懂，她还想着用这种拙劣的手段来挑拨她们之间的关系。
　　景华丽：
　　景华丽隔着一台手机，都感受到了郁祁泠的不一样。
　　平时无论是跟她讲话，还是打电话，她都是一幅没有情绪的样子，甚至可以说是阴沉，而现在，她愉悦的心情实在是太明显了。
　　还带着炫耀。
　　反差大得让她有些不相信这是同一个人，
　　景华丽脸色沉了沉，压抑着烦躁的情绪，开口道：“郁总，你的父亲知道你是这么一个不守信用的合作伙伴么？这场合作我可是一点好处都还没有得到，你就要结束了？”
　　郁祁泠毫不犹豫：“没错。”
　　郁祁泠现在已经是郁氏最高的掌权人，并且恢复了从前的记忆。
　　景华丽知道自己现在操控不了她，她父亲也操控不了她，她如果要结束，她跟本没有办法阻止。
　　“阿泠，你就这么绝情？一点情面都不留了么？这三个月要不是我帮你，送你去治疗，你现在还只是一个普普通通的普通人。
　　我们好歹也是一起长大的人，你小时候还追着我叫姐姐，现在什么都不认了？”
　　“说翻脸就翻脸？”
　　说到以前，郁祁泠眸中的愉悦一下被阴霾所覆盖。
　　她语气冷得不行：“景华丽，你少说以前。”
　　话音一落，电话另一头的景华丽心头猛的一颤。
　　她以前就知道，这个人不能惹，现在听到她用这种语气讲话，身体还是会下意识颤一下。
　　景华丽深吸了一口气。
　　郁祁泠沉声道：“我还没有跟你算这三个月来给我洗脑的账呢。”
　　“洗脑？”
　　景华丽怔了怔，马上明白她说的话是什么意思。
　　景华丽语气弱了些，说：“我有给你洗脑吗？你自己难道不会看，你包养她，她不是照样同意了？或者象征性反抗了一下？要是换做别人出这么好的条件，你说她会怎么做？”
　　“你敢保证她会不会接受吗？”
　　说完这些话，景华丽心跳不由自主的加快，不知道为什么。
　　她竟期待着郁祁泠发怒。
　　郁祁泠会生气的，景华丽这三个月以来，也算是摸清了她的性子。
　　什么话最能激怒她。
　　她期待着郁祁泠生气。
　　情绪一激动起来，她对岑紫潇的信任并没有这么坚定，才会用愤怒去掩盖住自己心里的不安。
　　几秒钟的时间，仿佛过了半个世纪。
　　郁祁泠垂着眸子，眼底思绪，晦暗不明。
　　“她不会接受的。”
　　郁祁泠抬起眸子，澄澈的眼里闪烁着别样的笑意。
　　“她会签那份合同，只是因为是我。”
　　郁祁泠知道的。
　　闻言，景华丽的脸色肉眼可见的沉下去，前面开车的司机透过后视镜看到她，都忍不住打了个寒颤。
　　明明开了暖气的，车厢里的温度骤然冷了几个度。
　　景华丽沉默了许久，大拇指一瞬没一瞬的摩挲着座椅，笑道：“既然你这么绝情的话，也行，明天来我们公司，当场把约给解了。”
　　郁祁泠：“可以。”
　　“倒时候我会对外公布，我们只是合作关系，潇潇才是我一直以来的女朋友。”
　　“希望你配合。”
　　“当然。”
　　听到景华丽答应，郁祁泠没犹豫，直接把电话给挂断了。
　　深吸一口气，脸上不由自主的换上了岑紫潇最迷恋的那种笑容，她若无其事的正要转身。
　　“郁崽崽～”
　　不远处突然响起了一声娇嫩好听声音，郁祁泠怔了下，转身一看，岑紫潇果然站在楼梯口，怀里抱着金渐层妹妹。
　　郁崽崽？
　　是在叫她么？
　　郁祁泠有些受宠若惊，满脸的喜欢。
　　“嗯？”
　　岑紫潇看她满脸惊喜的样子，双眸闪过一丝狡黠，问：“嗯什么嗯？”
　　郁祁泠慢慢走向她，在她面前停下，怀里的猫猫一双圆圆的眼睛好奇的看着她。
　　一大一小，两只都是猫，都很可爱。
　　“潇潇不是在叫我么？”
　　岑紫潇做出一幅纳闷的表情看着她，摸了下金渐层妹妹的耳朵，“我叫你了么？”
　　“嗯？不是叫我啊”
　　郁祁泠笑着看她，温声细语：“那郁崽崽是谁？”
　　这里还有谁姓郁？
　　岑紫潇似嗔非嗔的看了她一眼，心情似乎还不错：“你才不是郁崽崽。”
　　说完，岑紫潇低头用手指在金渐层妹妹的鼻子上点了点。
　　“它才是郁崽崽。”
　　郁祁泠呆了一下，瞬即噗笑出声，有些好笑的在郁崽崽头上摸了摸，“它叫郁崽崽？”
　　原来这就是岑紫潇给它取的名字？
　　“它就是郁崽崽啊，你说是不是，郁崽崽～”岑紫潇对着猫猫笑得特别甜，一声一声的叫着她郁崽崽。
　　郁祁泠心动得不行，这么幼稚的称呼，在她听起来却格外亲昵，喜欢。
　　不知道是不是错觉，她觉得岑紫潇就是故意的，就是想这么叫她，又不好意思，才说成是猫猫的名字。
　　岑紫潇抬眸瞟了眼郁祁泠，看她的表情就知道，高兴了。
　　待会肯定会问，为什么叫郁崽崽呢？
　　肯定的！就她那嘚瑟样。
　　“为什么要叫她郁崽崽呢？”郁祁泠果然这么问了。
　　岑紫潇扑了扑睫毛，随意道：“因为可爱啊。”
　　“可爱么？”郁祁泠脸上的笑意更深，“为什么叫郁崽崽就可爱了？”
　　明明猫猫可以有很多可爱的名字。
　　为什么叫郁崽崽就可爱了呢？
　　岑紫潇也不知道。
　　站在楼梯口听到郁祁泠对景华丽说那些话的时候，她就特别喜欢她。
　　被爱的人信任。
　　这种感觉真的很棒。
　　特别是，郁祁泠现在跟她将话，温柔细语的，跟景华丽讲话呢，却是冷冷冰冰。
　　她爱极了这种偏爱。
　　不过最最重要的，还是她承诺过的话，她能付诸行动。
　　岑紫潇抬头看她，这个人真是长得漂亮得不行，身材又嚎，还是个死情种，又温柔，又宠她，虽然有时候很强势，又偏执
　　不过，这种强势真的让她好有感觉。
　　喜欢。
　　心里的进度条又给她悄悄的走了百分之二十。
　　见她这么乖，就想给她奖励。
　　奖励她一声郁崽崽。
　　只有开头那一声是给她的，其他的都是给猫猫的。
　　奖励她一声就够了，多了怕她嘚瑟。
　　郁祁泠跟岑紫潇对视着，见她这样笑着看自己，一下子还有些无所适从。
　　“潇潇在看什么？”
　　看什么？
　　“看你啊。”
　　岑紫潇端详着她漂亮得怎么都看不腻的脸，突然凑进了些，眉眼弯弯：“你的眼睛全都是我”
　　呼吸乱了，心跳也突然被她弄得不正常。
　　郁祁泠声线有些不稳：“当然，全都是你。”
　　“潇潇还没告诉我，它为什么叫郁崽崽呢。”
　　作者有话要说：
　　“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。”
　　——《如果我不曾见过太阳》
　　晚安，待会可能会有一章（可能！
　　
　　

第140章 勾引
　　“潇潇还没告诉我， 它为什么叫郁崽崽呢。”
　　说着，郁祁泠情不自禁的底下头，想要和岑紫潇靠得更紧些， 再近些。
　　刚才还没亲够。
　　潇潇心情这么好， 再亲一下的话，她会同意的吧。
　　不会生气的吧。
　　温热的呼吸渐渐纠缠在一起， 岑紫潇眸中的视线渐渐郁祁泠一个霸占着。
　　离这么近， 脸蛋都被她的气息给热红了。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，她怎么还想亲啊
　　不久前才捧着她的脸亲了好久好久， 亲得她明明这么不舒服，又有感觉了
　　还不够呢？
　　岑紫潇红着脸有些纠结， 给不给她亲呢？
　　她没消气呢，老是给她亲的话，她会不会得意忘形？
　　就不哄她了？
　　可是好想给她奖励啊。
　　鼻尖相触，郁祁泠的手不知道什么时候已经握住了岑紫潇的脑袋，只要稍微一按
　　“喵～”
　　突然的一声喵叫， 岑紫潇和身子颤了一下，在郁祁泠要碰上她唇瓣的一瞬间退开身。
　　“不行”
　　郁祁泠只吻到了一点嘴角。
　　到嘴的潇潇飞了，郁祁泠太气还有些迷离的眸子， 不解的看着岑紫潇。
　　还有点不餍足的委屈。
　　“嗯？”
　　她从喉咙里哼出一声。
　　“不可以当着小朋友的面这样，会带坏它的”岑紫潇低头看了眼怀里的郁崽崽， 它圆圆的眼睛里满是好奇， 突然又用小爪子轻轻的抓了下岑紫潇垂下的发丝。
　　郁祁泠垂眸看去，不满的眯起眼睛。
　　坏事的小家伙。
　　郁祁泠有点不甘心， 两人的身躯本就离得近， 她又凑近了些，像是把岑紫潇的郁崽崽都抱进了怀里。
　　“它不会知道这些的， 潇潇乖”
　　怎么这么会哄人？
　　岑紫潇抬头看她，声音不自觉地带上了娇意：“你想做什么？”
　　郁祁泠小小声的，带着诱哄：“想亲亲潇潇。”
　　刚才都亲过了，再亲一下。
　　郁祁泠像是在讲什么悄悄话，本来就好看的眸子深情起来更是让人挪不开眼。
　　岑紫潇珉着的唇瓣不自觉的张开了些，轻轻呼吸着，在郁祁泠看来，就是在邀请。
　　就是在邀请吧。
　　“不可以哦。”岑紫潇后退了一步，揉了揉郁崽崽的脑袋，“会教坏小朋友的，你怎么这么不负责任？”
　　“要是猫猫学坏了，跑去亲小公猫怎么办？”
　　“它还是个小朋友，被别的小公猫渣了怎么办？”
　　“难道你愿意看到，它这么小就当妈妈了么？”
　　岑紫潇本来是一脸严肃，说到最后自己都绷不住忍不住笑了出来，嗔她：“你也太不负责任了！”
　　郁祁泠被岑紫潇这一通说得一愣一愣的，看着她眨了眨眼睛。
　　半响，终究是忍不住噗笑出声。
　　“你笑什么笑啊！”岑紫潇知道自己幼稚，转过身去不看她。
　　只许官州放火，不许百姓点灯。
　　抱着怀里的郁崽崽就要回楼上。
　　郁祁泠三两步就上前去，把她的给抓住。
　　“姐姐不笑了，是姐姐不负责任，这确实是一个严肃的问题，宝宝还小，千万不能教坏了。”
　　人幼稚的时候，要是有人能陪她一起幼稚的话，那真是一件很棒的事。
　　岑紫潇回头看睨她一眼：“你知道就好。”
　　“嗯啊。”
　　嘴上说着知道了，郁祁泠的手却很诚实，抓着不放，一双眼睛看着她，满是浓情。
　　岑紫潇能感觉到她想要什么。
　　微皱起眉头，她训斥道：“不是说了不可以在小朋友面前”
　　话还没说完，郁祁泠伸出手，用手心轻轻的挡在郁崽崽眼睛前。
　　岑紫潇：？
　　“喵～”
　　郁崽崽喵叫了一声，岑紫潇低头看了眼，下巴就被郁祁泠的手指轻掐着抬高。
　　四目相对，郁祁泠不经意间微挑了下眉，性感得不行。
　　“这样它就看不到了，可以亲了”
　　四目相对，她温软的气息轻轻的喷洒在岑紫潇的脸蛋上，岑紫潇痒痒的眨了眨眼睛。
　　这个女人消失了三个月，怎么变得这么会了？
　　怎么总是这样勾引她。
　　怎么都亲不够，明明昨天晚上都亲肿了，还咬破了呢。
　　见岑紫潇不说话，郁祁泠边哄边靠近：“就亲一下，很快的，小朋友看不见的”
　　看郁祁泠这样，岑紫潇又想看她亲不到的样子。
　　说不定把人惹急了，还会撒娇。
　　想看郁祁泠撒娇朝她要亲亲的样子。
　　起了这样的坏心思，岑紫潇又把脸给别过去，不让她亲到。
　　“我又不是你女朋友，为什么要让你亲？难不成你想白嫖么？”
　　郁祁泠沉默了一下，手上的力量稍微重了些，将她脸转回来。
　　另一只空着的手捂着猫猫眼睛，就着这样的动作，郁祁泠低头，在岑紫潇的红肿的唇瓣上落下轻柔的一吻。
　　岑紫潇被这突然的一亲亲得有点楞，刚要开口说她，郁祁泠就抢先着道歉。
　　她嘴角勾着一丝得逞的淡笑，嘴里却说着对不起的话。
　　岑紫潇细心发现，她的耳根却染上了一丝可疑的粉红。
　　毕竟，她这算强吻吧。
　　强吻了，不是自己女朋友的女生。
　　“哼”
　　想要的撒娇没得到，还被强吻了，还脸红了，岑紫潇面子上挂不住，说道：
　　“你知不知道你这是耍流氓？”
　　“这么会耍，对多少个美女这样过？”
　　郁祁泠确实是有点难为情，但心里一点也不认同岑紫潇的说法。
　　现在不是女朋友，但很快就可以是老婆了。
　　很快。
　　眸低闪烁着什么，郁祁泠又像岑紫潇道了歉。
　　道歉有用么？
　　岑紫潇挑了挑眉。
　　她嘴角漾起笑，幽幽道：“道歉有用的话，监狱里关着的那些强奸算什么？”
　　把怀里的猫崽放到了沙发上，岑紫潇一只手指在郁祁泠的领口上瞎摆弄着：
　　“你没回来的时候我在浴室里照了照镜子，天啊，真像是被你玩坏了”
　　说着，岑紫潇有意无意的扯了扯自己睡裙的领子，脖子上，锁骨上。
　　“吻痕、抓痕、咬痕”
　　看着这些痕迹，印在岑紫潇白嫩的肌肤上，有一种负罪感有油然而生，但得到更多的，是占有欲得到满足。
　　全都是她留下的。
　　郁祁泠瞳孔的颜色变得有点深，她身上这些细微的变化全都被岑紫潇一丝不漏的看在眼里。
　　她的这种眼神岑紫潇昨天晚上见多了，现在一点也不怕。
　　她不信她还敢要。
　　带着这份有恃无恐，岑紫潇继续撩拨，眼中带着丝丝媚意：“你边要边啃我脖子的时候，我真以为你要把我给吃掉了”
　　“你就是故意的，故意在我身上显眼的地方留印子，让我不能出去工作，对不对？”
　　虽然郁祁泠很不想承认。
　　岑紫潇一双手突然攀上了她的肩，搂住脖子。
　　岑紫潇只穿着一件单薄的睡裙，她的的身材很好，很丰满，曲线优美，紧贴在郁祁泠身上。
　　似有似无的在她怀里蹭。
　　她突然委屈巴巴道：“姐姐好过分，不听话，就打屁股……”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第141章 宝贝
　　关于昨天的记忆又在脑子里浮现出来， 郁祁泠脸上的温度越发滚烫，呼吸变得有些粗重，一只手情不自禁的掐在岑紫潇的腰上。
　　小朋友不听话就是要被打屁股的。
　　郁祁泠那时候好生气， 边打屁股， 边逼着她说出了好多以后要乖乖听话的话。
　　岑紫潇是边喘着哭边答应的。
　　当然，现在这些全都不算数了， 把人欺负完， 地位一下子就转变了。
　　要好好哄才行。
　　岑紫潇抬头看她，抓住了她放在自己腰间的手， 不轻不重的捏了下，微眯起眼睛看她， 质问道：“都被你掐得这么肿了，还掐？”
　　看上去像是质问，岑紫潇的声音却又娇又软，还带着丝丝引诱。
　　“你知不知道自己昨天有多凶？”真是黑化了，玩得这么疯。
　　被她这样说着， 郁祁泠多少还是有些难为情，羞耻感丝丝缕缕的涌上心头。
　　郁祁泠脸颊泛红，顶着羞耻感跟她道歉：“对不起， 姐姐的错，姐姐不应该这么凶的。”
　　“下次， 一定会很温柔的”
　　闻言了， 岑紫潇突然退开身，原本勾着笑的眸子冷冷的看着她：“我不是说了？道歉有用的话， 要警察来做什么？”
　　真的生气了？
　　郁祁泠一下有些慌， 对着她低声下气道：“那潇潇要姐姐怎么做？”
　　怎么做？
　　怎么做你自己不知道么？
　　岑紫潇腹诽着，眼睛瞟向她的手腕， 纱布乱七八糟的绑着，刚才不知道搞到了哪里，还有一些些血迹渗出来。
　　透过她放下来的袖子，岑紫潇脑中又浮现出当时见到的，她白皙手臂上的条条伤痕。
　　心头泛起微微刺痛。
　　见岑紫潇的脸色越来越不好，郁祁泠也感觉到不对劲，以为她真的生气了，眉头微皱起来，正要说什么，手臂毫无征兆的被她轻轻牵起。
　　郁祁泠一下有些不明所以。
　　渗血的纱布完完全全的暴露在岑紫潇的视线中。
　　岑紫潇盯着那，心疼的皱起了眉头。
　　用手指轻捏住郁祁泠的袖子，想往下拉，她明显感觉到了郁祁泠几乎可以忽略不计的抗拒。
　　“潇潇”她有些压抑的喃喃了一声。
　　郁祁泠是自卑的，她记得，岑紫潇很喜欢她的手，觉得好看。
　　现在她的手已经不好看了。
　　自残这种东西，在别人都是嗤之以鼻的吧。
　　郁祁泠隐约记得，以前有人跟她讲过这么一句话：自残做什么？想死就自杀啊，直接一刀把自己给切了，在这弄得跟猫抓一样，装给谁看？
　　在外人眼里，自残就是一种很矫情，博同情的行为吧。
　　她怕岑紫潇也会这么想。
　　怕岑紫潇认为这是为了博取她的怜悯心，让她心软才这么做的
　　郁祁泠瞳孔里似是蕴着什么，有些幽冷。
　　虽然，她确实含着这样的想法。
　　岑紫潇叹了一口气，板着脸轻声道：“伤口都没处理好，不觉得痛么？”
　　“不痛的”郁祁泠应道。
　　怎么不痛呢？
　　现在，她的手腕处还在微微颤抖。
　　“不要紧的，待会我自己可以处理好。”
　　见岑紫潇还想把袖子撩起来，郁祁泠是真的有些恐惧，怕岑紫潇看到这么丑的手臂会厌恶 。
　　就算不至于到厌恶的程度，一丁点反感都是郁祁泠不能接受的。
　　她稍微用力了些，想把手臂从岑紫潇手里抽出来。
　　而岑紫潇也很强势，一点也不让步，抓着她的手不放。
　　手上的动作虽然强势，但她的眼神和语气却都很温柔。
　　“别动了，伤口又伤到怎么办？”
　　“你单手肯定包扎不好，我来重新帮你，好么？”
　　重逢以来，除了床上，岑紫潇第一次用这么温柔的语气跟郁祁泠讲话。
　　一双清澈的眸子里满是关怀。
　　郁祁泠睫毛微颤，不忍心拒绝岑紫潇的关心，微瞥过头去，脸上依旧带着些纠结和抗拒。
　　岑紫潇把她带到沙发上坐下，去拿了药箱，回来的时候远远就看到郁崽崽被郁祁泠放在腿上rua，还露出肚子给她摸。
　　郁崽崽似乎格外信任她，好像还很喜欢跟她撒娇，小嘴一张一张的发出细嫩的喵叫声。
　　岑紫潇走过去，郁祁泠转头看她，眉眼间还带着笑。
　　岑紫潇她身侧坐下，边打开着医药箱，郁祁泠已经主动乖乖的把袖子拉上去，将手臂送到她面前。
　　郁祁泠的手臂很瘦，一点也不肉，疤痕在她冷白的皮肤上格外明显，刺眼。
　　想起曾经它洁白无瑕的样子，岑紫潇就止不住的心疼。
　　这些疤痕代表的不仅仅是疤痕，它们的背后藏着多少郁祁泠的煎熬？
　　闹的小脾气啊什么的，在这一刻都不算什么，岑紫潇的态度放软了许多，用面前帮她擦着药边道：
　　“你答应我，以后无论怎么样，都不可以伤害自己的身体，不高兴了就来找我，我陪着你，知道吗？”
　　再次听到岑紫潇说这样的话，郁祁泠陷入一种恍惚，是不是梦呢？
　　仿佛回到了几个月前，岑紫潇在医院照顾着她的时候，不厌其烦的一遍又一遍这么告诉他。
　　岑紫潇处理着伤口，见郁祁泠迟迟没有回答 ，想了想，抬头看她正经道： “以前是我不再，现在我在了，不需要通过这种方式，要是实在不行，你就上我”
　　郁祁泠：
　　郁祁泠表情惊讶了一下，眼睛里顿时漾开笑意。
　　抢在岑紫潇反悔之前，她马上应：“好，我答应你。”
　　岑紫潇又低头继续处理伤口，不用看，也能感受郁祁泠此时此刻灼热的视线。
　　郁祁泠深深的望着她，觉得自己已经被幸福冲头脑了。
　　她温声细语道：“所以潇潇的意思，是同意跟我复合，做我的女朋友了？”
　　岑紫潇眉头一皱，看都没看她一眼：“想得美。”
　　在她没有跟景华丽彻底解除合约对外宣布自己才是她的正牌女友之前，想都别想。
　　她眼里可容不得沙子。
　　郁祁泠：
　　虽然得到了否定的回答，但她一点也没气馁失落，她知道，这个磨人的宝贝还在闹小脾气呢。
　　给伤口重新涂上药，岑紫潇剪下一段纱布，仔仔细细的缠在郁祁泠的手腕上。
　　岑紫潇处理着伤口，郁祁泠看着岑紫潇，郁崽崽自然就受到了冷落，从郁祁泠的大腿上爬过去，喵叫两声，又被岑紫潇因为低头而垂下的发丝所吸引，站起来，两只小爪子扒拉着。
　　它的这个举动影响了岑紫潇的视线，岑紫潇揉了揉她的脑袋，用着教训小朋友的哄它：“郁崽崽别玩妈妈的头发，乖一点，待会出去帮你买逗猫棒和玩具。” ？！
　　郁崽崽听不听话不知道，郁祁泠是听得呆住了。
　　妈妈？
　　呆滞着，她眼神里又一点一点染上深意，岑紫潇一个不经意的抬眸，就对上了她含笑的眸子。
　　看起来好幼稚。
　　郁祁泠脸上的笑意很深，轻呼了一口气，轻柔的声音里掩饰不掉的期待：“你是它妈妈？”
　　岑紫潇一副很正常的样子，反问：“怎么了么？”
　　“它叫郁崽崽，是潇潇的崽崽么？”
　　“那肯定是啊。”岑紫潇回答道。
　　郁祁泠轻笑一声，爱意隐藏不住：“那它为什么要姓郁呢？”
　　岑紫潇：
　　岑紫潇不想看郁祁泠笑得这么荡漾，似嗔非嗔的看了她一眼，完成手里的最后一步，然后又慢慢帮她把袖子拉下来。
　　岑紫潇小声解释：“因为崽崽听起来就很可爱啊，可是那么多猫叫崽崽，我就是为了能让它的名字听起来就像个有家的猫猫。”
　　为了让它一听起来就是个有家的猫猫。
　　郁祁泠低头一瞧，手腕上的伤口被仔仔细细绑扎好，还打了个蝴蝶结。
　　她第一次觉的包扎伤口可以这么好看。
　　郁崽崽。
　　是她们的崽崽。
　　她们。
　　怎么办呢，她真的没有办法离开岑紫潇了，此时此刻的幸福感，没有第二个人能给她。
　　两个人的身躯紧挨在一起，两人的中间卧着一只可可爱爱的猫猫。
　　好温馨。
　　岑紫潇抢先在郁祁泠开口之前又道：“好了，我要出去帮崽崽买东西，你让不让？”
　　郁祁泠：“让啊，我陪潇潇一起去。”
　　“唔”岑紫潇皱眉思索了一下，苦恼道：“那郁崽崽自己一个人在家，它会害怕吗？”
　　这么小的猫猫，肯定会怕吧。
　　郁祁泠：“没事的，我们可以带她一起，我买了猫包呢。”
　　“喵～”
　　郁祁泠帮岑紫潇跟黄姐请了差不多一个月的假，基本是推掉了所有的工作，一个月不会有曝光有广告。
　　其实这些岑紫潇也不是很在乎，当明星当影后之前的任何她已经不知道当过多少次了，对这些并不是很感兴趣。
　　两个人做车出去给郁崽崽买了猫粮玩具啊什么，又去超市和商场逛了逛，一直到傍晚才回到别墅。
　　岑紫潇的身体原本就不是很发舒服，逛了这么久的街更是累得不行。
　　郁祁泠叫了个煮饭阿姨来煮晚饭，一楼客厅的沙发上，岑紫潇坐在沙发上边撸猫边玩手机。
　　吃完晚饭，岑紫潇已经有些昏昏欲睡的感觉了，打了好几个哈欠，郁祁泠看了心疼道：“潇潇好困，我们回房间数睡觉好不好？”
　　“嗯”岑紫潇哼唧一声，把郁崽崽也抱进怀里，亲了亲她的头顶：“我要跟我的宝贝一起睡～”
　　宝贝？
　　郁祁泠突然有些嫉妒郁崽崽了，又是崽崽又是宝贝的。
　　这些亲昵的称呼全都被它给抢走了。
　　不过没关系，它是她们俩的崽崽呀。
　　上了二楼，郁祁泠停在主卧的门口，转头看向走在后面的岑紫潇，温柔笑道：“这个房间我已经收拾干净了，床垫很软，很舒服的。”
　　暗示已经不能再明显了。
　　岑紫潇当然知道郁祁泠的那点小心思。
　　才不能让她这么轻易的得逞呢，这才哪到哪，就想跟她一起睡了么？
　　“这样啊”岑紫潇这样应着她，人却没有半点停留，悠哉悠哉的越过她，往后面的侧卧走。
　　好傲娇。
　　进门前，岑紫潇怀里的郁崽崽还回头看了后面的郁祁泠一眼。
　　一双圆圆呆呆的眼睛仿佛在说：你怎么不跟上来？她不要你了吗？
　　郁祁泠有些好笑变得看着她们一人一猫进了别的房间，直到听见关门发出的响声。她脸上的笑意才产生了微妙的变化。
　　轻轻的推开主卧的门，没了岑紫潇和郁崽崽在身边，她整个人的气压都低了不少，甚至可以说是阴沉。
　　就像是卸下了温柔的伪装。
　　月光照射进落地窗，鸟笼的金属反着耀眼的光，给房间里的氛围又增添了一丝孤寂感。
　　在主卧的沙发上坐下，郁祁泠不急不缓的拿出手机，切换了一个什么也没有的微信账号，通过了景华丽的好友申请。
　　抬眼看了眼墙上的时钟，郁祁泠又垂下眸子，指尖灵活的在屏幕上滑动着，删除了跟景华丽的聊天记录，同时也删除了这个空无一物的微信号。
　　把手机放下，去浴室里简单的冲了个澡，穿着一件黑色真丝睡裙，郁祁泠看着镜子中的镜子，伸手将长发挽在耳后，又端详了一下，嘴角勾起一丝淡笑。
　　从抽屉里拿出几瓶药同水一起喝下去，一会，郁祁泠推开门，往岑紫潇的房间而去。
　　岑紫潇将头发吹成八分干，刚放好吹风筒，就听到了一声清脆的敲门声。
　　她就知道。
　　郁祁泠这个女人怎么可能呢，刚和好，怎么可能会愿意跟她分来睡。
　　又想起当初，她刚动心的时候故意把水洒到自己床上，然后名正言顺的可以去跟她睡。
　　这心急，真是好稚嫩哦。
　　岑紫潇扬了扬眉，走上前去把门打开，却只开了三分之一，刚好看到郁祁泠的身体和脸。
　　看到门外的郁祁泠，岑紫潇怔了下，眸中一闪而过的惊艳。
　　郁祁泠也洗澡了，身上的幽香一下子就争先恐后的进入房间，霸占着这里。
　　好香。
　　她一张冷清的脸，配上这一身真丝睡裙，真的好御，还撩。
　　岑紫潇心里暗骂自己不争气，这个女人肯定是故意穿成这样来勾引自己……
　　“怎么来了？”
　　郁祁泠一双褐色的眸子微笑着看着她，温柔道：“潇潇，我是来跟你商量事的，明天景华丽约我去她们公司解除合约……”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第142章 青梅
　　商量事情？
　　景华丽明天要约她去公司？
　　岑紫潇狐疑的眯起眼睛， “你怎么不早跟我说？”
　　郁祁泠笑得毫无破绽：“我们之前都在逛街呀，不能被别的事情毁掉好心情。”
　　是这样么？
　　岑紫潇盯着她的脸看了一会，心里哼哼两声， 握着门的手松开， 转身往里走。
　　“进来吧。”
　　“谢谢潇潇。”
　　明明是自己家，郁祁泠却很有礼貌的走进去， 一幅彬彬有礼的样子。
　　衣冠禽兽。
　　岑紫潇腹诽着， 重新靠回床上坐下，把郁崽崽抱在怀里rua， 低头没看她。
　　郁祁泠撑着床坐在床沿。
　　她轻声道：“我今天白天的时候就跟她说了要解除合约，她答应了， 约我明天去她们公司。”
　　听到景华丽这个名字，岑紫潇的心情就有点闷，像被什么堵着了一样。
　　一想到郁祁泠还要去跟她单独相处，心情就更不好了。
　　不想郁祁泠去见她，谁知道这个女人会做出什么事情来， 谁知道她是不是真的想解约。
　　景华丽这么有心机的女人，要是郁祁泠干不过她怎么办？
　　虽然郁祁泠也很有心机。
　　“那你就去呀。”岑紫潇看她一眼，无所谓道。
　　岑紫潇可傲娇了， 郁祁泠知道的。
　　表面一幅不关心的样子，其实心里很在意的， 甚至有点吃醋呢。
　　“会去的呀。”郁祁泠说道。
　　就没了？
　　岑紫潇抬头看她， 眼神有些幽怨：“那你来跟我商量什么？”
　　郁祁泠宠溺的笑笑：“来跟潇潇报备啊。”
　　这么乖？
　　岑紫潇没说话，郁祁泠继续道：“以后有别的女人约我出去， 我都来跟潇潇报备怎么样？”
　　郁祁泠伸手在她的头上摸了摸， 以示安抚：“不会突然又跟别的女人跑了的。”
　　这么让人心动安心的承诺，还是从郁祁泠口中说出来的
　　这么动听。
　　岑紫潇嘴上不说， 其实特别受用。
　　还有点心酸呢，这个人莫名其妙的跟别人跑了三个月，莫名其妙的变成了什么总裁，这些事情她都还没有解释清楚呢。
　　“你就没有什么想说的了？”岑紫潇暗示得很明显了。
　　岑紫潇说这句话的时候，就算很努力隐藏，话里的委屈还是隐藏不住的。
　　郁祁泠看在眼里。
　　“有啊。”
　　“潇潇想知道什么，姐姐都告诉你。”
　　郁祁泠老老实实的把这三个月以来的事情，为什么会消失不见，为什么会和郁氏有关，以前跟景华丽是什么关系。
　　全都告诉岑紫潇了。
　　原来，郁祁泠本来就是郁氏集团的孩子，二十三岁的时候出了意外，落在了同父异母的哥哥手里，被送去覆盖了记忆。
　　然后扔给家里的佣人，被带出去生活。
　　那个佣人，也就是郁祁泠记忆里的外婆。
　　所以说，这三年来，她的记忆都是假的，全都是用来覆盖她真实人生的另一个普通人的记忆。
　　就这样跟着外婆生活，她遇到了岑子昂。
　　普通的认识，受到关照，受到追求。
　　她不知道心动的滋味，以为别人谈恋爱也是这样的，就顺其自然的跟岑子昂在一起了。
　　在一起的两年都很平静。
　　平静得像只交了个普通朋友。
　　直到遇到岑紫潇，她才明白什么叫做真正的魂牵梦萦。
　　至于跟景华丽的关系，景家跟郁家一直都是世交，所以她们爷爷辈的那些长辈就很希望两家联姻。
　　小时候的郁祁泠跟景华丽也有自然而然的有了娃娃亲。
　　小时候呢，两个人经常在一起玩，郁祁泠经常围着景华丽叫姐姐也是真的。
　　不过那时候景华丽正是叛逆的时候，对这个成天围着她的小朋友爱答不理，景家人拿她也没办法。
　　后来，两人的见面变得很少，除了逢年过节，基本都见不到。
　　再后来，两个人都长大了，郁祁泠继承家业，景华丽去混娱乐圈，更加没有交集，甚至都不记得对方那种。
　　直到发生徐静那场变故。
　　从前郁祁泠是一个什么样的人，景华丽是知道的，所以她敢赌，把赌注全都压在了她的身上。
　　果不其然，恢复记忆的她很顺利的把自己的同父异母的哥哥送进警局，要回了郁家的产业。
　　然后一切，都变成了现在这个样子。
　　郁祁泠讲这些的时候语气很轻松，有时候甚至会笑出声，可是她越是这样，岑紫潇就越是心疼。
　　特别是磕到头那里，从楼梯上摔下去，摔得得有多重啊岑紫潇听得心都揪起来了，恨自己当时为什么不在场。
　　真正的体验到了，后怕的感觉。
　　“潇潇，那时候我真不知道该怎么办了，心里唯一想的就是你，你就是支撑我活下去的信念。”
　　“想和你养猫，想听你叫我姐姐”
　　岑紫潇想象的，真的不及郁祁泠所经历的十分之一。
　　哪还有什么小脾气，那点小情绪全都被心疼郁祁泠所覆盖了。
　　岑紫潇眼中染上一层厚厚的水汽，眼眶都红了，把怀里的猫猫放到一边，对着郁祁泠张开手，是要抱抱的动作。
　　明明是郁祁泠受苦受难，搞得好像是她受了天大的委屈。
　　“要抱”她像之前那样对着郁祁泠撒娇，嗲嗲的，最让人心动。
　　郁祁泠笑意更深，还有点得了逞的意味，顺理成章的上了床，伸手去把她揽在自己怀里。
　　“乖，不难受了，姐姐说这些不是为了让你难受的。”
　　岑紫潇把脸埋在的胸口前，睡裙本来就是低领，软软的，香香的，跟迷药一样。
　　“姐姐，姐姐，对不起”
　　想想郁祁泠受过的苦岑紫潇就心疼，只想要尽力的去弥补些什么，想让她开心。
　　“姐姐，我不跟你生气了，好心疼你”
　　郁祁泠最喜欢的就是岑紫潇跟她撒娇了。
　　又听话又软。
　　她轻轻的抚摸着她的发顶，诱哄着：“潇潇，你是谁的？”
　　岑紫潇不停的往她怀里蹭，嘴里嘟嘟囔囔着，又娇又软：“是你的呀。”
　　郁祁泠身心都发出了一声满足的喟叹。
　　“你呢，你是不是我的？”岑紫潇闷在她怀里，突然这么问。
　　郁祁泠微怔：“我还能是谁的呢？”
　　能是谁的呢。
　　岑紫潇刚才可没有错漏掉，郁祁泠小时候叫景华丽姐姐这件事。
　　想象一下，小时候的郁祁泠，小小个的，奶里奶气的，一脸天真的跑去喊别人姐姐，然后还被嫌弃，委委屈屈一个人哭。
　　小可怜呐。
　　身为上层人士的孩子，郁祁泠肯定认识很多人，有很多经历，还有很多很多她不知道的事。
　　恢复记忆以后，她还不是她的唯一呢？
　　岑紫潇有点委屈的从郁祁泠怀里出来，跪在床上捧着她的脸，撅着嘴看着她：“你小时候是不是喜欢那个姓景的？”
　　郁祁泠微怔，瞬即，好看的眉眼间笑容灿烂：“小朋友哪里知道什么叫喜欢？那时候的我才四五岁而已。”
　　岑紫潇有点气，捏了捏她的脸：“小朋友怎么就不知道了？你看有多少青梅竹马？感情就是从小时候开始培养的，你还叫她姐姐，你从来都没有叫过我姐姐”
　　岑紫潇突然骑到了她身上，把她锁在自己怀里，低头狠狠道：“你说，你到底有没有喜欢过那个姓景的，会不会旧情复燃？”
　　一点威慑力也没有，炸毛的猫似的。
　　郁祁泠好笑的看着岑紫潇，故作犹豫的样子，不回答。
　　没其他的什么，就是想多看看岑紫潇吃醋炸毛的样子。
　　郁崽崽窝在另一个枕头上，一脸天真的看着自己的妈妈被另一个妈妈欺负。
　　“你到底说不说？是不是喜欢过她？不说我以后不给你亲了！”
　　“不给你亲，也不给你上了！”
　　见郁祁泠还不回答，还一脸玩味的看着自己，岑紫潇就知道这个人在故意气她。
　　心里可不知道怎么取笑自己呢。
　　她知道郁祁泠不可能还想着景华丽。可是，听不到自己想要的答案，她就是不安心。
　　还治不了她了？
　　岑紫潇似笑非笑：“你不说是吧，你笑是吧？”
　　“我才不要这样的老婆，才不要跟你这样的人上床，一点也不在乎我的情绪，就知道逗我玩，让我胡思乱想”
　　老婆？
　　郁祁泠眸色一变，马上哄人：“我从来没有喜欢过景华丽，也不会旧情复燃，心里只有潇潇一个。”
　　她如她所愿：“没人能比得上潇潇姐姐。”
　　郁祁泠叫姐姐，原来这么苏。
　　岑紫潇压住嘴角的翘起，从郁祁泠身上下来：“现在说没用了，我已经生气了。”
　　“事情都商量完了，你是不是该回去睡觉了？”
　　“......”
　　“嗯那我先走了。”郁祁泠应了声，动着身子准备下床。
　　声音突然变得很虚弱。
　　岑紫潇一听就不对劲，转头一看，只见她脸上全都是痛苦的神色，眉头紧皱着。
　　“怎么了？”岑紫潇心马上就提了起来，赶紧上前去抓住她的手臂，不让她下床：“哪里不舒服？”
　　“有点头痛刚才刚吃了药”郁祁泠弱声道。
　　“不要紧的，正常的，摔到以后经常这样，一会就好了。”说着郁祁泠又想下床，“我先回去了，不打扰潇潇了”
　　看着这样的郁祁泠，岑紫潇才想起来她三个月前刚磕过脑袋，
　　“回哪去？都这么难受了”
　　“先躺下吧，我帮你按摩。”
　　“不用”
　　岑紫潇没再说话，带着郁祁泠躺到枕头上，见她还想说什么，用手轻盖上她的双眼。
　　“乖，等一会就不痛了。”
　　“今天晚上想跟姐姐睡。”
　　郁祁泠不动了，正大光明的躺在岑紫潇的枕头上，被岑紫潇遮住的眼下，闪过一丝得逞的笑意。
　　被岑紫潇按摩真的很舒服，软腻的触感和身上散发出的幽香，令人身心享受。
　　很快就能睡着。
　　睡着前，脑子里一直循环着一个词。
　　老婆。
　　很快就是了。
　　--
　　翌日清晨，郁祁泠醒来的时候岑紫潇还趴在她怀里睡得正香。
　　一直要到中午都没有醒来。
　　郁祁泠出去买好早餐，在岑紫潇手心上留了一张字条就出门了。
　　车子停在景乐娱乐公司楼下。
　　郁祁泠穿了一身黑色的女士西装，长发绑成了低马尾，走进大厦里，几乎所有人的目光都黏在她身上。
　　面对众人的视线，她脸上没什么表情，给人一种很冷清的感觉，禁欲，又优雅从容。
　　看了眼办公室前的牌子，郁祁泠垂下眸子，推门而入。
　　景华丽坐在老板椅上，正拿着口红照着镜子补妆。
　　闻声抬眸，看到了郁祁泠，她马上露出笑脸，从容的将口红和镜子收掉。
　　“郁总，来了？”
　　郁祁泠没说话，直直走到她面前。
　　景华丽打趣道：“超时了两分钟，是家里的娇妻太粘人，不舍得出来？”
　　家里的娇妻？
　　顺着景华丽的话，脑子里马上浮现出某人靠在她怀里熟睡的脸，郁祁泠的眼中情不自禁的漾开一丝笑。
　　“确实是的。”
　　她说着，话里话外都带着炫耀。
　　“呵，”景华丽鼻息间哼出一声笑，纤长的手指在实木桌面上敲着。
　　“潇潇就这么迷人？我倒是想体验体验。”
　　一说这个，郁祁泠脸上的表情果然变了，半眯着的眸子充满了危险。
　　“啧。”
　　景华丽从抽屉里翻出两沓合同，把笔递到郁祁泠面前。
　　郁祁泠打开来看。
　　“好了郁总，您的娇妻我可不敢抢，相比于她，我倒是对您更感兴趣些。”
　　郁祁泠拿起桌上的合同翻阅着，头也不抬的说道：“不要真的对我感兴趣，潇潇会吃醋的。”
　　“......”
　　景华丽不说话了，撑着脸，一双眉眼直勾勾的盯着郁祁泠的脸。
　　她在想，要是小时候不对这个小朋友这么高冷，对她温柔点，多跟她玩玩，情窦初开的时候走进她心里，现在她痴情的对象会不会就是自己了？
　　多少年感情的青梅？
　　想象一下，景华丽觉得还真是遗憾。
　　翻阅完了合同，郁祁泠抬眸看她：“没问题。”
　　景华丽：“那就签吧，这次的合作，郁总可不能再反悔了哦～”
　　大概一个小时后，郁祁泠离开了景乐娱乐公司大楼。
　　郁祁泠拿上助理提前买好的蛋糕零食放进车里，飞速驾车回家。
　　作者有话要说：
　　这个世界又快要完结了！作者提前说一下，下一个世界：九尾狐仙x猫妖
　　上仙小妖死对头，古穿近，会有怀孕养崽情节哦～
　　
　　

第143章 曝光
　　半梦半醒， 岑紫潇的身体很主动就往郁祁泠睡的那边挪，想抱住她软软香香的身体。
　　扑了个空。
　　“嗯～”
　　岑紫潇不满的蹭了两下，迷迷糊糊的睁开眼睛， 呆呆的坐起身， 睡眼惺忪。
　　旁边位置早就空了，冰冰凉凉的。
　　“哪去了……？”
　　微皱起眉头， 岑紫潇的哼唧两声， 抬手正要揉眼睛，就发现了手上贴着的字条。
　　“潇潇宝贝， 姐姐出去见景华丽了，很快就回来。”
　　看完字条， 她这才想起来她今天要去跟景华丽解约。
　　有点开心，又有点不放心。
　　看了眼手机，都中午了，怎么还不回来？
　　她们在说什么呢？会不会在叙旧？亦或是郁祁泠被景华丽给摆了？
　　景华丽这个女人，一点也不简单。
　　岑紫潇坐在床上刷了下手机， 终究是没忍住，给郁祁泠打了个电话。
　　那边几乎是一秒接通。
　　“喂？”
　　耳边是郁祁泠清冽温柔的嗓音。
　　岑紫潇睡眼惺忪地眯笑起来：“你在哪呀？”
　　刚睡醒，声音总是带着那么点娇意， 郁祁泠真想马上就把这个粘人精搂进怀里。
　　郁祁泠：“在外面呢。”
　　“怎么了？”
　　岑紫潇嘟了嘟嘴，才不会说是因为怕她被景华丽勾走才打电话给她的呢。
　　她想了想， 软软道：“我想吃昨天商场的那家小蛋糕。”
　　郁祁泠轻笑：“好的， 姐姐帮你去买。”
　　岑紫潇想了想，那家商场还挺远的， 其实她也没那么想吃， 要是郁祁泠去的话，还要好久才能回来。
　　她想马上见到她这个人才安心。
　　岑紫潇：“又不想吃了。”
　　你快点回来， 她在心里说。
　　“啊～”郁祁泠有些遗憾道：“又不想吃了？那姐姐不是白买了么？”
　　白买？
　　“你已经买了？”说着，岑紫潇突然听到门铃声从楼下传来。
　　她突然就意识到了什么，“姐——”
　　郁祁泠没让她把话说完：“下来帮姐姐开门好不好？”
　　郁祁泠已经回来了！
　　岑紫潇整个人都开心起来，知道郁祁泠之前都是在逗她呢，又兴奋得控制不住自己的身体，握着手机就往楼下跑。
　　一打开门，郁祁泠直直的站在门外，手上提着好多东西，一身黑色的女士西装又酷又禁欲。
　　她双眸含笑，温柔的看着岑紫潇。
　　这是专属于岑紫潇的郁祁泠。
　　郁祁泠打量了下岑紫潇，还穿着薄睡裙呢，头发乱糟糟的，却有一种慵懒的可爱迷人。
　　郁祁泠：“怎么不批件外套呢？感冒了怎么办？”
　　岑紫潇上前搂住她的脖子，亲昵的蹭着：“感冒了你照顾我～”
　　岑紫潇跟只水蛇一样，在门口缠着郁祁泠不放，身上还带着从被子带出来的暖气，特别舒服。
　　郁祁泠特别享受这样的岑紫潇，看到她眼睛都是亮晶晶的，抑制着内心的冲动，拖着她的臀整个人抱起来，带进房子里的沙发上。
　　岑紫潇的睡裙裙算得上是暴露性感的那一种，郁祁泠可不想被外面经过的行人看到了。
　　只能她自己看。
　　都被抱到沙发上了，岑紫潇还是搂着郁祁泠的脖子不肯撒手，哼哼唧唧的。
　　她越是这样郁祁泠越喜欢，情不自禁的捧着她的脸亲了好几分钟，她才乖掉了，老实了些，整个人软在了沙发上。
　　一大清早，就被亲红了眼眶，样子特别娇媚迷人。
　　郁祁泠调整了下姿势，俯下身还想继续亲，岑紫潇双手虚虚的推了下她的肩膀“门、门还没关呢”
　　郁祁泠眯起眼睛，转头看了眼门的方向，有些不满，在岑紫潇的腰上有些重的掐了下，起身去关门。
　　“......”岑紫潇眼尾泛红，用沙发上的毯子裹在自己身上，抱得紧紧的，缩在沙发的角落。
　　样子像受到惊吓的小动物看，心里却期待着郁姐姐快点关完门回来。
　　郁祁泠关完门回来，岑紫潇把自己裹得就剩个脑袋，一双水汪汪的眼睛有些胆怯的看着郁祁泠，就好像很害怕她接下来要做的事。
　　这样更能让郁祁泠兴奋。
　　“呵”
　　郁祁泠轻吐一口气，双腿跪到沙发上，捧起岑紫潇的脸，声线低了些，有磁性，又很性感：“潇潇怎么缩成这样？”
　　“很怕姐姐？”
　　岑紫潇像是被吓到一样，身子抖了抖，怯生生地：“姐姐，让我干什么都行，别打我，好不好？” ？
　　郁祁泠怔了怔，她什么时候打过岑紫潇？
　　紧接着，岑紫潇从毯子里缓缓伸出手，怯怯的牵住了郁祁泠的袖角。
　　她可怜巴巴的，好像受了天大的委屈，很怕很怕被伤害：“姐姐，求求你，别骂我，别打我，其他的你对我怎么样都可以”
　　怎么样都可以
　　岑紫潇一双纯洁无瑕的眸子里，藏着只有郁祁泠能看到的放荡。
　　郁祁泠很快就意识到，岑紫潇又在玩什么游戏了。
　　令人欲罢不能的游戏。
　　郁祁泠的眸子逐渐变得深黑起来，一向温柔的她也带上了令人腿软的攻击性。
　　岑紫潇都这么勾引她了。
　　“姐姐怎么会欺负你呢？”郁祁泠掐住她的下巴，岑紫潇被迫仰起头，承受着她的吻。
　　“姐姐最疼你了”
　　嘴里说着最疼她的话，动作上却不见半点收敛，岑紫潇睡醒来就没换过衣服，还是那身睡裙，而且，她睡觉的时候，习惯真空。
　　郁祁泠不禁感叹，她是什么宝藏。
　　不小心蹭到一下，她都会娇嫩的哼出一声。
　　“唔哼”
　　今天的岑紫潇热情又主动，好像是真的怕郁祁泠教训她一样，身体都软得不行了，还是搂着她的脖子主动迎合她热烈的吻。
　　把她的睡裙从下面卷上来，郁祁泠有点惊讶。
　　她居然连都没有穿
　　察觉到郁祁泠的不专心，岑紫潇娇哼了一声，在郁祁泠的白净的锁骨上掐了下，“在楼上的房间”
　　“我知道姐姐要回来了，所以我很乖的”
　　郁祁泠深吸了一口气，真是个妖精
　　毛茸茸的毯子已经被抛弃在了地毯上，岑紫潇几乎全身都暴露在冷空气中，郁祁泠有些心疼，可不能感冒了。
　　郁祁泠拖着她的臀，将她整个人抱起来，边抱着，还边啃着她的脖子：“这里太冷了，我们回楼上”
　　岑紫潇珉着唇摇了摇头：“不、不行”
　　岑紫潇语碎得断断续续的：“郁、郁崽崽还在睡觉呢，会吵醒它的”
　　郁祁泠：“不要紧，只要潇潇不出声，就不会吵醒它”
　　“不行，不行”
　　岑紫潇有些激烈的摇着头，她越是不愿意，越是觉得羞耻，郁祁泠就偏要，想看她害羞脸红又放烫的样子。
　　把人抱上了二楼房间。
　　郁崽崽在躺在床边的猫窝上熟睡着，岑紫潇脸红得就好像要炸开一样，又只能极力隐忍，可越到后面，喉咙里的咽唔控制不住的溢出来
　　郁祁泠恶劣极了，在她耳边吐气：“你是想吵醒郁崽崽么？”
　　“不、不想嗯”
　　她越是这样，郁祁泠就越不知收敛。
　　眼泪大串大串的划过通红的脸颊流下来，岑紫潇就要尖叫出声，关键时刻又被郁祁泠用唇封上，咽唔和哭泣全都被她吃进了肚子里。
　　--
　　岑紫潇在床上睡起了回笼觉，脸上还挂着未干的泪痕。
　　早餐没吃成，午餐也没吃成。
　　郁祁泠捡起被她揉皱的睡裙，扔进了洗衣机。
　　郁崽崽都醒了好久了，岑紫潇还是没起来，就在她身上踩啊踩的。
　　岑紫潇是被郁崽崽弄醒的。
　　郁祁泠就坐在她身边，手里拿着一本书在看，岑紫潇一转身就能抱到郁祁泠的腰。
　　“怎么这么调皮，打扰妈妈睡觉。”岑紫潇抱起郁崽崽，对着它又亲又rua了好几下，又把它放下，转身去抱郁祁泠。
　　郁祁泠放下书，接住她的抱，香香软软的，怎么抱都不够，不舍得放开那种。
　　“坏死了，讨厌死了”岑紫潇娇嗔着她，明明刚骂了人家，下一秒又亲人家。
　　啧。
　　“饿不饿？一天都没有吃东西呢。”郁祁泠摸了摸她的肚子，“肚子都扁了呢”
　　岑紫潇低头去看，不禁幻想到了别的地方。
　　岑紫潇轻笑一声，逗她：“要是有一天变大了呢？”
　　变大了？
　　郁祁泠顺着岑紫潇的话，脑中浮现出了岑紫潇怀孕的样子。
　　还自动脑补了许多不可描述的场面。
　　看着郁祁泠的表情，岑紫潇就知道她在想什么，挑逗道：“姐姐想要孩子么？”
　　郁祁泠闻言，想了一会，深深的看着她，真人又温柔：“姐姐是想跟潇潇有一个孩子呀，可是呢我们都是女人，过程可能会比较艰难，姐姐不想潇潇吃苦，所以，我们可以养郁崽崽呀，还可以养很多你喜欢的猫”
　　岑紫潇被她感动到了，奖励了她一个香吻，两人腻在一起亲热了好久才下楼吃饭。
　　吃完饭，岑紫潇拿起被自己冷落了差不多一整天的手机，打开一看，整个人呆滞了一下，瞬即又皱起眉头。
　　几十条微信，几十通未接电话，黄姐打来的，徐静打来的，还有圈里各种朋友。
　　她马上就知道，出事了
　　岑紫潇点进微博一看，果然，她的名字挂在整个微博最醒目的地方。
　　#岑紫潇小三#
　　#岑紫潇沦为豪门情人#
　　#景华丽力撕小三#
　　“......”
　　不知道是什么心情，岑紫潇点进去一看，果然，景华丽的私人微博上发了十几张截图，还有录好的音频。
　　郁祁泠从厨房拿果汁来，一看到岑紫潇的表情不对，脸上换上了早就准备好的表情，上前询问：“怎么了？”
　　岑紫潇没回答郁祁泠的话，眼睛紧盯着景华丽爆出的东西，郁祁泠和景华丽是未婚妻妻的证明，还有各种证明郁祁泠出轨她的截图。
　　配文：挺失望的，明明是那么要好的朋友。
　　这条微博很快就被各种营销号转发，评论底下一片听风就是雨的谩骂声。
　　网友一号：岑紫潇原来这么浪的吗？跟林晓佳这种黑料女搞还不够，还勾引上别人的未婚妻了，yue
　　网友二号：岑紫潇人设是真的崩掉了，什么乖乖女啊，跑去做别人小三，真的好不要脸
　　网友三号：心疼我景姐姐，被最爱的人和最好的朋友背叛真的是，她们配不上你，那个郁总也不是什么好东西
　　“......”
　　看她握着手机的手不断收紧，岑紫潇声音里带上了委屈的哭腔，转头看向郁祁泠：“你不是去跟她解约了么？不是要她发澄清吗？你们只是合作关系的澄清怎么我被包养这件事，所有人都知道了？”
　　看着这样的岑紫潇，郁祁泠一下子心疼得竟有些后悔，哄道：“潇潇不要急，别生气，她们都是乱说的，我们先冷静下来，想想怎么澄清，好么？”
　　岑紫潇把脸别过一边去，不想看她。
　　她穿成黑料女星的时候，被骂得比这些狠多了，咒她死的也一大堆，那时候她真的一点也不在意，而现在呢。
　　在意得要死。
　　喜欢上一个人，怎么能跟以前一样呢？
　　明明是正室，却被全网误会是小三。
　　“潇潇，都是姐姐的错，先不要生气，姐姐会处理好的，好么？”郁祁泠轻轻把她的头摆正，跟她对视，“相信姐姐，好不好？”
　　这也不是郁祁泠的错啊，岑紫潇知道的，是那个姓景的纠缠不清，她不应该跟郁祁泠怄气的。
　　岑紫潇委屈的抬头看她一眼：“怎么解决啊”
　　要怎么澄清呢？一份合作的合同，好像并不是很有说服力呢。
　　景华丽的证据，居然可以追溯到小时候景郁两家的订婚。
　　郁祁泠拿着手机十分详细的看了下景华丽发出来的东西，一点一点分析给岑紫潇听，发现，景华丽的这些东西看似天衣无缝，却疑点漏洞重重。
　　发出的音频，也有剪辑的痕迹。
　　是一被推翻就会编不下去的程度。
　　眸低一闪而过些什么，郁祁泠把手机放下，认真的看着岑紫潇，柔声道：“潇潇，我们去领证吧。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第144章 秘密
　　“潇潇， 我们去领证吧。”
　　郁祁泠说出这句话，岑紫潇明显愣了一下，“领证？”
　　郁祁泠：“潇潇， 是姐姐的错， 之前没有考虑到你，就擅自跟景华丽合作。”
　　“导致现在在所有人心里， 她才是我的另一半……”郁祁泠愧疚道：“这些都是我的错。”
　　“嗯……”
　　确实是这样的， 郁祁泠说得岑紫潇更委屈了些，没吭声， 继续等郁祁泠要说什么。
　　“潇潇，你应该知道， 现在在所有人的心里，景华丽是我的未婚妻，对此，她们深信不疑。”
　　想想呢，就算是取消了合同， 两边都出来澄清这件事，网友们会怎么想？
　　她们会真的信吗？
　　他们会不会想，景华丽是被迫的， 景华丽好无辜，景华丽好可怜， 景华丽工具人等等等……
　　她们会怎么想岑紫潇呢， 在大部分人心里，她还是那个第三者吧。
　　郁祁泠虽然并不是很想承认， 但对此， 确实是如此。
　　岑紫潇吸了吸鼻子：“所以呢？”
　　郁祁泠为什么反复强调这件事呢，明明知道她不爱听的。
　　见岑紫潇眼眶里的泪水蓄得更多了些， 郁祁泠摸了摸她的头，极力把自己的语气放得很柔很柔：“潇潇，先不要生气，你想一想，她这样，何尝不是给你一个机会呢？”
　　“她发出的这些东西，疑点重重，漏洞百出，我们完全可以推翻她。”
　　“这些曝光一旦被推翻，她的人设马上就会崩塌，并且落得一个撒谎成性的名头。”
　　到时候，就没有再会同情她，所有人都会偏向岑紫潇这一边。
　　所有人都会相信，岑紫潇才是正宫。
　　甚至会对岑紫潇产生怜爱，明明她才是正宫，却被郁祁泠因为事业隐藏了这么久，还被骂成是小三。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，立刻就明白了郁祁泠的意思。
　　郁祁泠叹了一口气，把岑紫潇搂在怀里，轻轻帮她顺毛，“潇潇现在被她们误会，也只是一下下的事，潇潇不要看，等姐姐解释清楚就好了。”
　　景华丽这不就等于，给自己挖坑跳了么？
　　“不久，所有人都会知道，景华丽有多坏。”
　　岑紫潇把脸埋在郁祁泠胸前，闷闷道：“那……为什么要领证？”
　　郁祁泠眸光一闪，诱惑着：“潇潇，你难道不想跟姐姐结婚么？我潇潇难道不讨厌景华丽么？我们公开，把她给气死，好不好？”
　　“潇潇难道不想当郁太太么？让所有人都知道你是我的太太，从头到尾都只有你，一辈子都只会是你……”
　　郁祁泠的声音本来就好听，又用这种哄人的语气说话，就像是一道温柔的漩涡，不停的引诱岑紫潇跳进去。
　　“嗯？好不好？”郁祁泠底下头，一只手握住岑紫潇的后颈，慢慢带着她抬起头，睫毛扑闪着，俯身亲上去。
　　“唔……”
　　又被亲了。
　　郁祁泠知道岑紫潇的唇已经被亲肿了，所以吻得特别轻柔，更加能让人心动沉沦。
　　“潇潇好甜～”郁祁泠轻轻放开她，看着已经被自己亲得双眼迷离的岑紫潇，手往下移，握住她垂落的手，轻轻放在自己心口上。
　　“姐姐这里全都是你，姐姐想早点娶你，姐姐想保护好你，姐姐什么都想给你……”
　　郁祁泠知道自己这样做有些无耻。
　　但，她不就是这样一个无耻的人么？
　　都不太重要，只要岑紫潇是她的。
　　岑紫潇眨了眨湿润的眼睛，深深的望着郁祁泠，手心柔软滚烫，感受着她强有力的心跳。
　　郁祁泠放低姿态略带恳求的模样，让人根本无法拒绝。
　　她的容貌，她的性格，她的声音，她尽管多么阴暗的内心，她的全部，岑紫潇都是喜欢的。
　　好喜欢的。
　　想象一下，她是郁太太，郁祁泠唯一的太太，她的法定监护人。
　　以后会跟着郁祁泠出席红毯，出席活动，拍出好多比她和景华丽好看一千倍一万八倍的照片。
　　那就嫁给她吧，难不成，她这辈子还逃得掉么？
　　从进入这个世界，她就已经逃不掉了。
　　岑紫潇动了动唇，手指掐紧，想说什么，话到嘴边，又变成了特别小女生的一句：“那、那以后你不能欺负我……”
　　默认了。
　　她默认了。
　　几乎是一瞬间，郁祁泠双眸弯起，眸子里亮晶晶的，难掩兴奋。
　　她极力让自己看起来没有那么兴奋，哄道：“我什么时候欺负过潇潇？”
　　开心成这样……
　　岑紫潇嗔她一眼，嘟囔道：“床上的时候。”
　　郁祁泠：……
　　无奈的叹了口气，郁祁泠若有深意道： “那怎么能叫欺负呢？”
　　“姐姐是在很努力的满足潇潇啊……”
　　岑紫潇眸色一僵，气得刚想说这证不领了，看郁祁泠这么开心，又不忍心破坏她的好心情。
　　郁祁泠笑得灿烂，高兴到有一种不真实的感觉。
　　“可是我的户口本好像还在岑家。”岑紫潇皱起眉头。
　　“不要紧。”郁祁泠心里有数。
　　“我们先澄清。”
　　“潇潇不用担心，姐姐都会处理好的。”
　　--
　　岑紫潇呆坐着，感觉有好多事情要处理，要联系好多个人，又这又那的，想想就很烦。
　　郁祁泠当然也没有让她去处理那些烦人的事，也哄着她不要看微博，给她打开了游戏机，让她先打两局游戏，打完了就都好了。
　　岑紫潇从来其实都是一个比较懒的人，面对复杂的事情总是不想去处理，除非迫不得已。
　　可是现在她有郁祁泠了，郁祁泠会替她收拾好一切。
　　窝在沙发上，怀里抱着猫，岑紫潇很快就投入到游戏中。
　　郁祁泠拿出早就准备好的澄清资料，上面一切完美的贴合着景华丽的爆料，把她的没一个漏洞都钻得死死的，可以将她的谎言击得体无完肤。
　　这些，都是早就准备好的，无论是爆料，还是澄清。
　　全都是经过郁祁泠的精心设计，漏洞设计得并不明显，很容易让人忽略，却又是最为致命的。
　　让这一切的一切，看上去都像是景华丽这个仅仅是合作对象，却又妄想假戏真做的坏女人精心收集的假料，一下又被正主打脸打得体无完肤。
　　郁祁泠特意等了两个小时才发出去，发出去没十几分钟，一下子就冲上了热搜。
　　微博险些要崩溃。
　　大为震惊，瞳孔震地。
　　不仅仅是郁祁泠发出去的澄清，有几张照片很快被营销号转发，照片是两个戴着帽子口罩的人手拉着手跑。
　　衣服，发色，还有体型身高，全部都被证实是岑紫潇跟郁祁泠。
　　网友们这才知道，原来她们三个月前就相识，完全推翻了景华丽说的：
　　“郁女士回国以后，在聚会认识了潇潇，我是真的没有想到，她们后来悄悄互换了联系方式，还签了包养合同。”
　　郁祁泠满意的看着风向的转变，一切都在遵循着她的计划进行。
　　不久后，被砍掉的她和岑紫潇上的那挡综艺，也会如期播出。
　　“唔，又赢了。”
　　岑紫潇伸了个懒腰，把游戏机给放下，转头四处张望，在找郁祁泠。
　　郁祁泠就坐在她斜对面的沙发上。
　　“姐姐～”岑紫潇娇声唤她。
　　“宝贝，打完了？”郁祁泠从沙发上下来，凑过她那去，“姐姐都解决完了。”
　　岑紫潇：“她们不骂我了么？”
　　这句话，郁祁泠莫名有些心疼，轻轻摇了摇头：“不骂了，她们都心疼潇潇呢，都骂那个坏女人呢。”
　　“给你看。”郁祁泠拿出手机，打开微博来跟岑紫潇看。
　　浏览着评论区，网络上的人当真就变脸就在一秒间。
　　在网上指点江山，在网上骂人的成本实在是太低了。
　　这样看来，岑紫潇突然又觉得，她们说什么，真的一点也不重要。
　　“这么棒？”岑紫潇只是有点惊讶，真不愧是上层家庭的孩子，智商这么高，组织语言的能力这么强？
　　岑紫潇垂下眸子，若有所思。
　　“嗯啊。”
　　“潇潇还伤心么？”
　　岑紫潇笑了下：“伤什么心啊？”
　　郁祁泠看着她，心里还是有些担心，问她：“潇潇心里的那个疙瘩，有没有被姐姐摘掉？”
　　心里的那个疙瘩么？
　　景华丽就是岑紫潇心里的那个疙瘩。
　　可是现在呢，看郁祁泠对她这么绝情，她们的关系也得到了澄清，哪还有什么疙瘩呢？
　　都被郁祁泠用行动给消除了。
　　岑紫潇乖巧的摇了摇头。
　　得到肯定的答案，郁祁泠愉悦的勾起嘴角，“可以嫁给姐姐了么？”
　　岑紫潇挑了挑眉：“姐姐这是在求婚？”
　　郁祁泠这才突然意识到，她还没有给岑紫潇一个正式的求婚。
　　郁祁泠有些懊恼：“对不起，我等不了了”
　　“我们先领证，让姐姐安心，之后的，都会补给潇潇的，好么？”
　　看她这副愧疚的样子，岑紫潇也不逗她了：“好啦，没关系的，不光是你，我也想要安心啊。”
　　郁祁泠这么优秀，什么时候被人抢了都不知道。
　　“嗯。”
　　今天民政局已经准备要下班了，最快也只能明天领证，深夜，岑紫潇在郁祁泠怀里入眠。
　　确认岑紫潇熟睡，郁祁泠的指尖在手机屏幕上飞速操作，切换了一个微信账号。
　　果然，有景华丽发的消息。
　　“郁总，您的目的已经达到，我的名声已经全臭了呢，您答应我的，是不是也该履行一下？”
　　郁祁泠单手在键盘上敲了两个字：“放心。”
　　景华丽：“ok。”
　　专注于回消息，郁祁泠并没有发现，怀里安睡着的人睫毛轻颤了几下。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　不出意外，还差一章
　　
　　

第145章 下场
　　几天后。
　　岑紫潇睡得正香， 就被郁祁泠给叫醒了。
　　不，是被亲醒的。
　　岑紫潇平时很喜欢睡懒觉的，郁祁泠早在好几个月之前就知道了。
　　她通常只会纵容她， 让她想睡多久就睡多久。
　　而今天——
　　“嗯……你干嘛呀……”岑紫潇半眯着睁开眼睛， 手软软的在郁祁泠身上胡乱的拍了一下。
　　正好拍到她脸上，又软软的捏了一下。
　　“那么早叫我起来干嘛……”她说着， 又翻了个身。
　　困得要死， 昨天晚上烦得凌晨才睡。
　　郁祁泠轻笑：“宝贝，我们要去领证啊。”
　　郁祁泠一直没忘记这件事呢， 岑紫潇答应过她的，要去领证。
　　“不去……”岑紫潇把脸闷在被子里说道。
　　“不去？”郁祁泠眉头一皱， 直接伸手把她整个人从床上捞起来，岑紫潇头发乱糟糟的，睡眼惺忪。
　　“潇潇前几天答应姐姐的，乖，要去的。”
　　“我们先去岑家拿户口本， 然后去领证，回来你想睡到什么时候都可以，好不好？”
　　郁祁泠哄岑紫潇的时候总是很有耐心， 也很有方法，总是让人忍不住想要听话。
　　“你好适合去当幼儿园老师。”岑紫潇终究还是被她哄了起来， 坐在床上任由她帮她梳着头发。
　　“不适合。”郁祁泠轻轻摇头。
　　“嗯？”
　　“我只对潇潇有耐心。”郁祁泠说着， 眸子都勾起了一丝温柔的笑意。
　　这不是花言巧语，郁祁泠看任何除了岑紫潇以外的事物， 都会想要快点解决， 快点了事，不想这么麻烦。
　　但是对于岑紫潇， 她总是很享受这个哄她，对她耐心的过程。
　　甚至希望她可以更任性，更爱撒娇一些。
　　实在是太可爱了。
　　“真的假的？”岑紫潇嘟囔，“那你对郁崽崽没耐心么？”
　　“郁崽崽不一样的。”
　　“郁崽崽是我跟潇潇的宝贝，更准确来说呢，我是对有关潇潇的一切事物都很有耐心。”
　　“更准确的来说，我是爱屋及乌。”
　　爱屋及乌么。
　　耳边伴着郁祁泠的话，岑紫潇望着她的双眸，世界上哪里还找得到第二个像郁祁泠这样的人呢？
　　这样一个矛盾的人。
　　这样一个矛盾、温柔、可爱、爱她，又可怕的人。
　　岑紫潇在衣帽间里站了许久，最终还是选了一件比较规矩的衬衫和毛衣外套。
　　郁祁泠则是穿了一件黑色毛衣加西装外套，看起来很成熟，很好看，与岑紫潇也很相配。
　　坐在副驾驶，车子缓缓驶向岑家老宅。
　　在这个同性可婚的时代，在人们的心中，人们几乎都接受了同性恋，就算是老一辈，也看得很开了。
　　郁祁泠就这么直接的去岑家要户口本，先不说岑老爷子，他老了好糊弄。岑子昂都不可能同意吧。
　　不过像郁祁泠这样的女人，肯定有了十足的把握。
　　徐静，岑子昂，似乎要遭殃了？
　　原故事里他们是什么下场？
　　岑紫潇望着窗外，原故事里结局的一切似乎都有了答案。
　　她又有点不愿意相信。
　　--
　　车子停在岑家老宅前。
　　八点钟的时间，岑子昂应该还在用早餐，准备去公司。
　　“这里就是我家。”岑紫潇下了车，突然说一声。
　　“嗯。”郁祁泠十分自然的牵起她的手。
　　“我们进去吧。”
　　岑紫潇看了看她，总觉得哪里有些不对劲。
　　按照着似的，郁祁泠不是来提亲的么？
　　她随口道：“你提亲怎么连礼物都不带。”
　　闻言，郁祁泠眸光闪了下，笑道：“有礼物的，潇潇放心。”
　　“是么……”
　　岑紫潇还有岑家老宅的钥匙，大门打开，“哥，嫂子，我回来了。”
　　这些天岑子昂和徐静不知道给她打了多少个电话，这会肯定还在气头上呢，岑紫潇叫了两声，只间直接有人影从餐厅里火急火燎的出来。
　　“岑紫潇！”
　　一个穿着黑色西装和岑紫潇有三分像的男人刚从嗓子里怒吼出这一句，见到他身边站着的人，整个人直接楞住，熄了火。
　　谈恋爱这两年，郁祁泠来过岑家的次数屈指可数，岑子昂以为，她这一辈子都不会再来了，以为在徐静的掌控下，他这一杯子都不会再跟郁祁泠相见。
　　没想到，再见到，会是这样的场面。
　　岑子昂有些呆滞的看着面前跟自己妹妹手牵手的女人，她变了好多，跟记忆里相比，多了些成熟，凌厉的气质。
　　男人动了动喉咙：“阿泠？”
　　郁祁泠也看着面前的岑子昂，跟她走在人群中，随便看到一个路人的感觉，没有任何区别。
　　他普通得不行。
　　“你怎么来了？”男人似又想起了什么，转头看了看楼梯口的位置，确认徐静没有下来。
　　要是徐静看到了，后果难以想象。
　　岑子昂快速从西装口袋里掏出一只钢笔，又从记事本里撕掉一页，在上面写了些什么，走上前去递给郁祁泠，目光还是无法离开她的脸。
　　“阿泠，徐静你知道的，我们有话电话里说，你先走”
　　看岑子昂装出的这一脸痴情样，岑紫潇都忍不住笑出声，他是不是还以为郁祁泠是来找他的？
　　郁祁泠看了眼岑子昂手上递过来的纸条，面无表情：“不用电话联系，我是来拿户口本的。”
　　户口本？
　　岑子昂眼神僵了下，刚想要说什么，郁祁泠又道：
　　“潇潇的户口本。”
　　“潇潇的户口本”岑子昂看了眼岑紫潇，这才想起来昨天发生的事。
　　郁氏总裁官宣岑紫潇
　　岑子昂的脸色黑了下去，天知道，他刚才看到郁祁泠的时候有多激动。
　　谁不知道郁氏，有着娱乐圈最大的影视公司
　　他还以为，郁祁泠来是为了他。从知道郁祁泠身份开始，他竟然觉得生活一下就有了希望，郁祁泠摇身一变成了总裁，要是对他还有感情的话
　　徐静肚子里的那个孩子……
　　不要也罢。
　　却被自己的妹妹勾了去？
　　岑子昂沉着目光看向岑子潇，咬牙切齿，似乎在暗示着什么：“潇潇，你又在闹什么？昨天为什么不接我的电话？”
　　没等岑紫潇说话，楼上突然传来剧烈的脚步声，伴随着骂骂咧咧的声音，抬头一看，是徐静挺着大肚子从楼上下来了。
　　“贱人！贱人！你怎么有脸出现在这？！”徐静的身孕已经有了七八个月，这样下楼梯实在是很危险，岑子昂下意识想去扶，看了眼郁祁泠，又无动于衷。
　　“你大早上的又发什么疯？”岑子昂说道，极力的暗示着自己对徐静的不耐烦。
　　他想让郁祁泠知道，他是被徐静逼的，他不爱徐静。
　　吃软怕硬，谁厉害舔谁。
　　“我发疯！？”徐静瞪大了眼睛，这是岑子昂第一次敢这样对她说话。
　　“我发疯！？岑子昂，你牛了是吧？她有钱，你就敢这样吼我，是吧？！”徐静两只手不停的用力拍打着岑子昂，又哭又闹的，跟泼妇没什么两样。
　　狠瞪了郁祁泠一眼 她又上前狠推了下她，“滚！有钱怎么样？这是我的家，这里不欢迎你！”
　　郁祁泠被推着往后推了两步，岑紫潇赶紧扶住她。
　　伴随着徐静歇斯底里的嗓音，岑紫潇耳边响起郁祁泠淡淡的嗓音。
　　“你的家？”
　　“你们还能住多久呢？”
　　心脏不知道为什么，狠地一揪起来，下一秒，外面传来警车的鸣笛声。
　　警车。
　　岑紫潇瞳孔骤扩，转过头去，愣愣的看着郁祁泠的侧脸。
　　郁祁泠。
　　礼物。
　　说的礼物，就是送她进大牢么？
　　难怪了，这几天似乎一直在处理什么事情，还怕她看到。
　　原来如此。
　　岑紫潇不自觉的，对这个女人真切产生了几分恐惧。
　　岑子昂和徐静也愣住了，原本的癫狂马上变得不知所措起来。
　　“呵……”
　　高跟鞋的声音跟瓷砖碰撞的声音极为明显。
　　景华丽不知道什么时候出现在了门口，一身靓丽的长裙，面上带着从容胜利的笑容，跟徐静的狼狈截然相反。
　　景华丽的出现，岑紫潇一瞬间就明白了所有事情。
　　所有。
　　是她不愿意相信的那个答案。
　　“我问过你的，相不相信报应……”
　　徐静眼睛猛的睁大，似是想到了什么，猛的转头看向郁祁泠，瞳孔颤抖着，仿佛眼前是比死亡还要恐惧的恐惧。
　　满脸通红，她痛苦的嘶吼一声，全身无力，晕在了岑子昂怀里。
　　警车和救护车都到了。
　　徐静被带走，只剩岑子昂无措的留在原地。
　　“户口本在哪？”
　　郁祁泠的手从始至终紧牵着岑紫潇，低头轻声问她：“潇潇知道么？去找找？”
　　现在没有障碍了呢。
　　岑紫潇沉默着没说话。
　　意识到事情的严重性，岑子昂气急败坏，死死瞪着岑紫潇，不敢对郁祁泠撒火，全都撒在岑紫潇的身上：“岑紫潇……你为了和她结婚，居然做出这样的事……这么狠心，你知不知道，徐静肚子里还怀着岑家的孩子？”
　　意识到自己可能说了郁祁泠不爱听的话，他又舔到郁祁泠跟前，一脸受害者，又深情的样子：
　　“阿泠，我不是故意要抛下你的，你知道我有多爱你，我是被迫的，现在徐静进去了，我们没有阻碍了，可以在一起了，你做这些，也是为了让我们重新在一起，对不对……？”
　　“怀着你的孬种？”
　　身后的景华丽突然笑了一声，从跨包里拿出一张早就准备好的单子。
　　不急不缓的把单子拆开来，走到岑子昂面前，轻蔑的看着他。
　　“如果不信的话，建议自己再去医院做个检查。”边说着，边把单子塞进岑子昂手里。
　　岑子昂皱起眉头，“景华丽，我……”我们早就分手了。
　　景华丽不耐烦的啧了声，催道：“看啊。”
　　岑子昂不明所以的看着那张单子，慢慢的，景华丽看到他逐渐扭曲的表情，愉悦地哼了一声。
　　“不孕不育……”
　　景华丽笑着看向郁祁泠，“郁总，我们的合作，圆满结束了呢～”
　　说着，她又朝岑紫潇抛了个媚眼：“真是抱歉啊小潇潇，我真的没有要抢你姐姐的意思哦，我们真的只是合作关系啦～”
　　作者有话要说：
　　晚安，今天太累了，没更完，还有一章。
　　
　　

第146章 结局。
　　郁祁泠脸色微沉， 想要阻止景华丽继续说下去，又作罢。
　　岑紫潇这么聪明，肯定已经知道
　　郁祁泠有些心慌， 控制不住的把岑紫潇的手牵得更紧了些。
　　“潇潇……”
　　看着郁祁泠慌张的模样， 景华丽噗笑一声，走到岑紫潇面前， 一脸笑意， 想要用手拍拍她的肩膀，郁祁泠立刻对她投来敌意的眼光。
　　“啧。”
　　“郁总真狠呐， 不愧是可以亲手把自己哥哥送进监狱的女人……”景华丽慢悠悠的说道：
　　“真是一个很棒的合作伙伴呢，潇潇， 你也别怪郁总，毕竟你的哥哥跟嫂子，也是罪有应得，就是不知道岑老爷子知道这件事以后，身体能不能承受得住了。”
　　……
　　郁祁泠危险的视线几乎是想要把景华丽撕碎， 那种强烈的压迫感景华丽还是难以承受。
　　她真害怕自己再多说些什么，郁祁泠会报复她。
　　她叹了口气，虽然觉得有点可惜， 但还是送上了祝福：“要去领证么？你就祝你们百年好合。”
　　说着，离开了岑家。
　　名臭了， 重要么？
　　她赢了。
　　岑紫潇沉默着， 从头到尾都没有说过一句话，她垂着眼帘， 看不清神情。
　　她知道， 如果现在打开手机，也许已经能在微博上看到岑子昂丑闻的热搜。
　　徐静进监狱， 岑子昂名声尽毁。
　　郁祁泠这么狠呐。
　　瞒着她，把一切事情都做了。
　　岑紫潇沉默着，郁祁泠愈发的心慌，紧牵着她的手，像是怕这个人跑了一样。
　　“潇潇，我们先去领证，先领证好么？”她诱哄的语气中很明显的带上了急促。
　　她知道自己这样做有多恶劣，但是做完这些，一切都结束了，她们可以好好在一起了。
　　“先去领证，有话我们回家再说，到时候潇潇怎么生气都可以，怎么怪姐姐都可以，我们先结婚，好么？”
　　被郁祁泠带着抬起头，岑紫潇就看到她慌张的面容。
　　不只是慌张，偏执，带着一股破罐子破摔的狠意。
　　她是在哄，可她没有拒绝的余地。
　　这种爱。
　　“领证……？”岑紫潇眼神自嘲而，轻声吐出这两个字。
　　多嘲讽啊，你毁了我全家，我却要跟你领证结婚。
　　你瞒着我操控了这一切，被蒙在鼓里，被骗被操控，还傻乎乎的在被你哄，抱着你哭。
　　“领什么证啊……”
　　她还领什么证呢？
　　闻言，郁祁泠的脸上的表情瞬间僵住，眸光沉下，满目苦涩，浑身上下都染上了阴霾。
　　她为眯起眼睛，沉声道：“潇潇要反悔？”
　　怎么可以反悔。
　　怎么能反悔。
　　她无法接受岑紫潇用这种嘲讽的语气说出这两个字。
　　她应该是要笑着的。
　　她果然还是怕了，讨厌了？
　　“岑紫潇！”
　　两人僵持着，身后突然传来一声嘶吼，两人闻声声转头，只见岑子昂手里拿着一把刀，双眼通红的要砍岑紫潇。
　　近在咫尺。
　　岑紫潇瞳孔骤扩，刚想要做出反应后退，郁祁泠猛地将她扯到身后，用身体将她挡住。
　　“噗嗤”一声，是刀刺进肉里的声音。
　　鲜血四溅。
　　“你疯了？！”
　　“郁祁泠！”岑紫潇睁大眼睛，大脑一片空白，赶紧上前去一把将岑子昂推开。
　　刀掉落在瓷砖地板上。
　　岑子昂被推得踉跄几步，倒坐在了地板上，恐惧又呆滞的看着眼前这一幕。
　　“你没事吧？”
　　郁祁泠痛苦的皱着眉头，无力的往后倒，岑紫潇把她扶进怀里，只见她左肩的布料已经染上血红。
　　血还在不停的往外流。
　　岑紫潇双瞳颤抖，慌乱的撕下自己的衣服，捂在她的伤口上。
　　“好痛……”郁祁泠痛苦地哼出一声。
　　“别怕，我打救护车，你别怕，没事的……”
　　岑紫潇安抚着郁祁泠，把郁祁泠抱进怀里，一只手从口袋里掏出手机拨打120，她自己都不知道，自己的声音有多颤抖。
　　早已满满都是哭腔。
　　在这种事情面前，一切的怨气，一切的委屈，都被她抛到脑后。
　　一切都不重要。
　　就算是这样的郁祁泠，也早就在她心里扎根生长。
　　她绝对不能有事。
　　郁祁泠很快被救护车送去了医院。
　　--
　　郁祁泠安静的躺在病床上，脸色有些苍白，手背上插着吊针，呼吸微弱，病态的样子像是随时都可能离去。
　　“伤口插得不深，也没有插中要害，没有生命危险，只是流了不少血，现在很虚弱。”
　　岑紫潇的视线一直在郁祁泠的脸上停留，认真的听着医生的话，心脏隐隐作痛。
　　医生：“她应该很快就会醒来，需要住院一段时间安心静养，期间病人不能受到刺激，左手最好不要运动，也不要操劳，您悉知。”
　　“嗯”
　　医生颔首，离开了房间。
　　眼眶还有些红，岑紫潇缓缓在床沿坐下，抬起还有些颤抖的手，轻轻的在郁祁泠脸上抚摸。
　　眸子里还闪着泪光，满是怜爱。
　　刚才那把刀就在岑紫潇眼前，泛着寒光。
　　她义无反顾的就挡上去，这还是幸运的，要是刀再往下一点，她可能……
　　别说领证了，还有命活么？
　　想到这，岑紫潇深深的皱了下眉头，无限后怕。
　　在生命和安危面前，一切都显得不太重要了。
　　仔细看看她的脸，眼下还有淡淡的黑眼圈，这些天晚上，都趁她睡着，在忙那些事情吧。
　　岑子昂活该，徐静也是活该，只不过报应提前而已。
　　岑紫潇低头在她的嘴角上落下一吻，揉了揉她的头：“好好休息吧，等你醒了，跟我好好解释，好好哄我。”
　　她学不会信任她，学不会跟她坦白，没事。
　　她可以教她的。
　　用剩下的所有时间。
　　在床边坐了许久，手机里突然弹出来一条消息。
　　是逃掉的岑子昂发给她的。
　　“潇潇，出来见一面吧，我有事情要跟你说。”
　　岑子昂。
　　看着这条消息，岑紫潇眸中闪过一丝狠意，飞速的在键盘上打了两个字。
　　“在哪？”
　　……
　　下午，江边。
　　十一月份，又下着小雨，岑紫潇穿了一件大风衣，两只手插进口袋里，远远就看到江边一个男人的微缩着的身影。
　　攥紧兜里的防狼喷雾，岑紫潇走过去。
　　时刻谨记着，这个男人是连自己亲生妹妹都想杀的恶魔。
　　听到动静，男人转身往去，神色凄凉，他低声叫一声：“潇潇”
　　岑紫潇在离他三米远的地方停下，唤他一声：“哥？”
　　满满讽刺。
　　这一声哥，男人脸色更为愧疚难堪，直接道：“潇潇，哥对不起你。”
　　岑紫潇牵了牵嘴角，“差点砍死自己的妹妹，说对不起？”
　　“有什么意义么？”
　　突然，岑紫潇的眼神狠了些：“你最好祈祷，郁祁泠没什么事”
　　男人摇了摇头，吼间满是苦涩，又笃定道：“她不会有事的。”
　　岑紫潇狐疑的眯了眯眼睛。
　　“潇潇，哥哥没有想要伤害你。”岑子昂低下头，拳头微攥，又叹了口气，满是愧疚：
　　“我们是亲兄妹，你是我在这个世界上最亲的人，哥哥怎么可能伤害你？”
　　“就算我对别人怎么样，怎么下贱，怎么屈服，怎么卑鄙，怎样恶劣。亲妹妹，都是我从未想过要伤害的人。”
　　怎么可能拿刀去砍呢？
　　岑紫潇眸光微冷：“所以白天拿刀砍人的是谁？”
　　“是郁祁泠，是她让我这么做的。”岑子昂话音刚落，岑紫潇立马惊异的抬起眸子，紧盯着他。
　　“……什么？”
　　“我知道郁祁泠今天会来，砍人的那一幕，徐静坐牢，都是她设计好的。我在几天前就知道了。”
　　岑紫潇闻言，瞳孔微颤。
　　岑子昂将岑紫潇脸上的难以置信看在眼里，继续道：
　　“她让我拿刀砍向你，并不是真的要砍你，她会帮你挡住的，上演一出英雄救美的戏码。”
　　“我拿刀捅她的时候控制好了力道，没有捅到要害，只是轻伤。”
　　“她给了我一千万，找我做这些。”
　　郁祁泠指使的
　　这样
　　心脏狂跳，岑紫潇用指甲掐进自己的手心，忍住想哭的冲动，把眼泪给憋回去，强迫自己冷静。
　　冷静
　　不能相信岑子昂说的
　　“我不信。”岑紫潇微颤道。
　　岑子昂叹了口气。
　　嘴上倔强的说着不信，心里却似乎已经有些骗不了自己了。
　　这完全是郁祁泠可能做出来的事，她还不知道么？郁祁泠骨子里就是这样的狠人。
　　用伤害自己来博取她的同情心，她永远知道怎么让自己心软。
　　岑紫潇对这个女人的恐怖程度，似乎又有了新的认知。
　　“我问过她为什么要这么做，她没回答我，让我把我们之间的聊天记录删了，我也照做了。”岑子昂缓缓说道。
　　岑紫潇一双湿润的眼睛看着岑子昂，艰难的开口问道：“你为什么要告诉我？”
　　真的，她情愿一辈子都不知道。
　　这样还能好受些，面对她的时候。
　　岑子昂楞了楞，瞬即别过视线，声音被他压得很低：“爸妈走得早，哥不想让你受伤，也不想让你难过，觉得自己的哥哥是这样一个恐怖的人”
　　他心中仅存的那么点良心，也就是对自己的妹妹了。
　　再怎么样，她也是他的妹妹。
　　“我很后悔，不该这么做的，哥哥对不起你。”
　　岑子昂走进岑紫潇几步，岑紫潇下意识的后退，岑子昂僵了下，又后退了几步。
　　岑子昂苦涩道：“可是她有太多东西能威胁我了”
　　“哥今天跟你说这些还是想告诉你，郁祁泠已经不是你从前那个嫂子了，她恐怖得不行，你想想，这种事情都能做得出来，她的心该是有多黑，她这个人怕是没有什么事情做不出来了”
　　岑子昂观察着岑紫潇的表情，最终还是说出了自己最想说的话：“你跟她在一起，哥哥不放心”
　　“呵”岑紫潇突然冷笑了一声。
　　不放心。
　　这个男主有多狗，她还不知道么？
　　岑紫潇现在虽然很乱，但理智尚存，她怎么看不穿岑子昂的心思。
　　“是不放心，让我离开她，你再趁虚而入是么？”
　　岑子昂仿佛被说中一般，脸色一变，语气瞬间硬了不少。
　　“你怎么可以这么想你哥呢？我这都是为了你好！那个恐怖的女人，她有病！她心理就不正常，她被我甩得心理已经扭曲了，她对自己这么狠，以后对你呢？你敢保证她不会做出伤害你的事？你他妈”
　　“……”
　　岑紫潇任由岑子昂吼着，突然，只见他眼神一僵，后面冲出来两个警察，无处可逃，马上就被警察给制服，抓上了警车。
　　“你说的这些话是真是假，还有由警察说了算吧。”
　　岑紫潇跟着去警局做了笔录，再出来时，已经很晚很晚了。
　　知道警察什么都查得到，岑子昂很快就认了，今天早上，是他自己一时脑热。
　　而郁祁泠私下里又确实联系过他。
　　很认真的跟他说过要取岑紫潇的事。
　　岑子昂知道郁祁泠摇身一变成了总裁，怎么可能这么轻易放过？
　　他早就想摆脱徐静了。
　　所以，郁祁泠曾经也真的有想过好声好气的说话，并不像闹得这么难堪，是他不给她机会。
　　徐静，岑子昂，他们本来就是活该的，他们罪有应得的。
　　十一月的晚上真的有些冷，a城温差很大，白天穿的衣服在晚上已经不太保暖了。
　　岑紫潇却不想回医院。
　　很慢很慢的沿着江边走，昏暗中看不清神色，背影看上去倒是很落寞。
　　心烦意乱。
　　前面就是医院了，岑紫潇停下了脚步，双手撑在桥边的栏杆，发丝被吹得凌乱，手也冻得有些僵了。
　　如果她不跟郁祁泠去领证，不跟郁祁泠在一起，她是不是真的能做出这样伤害自己的事？
　　岑紫潇心中已经有了答案。
　　郁祁泠真的很好啊，你永远想象不到她有多好，以为她很好了，她又可以更好。
　　除了太过偏执，她就是最完美的情人。
　　郁祁泠有时候啊，比这滩江水还要让人窒息。
　　除去那么点窒息，她给予的，全都是温柔。
　　可如果她真的没了那点偏执呢？
　　真的这样想，岑紫潇发现自己又舍不得。
　　突然，一具冰冷的身躯从后面抱住她，岑紫潇身体下意识的哆嗦了一下，熟悉的香气还掺杂着消毒水的气味灌入鼻腔，岑紫潇马上就放松了警惕，知道这个人是谁。
　　“潇潇，别不要我……”郁祁泠把岑紫潇搂得很紧，不顾上肩膀的疼痛，就怕岑紫潇跑掉。
　　不能不要她。
　　“放开！”
　　岑紫潇皱起眉头，挣扎了一下，又怕越挣扎伤害到郁祁泠的伤口，索性任由她抱着。
　　她穿得好少，岑紫潇就算没看她也知道，这个人肯定只穿了一身病号服。
　　这么冷的天啊。
　　郁祁泠也觉得冷，眷恋的感受着岑紫潇身上的温度。
　　天知道，她醒来找不到岑紫潇的时候有多着急。
　　“潇潇，你别不要我，我真的不能没有你，我错了，你怎么对我都可以，恨我也可以……”
　　岑紫潇很少会听到郁祁泠的哭腔，这一次，倒是听得真切。
　　她多卑微啊，努力放低自己的姿态地位，楚楚可怜的嗓音，谁听了都会觉得心疼吧。
　　谁都不忍心辜负。
　　不经意间触碰到揽在自己腰间的手，就像是在摸一块冰。
　　看，又心疼了。
　　“你怎么知道我在这？”
　　郁祁泠怔了怔，低声坦白：“我在你的手机里装了定位。”
　　定位。
　　这样啊，岑紫潇早该想到的。
　　岑紫潇没再说话，郁祁泠心底愈发慌乱，她不知道岑紫潇到底在想些什么，此时此刻，她只能无力的为今天的事做出解释。
　　“我背着你和景华丽做了交易，她自毁名声澄清你跟我之间的关系，我要帮她把徐静送进监狱，还要曝光岑子昂的黑料。”
　　“潇潇，我不是故意不告诉你的，我害怕，他们是你的家人，我怕你不愿意，所以我只敢先斩后奏，对不起……我也尝试过不伤害他们，可是……”
　　岑紫潇的颈间感受到一股温热的湿意，郁祁泠哭了。
　　她的声音都是哽咽着的。
　　“我想着，解决完这些事，我们就可以好好在一起了，我真的好想跟你在一起，宝贝，郁崽崽不能没有妈妈……”
　　怎么会不愿意？
　　他们罪有应得。
　　岑紫潇知道的，郁祁泠也曾想要好好的。
　　尽管他们这样伤害过她。
　　岑紫潇眼睛看着平静的江面，突然打断了郁祁泠的话。
　　她慢悠悠道：“姐姐，如果我无论如何都不会跟你结婚的话，你是不是会带着我一起跳下去？”
　　得不到，就死在一起。
　　郁祁泠：“不会。”
　　没有一丝犹豫。
　　不会。
　　岑紫潇知道的，这个女人当然不会。
　　她不会伤害她的，她只会想尽办法把她关起来，让她哪也去不了。
　　让她永远呆在她身边。
　　算了。
　　她想。
　　岑紫潇的身体又稍微的挣扎了一下，郁祁泠果不其然的马上将手臂收紧。
　　“别不要我……”她又在哀求。
　　岑紫潇叹了口气，“我也想抱你啊。”
　　郁祁泠心中一喜，试探的松开了些力度，岑紫潇在她怀里转了个身，两人相拥在一起。
　　看到郁祁泠哭得梨花带雨的脸，岑紫潇不争气的心软又心动心疼。
　　郁祁泠心如擂鼓，想问什么，又不敢问出口。
　　岑紫潇怕碰到她肩上的伤，虚虚的环着她，“这么冷的天，风还这么大，身体又正是虚弱的时候，着凉了怎么办？”
　　郁祁泠扯上一个笑：“潇潇是在心疼我么？”
　　心疼啊。
　　怎么会不心疼。
　　岑紫潇没回答她，说：“回医院吧。”
　　再不回去，真该感冒了。
　　两人回到了医院的病房。
　　郁祁泠刚醒，岑紫潇也全无睡意。
　　郁祁泠靠坐在病床上，岑紫潇坐在沙发上，这样的场面，一如两个刚见面的时候，只是地位似乎变了。
　　哭也哭了，冷风也吹了，郁祁泠果不其然的感冒了。
　　“潇潇，你……还要我吗？”她声音都带上鼻音。
　　她还是忍不住问了。
　　虽然这个问题并没有什么实质上的意义。
　　岑紫潇实际上根本没有要不要的选择权。
　　但郁祁泠真的做梦都希望岑紫潇说出那个字。
　　但是，她沉默了。
　　岑紫潇连回头没有回，就像没听到一样，捧着手机在做自己的事情。
　　没回答，就等于默认。
　　郁祁泠盯着她的侧脸看，心冷了几分，那股阴霾被她极力压制着。
　　没关系。
　　她告诉自己没关系。
　　但还是好难过好难过。
　　其实这样想想，没有人会愿意跟她这种人在一起吧，她以为岑紫潇是个例外的。
　　就这样安静了十几分钟，病房外突然传来一阵敲门声，岑紫潇下沙发要去开门，郁祁泠的心马上跟着提起来，下了床跟到后面。
　　开门的是岑紫潇的助理，她手里拿着什么东西，递给岑紫潇说了几句什么就离开了。
　　岑紫潇回头跟身后的她，郁祁泠有些心虚的将视线乱瞟。
　　盯着这个有些慌乱无助的女人，岑紫潇笑了笑，冷不丁的说了句：“要。”
　　郁祁泠还没来得及做出反应，岑紫潇就把什么东西递给了她。
　　低头一看，是岑紫潇的户口本和身份证。
　　郁祁泠眼神一窒，岑紫潇带着笑意的温柔话语就在她耳边如烟花炸开般响起。
　　“不是要领证结婚么？”
　　“这些东西都给你。”
　　“连带着我一起。”
　　空气都仿佛静止了，郁祁泠通红的眼眶中再次染上水汽，上前两步凑近岑紫潇，没受伤的右手揽住她的脑袋，在她唇上吻下去。
　　像一条搁浅的鱼终于回到大海，想一个临近崩溃的病人终于吃到了药。
　　幸好，岑紫潇还是爱她的。
　　吻了好久好久，脑子被喜悦冲得晕乎乎的，间隙间，她听到岑紫潇微喘着气的声音：
　　“我接受这样的你。”
　　这晚，两个人都很亢奋，郁祁泠根本等不急，不睡觉，也睡不着，心跳超负荷跳动，就没平静下来过。
　　看了眼手机的时间，已经是凌晨四点钟。
　　距离民政局上班，还有四个小时。
　　助理正好在医院外的车里等着，岑紫潇索性将郁祁泠裹得暖暖的，带上了车里，车子停在了民政局的门口。
　　在车里接吻接了好多次，就算是受伤了郁祁泠也不消停，岑紫潇又不敢推她，怕碰到她的伤。
　　甚至觉得要不是因为助理在，郁祁泠真会在这把她给要了。
　　“好了，别亲了，不然嘴巴肿了拍照不好看……”
　　“嗯……”
　　早上八点，她们做了今天第一对结婚的情侣。
　　“好了，从今以后，要好好睡觉，好好吃饭，再也不能伤害自己，要陪我很久很久，要好好爱我。”
　　“以后你什么事情都不可以瞒着我，我可是你的老婆。”
　　“嗯，我答应你。”
　　后来的很长一段时间里，郁祁泠都做到了。
　　没有繁忙的工作，她还是很喜欢画画，画里的主角当然是岑紫潇占了大部分。
　　二十岁的岑紫潇，三十岁的岑紫潇，四十岁的岑紫潇。
　　经过岁月的修磨，岑紫潇的身材和面容愈发地婀娜多姿勾人魂魄，越来越有女人味，熟烂得一掐就出水。
　　画室总是会留下许多她们的痕迹。
　　一如岑紫潇趴在桌子上，晃动着打翻了颜料，有些还飞溅到了她的身体上。
　　“唔……”
　　岑紫潇哭了出来，毕竟这么大了还被打屁股，她真的好难为情。
　　长这么大了，这么多次，还是会哭。
　　可是骨子里那股劲又迫切的希望那个人可以一直这样教育她。
　　她们到死，也未停止相爱。
　　世界四，完。
　　局长摇了摇头，又意味不明的笑了一下，似乎没有对岑紫潇连续四次的任务失败而感到失望或是生气。
　　系统：【记忆消除成功，开启任务五，加载中……】
　　穿过一片混沌，岑紫潇受着脑子里那道指引，猛的睁开眼睛，就对上一道闪着寒意和杀气的目光。
　　她呆滞了一下，感叹这女人生得极美。
　　就像冰川上不可触及的雪莲。
　　系统：【别傻了，保命要紧啊！】
　　岑紫潇视线往下，这才看到，这漂亮女人正拿着一把剑，架在自己的脖颈上。
　　作者有话要说：
　　晚安，作者标题皮一下很开心～
　　
　　
　　
　　

第147章 狐仙x妖猫
　　那把剑锋利得不行， 泛着凌厉的寒光……
　　就抵在岑紫潇细嫩的脖颈上，隐约能感觉到刺痛，皮肤应该是破了， 有鲜红的血液溢出。
　　原主记忆还在载入中， 脑子还是一片混乱，岑紫潇动也不敢动， 生怕这剑把自己的大动脉割破。
　　她一双眼睛上下打量着这个女人， 动了动唇，小心开口道：“仙尊……饶我一命？”
　　看女人一身青衣， 风姿端丽，发髻竖起， 一幅冷冰冰一丝不苟的样子，岑紫潇就不自觉的联想到仙尊这个词。
　　也不知道叫对了没有。
　　女人眉头微瞥，盯着她冷声道：“区区百余年的修就幻化人型，你是吸了多少人的精气？”
　　“该杀。”
　　她的声音如泉水般清澈动听，却又泛着冰湖的寒意。
　　岑紫潇：
　　这时候， 原主的记忆才彻底载入岑紫潇脑子里。
　　哦，原来原主是一只小猫妖，不好好修炼， 专门吸食人的精气，就了幻化人形， 这刚化人形吧， 她就飘了，今天运气又不大好， 被眼前这位下山历练捉妖的女主给逮着了。
　　还是狐仙呢。
　　难怪了， 冷冷清清的脸上还带着些媚气。
　　这种长相，最对岑紫潇的胃口了。
　　每次看到这种高冷的美女， 岑紫潇都会情不禁的去想象她们被拉下神坛的样子。
　　系统：【剑就在你脖子上架着，你还想这些？】
　　闻言，岑紫潇皱起眉头，换上一幅可怜兮兮的表情，娇声认错：“仙尊，我知错了，您饶我一命可好？”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，憋出几滴眼泪，一只手小心翼翼的捏住女人衣袖的一角，轻轻的晃着：
　　“若你放我一条性命，我一定改过自新，好好做人”
　　若你放我一条性命，我能把你治愈了，宝贝。
　　岑紫潇眨着水汪汪的眼睛，企图在郁祁泠脸上看到一点心软或是纠结的表情。
　　结果，当然不能如她所愿。
　　郁祁泠活了几千年，捉过多少只妖？
　　不知遇到过多少祸害完人，然后哭天喊地认错的妖。
　　若是放了，不知道又会有多少人受害。
　　“休想。”
　　看着眼前面容姣好楚楚可怜的女人，郁祁泠一丝动容也不见得。
　　岑紫潇：
　　“不过--”
　　岑紫潇：！
　　“化成人形的妖，杀了却是有些可惜，我可以将你带回去，炼成仙丹”
　　郁祁泠面无表情：“你若当真知错，这也算是一种赎罪。”
　　岑紫潇的眉眼瞬间耸拉下去，可怜兮兮的：“仙尊生得这般貌美，这心却何这么冷？”
　　女主向来都是人美心善，她倒是个另类。
　　系统：【原故事剧情载入完毕】
　　原故事马上就刻进了岑紫潇的脑里，她在心里颇有兴趣的挑了挑眉。
　　别看眼前这位上仙现在有多风光，过不了多久，她就会沦二十一世纪黑市的一件商品。
　　过不了多久，她就会不小心卷入时光之门，穿越到现代，因受伤会被打回原身，法力消失，被人抓去。
　　套上项圈，关进笼子，被拍卖，又被渣男男主买走。
　　男主是个十足的渣男变态，知道自己买的狐狸可以变化成人以后，兴奋得要死，嘴上说着会对她好照顾她，实际上经常对她施虐，这种折磨各种驯化，属于那种给一巴掌，又给一颗糖。
　　在爱和痛苦之间来回拉扯，最终把让她逼得黑化了。
　　最后啊，仙尊坠入魔道。
　　啧。
　　回到现在，郁祁泠并不想和岑紫潇讨论这种貌不美貌美，心冷不冷的问题。
　　她时间向来宝贵，不屑于妖孽过多浪费时间。
　　她突然将沾了血的剑收回来，从怀中掏出一个木盒，两指并起在嘴边念了什么咒语，那盒子便开始冒金光。
　　系统：【这个是收妖盒！】
　　岑紫潇一惊，往哪跑也不是，急了干脆整个人往女人身上一扑，整个抱到她身上。
　　“呜呜呜呜呜，仙尊别杀我”
　　郁祁泠被她这一扑得退后了几步，毫无波动的眸子蓦地扩起来，一股不适应的感觉涌上心头。
　　她向来不许外人碰她身子，就算是近也不行，更何况现在抱她的人还是一只妖？
　　“退开！”郁祁泠训斥一声，伸手就要把这只妖给推开。
　　收妖盒还在运作呢，岑紫潇怎么敢放开她，慌乱中，脑子突然冒出一个想法。
　　这种千年不开花的铁树，肯定很纯情吧，原故事里也是这样的。
　　系统：【别作死】
　　不作死就被收妖盒给收了！
　　岑紫潇想不了那么多，现在要做的就是分散这个人的注意力。
　　想着，她突然捧住郁祁泠的脸，仰头猝不及防在她的唇上印上一吻。
　　系统：【】
　　唇上是陌生又湿软的触感，郁祁泠瞳孔骤扩，僵了半秒，猛的用手将身上贴着的小妖推开。
　　她用了很大力气，加上法力，岑紫潇被她猛的推出几米外，摔倒在地上，还磕到了石子。
　　痛死了。
　　她疼得皱眉，勉强半睁开眼睛，只见郁祁泠呆愣的站在原地，脸上的表情复杂，又羞又恼的，居然脸全红了。
　　果然很纯情，看样子在怀疑人生呢。
　　系统看得着急：【还不趁现在快跑？！】
　　岑紫潇：【跑啊。】
　　原主的记忆都在岑紫潇的脑子里，她按照记忆里施了个法，一下子，整个人像凭空消失一样，消失在了林中。
　　偌大的竹林，只剩郁祁泠一个人站在原地。
　　收妖盒失去了法力的维持，早就掉在地上了。
　　恼怒写在脸上，她堂堂仙尊，万人敬仰，不敢有半分不敬，却被一只猫妖给轻薄了
　　--
　　岑紫潇一口气跑个不停，跑了起码跑了十几公里，才在一根柱子前停下，靠着喘气。
　　女主活了几千年，一直以来都受万神敬仰，神圣而严肃，她一直是一个说一不二的人。
　　说炼成丹就炼成丹那种。
　　要真进了收妖盒，那任务也不用做了，直接进炼丹炉吧。
　　“甩掉了没？”岑紫潇喘着气问系统。
　　系统：【这个问题我怎么回答？】
　　“真没用啊”
　　系统无所谓笑笑：【岑小姐，你是不是忘了，从前你压根就看不上金手指这种东西。】
　　系统阴阳怪气的：【现在啊，居然都连续失败了四个任务了，啧啧啧，局长这次特地给你安排了这个时间点，女主没遇到男主，没受过情伤，多好治愈啊，要是再不成功，你怎么在穿越圈里混？】
　　系统：【当前女主黑化值：百分之零，当前女主治愈值：百分之零。】
　　岑紫潇：
　　是了，系统说得没错，现在女主和男主还都不在一个时空里，更别说黑化值了。
　　所以说，阻止她黑化的最好办法，就是不让她穿越到现代，在这里好好当她的仙尊，一切都可以慢慢来。
　　所以说，现在最主要的，就是阻止女主穿越。
　　岑紫潇回忆了一下原故事，原故事里，女主穿越是因捉妖，误触了时空门的机关
　　那个时空门在哪？
　　系统：【在你身后。】
　　岑紫潇：？！
　　因系统的话，岑紫潇转头一看，一个巨大的法场映入眼帘。
　　岑紫潇瞠目结舌，法场被许许多多根擎天大柱围住，形成一个圆，圆中心有一个大鼎，周围各种纹路全部汇集在那。
　　“这”
　　跑了十几公里，跑来这了？
　　岑紫潇抬头观望着这个大法场：【可以找到机关毁掉么？】
　　这样子那位仙尊大人就不会误触了。
　　系统：【可以的，你找呗。】
　　岑紫潇没说话，仔仔细细小心翼翼的往法场里走，她想去那个大鼎那看看。
　　机关不出意外应该在那。
　　走着，突然系统又幽幽的说了一句：【也不知道是你先找到机关，还是女主先找到你哦】
　　岑紫潇听着系统的话，突然浑身一颤，有一种极其不好的预感。
　　怎么觉得这句话有点恐怖？
　　背后冒出一股寒意，岑紫潇试探性的回头一看，果不其然，那位刚被她轻薄了的仙尊大人正面色阴沉的站在离她不远处。
　　手里握着那柄长剑。
　　岑紫潇的第一反应就是--
　　赶紧离开这个法场！
　　刚想往侧边跑，只见郁祁泠手臂一挥，就生出来两道结节，完全拦住了岑紫潇两边的去路。
　　岑紫潇深刻的意识到，自己现在只有两条路，前面是要刀她的女主，后面是有机关的法场。
　　纠结一番，她还是选择前者。
　　“仙尊，我知道错了，我不跑了，我马上跟你回去，给你炼丹”
　　嘴里边讨好的说着这些话，岑紫潇边小心翼翼的往郁祁泠那走。
　　“你看吧，仙尊，我真的不跑了，你快把我带回去炼丹吧”赶快远离这个让你痛苦的根源啊！
　　看着眼前主动朝自己靠近的猫妖，郁祁泠双眸寒芒一闪，执起手中的剑，朝她飞速闪去。
　　这架势，根本就不打算抓回去炼丹了，是要直接杀呀。
　　穿越过这么多个任务，岑紫潇还是第一次离死亡这么近。
　　真的，再不跑就死在她手上了。
　　岑紫潇迅速的往身后跑，奈何力量太过悬殊，原主只是一只普普通通的猫妖，人家女主可是活了上千年的仙尊。
　　马上，人就被她隔着数米控制住，身子动弹不得。
　　岑紫潇索性摆出一幅受害者的样子，又怒又嗔梨花带雨的看着她：“仙尊刚跟我亲热完就要杀我？我都已经是你的人了仙尊难道不知道，亲了姑娘就要对她负责么？”
　　郁祁泠面色僵了一下，恼怒道：“休要胡言乱语，分明是你”
　　是你什么？
　　意识到自己说了什么，郁祁泠羞耻又愤怒的情绪更胜，将控制着岑紫潇的力量扯去，岑紫潇身体没反应过来，一个站不稳，重重的撞到了身后的柱子。
　　伴随着疼痛感而来的，是一声清脆的机关声。
　　系统：【完蛋】
　　岑紫潇大脑一瞬空白，紧接着，法场中央出现了一个巨大的漩涡门，其巨大的吸引力，就连郁祁泠也无法招架。
　　两人均被吸了进去。
　　--
　　再次恢复意识，岑紫潇只觉得身体像是经历过一顿毒打那般，动一动都痛得不行。
　　依稀听到耳边有几个陌生男人的声音，岑紫潇艰难的睁开眼，瞳孔慢慢聚焦，只觉得眼睛视线里的东西变得好大，几个男人正站在距离她不远处。
　　他们围着一只白色的狐狸。
　　系统：【你们两个都被吸进来了，现在这里是二十一世纪，现代社会，你和她因过时空门，都受了重伤，边回原形了。】 ？！
　　岑紫潇整个人都马上清醒了，下意识就想动身子，抬手一看，却是粉红色的爪子
　　“大哥，这是什么品种的狐狸啊，这么白，居然还有九条尾巴”
　　“什么品种不知道，但是看它的样子就很值钱，哥几个，一起把它抬到车里去，真的是，半夜兜个风还能碰上发财树”
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，晚安
　　
　　

第148章 收养
　　把她扛到车上去？
　　这不就是原剧情里的， 拿到黑市去拍卖么？
　　郁祁泠是什么脾气，被抓起来，将要承受的就是电击、鞭打
　　几经周折， 然后被男主买走。
　　岑紫潇急了， 想要开口制止，心里想着的话到嘴边， 却又成了几声猫叫。
　　全身上下都很疼， 她感受到原本在体内的法力变得很微弱，没有办法支撑她变成人形。
　　只能眼睁睁的看着那几个男人把昏倒在地上的狐狸抱上车的后备箱， 开车走人。
　　还是发展成原本的故事剧情了。
　　这里貌似是冬天，慢慢的， 岑紫潇感觉到浑身发冷，为了不让自己被冻死，她强撑着站起身，四脚朝地，一瘸一拐的走着。
　　脑袋四处张望， 眼睛里的一切都变得好大。
　　但岑紫潇不是第一次穿越成猫，很快就适应了很多。
　　也不知道这是哪里，她只能凭感觉走着， 眼前的房子貌似都是一些很豪华的别墅，这里应该是别墅区。
　　岑紫潇随便窜进了一家院子的院子里， 爬到人家家门口， 用爪子不停的在门口抓，嘴里边发出娇嫩可怜的猫叫声， 企图引起房子主人的注意力。
　　求收养。
　　系统：【别扒拉了， 这家的主人应该没回来。】
　　岑紫潇本来就受着伤，没多少力气， 意识都开始有些涣散，没力气再跑去另一家，索性趴在人家门口蜷缩起来。
　　幸好门前有个毛茸茸的地毯，岑紫潇也不至于那么冷。
　　好可怜哦，她就像一只流浪猫。
　　赖在人家门口求收养不走的那种。
　　不知道过了多久，昏昏欲睡之际，一道黄色的光照到了她的身上，意识清醒一些，岑紫潇便听到了车子的声音。
　　睁眼一看，一辆车子正缓缓驶入，应该是这家的主人回来了。
　　岑紫潇马上清醒了不少，撑起身子蹲着，模样有些防备，因为她不知道，这家的主人是好是坏。
　　随时做好了觉得是坏人就要跑掉的准备。
　　车子缓缓驶入车库，没一会，房子的主人就走上了过来，猫妖一双圆圆的眼睛望着那人越走越近，她的吊起的心也逐渐放下来些。
　　是个女人。
　　还是个年轻的女人。
　　女人似乎也看到了蹲在自家门前的猫，表情微怔，微弯下腰来，一人一猫，四目相对。
　　猫的夜视能力很好，就算是在黑暗中，岑紫潇也看得清女人的脸。
　　女人长发微卷，涂着大红色的口红，一双桃花眼格外动人，一身杏色的风衣，气质冷清成熟，给人一种大姐姐的感觉。
　　岑紫潇对漂亮的女人特别有好感，毕竟，这么漂亮的女人应该不会是会虐待猫的坏人吧？
　　想着，面前的这个漂亮女人还朝她笑了一下。
　　女人的笑容很浅，似乎是对眼前这只无家可归赖在自己家门口小猫的惊喜、怜悯和喜欢。
　　毕竟岑紫潇是真的很漂亮。
　　原主是一只白色的狮子猫，毛发很滑很亮，现在身上沾了些血迹和污渍，蹲在人家家的门口，就像是一只落难的公主。
　　“你是从哪里来的小猫，怎么蹲在我家门口？”
　　“你来我家，是要做我的猫么？”
　　女人脸上笑意更深，在岑紫潇面前蹲下身子，用手轻轻的揉了揉她的脑袋。
　　作为一只猫，岑紫潇当然懂得如何博取人类的同情和喜爱，她主动把头凑上去，让她摸，让她rua，嘴里还发出一声一声娇娇的猫叫，样子还有点虚弱。
　　这样子，就差直接说了，没错，我就是想做你的猫。
　　有谁能拒绝这么主动又可爱的小猫咪呢？
　　这个女人貌似不行，岑紫潇发现，她看她的眼神越来越怜爱。
　　女人食指轻轻的弹了下她的耳朵，问她：“你这么主动？看来，真的是想做我的猫了呀。”
　　“喵～”岑紫潇应她。
　　“真的假的？”
　　“喵～”岑紫潇又应她。
　　女人似乎诧异了一下，又哼笑出声，“你是不是成精了？怎么听得懂人话？”
　　别说，还真是成精了。
　　外面很冷，女人不再逗她，双手将她捧起来，然后直接就抱进怀里。
　　她似乎很有抱猫的技巧，单手抱着，姿势也没有让岑紫潇感到不适。
　　好暖啊，果然，漂亮姐姐的怀里比地毯什么的舒服多了。
　　家门打开又关上，把寒风隔绝在外，女人先把岑紫潇放到了沙发上，撸了下她的头以示安抚，便离开了她的视线。
　　岑紫潇卧在软软的沙发上，觉得还不够暖，发自猫的本能，又往人家毯子里钻。
　　只剩下一颗小脑袋，好奇的观望着四周。
　　扫了一圈，这家里好像就她一个人住，没有男人的鞋子，也没有烟灰缸之类的男人会用到的东西。
　　不一会，女人就又出现在了岑紫潇的视线里，手里还拿着一个粉红色的小碗，里面放这已经撕好的鸡胸肉。
　　她还找了一下，才发现偷偷裹在她毯子里的小猫。
　　“很冷么？”女人原本是想把她抱抱到地上吃东西的，看她这么冷，也就不忍心了，用手把撕成小块的鸡胸肉送进她嘴里。
　　这么乖的猫，女人忍俊不禁的弯起了眉眼：“乖，先吃饱饭，今天很晚了，明天再带你去看医生，好不好？”
　　“喵～”
　　“真的听得懂人话啊”
　　女人一双眸子盯着猫看，这只猫，真是越看越喜欢。
　　当天晚上，岑紫潇就是在人家的沙发上的毯子里度过的，女人怕她一个人在陌生环境害怕，还在身边陪着，哄她睡。
　　岑紫潇觉得这个漂亮女人应该是养过猫的，撸猫的手法好娴熟。
　　好舒服。
　　翌日清晨，女人起得很早，起来第一件事就是跑去看她昨天晚上捡到的小可怜。
　　看来这个小可怜很自来熟，一点也不怕人类，在陌生的环境都能睡得这么香。
　　“很喜欢这个毯子？”女人在沙发上坐下，用手轻轻抚了抚她的脑袋。
　　岑紫潇被她弄醒了，还有点迷糊，喵叫了好几声，才反应过来自己变成猫了。
　　这个女人还是素颜，穿着睡衣，感觉比昨天化了妆的样子温柔好多，很容易让人被她的外表欺骗那种。
　　洗漱过后，女人里面穿了件灰色的高领毛衣，外面披了件黑色风衣，特别有那种成熟女强人的感觉。
　　这女人确实养过猫，居然家里还有猫包，把岑紫潇抱了进去，就提着猫包上车了。
　　岑紫潇被放在副驾驶上，被一个小猫包给困着真的好不适应，又无可奈何。
　　想想，她自己现在就是一只只能抓人哈人的可怜小猫，怎么救女主呢？
　　女主现在应该醒了吧，发现自己被关在笼子里是不是很绝望？黑化值有没有涨呢？
　　按照原剧情里，现在就差不多开始虐身了。
　　岑紫潇：【我什么时候可以变回人？】
　　系统：【因为你受伤了，损了元气，身体恢复了自然就可以，具体什么时候也不是你能控制的。】
　　啧。
　　正苦恼呢，突然被一道男人的声音打断思绪。
　　车子停下了，岑紫潇抬头望去，只见一个男人双手撑在驾驶座的窗边，脸上是很着急的神色。
　　“玥玥，昨天是我唐突了，我有点太着急了，我的错，你原谅我好么？再给我一个追求你的机会”
　　男人嘴里说着抱歉的话，眼睛很猥琐的在女人身上流连。
　　咦～
　　女人皱了皱眉头，有点拒人于千里之外的不耐烦，想要把窗给关上，又被男人给压着。
　　男人见状表情可怜又受伤，乞求道：“玥玥，我是真的喜欢你，我肯定会对你好，我把唐氏都给你，你再给我一次机会吧。”
　　这个男人张得好看，委屈起来是特别容易让女孩子心软的哪一种，但许白玥表露出来的，仍是抗拒。
　　她也尝试我跟这个男人交往，但他的种种行为和说出来的话对她来说实在是太过难以接受。
　　只觉得猥琐，油腻，反胃。
　　就像现在一大早堵在她家门口这样。
　　许白玥目光冷冷：“唐铭，我想我已经说的已经很明白了，我不喜欢你，你的行为令我感到不适，如果你再这样堵在我的家门口妨碍我，我想我们的合作可以不用继续了。”
　　唐铭？
　　岑紫潇一下两只耳朵都竖起来了，看着男人的眼睛睁得圆圆的，这不就是这个世界男主的名字么？
　　系统：【没错，她就是男主。】
　　只见男人楞了楞，许白玥的话仿佛戳中了他那颗属于男人的自尊心，他肉眼可见的变得有些恼怒起来。
　　“你！”
　　明明昨天晚上这个女人的态度还见软，他想着可以直接拿下了，谁知道只不过是碰了下手，她的态度就又变了。
　　许白玥并不想在她身上浪费时间，冷声道：“你再不放开的话，我报警了？”
　　男人脸色更沉，又无可奈何，只得不甘心的把手拿开。
　　许白玥二话不说，马上把窗子关上，重新启动车子，一点面子也不给他留。
　　认真的开着车，女人皱着的眉头还未舒展开来，岑紫潇从侧面看去，有被她给惊艳到。
　　好飒，好冷酷，做得好，她最喜欢的就是这种爽快的女人。
　　系统：【她叫许白玥，男主现阶段的追求对象，属于白月光级别的，男主之后有了女主，也还一直想着她，求而不得的那种。】
　　许白玥，在原书中是有出现过这个名字，通常在男主的视角里出现，是一家什么公司的高层好像，印象就是那种很高冷，不食人间烟火的女人。
　　女上司。
　　按照剧情发展，不久之后，是故事中男主的出场，会在拍卖会上买下狐狸。
　　抢先认识了一下他，也不是什么坏事。
　　岑紫潇微眯起眼睛，在思索着什么。
　　--
　　被送到宠物医院来了个全身检查，没什么大问题，就是脚有点受伤，走路的时候明显瘸着的，还有皮肤也有点擦伤，要擦药。
　　拿了药，许白玥看来是真的打算要收养她了，又去宠物超市买了好多用品，猫粮，猫砂，之类之类的。
　　大包小包放到后备箱，回到车上，许白玥用指尖在猫包上隔着塑料点了点岑紫潇的脑袋，含笑道：
　　“小朋友，让我花了这么多钱，以后就是我的猫了哦，要用身子来还债的那一种。”
　　许白玥的声音很有磁性，又成熟，偏向于御姐音，还说出这样的话，莫名就感觉撩撩的。
　　看来这位不食人间烟火的女人，她喜欢猫啊。
　　--
　　被漂亮姐姐养着，好吃好喝好睡，伤好得是挺快的，但还是没有要变回人形的迹象。
　　也不知道什么时候能变回来，就算变回来了她也没有地方可以去，不知知道这位姐姐接受能力怎么样，看见自己收养的猫变成了少女，会是什么样的反应。
　　许白玥给她买了个可可爱爱的猫窝，看起来挺贵的，但岑紫潇住着就是觉得不咋地，还是她的沙发毯子比较软。
　　于是某天早上，许白玥在客厅看到了这样艳香的一幕。
　　自己沙发上趴着一个女人，抱着她的抱枕，似乎在在熟睡，毯子松垮垮的盖在身上，白皙圆润的肩头暴露在空气中。
　　惊讶着，许白玥还注意到，女人的脑袋上，垂着两只猫耳朵
　　作者有话要说：
　　午安，可能有二更，可能！
　　
　　

第149章 求rua
　　软软的， 毛茸茸的耳朵
　　因为是趴下的姿势，女人的脸被垂下的墨色发丝遮住，只剩下一张微张着的小嘴在呼吸。
　　还流口水了
　　这是她的小猫么？
　　许白玥呼吸都变轻了， 轻轻的又走进几步。毯子不是很大， 女人的肩膀和腿都露在了外面，不仅是猫耳朵， 她还看到了猫尾巴
　　是白色的， 毛茸茸的。
　　明明都是女人，看着这样一幕， 她却莫名的感觉到有些脸红。
　　她好像睡得很熟，收养那只小猫几天下来， 它一般这个时候也都是在睡觉。
　　真的是她？
　　惊讶之余，许白玥又想到，客厅里没有开暖气，她会不会冷？
　　没打扰她，许白玥回房间拿了一床厚些的被子， 轻轻的盖在了她的身上。
　　果然，是冷了，被子一盖上， 就听见她发出了一声舒服的哼唧。
　　许白玥表情有些复杂。
　　原本是要九点到公司，八点半了她还没有动身。
　　家里突然出现了这么一个大活人， 还睡得很香， 她实在是没有办法走开。
　　又不忍心打扰她。
　　又等了半个小时，终于， 这个女孩有了要醒的迹象。
　　岑紫潇醒之前总会迷迷糊糊地哼唧两声， 然后睁开眼，视线慢慢聚焦， 就看到了不远处许白玥的脸。
　　“你醒了？”
　　“嗯～”
　　岑紫潇从喉咙里哼唧一声，然后习惯性的撑起身子，想让许白玥来摸她，冷空气灌入，身体感到了一丝久违，又有些熟悉的凉意。
　　许白玥一惊，下意识转身：“你别”
　　岑紫潇怔了怔，抬起自己的手一看，马上意识到了什么，用被子将自己紧紧包裹住。
　　变回来了！
　　“可以说话了”
　　还真可以说话了，声音一如既往的软糯好听又撩人。
　　许白玥试探性的回头看她一眼，见她把被子裹好了，才转身回去。
　　刚起床，岑紫潇的头发有些乱，脑袋上两只软软的猫耳朵还垂着，眼睛水汪汪的，好像单纯的精灵，又无意识的撩拨起人的欲望。
　　许白玥呼吸一窒，“你是小白么？”
　　把猫收养的第二天，许白玥就给她取名叫小白了，因为她全身都是毛茸茸的白色，而自己的名字里也有一个白字。
　　岑紫潇点了点头。
　　都这样问了，看来她的接受能力还是挺强的。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，轻轻开口：“你可以给我一身衣服么？”
　　不仅会说话，还听得懂人话，还会要穿衣服，还长得这么可爱。
　　许白玥表情有些微妙，说了声好，转身进房间帮让找衣服。
　　这一路她都在想是不是自己的幻觉，有些忐忑的回到客厅，又见到她的猫还坐在沙发上，看向自己。
　　呼，不是梦。
　　别墅的窗子都是单面的，从外面没有办法看进来，就算在客厅也不用但心被人偷窥，她把找到的衣服递到岑紫潇跟前。
　　“这些衣服都是我没有穿过的，内衣内裤也是新的，你可以放心穿。”
　　岑紫潇把衣服接过，礼貌又乖巧的跟她道谢：“嗯，谢谢你。”
　　“那你快穿吧，不要着凉了。”
　　看着许白玥转过身去，岑紫潇莫名有一种，可以信任的她的感觉。
　　慢慢放开裹在自己身上的被子，开始穿衣服。
　　做她猫的这几天，岑紫潇大概已经摸清楚了她的性格和喜好，喜欢泡澡，她的责任心很强，做事情特别认真，特别是打电话的时候，皱起眉头严厉斥责的样子，真的很飒，又有压迫感。
　　她应该不是坏人。
　　“好了。”岑紫潇穿好衣服，微笑着模样乖巧，两只耳朵都竖起来了。
　　不得不说，许白玥有被她可爱到。
　　“谢谢你救了我。”
　　许白玥颔首，试探性的问她：“你是从哪里来的？”
　　“真的是猫么？”
　　如果真的是这样的话，简直颠覆了她三十年来的认知。
　　从哪里来的呢？
　　岑紫潇也不好跟她解释，解释起来她听也复杂，干脆直接装傻：“从家里来的呀。”
　　许白玥：
　　“你不相信我是猫？”
　　岑紫潇看着她有点半信半疑的表情，突然倾身把头凑过去，用手拍了下自己脑袋上的耳朵，软软的，弹弹的。
　　“你不信的话可以摸摸我的耳朵呀，看看是不是和你之前摸的手感一样。”
　　之前
　　被她这么一说，许白玥突然涌上一股难为情的感觉。
　　之前她是猫的时候，她抱着她，又抱，又亲，又rua，把全身都摸了个遍
　　岑紫潇眨了眨眼睛，眼巴巴的看着她：“你摸呀，你怎么不摸了？我记得之前你很喜欢摸我耳朵的。”
　　许白玥久久都没有动，岑紫潇突然转过身去，微微弯腰，屁股上的尾巴翘起来给她看。
　　“再不行的话，你摸摸我的尾巴？”
　　“很软的，还毛茸茸的，特别好摸。”
　　许白玥脸色微变，赶紧道：“好了，我相信你是猫。”
　　“嘻嘻，你相信啦？”岑紫潇转过身来，一脸笑意：“其实呢，我比猫猫高级一点，我是猫妖哦。”
　　猫妖。
　　看得出来。
　　许白玥点点头，跟她蓝色的眼睛对上：“所以，你”
　　“我是来这里找工作的。”
　　“我爸爸妈妈都不在了，我太弱小了，在妖界活不下去，要被她们欺负，所以才来的这里”
　　岑紫潇说着，情绪突然就低落下去，一幅可怜兮兮泫然欲泣的样子：
　　“可是我太笨了，什么都做不好，还把自己给弄伤了，迫不得已才跑到你家来，花你的钱，吃你的饭，”
　　原来是这样。
　　这样听着，许白玥脸上的表情柔和了不少，心底生出几分同情。
　　真是没想到，自己捡到的小猫竟然还有着这样的可怜身世。
　　本来以为自己只是养了一只猫，现在好像
　　要承担更大的责任了？
　　许白玥：“你还能回去么？”
　　岑紫潇摇摇头，委屈道：“一旦传送过来，就没有办法回去了，那里一点也不好，我、我也不想回去”
　　闻言，许白玥微皱起眉头，不知道在想什么。
　　站在对面的岑紫潇像看穿了她的心思，突然凑进她跟前，一只手拉住的她衣角，悄悄摇了摇：“你可不可以不要嫌弃我？”
　　许白玥：“我没有要嫌”
　　不等她把话说完，岑紫潇乞求道：“我去给你打工好不好？”
　　“我干什么都可以的，只要你给我饭吃。”
　　这几天才岑紫潇已经摸清了，许白玥是一家服装公司的高层，服装公司嘛，自然是需要模特，她有自信可以胜任。
　　唐氏跟她们公司又有合作，只要她进去工作，就可以有机会接触到唐铭
　　现在女主还在贩子手里，几经周折才会被男主买去，她现在要做的就是接近男主，让他把狐狸早点买下来，最好是把狐狸当成礼物送给她。
　　然后再慢慢治愈。
　　岑紫潇觉得这个计划真的很可行，就男主那种色胚，不信他不会被自己迷住。
　　回到现在，只见许白玥上上下下的打量着她，似乎是在看脸，看身材。
　　她的脸蛋和身材确实都很完美，确实很适合做衣模。
　　许白玥又对上她的眼睛，水汪汪的，软绵绵的，白嫩的脸蛋上还泛着红，不知道是因为紧张还是害怕。
　　害怕被自己嫌弃，害怕没饭吃。
　　就给人一种拒绝她，就是一种罪过的感觉。
　　“我这里确实有一份工作适合你。”
　　岑紫潇惊喜的睁大眸子：“真的吗？”
　　许白玥忍俊不禁：“真的呀。”
　　岑紫潇又道：“那我什么时候可以工作？”
　　许白玥：“你很急么？你都没有问我是什么工作呢。”
　　当然急啊，急着找男主，急着救女主。
　　岑紫潇很认真的点点头，“什么工作都可以的，只要能让我吃饱饭，有地方睡觉，把欠许姐姐的钱换清就好了。”
　　只要能吃饱饭有地方睡觉就好了？
　　许白玥不禁又些感叹，小猫果然是小猫，没有烦恼，只希望能吃饱饭，就这点追求。
　　她刚从妖界来，还什么都不知道呢，像一朵没有受到过污染的娇花。
　　让人忍不住，想要守护好。
　　许白玥忍不住用手摸了摸岑紫潇发顶：“放心吧，不会让你吃不饱饭的，也不会让你没有地方睡觉。”
　　这只小猫还不知道呢，已经被她给收养了，就算不工作，她也不会让她挨饿受冻的。
　　毕竟，自己捡回来的。
　　岑紫潇仰头开心的笑起来，眉眼弯弯的，笑得特别甜：“谢谢你！”
　　“我叫许白玥，你以后可以叫我的名字。”
　　“玥姐姐好～”
　　许白玥有些以外，猫妖都是这样的么？又乖，又傻，又懂事，还会叫人姐姐。
　　其实她不是很喜欢自己的名字，可是听女孩这样叫她，莫名就有一种还不错的感觉。
　　--
　　今天请了一天的假，吃完早餐，许白玥打算带岑紫潇出门去采购一些东西，还有她的身份证。
　　要怎么跟警察解释，这还是个问题。
　　出门前，许白玥看着她头上顶着的耳朵和屁股后面的尾巴，虽然很可爱，但是
　　“尾巴和耳朵可以收起来么？”不能被别人看到呀。
　　“当然可以呀。”
　　岑紫潇的体力差不多已经恢复了，可以自由的变换形态，之前不想受回去是因为她自己也觉得这样子很可爱。
　　一瞬间，耳朵而和巴就都消失了。
　　岑紫潇没有错漏她脸上惊讶的表情。
　　“这些东西我都可以自由变换的，要是玥姐姐还想要小猫的话，我也可以变回去给你玩哦～”
　　“这么厉害啊”
　　“嗯啊。”
　　岑紫潇不厌其烦的装纯演戏，感觉演给她看，也挺好玩的，
　　而且在富婆面前刷好感度的话，当然只有好事，没有坏事。
　　只是许白玥有些苦恼，这只小猫好像太单纯了，要是离开了自己，好像很容易被别人骗呢。
　　许白玥带着岑紫潇去商场逛了一圈，买了几件合身的衣服还有她日常会用到的用品，又在外面吃了一顿午饭才回来。
　　既然像她说的，没有办法回去了，就算回去了也是要被欺负，那就得好好了解人类世界的情况，在这里好好生活。
　　莫名其妙的，就感觉自己多了一份责任。
　　还有半天的空闲时间，许白玥决定要好好教教她。
　　许白玥拿出一台手机，问她：“你知道这个是什么么？”
　　岑紫潇笑了笑，“知道啊，这里的东西我都知道的。”
　　这许白玥是没想到，她还以为
　　她的家是古代呢。
　　“那就更好办了，这台手机给你，以后就用她来联系我。”
　　许白玥在手机上下载了一个微信，加了她的好友也存了号码，顺便绑定了定位，怕她以后走丢。
　　虽说岑紫潇说她什么都知道，她还有有些担心的，家里的电器呀什么的都一一教她用，就像在教一个收养回来的小朋友？
　　她确实像是个小朋友，也不知道成年了没有。
　　晚饭过后，岑紫潇抱着抱枕坐在沙发上玩游戏，一旦放松起来，她的尾巴和耳朵就会不自觉的露出来，时不时动一动。
　　许白玥在一旁处理完工作，就看向她，似乎想说什么，见她玩得这么认真，也就没说话。
　　一直看着，思绪就不受控制的发散。
　　彻底接受了自己收养了一只猫妖的事实。
　　也不知道是好事，还是坏事。
　　发着呆，岑紫潇放下手机直勾勾的看着她了，她才突然回神。
　　“玥姐姐。”
　　“嗯？”
　　她从来都不习惯别人叫她姐姐，被这只小猫叫了一整天，倒是有些习惯了。
　　“你是不是觉得很无聊？”岑紫潇一脸单纯的看着她：“之前这个时候，你都是在和我玩的，我变成人了，是不是就不好玩了？”
　　确实是了，工作过后，谁都喜欢有一只这么乖的小猫陪着，许白玥会拿逗猫棒逗她玩，会抱她，摸她，还会亲她呢。
　　岑紫潇自己把自己说得一脸愧疚的神色，然后没等许白玥说什么，她就一下变身成猫，翘着尾巴踩着软乎乎的爪子朝她那边去，蹲在她的腿边，一双圆圆的蓝色眼睛这样望着她。
　　“喵～”
　　许白玥怔了一下，又笑了一下：“你不用这样的，我不无聊。”
　　意思就是，你不用专门变成猫让我rua的。
　　岑紫潇却不依不饶，没有变回人去，又叫了一声。
　　“喵～”
　　她知道怎么讨富婆的欢心的，谁会不想rua这么可爱的小猫咪呢？
　　岑紫潇用软垫轻轻拍了拍许白玥的大腿，看着她，又叫喵了好几声。
　　许白玥有些纠结，要是换做是平时，她肯定把她抱起来好好宠幸了，只是现在，知道了她是一个女孩，还要亲亲抱抱么？
　　感觉像是自己在占她不懂事的便宜。
　　有点难为情呢。
　　岑紫潇多少也都能看出来她在想什么，但是她越是这样，她就越想要她摸要她抱。
　　要懂事，要讨富婆欢心，毕竟在这个世界，她是她唯一的靠山。
　　“喵～”
　　岑紫潇又叫了一声，嗓音娇嫩了许多，主动趴到她的腿上，主动蹭上去，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，时不时来两声猫叫，像是在求着你摸她，让人心都化了，根本不忍心拒绝。
　　她的小软垫像是踩在了许白玥的心上，又莫名其妙的有点心疼她的懂事。
　　是不是害怕自己会因为觉得无聊而不要她呢？
　　作为一只猫，好像确实也就只有这点烦恼了，怕吃不饱饭，怕没有地方睡觉。
　　“好，我摸摸你。”
　　许白玥用手轻轻的在她的脑袋上揉了揉，还是特别喜欢弹她的耳朵，软软的。
　　岑紫潇的体型不算很大，躺在许白玥的怀里刚刚好，她翻了个身子，把肚皮露出来，等着她rua。
　　毕竟作为一只猫被rua，是真的好舒服的。
　　“喵～”
　　又在撒娇了。
　　尽管现是一只猫在自己的怀里，但许白玥还是忍不住联想到她变成人的样子。
　　就会莫名其妙的产生一种背德感。
　　但抵不住让的撒娇，还是用手轻轻摸上去，她的手法很娴熟，岑紫潇舒服得眼睛都眯起来了。
　　怎么能这么没有防备心呢？
　　许白玥敲了敲她的脑袋，突然有些庆幸她来的是自己家门口。
　　不然被坏人捡去了怎么办呢？
　　外面刮着大风，屋里有猫猫陪着，确实是一件很治愈的事，许白玥从背后摸索出逗猫棒，在岑紫潇面前晃了一下，原本软在自己怀里的猫马上机灵得跳起来，一下跳到地板的毯子上。
　　一双眼睛目不转睛的盯着逗猫棒上挂着的羽毛。
　　突然又跳上来抓。
　　果然呢，猫猫都是一个德行，许白玥愉悦的勾起嘴角，玩得不亦乐乎。
　　岑紫潇被逗猫棒勾得一下子又往她身上跳，谁知，半空中突然不受控制的变成人形，整个人压在了她身上。
　　“唔”
　　作者有话要说：
　　不久之后的玥姐姐：坏人竟是我自己？
　　
　　

第150章 傻猫
　　“唔”
　　许白玥下意识把人抱住， 两具柔软紧贴在一起，女孩身上的香气瞬间灌入她的鼻腔。
　　感觉到手里握着的触感又嫩又滑，许白玥突然意识到了什么， 瞳孔骤扩， 脸和耳根瞬间都红了，眼睛盯着前面视线跟本不敢乱瞟。
　　她没有穿
　　“你”
　　岑紫潇的头埋在她的肩窝里， 眨眼睛时睫毛刷到她的皮肤， 许白玥从未被人这样对待过，弄得她很痒， 还有酥麻……有些招架不住，却又不敢把人给推开。
　　岑紫潇也不知道为什么会突然变成人形， 还是没有穿衣服的那种。
　　直接这样抱在人家身上了
　　没事，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　而且，岑紫潇感受到，她的温度， 变得好烫。
　　岑紫潇想了想，的手推上许白玥的肩，想把自己撑起来， 哪知下一秒就被许白玥给按了回去。
　　直接按回了她怀里。
　　“别动”许白玥扭着头，有些艰难道。
　　岑紫潇埋在她肩窝里， 像一只受到惊吓的小鸟， “玥姐姐，我”
　　感受到怀里人声音的颤抖， 许白玥手僵了僵， 最终还是在她头发上揉了揉，安抚她：“先不要动， 我帮你拿毯子。”
　　说着，许白玥的身子微微往沙发的另一边倾斜，岑紫潇像害怕摔下去一样，手臂紧搂着她的脖子。
　　拿到毯子，许白玥马上就披盖到岑紫潇身上，岑紫潇任由她闭着眼睛把自己包裹起来，一双眼睛饶有兴趣的眯起来，盯着她红透了的脸。
　　耳垂也红了，刚才她的耳朵还不小心碰到了呢。
　　平时看起来这么冷静，原来也是会脸红的啊。
　　突然，就很想继续逗她。
　　把她整个人包得严严实实，许白玥才睁开眼睛，跟她水汪汪的眼睛对视上，这么一折腾，岑紫潇的头发被弄得很乱，依旧是跨坐在她身上的姿势。
　　这只猫好像很无辜，什么都不知道，
　　徐白玥轻声叹了口气。
　　听到她的叹气声，岑紫潇怯怯问：“我是不是很重？”
　　“对不起”说了对不起，也没有要从人家身上下来的意思。
　　尾巴轻轻的晃，若有若无的蹭着她的膝盖。
　　“不重”
　　是不重，很轻，很软，还很香
　　想着，许白玥突然意识到了什么，唾弃自己心里的龌龊，又有些心虚。
　　这只小猫根本不知道，自己刚才这样的举动有多危险。
　　真的很危险，不敢想象要是发生的对象不是自己
　　必须要教育一下才可以。
　　许白玥压下加速的心跳，扭过头来看她，俨然一幅教育员工的严肃模样：“下次不许这样了。”
　　岑紫潇无辜的眨了眨眼睛，不明白她的意思，还有点被她凶到了的胆怯和委屈。
　　“嗯？”
　　哪样呢？
　　这副样子，任是谁也舍不得凶她了。
　　许白玥也不自觉的把声音放柔，没了刚才的严肃：“你要记住，以后不许在别人面前突然变身，更不能光着身子”
　　岑紫潇的反应跟着她的话一愣一愣的，以为她不明白，许白玥无奈的叹了口气：
　　“傻猫猫，你这样会被别人欺负的，女孩子一定要懂得保护好自己，知道么？”
　　岑紫潇好似认真思考了一下她的话，天真道：“那在玥姐姐面前，是不是就可以了？”
　　许白玥一怔，眉头微皱：“也不可以。”
　　“为什么呢？”岑紫潇嘟了嘟嘴，天真无邪的眸低藏着掌控的玩味，又故意问她：“玥姐姐也会欺负我么？”
　　会欺负她么？
　　这个问题，许白玥一下子没回答得出来。
　　垂下纤长的睫毛，许白玥知道，小猫脑子里想的欺负，无非就是打她，不给她饭吃，思想单纯得很，根本想不到世间有多险恶。
　　如果说会的话，她会不会害怕自己？
　　许白玥最终还是说了句：“不会”
　　她马上又补充：“但你在我的面前，也不可以光着身子。”
　　“都长这么大了，要懂得害羞，知道么？”
　　语气不容置疑。
　　“唔”
　　岑紫潇脸上的笑意一闪而过，又呆笑着点了点头。
　　也不知道懂了没有。
　　许白玥：“时间不早了，你不是想要工作么？明天我带你去公司看看，先休息吧。”
　　“好呀～”说道工作岑紫潇就开心了，营救女主计划可以开始进行了。
　　许白玥垂眸，看到，她仍旧曲着腿坐在自己身上，并没有要离开的意思。
　　“你不从我身上下去么？”
　　“哦，噢”岑紫潇这才依依不舍的下来，还想多赖一会呢。
　　玥姐姐身上也是想想柔软的，她最喜欢和女孩子贴贴了，男的一看就又臭又糙。
　　岑紫潇从她身上下来，退到沙发的角落，抱着毯子蜷缩起来，窝在里面给自己穿上了衣服，然后眼巴巴的看着她。
　　“今天晚上不睡沙发了，我给你整理了一个房间，去那里睡得舒服些。”
　　“谢谢玥姐姐～”
　　岑紫潇乖巧的跟了许白玥上了二楼。
　　许白玥把房间打扫得很干净，床单被套也都是新的，觉得她会喜欢可爱型的，也就都给她买了可可爱爱的类型。
　　床上还放着好几个小鱼干的抱枕，许白玥从来都是一个很细心的人，记得她睡觉的时候喜欢抱着抱枕。
　　还想过，她睡觉的时候可能还会流口水呢，是不是要给她买一个围嘴？
　　“我的房间就在隔壁，有什么事情的话就来找我，知道么？”许白玥又叮嘱她。
　　岑紫潇点点头，脑袋上软弹的猫耳朵也跟着一晃一晃的。
　　许白玥有被她可爱到，“好了，睡觉吧，晚安。”
　　岑紫潇眼巴巴的目送许白玥离开房间，关门的声音响起，她立马就卸下了伪装，躺到床上去打开手机。
　　今天是26号，距离女主被进行第一次拍卖还有一个多星期
　　时间不多了。
　　也不知道明天能不能遇上男主。
　　指尖随意的在手机屏幕上划着，莫名其妙的就点进了微信。
　　只有一个联系人，就是许白玥。
　　不看不知道，许白玥的微信头像居然是一只白色的猫，这只猫还傻乎乎的趴在抱枕上睡觉，尾巴软趴趴的垂着，可爱得不行。
　　这只猫还能是谁呢？
　　就是她呀。
　　也不知道是她什么时候偷拍的，饶有兴趣的点进许白玥的微信，她最近的几条全都是自己。
　　【捡到一只小可爱。】
　　【它好可爱，也好乖，想好好照顾它。】
　　【下班有猫等着，感觉自己不是一个人了。】
　　配图都是她拍的自己，感觉小猫都是三百六十度无死角，怎么拍都可可爱爱。
　　再往下翻，她很少发朋友圈了，基本都是一个月才一两天，也没什么，几乎都是关于工作。
　　社交圈很干净的样子。
　　看来自己的到来，确实是给这位富婆增添了些光彩？
　　岑紫潇盯着屏幕看，突然想到了什么，打开手机的摄像头给自己拍了张自拍，配了个暖色的滤镜，显得特别乖，还特意做出了委屈的表情，头顶上的耳朵软趴趴的，显得特别可怜
　　然后配上了一段可怜又单纯的文字：【好不喜欢这个样子，玥姐姐都不亲我了，玥姐姐明明很喜欢亲我的】
　　嗖的一下发出去。
　　她只有一个好友，只有许白玥能看得到。
　　就是发给她看的。
　　发完消息，岑紫潇不再理会，沉浸在游戏的世界，却扰乱了另一个人的心绪。
　　许白玥躺回床上，习惯性的点开朋友圈，就看到了她发的朋友圈。
　　先是惊讶了一下，然后点进她发的自拍。
　　第一反应就是，好可爱。
　　她的自拍技术明显就很生疏，感觉就是随便拍的，但是拍出来的效果就很纯，又欲。
　　不论是自拍还是文案，都透露着一股黏糊委屈劲。
　　小猫也有烦恼啊，小猫也会自拍，小猫也会发朋友圈。
　　她很希望自己亲她么？
　　她这么傻，根本不知道被亲意味着什么吧。
　　小猫的世界太单纯了，还是自己太污秽了呢？
　　许白玥的指尖在屏幕上长按着，保存图片。
　　不知道为什么，看了她的朋友圈，就算关掉手机躺下了，许白玥还是会想，她是不是还在委屈，自己是不是该过去安慰安慰她？
　　她会不会以为变成了人，自己就不喜欢她了？
　　今天发生的一切都有些太奇幻了，自己养的猫变成了少女
　　思绪有些杂乱，许白玥一直以来都有些轻度的失眠，现在是根本就睡不着，纠结许久，终究是给自己找了个理由，轻轻下床离开房间，打开了另一扇房间的门。
　　看看这只猫是不是在偷偷哭，有没有踢被子，有没有因为不习惯而睡不着。
　　眼前的一切都跟她想象得不一样。
　　只见岑紫潇窝在被子里，怀里抱着小鱼干抱枕，床头柜上开着一盏橘黄色的暗灯，温馨得不行。
　　徐白玥眉眼不由得变得柔和，看来是她想多了，这只猫从进到这个家门来就没有不习惯过。
　　小猫的委屈只是一下子，转头就可以呼呼大睡。什么都不记得了。
　　许白玥轻笑一声，轻轻把房门关上。
　　翌日。
　　“要记得，去到了公司不能乱跑，要把你的尾巴和耳朵都藏好，要一直保持人形才可以，要是感觉有什么不对立马告诉我，知道吗？”
　　车子已经开到了停车场停好，下车前，许白玥坐在驾驶座上，叮嘱着坐在副驾驶的岑紫潇。
　　“知道啦。”岑紫潇乖巧应道。
　　真的知道了还是假的知道了呢？
　　许白玥哪知道，不过她感觉这只猫只听进去了一半。
　　“下车吧。”
　　许白玥打开车门，岑紫潇也跟着从副驾驶上下来。
　　许白玥穿了一身黑色的女士西装，微卷的长发挽在脑后，成熟又优雅，见岑紫潇下车后边按下钥匙把车给锁上，动作娴熟。
　　这么多年来，她都是一个人上班，一个人下班，第一人有人陪，她多少有些不习惯。
　　不过，感觉也没有很糟糕。
　　岑紫潇眸子亮晶晶的来到她跟前，很自然的就牵起她的手。
　　“玥姐姐，走吧～”
　　手掌被软腻包裹着，许白玥僵了僵，有点不习惯，下意识的就挣脱了一下。
　　岑紫潇察觉到了她的异样，把牵着的手松开。
　　捕捉到了许白玥僵硬的表情。
　　还是不习惯呢，明明都这么亲密的接触过了，不是么？
　　不过今天她的心思并不在她身上，全都在今天男主会不会出现，该怎么接近他。
　　按照原剧情，那个男主对许白玥这么执着，应该是会每天都献殷勤才对的。
　　应该能见到。
　　来不及想多少，手上的温软触感便打断了岑紫潇的思绪。
　　低头一看，是许白玥主动牵住了她。
　　岑紫潇还没来得及反应，许白玥拉着她往出口走，边道：“牵着我，不要走丢了。”
　　“唔……”
　　岑紫潇跟着她，盯着她主动包裹住自己的手掌，眉眼染上笑意。
　　岑紫潇穿了件毛茸茸的白色外套，配上小裙子和丝袜，跟许白玥走在一起特别般配。
　　就像……女总裁和她的……嗯。
　　其实不光是不习惯，许白玥还是有挺多顾虑的，怕员工看到会怎样议论，怕突然因为跟自己太亲密岑紫潇会招人讨厌，走后门什么的。
　　但终究还是怕不牵她她会伤心。
　　这只小猫不懂事，也不懂路，可不能走丢了。
　　两人一起牵着手来到坐电梯到了许白玥的办公室。
　　把岑紫潇简单介绍给几个员工认识和告诉她工作流程，需要做什么，便开始给她选衣服，让她尝试着去拍。
　　从化妆到试衣服到拍摄，许白玥全程都跟着，就怕突然出现耳朵尾巴突然冒亦或是别的什么状况。
　　同时也在一旁指导着她的表情管理，姿势啊这种东西。
　　她发现，这只小猫学得特别快，只要稍稍指导，她就能完成得很好，表情姿势都很到位，衣服拍出来的效果特别的好。
　　她哪知道，这些对于岑紫潇来说都是随便玩玩，还得辛苦的装出一副笨拙的，受到指点后才懂得的样子。
　　一段拍摄完成，许白玥让岑紫潇坐在椅子上休息，跟着工作人员在一旁看成片。
　　乖乖的坐在椅子上休息，无意间瞟到门口的一模黑色身影，熟悉的面孔映入眼帘，果然如岑紫潇所料，男主还是来了。
　　穿着一身黑色西装，头发弄成三七分的刘海，手里提着几袋早餐，给人一种有点痞帅玩世不恭又深情的感觉。
　　一来就往许白玥那边去。
　　他站在许白玥身侧，想和她说些什么，把手里的早餐递给她，也都没得到半点回应。
　　许白玥只专注于手里的工作。
　　岑紫潇在一旁只是看着都替他感觉到尴尬，他说了这么多，身边也有着不少的工作人员，许白玥理都不理，当真是一点面子也不给呀。
　　纠缠无果，唐铭的脸色也有些差了，把早餐放在桌上，只得双手插兜灰溜溜的往门外走。
　　看了眼许白玥，她还在跟工作人员讨论着什么，岑紫潇勾了勾唇，悄悄溜出去，紧追上唐铭。
　　“唐、唐先生，可以等一下么？”
　　唐铭走得挺快，指导电梯口拐角，岑紫潇才追上她，连忙叫住。
　　唐铭闻声回头，就看到一个穿着小裙子的女生朝自己小跑而来，微怔，深邃的眸子里闪过一丝惊艳。
　　他不由自主的就停下脚步。
　　“有事？”唐铭问。
　　“唐先生，我、我知道你，我在电视上看过你、我……”
　　岑紫潇在他跟前停下，小口的喘着气，白嫩的脸上泛着微红，睫毛都有些颤抖，指节微曲，唔吱了半天都没有说出一句完整的话。
　　像是很紧张，或是很害羞导致的。
　　唐铭饶有兴趣的挑了挑眉，目光肆无忌惮的在她身上打量流连。
　　这什么时候来着这么一个小姑娘，他之前都没见过。
　　火辣的骚的他见多了，这么漂亮又这么纯的他倒是第一次碰到。
　　“唐先生，我……”
　　“你是喜欢我？”唐铭没让她说下去，直接问。
　　岑紫潇脸蓦的更红了些，整个人像受到惊吓的小鹿，低下头娇羞的摇摇头，又点点头。
　　果然。
　　在唐铭的意料之中。
　　一双眸子直勾勾的盯着岑紫潇，他想，她看样子真好骗，倒是可以玩玩。
　　甩了也缠不上来那种。
　　“唐先生，我、我有好多话想对你说……”
　　“那你加下我的微信？慢慢说给我听？”
　　唐铭直接掏出手机，亮出二维码，这里人太多，要是被别人看到说给许白玥听就不好了。
　　岑紫潇受宠若惊了一下，嘴角勾起一抹弧度，拿出手机扫了他的二维码。
　　另一边。
　　“刚来的那个女孩呢？”许白玥皱起眉头，在摄影棚里望了一圈也没有看到岑紫潇的身影。
　　心一下子就慌了起来。
　　一个员工提醒道：“坐在椅子上的女孩吗？刚才好像看到她出去了，走得还挺急的……”
　　徐白玥眉头皱得更深了些，放下手里的工作，急步走出去找。
　　说了会乖乖的，结果还是会乱跑。
　　有点生气，更多的是担心，她会不会出什么状况。
　　脚步突然停下，远远的，许白玥就看到，岑紫潇跟唐铭站在一起。
　　作者有话要说：
　　晚安，打完这段字作者立马昏睡了……困困困困困……
　　
　　

第151章 坏人
　　许白玥没有错漏唐铭脸上的猥琐笑意。
　　马上就感觉到反胃。
　　许白玥知道唐铭是个怎么样的人， 他们在说什么？他想对她的猫做什么？
　　许白玥想也没想，大步走上前去，她的气质本来就冷清， 皱起眉头的样子更加冷了， 很御姐，很有气场。
　　高跟鞋与瓷砖地板碰撞的声音越来越近， 唐铭闻声抬头望去， 就看到许白玥正朝她走来。
　　来找他了？
　　心中一喜，他马上把手机关掉， 收进口袋里。
　　许白玥目光冷冷，唐铭还以为是他跟别的女人聊天她吃醋了， 退开岑紫潇几步，对她笑道：“玥玥，她只是我的迷妹”
　　迷妹？
　　许白玥微怔，脸色瞬即又沉了沉，没回答唐铭， 岑紫潇也闻声转头，两人对视上。
　　“玥姐姐”岑紫潇把手机收进口袋，像做错事的小孩。
　　不是在工作么？怎么来了？
　　岑紫潇看她的脸色就不太好， 难不成是吃醋了？生气了？
　　吃谁的醋？男主的醋还是她的醋？
　　唐铭看着她们俩有些楞，难不成她们认识？
　　“玥玥？”
　　“不是告诉过你， 不可以乱跑么？”许白玥无视唐铭， 一双眼睛看着岑紫潇。
　　岑紫潇张了张嘴，“可是”
　　没有可是。
　　许白玥在心里说， 一手拉住岑紫潇的手腕， 看都没看一眼唐铭，拉着岑紫潇就要走。
　　走得又快又急， 一股烦躁劲在心里生出。
　　岑紫潇踉跄了一下，乖乖的跟着她走，还回头依依不舍的看了一眼唐铭，似有似无的抛了个媚眼，又转过头去，可怜兮兮：
　　“玥姐姐，走、走慢一点”
　　妖就是妖，一个媚眼都能夺人魂魄。
　　唐铭呆呆的站在原地，知道两人消失在自己的视线之内，然后懊恼的皱起了眉头。
　　“操”
　　居然还真认识。
　　本来想约出来玩一玩，看来是不可能的了。
　　可是……
　　--
　　许白玥把岑紫潇拉到了摄影棚，这才把人给放开，转身看她。
　　只见岑紫潇一脸委屈的揉着自己的手腕。
　　像是被自己抓疼了。
　　许白玥瞳孔一僵，心底暴躁的情绪瞬间就被心疼压下去了不少。
　　她刚才是不是太凶了？
　　许白玥张了张唇，想跟她道歉，突然一个员工急匆匆的走过来，递来一份文件：“许总，这份合同你看一下，没问题就签个字吧。”
　　许白玥眉头微皱，接过文件：“好，知道了。”
　　上班时间，她总是这么忙。
　　她又看向岑紫潇，声音温柔了不少：“你先去椅子上乖乖坐好，等我忙完了我带你去吃午饭，好不好？”
　　岑紫潇垂下纤长的睫毛，点了点头，乖巧的在一旁的椅子上坐下，像小朋友一样。
　　“知道了，我不会乱跑了。”
　　“嗯。”许白玥心更软了几分，忍不住在她头上揉了揉，岑紫潇习惯性的主动探过去。
　　头发厚厚的，软软的。
　　平时揉头的时候，都会碰到耳朵，现在耳朵不见了，还有些不习惯呢。
　　暂时把心底的情绪压下，许白玥全身心又投入到工作中。
　　岑紫潇则是打开手机，点进微信。
　　果然，唐铭还是通过了好友申请。
　　岑紫潇还怕因为许白玥的突然抓包，他怂了呢。
　　果然，还是抵不住诱惑。
　　就这种男的，但凡女主有那么点感情经历，都不会被骗。
　　许白玥又忙了将近一个小时才闲下来，正好午饭时间也到了，她便想着带岑紫潇出去吃个午饭。
　　岑紫潇看着面前走过来的人，脸上挂上甜甜的笑容，便主动站起身来，“玥姐姐。”
　　一双眸子亮晶晶的，哪里还见得到刚才的委屈。
　　眼里全都是自己。
　　许白玥心头颤了一下，小猫果然是小猫，委屈什么的，一下子就忘记了，傻得不行，对不对？
　　许白玥揉了揉她的发顶：“好了，无聊么？可以去吃饭了。”
　　岑紫潇笑意更深：“好耶，吃饭～”
　　都说猫记仇，岑紫潇却一点也没有，主动牵起许白玥的手，完全忘记了自己刚刚还被她凶过了。
　　傻得要命。
　　许白玥在心里说，连哄都不用哄了。
　　许白玥找了一家离公司近的餐厅，点了一份鱼和几道家常菜。
　　见唐铭那件事许白玥后来一直都没有再提，岑紫潇以为自己逃过一劫了，不想该来的还是得来。
　　“刚才怎么乱跑呢？是不是太无聊了？”
　　许白玥温柔的看着她，并没有质问的味道，只语气就像是在问一个幼儿园的小朋友今天玩了什么游戏一样。
　　她就是小朋友，一开始给许白玥的感觉就是这样。
　　岑紫潇听着不由觉得好笑，很乖巧的配合她，一双好看的眼睛微耸：“嗯啊，好无聊的，玥姐姐都不陪我玩。”
　　许白玥：“那你可以自己玩呀，不是有手机么？”
　　岑紫潇想了想道：糯声道：“大家都在工作，我一个人玩游戏的话她们会不会不开心？”
　　许白玥闻言挑了挑眉，原来她也知道大家都在工作啊。
　　不懂事，又懂事。
　　“那你为什么会跟唐铭站在一起？他说，你是他的小迷妹？”许白玥又问。
　　这是她一直想问的。
　　唐铭是什么样的货色，许白玥心里明白，油嘴滑舌长得却有点帅，最受小女生的喜欢了，她有些害怕他跟这只小猫说了什么，亦或是对她做了什么。
　　她不希望这只小猫受到那种人的污染。
　　她那么单纯
　　岑紫潇闻言顿了顿，果然还是会问到唐铭。
　　眨了眨眼睛，她随便想了一个理由，少女怀春似的笑起来：“我在电视上面看见过他，长得好帅，我看到他了，所以就追出去找……”
　　说着，岑紫潇仔细观察着徐白玥的表情变化，想看看她有多在意这个男主。
　　亦或是，对他的醋意有多重？
　　只见她皱起眉头，好似不爽，又无奈。
　　岑紫潇嘴角上扬一丝弧度，等待她的下文。
　　徐白玥的心情确实有点复杂，有点烦躁，失落，又无奈。
　　这些情绪的来源她自己都不知道。
　　又很无奈，不知道怎么教育她，小猫的世界实在是太单纯了。
　　说了她也可能听不懂。
　　徐白玥想了想，伸手摸了摸岑紫潇的头，直接道：“他是坏人，长得帅你也不能喜欢，知道么？”
　　坏人啊。
　　怎么就坏了呢？
　　岑紫潇压下嘴角的笑意，表面上说了一声知道了，又垂下眸子小声嘟囔：“可是我觉得他一点也不坏……”
　　作者有话要说：
　　晚安，抱歉今天实在是太短小了，可是真的好困好困，明天会多更点的，还有，被遗忘的郁姐姐准备出场啦～
　　郁郁哭哭
　　
　　

第152章 抱枕
　　声音不大不小， 刚好就能让许白玥听到。
　　许白玥刚柔和下去的脸瞬间又严肃起来，一双好看的眸子里全是不悦。
　　不坏？
　　“你才刚认识他多久就知道他不坏了？”许白玥问她，“你觉得他很帅， 就知道他不是坏人了？”
　　许白玥是有点生气的了， 这只猫乱跑就算了，这么轻易的就相信别人， 还是那种很危险的渣男。
　　她知道太多， 被唐铭迫害的女孩了。
　　岑紫潇像被她的严厉吓到了，嘴唇微嘟， 像受了委屈。
　　又不敢反驳她。
　　岑紫潇哪知道她的反应会这么大，不过看样子应该不是因为吃她的醋， 更像是在她的眼里，男主怎的是一个坏到不行的人。
　　害怕她受到男主的伤害。
　　气氛有些僵硬，送菜的服务员推着小推车过来了，“两位女士，你们的菜好了。”
　　说着， 一道一道的把菜端到桌上。
　　酸菜鱼，水煮肉片，手撕鸡看着就很诱人， 还冒着热气，香气四溢。
　　岑紫潇的所有注意力都被菜吸引了一样， 眼巴巴的看着， 双手撑在膝盖，又时不时瞟向对面的许白玥， 装出一幅想吃又不敢吃的样子。
　　委屈得一下下就要哭出来了。
　　许白玥今天不知道在心软跟生气之间徘徊了多少次， 心里一有点火，就可以马上被她这副可怜巴巴的模样给屈服了。
　　盯着她看了一会， 许白玥突然站起身，岑紫潇抬头一双湿漉漉的眼睛看她，看着她在自己身侧坐下，然后故意像触电般抖了一下，往后挪动身子。
　　旁边就是窗，她整个人都要挨到窗上了。
　　许白玥将她的反应看在眼里，身形一僵，心头突然有些涩涩的，这是怕她了？
　　围观一切的系统啧了一声：【样子真是可怜，玻璃心又怕主人的小猫。】
　　岑紫潇不知道为什么，总是很享受这种装可怜被人怜爱的感觉。
　　就喜欢看她们脸上为她流露出愧疚的神色，无论自己做什么过分的事，她们都不忍心责怪了的那种。
　　许白玥叹了一口气，“别怕，不凶你了。”说着，抬手在岑紫潇发顶上揉了揉，然后顺势抓起来，手法娴熟的帮她绑了个低马尾。
　　“好了，这样吃就不会弄脏头发了。”
　　“吃吧。”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，眼眶里蓄着的泪水似又多了一点，好像还在害怕。
　　又似乎，心里又还有别的意思。
　　要她哄的意思。
　　心里别的意思她却都写在脸上了，许白玥虽然并没有这样跟女孩子相处过，却也明白了她的意思。
　　忍不住在心里轻笑一声，好娇气啊。
　　许白玥拿起筷子，伸手去夹菜，露出了又白又细的手腕。
　　她的手看起来很有里，几条青筋若隐若现的缠在白嫩之上，如果要让岑紫潇用一个字来形容她这双手的话，那就是涩。
　　很涩。
　　岑紫潇的视线跟着和她的手移动，只见她夹起一块鱼肉，然后送到了自己嘴边。
　　另一只手在下面撑着等。
　　许白玥其实并不是很知道该怎么哄女孩子，她发自本能的对岑紫潇这样。
　　忍不住温柔起来，是她身边的任何人都没有得到过的待遇。
　　“闻起来很香，应该很好吃的。”
　　岑紫潇微怔的眨了眨眼睛，对上许白玥含笑的眸子，然后忍不住笑起来，眸子亮晶晶的。
　　微微张唇，许白玥就把鱼肉给送进了她嘴里。
　　确实好很好吃。
　　是白月光喂的呢。
　　“好不好吃？喜欢么？”许白玥问。
　　“好吃啊，我喜欢的。”
　　给喂了饭，岑紫潇也老实了，不乱闹她了，安安静静开开心心的吃饭，许白玥见她乖了，就趁机在一旁耐心的教育她。
　　样子就像妈妈在教育初长成的女儿，不能太严厉。
　　岑紫潇没了刚才的那股不屈劲儿，津津有味的吃着菜，还会乖巧的回应她。
　　许白玥也不知道她听进去了没有。
　　她只是一只猫妖而已呀，对她好，给她东西吃，她就会对你笑。
　　这样的性格在复杂的社会，绝对是最危险的。
　　许白玥觉得，自己要把她看得更好一些，不要让她被污染了。
　　……
　　两人吃完饭后许白玥便带着岑紫潇回办公室休息，下午还有几套衣服可是试着给她拍拍。
　　徐白玥的办公室很大，前面是会客厅，办公区，里面还有一个房间，是休息室。
　　在平时的话，许白玥中午都是在公司休息的，自从捡到猫后，就算中午只有那么点时间，她还是忍不住想要回家。
　　忍不住想回她的家，看看她的猫。
　　带着岑紫潇进了休息室，许白玥反手就把门给锁上，这是她一直以来的习惯，会比较有安全感。
　　“哇，这个床看起来好舒服～”岑紫潇好奇的打量休息室，一张大床，床头上摆了还几个枕头呢。
　　一看就很好睡。
　　许白玥笑了笑，把女士西装外套脱下来放到衣架上，问她：“困了么？下午还有拍摄，可以睡四十分钟。”
　　“困了。”岑紫潇点点头，指了指床，小声问道：“我可以睡这里么？”
　　“当然可以。”
　　许白玥一开始就打算让她睡床的，实际上她很反感别人触碰她的私人领域，比如睡她的床，用她用过的餐具。
　　但是对于面前这只小猫，她居然觉得并没有那么抗拒。
　　或许是心里知道，她上上下下是自己一手打点好的，很干净。
　　更何况，她还是猫的时候，被她那样亲亲抱抱。
　　想到这，许白玥一双桃花眼里漾出她自己都没有发现的笑意。
　　得到允许，岑紫潇立刻趴上床，一下子就钻进被窝里，左右蹭了蹭，把许白玥的枕头抱紧怀里，她身上特殊的香味马上就灌入鼻腔，香香的暖暖的，特别舒服。
　　美女的床。
　　一个枕头而已就这么好闻，如果是抱着真人睡呢？
　　会更舒服吧。
　　这样想着，岑紫潇从被窝里露出一个脑袋来，猫耳朵不知道什么时候已经冒出来了，软软的立着。
　　她看着许白玥，糯声问：“玥姐姐不睡午觉么？”
　　突然从被子里弹出来，许白玥被她的举动可爱到，心想，耳朵怎么又出来了？
　　想让她收回去呢，又有点舍不得，这样真的好可爱。
　　徐白玥从桌子上拿起刚才带进来的文件在手里晃了晃，“你睡吧，我还有事要忙。”
　　闻言，岑紫潇立刻不满的皱起眉头。
　　怎么能这样呢？
　　她从床上坐起来，“为什么不休息呢，你下午也有工作要做呀，为什么要现在做呢？你上午的工作明明也做完了的。”
　　说这话的时候，她话语见全都是变扭有直白的心疼。
　　她觉得，她要休息，那你也应该要休息。
　　内心却是：快来睡啊，当我的免费人形抱枕。
　　许白玥当然看不出岑紫潇别的心思，她知道，还单纯的以为，这只小猫在关心她。
　　许白玥莞尔一笑，“没事的，我想快一点完成，你睡吧。”
　　“为什么要早一点完成呢？”岑紫潇不解，皱起眉头有点严肃：“现在是休息时间，就应该休息啊。”
　　许白玥被她这架势一下子说不出话。
　　这是……她被凶了？
　　张了张嘴还没来得及说什么，只见原本那个在床上睡得喜欢得不行的人慢慢掀开被子从床上下来。
　　不止是耳朵，尾巴也出来了，毛茸茸的翘着。
　　许白玥的视线定格在她的尾巴上，纤长的睫毛颤了颤，情不自禁的，有点想摸。
　　“怎么从床上下来了？”
　　岑紫潇抱着一个枕头走到床边的小沙发上，整个人抱着抱枕蜷缩成一团，只有尾巴在空气中晃着。
　　浑身上下都充斥着委屈。
　　“我知道的。”岑紫潇垂下眸子不看，耳朵也跟着耸拉下去，小声道：
　　“玥姐姐是不是嫌弃我才不跟我睡觉的？
　　网上有很多主人也不愿意跟她的猫一起睡，可能我的身上很不干净吧，等回了家我一定洗得干干净净的，可我就躺了一下，床应该不脏的，玥姐姐还是休息一下，好不好？”
　　“我睡沙发就好了，我很喜欢沙发的，反正之前我也都一直睡这……”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第153章 心动
　　这些话， 岑紫潇越说越委屈，到后面几个字直接就带上了哭腔，还倔强的抬头往上看， 不想让自的眼泪掉下来。
　　粉嫩的嘴唇还嘟起来了， 样子傲娇得不行。
　　许白玥听着她这些话，心里顿时不是滋味。
　　有点涩涩的， 有点心疼， 又有点想笑。
　　都说猫很傲娇，还玻璃心， 看来并不是假的啊。
　　放下手里的文件，许白玥走到沙发跟前， 岑紫潇故意眨了眨眼睛，把头偏得更偏了些，不跟她对视。
　　许白玥怎么能不知道，她这是把要哄给写在脸上了。
　　许白玥盯着她脑袋上垂下的粉嫩耳朵，哄道：“我可从来没有说过嫌弃你， 也从来都不觉得你脏，乖一点，去睡觉吧。”
　　怕她不睡觉的话下午的拍摄提不清精神， 她的眼神是最迷人的，眼里亮晶晶的， 像住着一片星海似的。
　　被哄了， 岑紫潇得偿所愿，得意的眯了眯眼睛， 然后把头转过去， 好看的眸子离已经染上了一层厚厚的水汽。
　　看了眼许白玥，又把头给低了下去。
　　许白玥在心里啧了一声， 怎么这么爱哭？
　　岑紫潇咬了咬唇，掀起眼帘，声音闷闷的：“不去，我在这里睡就好了。”
　　还是不听话？
　　许白玥眉头轻皱了下，想了想：“这里的沙发跟家里的可不一样，很硬的，一点也不舒服哦。”
　　岑紫潇偏就不从：“我觉得很软”
　　“就不去”
　　“......”
　　闻言，许白玥吸了一口气，盯着她沉默着不出声。
　　“......”
　　就这样被她盯了一会，岑紫潇忍不住怯怯的抬头看了她一眼。
　　水汪汪的眸低有惊艳一闪而过。
　　许白玥正低着头，眉头皱了起来，脸上没什么表情，甚至可以说是严肃。
　　散发着若有若无的阴沉。
　　那种感觉一下子就上来了，会让人不自觉感到害怕的感觉。
　　她的样子本来就很攻，这样子盯着她看，真的很容易让人腿软。
　　像是已经对她的小脾气失去了耐心，再不听话就要掐脖子了。
　　岑紫潇没有一点恐惧，心底生出了几分兴奋和期待。
　　更想抱着她睡了。
　　许白玥声线微冷：“你怎么一点也不懂事？”
　　不懂事？
　　被她这么说岑紫潇倒真觉得有点委屈，再怎么说，她的最终目的也是为了让她睡个午觉，不是么？
　　一下子，眼泪就掉下来了。
　　岑紫潇气轰轰的用手捏了一下枕头，然后挪动身子往沙发里缩得更缩。
　　噘着嘴不说话，就这样哭，鼻子里时不时发出两声抽泣。
　　系统：【真牛啊，眼泪说掉就掉。】
　　岑紫潇：【你回顾一下呀，帮我数一数我拿过多少次影后？】
　　系统：【】
　　见她哭了，许白玥一下又有些手足无措。
　　她真的好容易哭。
　　知道这个人是在胡闹，但看她哭了，就会忍不住心疼，不忍心让她继续哭。
　　许白玥其实并不是很喜欢矫情的女孩子，这可能跟她的生长环境有关，但这只猫矫情起来，她却不觉得讨厌。
　　这连天这只猫一直都给她一种感觉，感觉她声来就应该是要被人宠着，呵护着的。
　　那种与生俱来的气质
　　本来不想这么惯着的，最后还是对她妥协了。
　　许白玥在沙发上坐下，知道小猫的耳朵敏感，用手在上面轻轻地摸了摸。
　　岑紫潇被摸得舒服，但还是稳住现在生气委屈的人设躲开了她的手。
　　耳朵的手感很好，许白玥还想继续摸呢。
　　许白玥凑近了她些：“好了，小哭包，那你想要怎么样呢？
　　已经过去五分钟了，再不睡觉的话就没有时间午睡了哦，我看你平时很喜欢午睡的，要是不睡的话，下午的拍摄不能很好的完成了”
　　许白玥知道这只猫傻，就像对小朋友一样变哄边下，偏偏岑紫潇就很吃这一套。
　　像是刻在了DNA里，天生就喜欢被人哄。
　　就是啊，只剩三十五分钟了，要珍惜可以和美女攻同床共枕的时间。
　　岑紫潇扇了扇睫毛，糯糯道：“就是就是想要玥姐姐休息一下，你也说了，要是不睡觉的话的，下午会很困的”
　　许白玥有点意外，她这才意识到，原来这只猫是想让她睡午觉才这么闹的。
　　她含笑道：“这么懂事？”
　　岑紫潇小声：“你刚才还说我不懂事呢。”
　　许白玥被她噎住，想了想，她从来没有跟别人睡一张床的习惯，就算是小时候，她也是五岁就开始自一个人睡了。
　　但是她要怎么做呢？拒绝她的这个“要求”？
　　好像不太行，还是她睡沙发？
　　那更不行了，这只猫本来就觉得自嫌弃她，要是她真这样做的话，她会委屈哭死吧。
　　许白玥最终还是妥协，“好，我们一起午休。”
　　岑紫潇蓝色的眼睛动了动：“真的假的？”
　　还能有假么？
　　许白玥不知道为什么，心里有点暖暖的，伸手揉了揉岑紫潇的耳朵，“好了，快点钻进被窝里去，我先给助理打个电话给我两分钟，好么？”
　　闻言，岑紫潇嘴角漾开笑意，点点头说了声好，然后抱着枕头又重新钻回了被窝里。
　　被窝这么舒服，有美女抱着睡当然更好了。
　　许白玥也站起身，看了眼一秒被哄高兴的岑紫潇，从口袋里拿出手机，走到门口给助理打了个电话。
　　回来的时候正好两分钟。
　　岑紫潇整个人窝在被子里，只剩下一双亮晶晶的眸子一直看着许白玥，见她回来了，眉眼更弯了些。
　　“玥姐姐快来，我帮你暖好被子了～”说着，岑紫潇把身子挪到一边去。
　　许白玥心头一暖，原来这只猫这么暖。
　　她一只手伸到领口处解着扣子，岑紫潇看着这一幕，突然又有种别样的兴奋。
　　这个动作好涩哦。
　　站在床边解扣子这只手，配上这张脸
　　岑紫潇莫名产生一种将要不被怜惜的错觉。
　　许白玥有点不习惯她这样灼热的目光，又是第一次跟别人睡一张床，多少有一点不自然，感觉就像
　　许白玥微皱了下眉，把脑子里一闪而过的她认为的龌龊的思想。
　　这只小猫这么单纯，一股负罪感就涌上心头。
　　为了掩饰自的心虚，许白玥变掀开被子边表扬她：“这么乖呀，还会暖被窝？谁教你的？”
　　被子被掀开，冷空气一下子灌入，岑紫潇被凉得缩了缩身子，脸上笑容灿烂又纯真，：“因为我看别的小猫咪都会帮主人暖被窝呀，她们还会跟主人一起睡觉，我、我也要”
　　许白玥心头一悸，一下子不知道该怎么回应她。
　　她躺进被窝里，被子重新把温度给锁住，不止是温暖，因为岑紫潇的话，她产生了一种陌生的，微妙的感觉。
　　这一瞬间，真的很想什么事情都答应她。
　　毕竟，这么可爱的话用这么娇软的嗓音说出出来，真的很难让人不心动。
　　心里浪潮汹涌，表面却是很平静，这只猫侧躺着身子还在看着自，蓝色的瞳孔中映照的也全是自
　　许白玥不禁感叹，怎么会这么可爱？
　　岑紫潇同样也观察着许白玥的反应，嘴角勾起得逞一笑，住动往她的身边靠，准备要包住的她的腰的时候，又微眯着笑在她耳边悄悄的问：
　　“玥姐姐，我可以抱着你睡么？”
　　她知道，现在的她，肯定会答应的。
　　美好的身躯温暖的体温就近在咫尺，就等着她一句话答应，然后来温暖她。
　　如岑紫潇所愿，许白玥有什么理由不抱她呢？
　　她这么喜欢，这么期待呢。
　　许白玥突然心动得厉害，这种陌生的感觉将她击得溃不成军，气息变得不规律不平稳，甚至有点点想逃离，但逃走的话，她又舍不得这只小猫。
　　“可以，你抱吧，这张被子好不够厚，抱着可以暖一点。”她为自的无耻找了个有点牵强的理由。
　　话音刚落，那具柔软的身躯就紧贴上她的身体，许白玥下意识不适应的退开，她就像只水蛇一样，不依不饶的缠上来。
　　“好暖～”岑紫潇十分主动的在她的肩上找了一个合适的位置，摆了个舒适的姿势。
　　确实很舒服。
　　不光是舒服，岑紫潇还感受到了这个人的僵硬。
　　不均匀的呼吸。
　　不平稳的心跳。
　　真可爱啊，岑紫潇轻笑一声仰头看她，果然脸红了。
　　是从脖子蔓延上去的，然后到可爱的耳根，脸上
　　岑紫潇甚至想要在她脸上亲一口，不过想象还是算了，要是真亲了的话，刚得到的抱枕可能就要害羞得跑掉了。
　　于是岑紫潇狡猾的一下一下的动着猫耳朵，猫耳朵的耳尖总是会若有若无的碰到她通红的耳垂。
　　这不比直接亲一口来得磨人么？
　　“玥姐姐，你知道么？我有好久没有这么温暖过了”
　　也许是心血来潮，岑紫潇现编了一个自比较悲惨的身世：“我的爸爸妈妈死得早，我在妖界总是受欺负，冬天的时候很冷，我都没有这么厚的被子，也饿没有这么好的姐姐”
　　闻言，许白玥立刻就心疼了。
　　心里酸酸的涨涨的。
　　这只小猫的身世好像很不好，也难怪她会这么玻璃心了，这样的小猫就像流浪猫一样，需要更多的关爱呵护才行。
　　许白玥拍了拍她的肩，安慰她道：“好了，都过去了，现在不会有人欺负你了，也不会挨饿受冻了。”
　　岑紫潇含笑道：“嗯啊，这个冬天有玥姐姐在，一定不会冷了的。”
　　这种话岑紫潇在不同的世界，对不同的人都说过，等同于随口一说，觉得氛围到就说，不需要多少感情多少考虑，她也不会太在意。
　　殊不知，自随随便便的玩笑，总是会把人给感动的到，然后当成了真。
　　这么舒适的环境，岑紫潇很快就睡着了，这时候，许白玥才悄悄的嗯了一声。
　　--
　　半个小时后许白玥的闹钟响了，两人起床，岑紫潇睡得舒服，自然就精神很多，下午的拍摄进行得很顺利，甚至让大伙都提前下班了。
　　因为不用加班，甚至提前下班了，空了一个小时出来，许白玥便打算自做饭。
　　也想着带岑紫潇多出去走走，去超市逛逛，想把她想买的东西都买给她。
　　岑紫潇倒是无所谓，怎么样都可以。
　　她还想着更重要的事呢。
　　许白玥的厨艺确实很好，三菜一汤一人一妖刚好吃完。
　　晚饭过后，许白玥在用电脑回油箱，岑紫潇则是浏览着男主唐铭的朋友圈。
　　岑紫潇：【好油腻，真下头啊。】
　　岑紫潇：【能不能个我挑点好的故事，这样的男主女主都爱她，让我觉得女主真不咋地。】
　　系统：【既然这么无语，那就快点完成任务去找局长发泄你的不满，这个任务是他帮你挑的据说还是最容易的一个】
　　岑紫潇：【，】
　　确实，岑紫潇想快点离开这个世界。
　　先想办法搞定这个男主，微信上想要做到他为自花几百万岑紫潇也不是说没可能，只是有点悬。
　　想要快点回去，就要保证万无一失，至少再见一面，岑紫潇才有信心彻底把男主给搞定。
　　想着，岑紫潇抬头问坐在斜对面沙发的许白玥：“玥姐姐，明天还有拍摄么？”
　　许白玥：“明天暂时没有，怎么？你还想拍么？”
　　没有就好，岑紫潇心里这么说，嘴上却用客套的甜言蜜语打发许白玥：
　　“不是想拍，就是想跟玥姐姐去公司，陪玥姐姐。”
　　随口说完，岑紫潇就有投入到手机里，手指飞快的在键盘上操作，输入出自早就已经想好的表白信。
　　跟唐铭表白的表白信。
　　这封表白信唐铭过了许久才恢复，在此期间，岑紫潇不止一次看到微信顶端出现“对方正在输入”的字样。
　　岑紫潇心里讽笑一声，他肯定很纠结把，这个想要，那个也想要，想约纯情妹妹出去玩，有怕他的白月光知道。
　　不过最后还是认不出回了信息。
　　陪着他来往了几个回合，岑紫潇成功收到了自最想见到的一条消息：
　　【明天出来见一面。】
　　作者有话要说：
　　
　　

第154章 约见
　　上钩了。
　　岑紫潇看着唐铭发过来的消息， 甚至可以脑补出男主此刻的猥琐表情。
　　那种最终还是经不住诱惑的猥琐表情。
　　光是从他的文字，岑紫潇就能感受到浓浓的油腻和普信。
　　难怪追了那么久许白玥都没有看上她。
　　心里嫌弃得不行，但戏还是要演， 岑紫潇打了几行字刚要回复他， 余光瞟见许白玥已经放下了手里的工作，正起身朝这边走来。
　　指尖一划， 转而进入了后台的益智类游戏。
　　“在看什么呢？眉头皱得这么紧。”许白玥在她身侧坐下， 目光投向屏幕。
　　原来是在玩游戏啊。
　　“不好玩，不玩了。”岑紫潇腮帮子鼓鼓的， 想也不想的就把手机给扔掉，然后往许白玥怀里靠。
　　“为什么不玩了？”
　　“玥姐姐， 你忙完了么？是不是可以”
　　岑紫潇顿了顿，纤长的睫毛垂下去，手指轻轻的扯了下她垂下的长发，象征性的娇羞了一下。
　　“是不是可以陪我玩了？”
　　又在撒娇了。
　　许白玥视线往后看瞟，就看见被遗弃在沙发角落里的手机。
　　“嗯， 陪你。”
　　许白玥抬手摸了摸她的耳朵，“我们看电影好不好？”
　　岑紫潇点了点头：“嗯，听玥姐姐的。”
　　打开投影仪， 许白玥找了一篇偏向儿童搞笑类型的电影。
　　不是她喜欢，是她觉得， 这只猫应该会喜欢。
　　不过事实好像并不是这样， 电影开始没到半个小时，肩膀上的重量就加重了好多。
　　许白玥侧低下头， 就看见岑紫潇闭着眼睛， 正靠在自己的肩膀上。
　　两只猫耳朵都垂下去了。
　　睡着了？
　　许白玥左手正好握着遥控器，顺手便按了静音键。
　　“潇潇？”
　　许白玥轻唤她一声， 在她肩膀上拍了拍，没有反应。
　　看来真的是睡着了。
　　许白玥怕她这样不舒服，稍微的动了下身子，她整个身子就往躺进她怀里了。
　　放着这么搞笑的电影都能睡着，许白玥不禁感叹，这只小猫的睡眠是真的好。
　　有点羡慕呢。
　　离得这么近，许白玥能闻到她身上的香味。
　　明明用的是同一瓶沐浴露，到了她身上就会产生更好闻的味道，更让人觉得舒服。
　　是这只小猫的体香么？
　　客厅里开着淡黄色的光，怀里柔香软玉，眼前还在播放着电影，许白玥突然有些不舍得把她叫醒了。
　　感觉这样好舒适。
　　许白玥有些不敢直视，又纵容着自己内心的那点欲望，许白玥就这样在沙发上坐着，一直到电影结束。
　　“潇潇，先起来了，我们去床上睡，好不好？”
　　许白玥在她耳边轻唤了两声，见她不醒，又拍了拍她的脑袋。
　　“不要～”岑紫潇还没清醒呢，任性的哼了几声。身体本能的往她怀里钻。
　　许白玥见状，眸中染上宠溺的笑意，果然如她所料，跟中午睡醒一个样。
　　今天中午午觉要醒的时候，她也是这样哼哼唧唧往被子里钻不愿意起床的。
　　叫也叫不醒，哄也哄不起，许白玥无奈的给她宽容到了最晚，最后呢，还是得许白玥在她屁股上打了两下才乖乖听话。
　　起床的时候可委屈了，全世界欠她似的。
　　“乖，去床上睡舒服一点。”许白玥推了推她，“要是不听话，就打屁股了？”
　　一听到打屁股，岑紫潇眨了眨眼睛，就清醒了一半。
　　“你打呀。”这三个字，差那么一点就被她说出口了。
　　岑紫潇像是被她的威胁给吓到了，慢慢从许白玥怀里出来，看了看投影仪，电影已经结束了，都十二点了。
　　“都放完啦”揉了揉眼睛，看着许白玥，她奶声奶气道：“郁姐姐，他们最后怎么样了？”
　　许白玥被她问得一怔，张了张嘴，说不出来。
　　电影的结局是什么？
　　她这才发现，全程自己的心思都没有在电影上。
　　许白玥顿了顿，笑着说道：“不能告诉你哦，你要自己看才可以。”
　　说什么都没有用，她的反应，岑紫潇怎么可能没看出来，她其实也不知道电影的结局。
　　所以说，自己睡着了，她没有马上把她叫醒回床上睡，而她也没有看电影。
　　所以，坐在沙发上的两个小时，她都在干什么呢？
　　或者说，想什么呢？
　　眸中闪过一丝难察觉的笑意，岑紫潇不禁感慨，这种表面上冷冷清清不食人间烟火的女人，其实背地里纯情得很，好撩得很。
　　系统啧了一声：【你怎么这么渣？】
　　岑紫潇撩过的人多了去了，也不乏这种冷清美人，只不过她们最终的结果都只有一个，求而不得。
　　岑紫潇在心里轻叹了一口气，对系统的话不置可否。
　　回到现在，她又乖巧的应许白玥：“那好吧，明天我自己把它给看完。”
　　“嗯，上楼睡觉吧。”
　　岑紫潇跟在许白玥后面，一前一后的上了二楼。
　　岑紫潇的房间离得比较近，她先推开了们，转身跟许白玥道：“玥姐姐，晚安哦～”
　　许白玥站在离她两米的前方，“晚安。”
　　看着岑紫潇把次卧的门给关上，许白玥不知怎的，眼神暗淡下去。
　　她在想，这只猫是不是忘记了什么？
　　她午睡前自己的说的，别的小猫可以跟主人一起睡，她也想要。
　　怎么就回自己房间了？
　　许白玥不得不承认，她都已经做好要跟这只猫每天睡在一起的准备了。
　　就因为她可怜兮兮的那句话。
　　回味起今天中午的时候，她当然是睡不着的，但不可否认，抱她这她，就算只是躺着，也很舒服，很治愈，也很解压。
　　在走廊上站了两分钟，许白玥最终还是回到了自己的房间。
　　翌日。
　　今天岑紫潇不需要去公司拍摄，许白玥都已经洗漱好了，那扇次卧的门纹丝不动，里面睡着的人也没有要起床的意思。
　　吃完了早餐，已经到了要八点的时间，通常这个时候许白玥已经开车出门了，而现在，她却坐在沙发上，没有要走的意思，目光时不时的瞟向楼梯。
　　抬手看了眼表，许白玥皱起眉头，昨天中午睡了差不多一个消失，晚上十点又开始睡觉，睡到现在八点了，她还不醒么？
　　许白玥还记得，昨天晚上某只猫说，想要和玥姐姐一起去公司陪她。
　　公司并不允许带家属上班，许白玥还特地为岑紫潇找了个理由，她是去学习的。
　　结果
　　一直等到八点半，还有半个小时上班，岑紫潇还没有出现，许白玥不得不起身离去。
　　到了公司，是个人都看得出来她们许总今天心情不太好。
　　另一边的岑紫潇这才慢悠悠的从房间里出来，洗漱，化妆，选衣服。
　　跟唐铭约了十点钟在咖啡厅见面，这个猥琐男原本是想直接约在晚上的，说什么晚上才有时间，不过好在被她给说过去了。
　　画了个精致的素颜妆，一身白色毛绒外套显得她特别乖巧。
　　九点五十分，唐铭早就已经等在座位上了。
　　岑紫潇远远就看到他坐在床边，脸上挂上腼腆的笑容，她走上前去。
　　“唐先生。”岑紫潇嗓音甜美。
　　唐铭闻声抬眸，跟已经坐在他对面的岑紫潇对视上。
　　他上上下下的打量着岑紫潇，好几秒，视线才回到岑紫潇的脸上。
　　唐铭轻咳了一声：“你说吧，那些你说只有当面说才可以的话，我的时间很宝贵。”
　　岑紫潇面色微红，小声的说着自己早就准备好的深情告白。
　　“唐先生，我很早就喜欢你了”
　　说了好长一段话，越说越小声，越说道后面声音玥颤，脸早就红得不行了，唐铭注意到，她眼睛里貌似还紧张的染上了水汽。
　　还不敢看他。
　　越看唐铭越觉得喜欢，对这个女人越感兴趣，他就是在这样，越纯情，就越是想把她污染。
　　岑紫潇大概说了两三分钟，说了什么唐铭是没有听进去，但是他确定了一件事，这个女孩，他得弄到手。
　　不然肯定会后悔的。
　　“你真的这么喜欢我？”唐铭问。
　　岑紫潇紧张得捧起桌上还未温热的咖啡小珉了一口。红着脸点头。
　　“那是不是我说什么你都会答应？”
　　出乎意料的，岑紫潇摇了摇头。
　　“不”
　　唐铭皱起眉头，有点生气：“连答应我的要求都做不到，你还好意思说你喜欢我？”
　　岑紫潇面色慌张：“不、不是的，我喜欢你”
　　唐铭玩味一笑：“既然你喜欢，那你就跟我睡一觉，这不挺好的么？贞洁给了自己喜欢的人”
　　系统：【我草，真他娘的不要脸啊。】
　　岑紫潇也是胃里一阵泛呕。
　　但也只能强忍着装。
　　“可是、可是我她们都说女孩子要洁身自好”
　　岑紫潇几乎要哭出来，声线都在颤抖着哭腔，好像很纠结，眼泪都给她逼出来了。
　　“我不想这么快”
　　这样一个女孩在自己面前委屈的哭，唐铭皱起眉头，看着居然生出几分怜香惜玉来。
　　真矫情。
　　唐铭从口袋里拿了抱纸巾，抽出一张递给她，声音温柔了些：“别哭了，搞得好像我欺负你一样。”
　　岑紫潇把脸上的眼泪擦干，“那我”
　　唐铭笑了笑，看着她的眼睛：“不这么快也可以，我们可以试着相处。”
　　唐铭知道，女人都是善变的，这个女孩虽然现在不愿意，但是等跟他相处那么几天，对她好一点，不是会被拿捏得死死的？
　　还不是心甘情愿的给他？
　　岑紫潇眨了眨湿润的睫毛：“那”
　　“正好我今天休息，有什么想去玩的地方，我陪你？”
　　--
　　另一边。
　　许白玥去摄影棚走了一圈，又处理了好几份文件，见了客户，这才得闲。
　　抬手看了眼表，离午休只剩不到一个小时了。
　　手里的工作忙完，就会不自觉的想到家里那只猫。
　　她在干什么呢？应该睡醒了吧，会不会无聊，是不是正在等着自己回去陪她？
　　手指点了点光滑的桌面，许白玥用十秒钟做了一个她之前很讨厌的决定。
　　她很讨厌员工占有上班时间去陪男友女友。
　　理解不了。
　　但是现在，她却在想反正都已经没有工作了，可以提前下班回去陪那只小猫。
　　她想了一个很好的理由来遮盖住自己的内心。
　　是想回去陪她，而不想回去让她陪。
　　许白玥一向都是上一秒计划着，可以的话下一秒就会行动的人。
　　这次也是如此。
　　她少有的提前一个小时下了班，在回家前还买了一个小蛋糕。
　　提着小蛋糕站在门口，边输密码，许白玥脑中还边幻想着待会那只猫看到她后的反应。
　　会不会开心的抱住她？还是会牵住她的手眼睛亮亮的叫她郁姐姐？
　　许白玥脸上勾起一丝自己都没察觉的笑。
　　然而，现实总是会跟理想跑偏。
　　放下蛋糕在别墅里找了一圈，她都没有发现那只猫的身影。
　　不见了？
　　站在次卧门口，许白玥着急的打开了定位，眉头皱得更深。
　　她果然是出去了。
　　给岑紫潇发了两条消息打了一个电话，在一分钟内都没有得到回复。
　　才一分钟，许白玥就等不下去了，心里慌乱得不行，重新开着顺着定位驾驶而去。
　　岑紫潇的地位也是一直在动的，原本在街头，现在已经在街尾了。
　　因为是步行街，车子不能开进去，许白玥只好找了个地方停车，盯着手机的位置快步走去。
　　-
　　“你好，你的冰激凌好了。”街尾一处小摊位前，岑紫潇和唐铭并肩站在冰激凌机面前。
　　“吃吧。”唐铭接过老板的冰激凌，转而又递给岑紫潇。
　　岑紫潇眉眼弯弯，带着几分惊喜：“它好可爱，谢谢你。”
　　唐铭得意一笑：“走吧，还有什么地方想逛的么？”
　　岑紫潇：“嗯想去附近的游乐园，听说不”
　　岑紫潇说着，话还没说完，手背上的触感让她一惊，低头看，是唐铭的手在碰她，而且还想要牵住，岑紫潇厌恶的皱起眉头，想也不想的把手抽开。
　　恶心死了。
　　唐铭看她满脸都是厌恶的表情，愣了愣，恼羞道：“你”
　　岑紫潇张了张嘴，还没来得急说什么，脑中系统突然出声了：【看你后面】 ？ ！
　　岑紫潇心头一紧，回头一看，只见一抹熟悉的身影阴沉的站在她们背后不远处。
　　“......”
　　完蛋了。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第155章 吃醋
　　岑紫潇瞬间退开唐铭好几步， 瞳孔微扩着结巴道：“玥、玥姐姐”
　　唐铭眉头一皱，有种不好的预感，也跟着转过头去， 瞬间睁大眼睛， 张了张嘴又说不出话，又瞪向一旁的岑紫潇。
　　他咬牙切齿， 仅用两个人能听到的声音：“你不是说不会让她知道的？”
　　岑紫潇哪还有心思里会这个猥琐普信男， 踩着步子朝许白玥走了两步，又被她的样子给吓到， 不敢上去了。
　　许白玥一身黑色西装，英气的眉头皱着， 只是站在那，就压迫感十足，又攻又凶。
　　岑紫潇真有些怕，自己会不会被她打一顿。
　　但又不可避免的产生了一点兴奋。
　　因为骨子里的骚气。
　　“玥”岑紫潇想叫她玥姐姐。
　　“玥玥，这么巧？”唐铭装出一幅若无其事的轻松样子：“我刚偶遇了你妹妹， 想多跟她了解了解的你的喜好，所以跟她逛了逛”
　　谁会信？
　　听着唐铭烦人的絮叨，许白玥眉头皱得更紧， 直接冷声打断他。
　　看着岑紫潇道：“过来。”
　　过来？
　　唐铭怔住，一下子以为她是在叫自己， 嘴角勾起笑， 双手插进口袋里，朝许白玥走去。
　　呵， 女人。
　　唐铭想， 她脸色这么差，果然还是吃醋生气了， 肯直视自己的内心了？
　　如果说她愿意跟他在一起，他也可以为她洁身自好
　　正美美的幻想着，许白玥侧头怒视了唐铭一眼，唐铭被吓了一下，又固执的认为这是娇嗔。
　　“玥玥”
　　岑紫潇还站在原地，怯生生的样子，像个做错事的小朋友，不敢回到家长身边，怕被拿衣架打。
　　许白玥眯起眼睛，好听的御姐音又沉又冷：“你不过来？”
　　翅膀硬了？
　　她一只什么也不懂的猫妖，敢瞒着她跟男人出来？
　　还是这个她一再提醒过是坏人的人渣。
　　被许白玥的声音震到，岑紫潇微嘟起嘴巴，只好垂着眸子回她身边。
　　系统：【可以看出来她很生气了。】
　　这个女人平时看起来是挺温柔好讲话的，但是一生气，整个人就带上了那种阴霾和戾气。
　　怪吓人的，怪带感的。
　　看着许白玥一直都在看岑紫潇，唐铭这才意识到许白玥并不是在叫自己，他脸色微变，又笑道：“玥玥，你别生气，我跟你妹妹没什么的”
　　他说再多句许白玥都不想理会。
　　只是岑紫潇实在是走得有些慢，许白玥不耐的将眉头皱得更紧。
　　是心虚？
　　最好是什么都不要有。
　　许白玥在心里说。
　　回到她身边，这样的场面，加上唐铭那些莫名其妙的话，让这场面看起来就像是“捉奸”。
　　自然是吸引了不少人的目光，议论声不绝于耳。
　　岑紫潇心里叹了口气，没拿冰激凌的那只手小心翼翼的牵住许白玥的袖口，小声道：玥姐姐，我知道错了”
　　“知道错了”许白玥目光微冷，重复了一遍岑紫潇的话。
　　突然反手抓住她的手腕，想也不想转身拉着她往前走。
　　许白玥走得和快，手抓得也很紧，岑紫潇老老实实的跟在她后面，被她从街尾拉到街头停车的地方，走得太快了，岑紫潇都有些喘不过气。
　　停下看了看手里的冰激凌，都开始有些化掉了。
　　“你还想吃？”见岑紫潇还没有把手里的冰激凌丢掉，许白玥心里更烦躁了。
　　她好像是没有教过她，不可以乱吃被人给的东西。
　　如果是晚上呢？如果唐铭那个人渣在给她的食物里下了药呢？
　　一点也不懂事。
　　岑紫潇：“没”
　　“别吃了。”
　　许白玥不等她说完，直接把冰欺凌从她手里夺过，想也想的就扔进一旁的垃圾桶。
　　岑紫潇看了看空掉的右手，有看了看垃圾桶。
　　纤长的睫毛颤了颤，在心里感叹，这也太霸道了吧。
　　她凶起来这么凶的么？
　　许白玥扫了眼岑紫潇脸上的表情，眼波微闪，心里涩了一下，从口袋里掏出车钥匙，然后打开副驾驶的车门。
　　她冷冷道：“先上去。”
　　岑紫潇闻言，弱弱的哦了一声，小心翼翼的坐进副驾驶，马上砰地一声，门被关上，许白玥快速的绕到另一边坐进驾驶座，然后把车门锁死。
　　一下子就剩两个人的空间，那种恐惧感更强烈了些。
　　岑紫潇莫名其妙的心跳加速。
　　正紧张着呢，驾驶座的许白玥突然就凑上来，真真实实的把她给吓了一跳，猛的往后一缩。
　　是防御的姿势。
　　她的反应被许白玥尽收眼底，身形一僵，一双好看的桃花眼里似乎蕴着什么，最终还是拉出安全带帮她给系好。
　　原来是系安全带
　　刚才那一瞬间，岑紫潇真的差点以为她要打自己。
　　系统：【怕什么，我们的白月光没有暴力倾向，她只是生气了，最多骂你两句。】
　　真的没有么？
　　刚才上车的时候，岑紫潇都觉得，要是自己不上的话，她可能要把自己强行拽上去。
　　现在许白玥没再有说话，车子已经启动，岑紫潇扭头看着她的侧脸，视线往下了些，又看到她露出一截小臂，手正操控着方向盘。
　　真的很像那种会家暴的女人？
　　她的手背上还若隐若现的浮着青筋，岑紫潇看着，不禁将她握着的方向盘转变成子的脖子。
　　她甚至想到，这样做的话，应该会很有感觉吧。
　　系统；【真不要脸啊！】
　　许白玥没有再说话，她这个样子还在开车，岑紫潇也不敢多嘴说什么，整个车厢的氛围都是阴沉沉的，怪压抑。
　　岑紫潇转头看向窗外缓解心情，她知道，勾搭男主救女主这条路，算是断了。
　　知道她这么想，系统倒是急了：【怎么就断了？你依旧可以去勾搭男主啊，她又不重要，你现在伤也好了，不是离不开她不能活啊，不用在乎她生不生气。】
　　岑紫潇：【你可真是白眼狼啊，吃人家的睡人家的这么久，用完就丢。】
　　系统顿了下，说道：【你以前不也都是这样的么？】
　　闻言，岑紫潇顿住，眉头轻撇，想了想，好像确实是这样。
　　不过，这个世界她还不想这么快把这个姐姐给甩掉。
　　可能是没玩够吧。
　　还没把她不为人知的一面完全挖掘出来。
　　系统：【不行，反正过几天就拍卖会了，我们女主在笼子里被折磨了这么久，你必须把她给救下来，听我的，现在偷偷拿出手机，挽留一下男主，我看到她刚才被你们俩扔在街尾，脸色可黑了。】
　　岑紫潇摇了摇头：【不行，太膈应了。】
　　见面就想上床，逛个街就想牵手，一个女人面前一个样。
　　真的恶心。
　　系统：【那你说怎么办？你去哪里弄几百万去？】
　　当初男主买下女主，就花了五百万。
　　毕竟这只狐狸太少见了，九条尾巴。
　　三百万
　　心里念叨着这个数字，岑紫潇转头看向仍旧皱着眉头专注开车的许白玥。
　　不知道这位富婆拿不拿得出三百万？
　　或者说，舍不舍得为她花？
　　--
　　一路无话，车子驶入别墅区，开进了许白玥家的车库里。
　　明显感觉到这只猫在害怕自己，许白玥一路都在给自己降火，不说话，怕说话太冷吓到她。
　　也不知道怎么了，就算是下属犯了再怎么愚蠢的错误，她都没有这么烦躁生气过。
　　先下了车，岑紫潇乖巧的跟在她后面，进到房子里。
　　许白玥在沙发上坐下，微卷的长发被她撩到耳后，抱着胸翘起腿，脸上没什么表情，样子还是有点凶，但身上的戾气却是散了不少。
　　看样子没那么生气了，但她不说话，岑紫潇知道这个人肯定在等她的解释。
　　还能怎么解释呢？
　　把事情如实告诉她呗，顺便把救出女主的重任揽到她身上。
　　岑紫潇知道怎么把这个女人给哄好。
　　知道她很喜欢自己的尾巴和耳朵，岑紫潇就把耳朵和尾巴放出来，眨了眨眼睛，眼睛就水汪汪的了，眼尾也泛起了红。
　　果然，许白玥的表情动容了些。
　　岑紫潇很懂怎么博取同情，在许白玥的腿边蹲下身子，又长又绒的尾巴在背后翘起来，仰头可怜兮兮的看着她：
　　“玥姐姐，我知道错了，你别生气了，好不好？”
　　手也不老实，小心的牵住了许白玥的衣角，悄悄的晃啊晃，尾巴也晃啊晃。
　　会撒娇的女人最好命，这句话在岑紫潇身上展现得淋漓尽致。
　　许白玥神情一动，黑沉的脸色又缓解了些。
　　但还是生气的。
　　怎么可能这么容易消气。
　　“哪里错了？”
　　“为什么没有乖乖待在家出去乱跑？”
　　“为什么会和唐铭站在一起？为什么会要他的冰欺凌？我不是告诉过你，他是个坏人么？”
　　一连三问，许白玥低头看她，等她回答。
　　“嗯”岑紫潇支支吾吾了着，正组织语言呢，也就几秒钟，许白玥就不耐烦了。
　　许白玥眯起眼睛：“你不想说？”
　　她发现自己已经开始不能接受着只猫有事情瞒着自己了，她想要做知情人，这种欲望很强烈。
　　更何况是有关男人
　　好凶哦。
　　岑紫潇怂怂的垂下眸子，蓝色的瞳孔微黯，说道：“他加了我的微信”
　　就算低着头，也可以预想到她的反应。
　　如她所料，许白玥瞳孔骤扩，难以置信的看着岑紫潇。
　　加了微信？
　　所以是唐铭把她约出来的？
　　她也愿意去？
　　所以她的话她嘴上答应，实际上内心半点也没有听进去是么？
　　瞒着她留微信，趁她去上班跑出去跟他约会。
　　许白玥好生气好生气。
　　唐铭就这么帅？她就这么痴迷？
　　她自己都不知道，自己现在有多嫉妒。
　　许白玥直接道：“把手机拿出来。”
　　岑紫潇怯生生的看了她一眼，颤颤巍巍的从口袋里拿出手机，递过去给她。
　　她伸手拿的时候，岑紫潇眼尖的捕捉到了她手食指上被掐了一个很深的印子。
　　看样子是刚掐不久的，而且是她自己掐的。
　　看着就疼。
　　岑紫潇不禁吞了吞口水：【白月光真的没有暴力倾向吗？还是有自残倾向？】
　　系统：【真没有啊，白月光就是最完美的，怎么可能有暴力倾向，当然也没有自残倾向】
　　岑紫潇眸子微眯，她还是觉得她看人一向很准的。
　　“密码。”许白玥冷凝着脸问。
　　岑紫潇小小声：“是，玥姐姐把我捡回来那一天的日期。”
　　许白玥一顿，又在界面上输入几个数字，手机打开了。她马上点进微信。
　　她的联系人就两个，一个是她，一个是唐铭。
　　心里那股烦躁的情绪突然又被掀起来，许白玥内心十分抗拒，但还是点进去，飞速的浏览着她们的聊天记录。
　　岑紫潇对唐铭的表白，和唐铭装乖装纯的还有夸他的消息全都被她尽收眼底。
　　感受着周围越来越低的气压，岑紫潇不禁打了个寒颤。
　　不用看也知道她现在是什么表情。
　　还是赶紧解释吧，想着，岑紫潇抬头开口：“郁姐姐，其实我”
　　“你就这么喜欢他？”
　　四目相对，岑紫潇被许白玥的眼神给刺到了。
　　“你就因为不知道在哪个广告上面见了一面，就喜欢到这种地步了，想和他交往？”
　　许白玥一字一句道。
　　天知道她有多生气，看着岑紫潇给那个渣男笨拙又纯真的表达着自己的喜欢，她甚至想马上把这只猫的脑子凿开，把渣男从里面拽出来。
　　又很烦躁，很烦躁。
　　吃了一杠子醋的烦躁。
　　不久前她还以为这只小猫的世界里只有自己，没想到早就住进了别人。
　　看着许白玥甚至想要把手机给砸掉，岑紫潇意识到事情的严重性，赶紧道：“玥姐姐，我不喜欢他！”
　　现在这么说，许白玥哪里会信。
　　纤长的手指飞快点进唐铭的主页，毫不犹豫的拉黑。
　　这只猫这么喜欢他，她知道这样做肯定会让她很伤心。
　　但许白玥还是做了。
　　他是渣男，只会害人的渣男。
　　把人给拉黑完，许白玥将手机息屏，抬起眼皮看她，看到她慌乱的神情。心口微疼，又还是冷漠道：
　　“我把他拉黑了，以后不许再加回来。”
　　“也不准再想着他，不可以再喜欢他，要是还想着要接近他，我会把你的手机没收，不许你去公司。”
　　怕这些不足以吓唬到她，许白玥又狠心道：“要是不听话，你也别吃我的饭了，别住我的房子，我不会要你，该去哪去哪，一只流浪猫，你觉得他会喜欢吗？”
　　话音落下，岑紫潇立马难以置信的看她，两人都安静了两三秒，许白玥马上就有些后悔了，也好像真的把这只猫给吓到了。
　　只见她眼眶瞬间红了，几滴眼泪从眼角滑落脸颊，小眉头皱着，鼻头也红红的，好像心真的被伤到了一样。
　　本来就玻璃心，现在不知道碎成什么样了。
　　密密麻麻的刺痛感一下子聚在许白玥的胸腔，她有些无措。
　　“我没有喜欢他”岑紫潇说出来的话都满是哭腔和委屈，又有让人心疼的小心翼翼：“我、我只是想要他的钱”
　　钱？
　　作者有话要说：
　　郁姐姐：出场失败，咱们下一章见
　　晚安
　　
　　

第156章 狐狸
　　想要的他钱？
　　她要钱来做什么， 一只被她养着的猫妖而已，许白玥从来都不觉得她会为钱考虑，甚至觉得她对钱没有概念。
　　更想不到她是会为了钱去讨好男人的人。
　　许白玥只认为这是她的借口。
　　但看她泪眼婆娑的样子， 许白玥还是问：“你要钱来做什么？为什么需要钱？”
　　好凶哦， 岑紫潇吸了吸鼻子，垂下眼帘一幅很受伤的样子， 小声道：“我不是一个人穿越过来的， 我还有一个朋友”
　　许白玥脸色一变，“什么？”
　　岑紫潇解释道：“她是妖界的一只狐狸， 刚来的时候我们都受伤了，她被坏人抓走了， 要拿去拍卖，我只能用钱把她买下来，我知道唐铭很有钱，所以才”
　　妖界的一只狐狸
　　所以她是为了救朋友
　　闻言，许白玥面色微僵， 定定的看了她一会，欲言又止。
　　这只猫的样子看起来并不像撒谎，委屈到哭了
　　岑紫潇见她半信半疑， 一双水汪汪的眼睛纯洁无害的看着她，夹着哭腔道：
　　“那个朋友对我很重要， 我真的只是想骗唐铭的钱把她给买下来就不理他了， 我一点一点都不喜欢他，那些表白的话都是我从网上搜的， 一点也不真诚， 不信你可以上网查一查，马上就可以差到一模一样的话， 他好讨厌的，一见面就想牵我的手，我都躲开了，我一点也不想让他牵”
　　岑紫潇说完，安静了半响，许白玥才出声：“是真的么？”
　　她已经不自觉的放柔了语气。
　　“真的啊。”岑紫潇眼睛红红委屈道：“如果不是为了钱，我才不会去靠近那个男人呢，又怎么会喜欢他，如果要喜欢，也是要喜欢像玥姐姐的大美女。”
　　许白玥的心脏突然猛的一跳，眼里闪过一丝错愕和惊喜。
　　先不说她的话是真是假，这样的姿态这样的娇软，很难不让人生起怜爱之心，很难再对她发火。
　　特别是最后一句，成功的取悦到了许白玥。
　　但想一想，还是有点不爽的，这么重要的事，她可以告诉别人，却不告诉自己。
　　“想要救人的话为什么不和我说？而是要去找别人，你是不信任我？”
　　许白玥叹了口气，弯下腰想把人给扶起来，她不知道我马上时候姿势已经从蹲着到岔着小腿跪在了地上。
　　不知道的，还以为是自己欺负她。
　　哪里知道这只猫还不愿意起来了。
　　岑紫潇看她态度软了下去，一股想要报复的心里就涌上来。
　　她要让她心里不好受。
　　只有感到了愧疚，才会更忍心为她花钱。
　　岑紫潇往后挪了挪，不让她碰，也不起来，眼眶里的泪水不知怎的越蓄越多。
　　她的样子让许白玥联想到了，她曾经见过的流浪猫。
　　喂了它们东西吃，它们就费尽心思的撒娇卖萌，讨好你，很渴望被捡走，渴望有一个家。
　　每当她喂完东西不得不走人，不经意见回头看了它们一眼，她们就是这样的眼神。
　　可怜的要命，真的让人很心酸心痛，没人要，没有家的小猫。
　　果然，全天下的小猫都是一样的。
　　岑紫潇吸了吸酸涩的鼻子，说道：“我怎么会不信任玥姐姐，我只是不想麻烦你，你收养我已经够好心了，我怕你觉得不耐烦，觉得我事多”
　　许白玥锁眉，下意识就道：“怎么会？”
　　怎么不会？
　　岑紫潇冷笑，知道你自己刚才说了什么么？
　　擦了擦眼泪，岑紫潇哽咽着：
　　“怎么不会？你老是凶我，你还说会不给我饭吃，你还说不要我”
　　岑紫潇泪眼婆娑的看着她，自嘲道：“我还以为自己终于有家了，结果还是随时随地都有可能再被抛弃”
　　许白玥胸口发闷，吼间酸涩的艰难开口：“不是”
　　岑紫潇突然从地上站起来，自言自语：“与其像现在这样等着主人不开心就被扔掉，还不如我自己走，这样就谁也抛弃不了我了”
　　说着，岑紫潇不再看她，擦了擦眼泪，转身就要往门外走。
　　许白玥一惊，马上制止：“不许走。”
　　岑紫潇才不管她呢，只要赌一赌，这场博弈，她的胜算还是很大的。
　　她像是没听到许白玥的话，固执的要离开这里，果然不出所料的，不一会，许白玥就上前拉住了她的手。
　　许白玥慌乱又急促，呼吸都加重了些，她知道她说的那些气话，好像被这只玻璃心的猫给当真的了。
　　是自己太过分了，还没弄清楚事情的缘由就这样怪她。
　　许白玥眉眼间染上愧疚：“抱歉”
　　手臂被许白玥牢牢抓着，背对着她，听着她的道歉，岑紫潇嘴角勾起一丝弧度吗，嘴里却又是赌气道：
　　“你放心好了，这些日子我吃你的喝你的花的这些钱，等我我赚到了我一定会还给你的，不会让你亏了的”
　　这些赌气的话里满都是哭腔，让许白玥觉得，自己欠了她好多。
　　心里酸胀酸胀的，她从来没有过这种难受的感觉。
　　“胡说什么？”许白玥好看的眉头皱起来，上前一步，双手张开把岑紫潇搂进怀里，“不需要你还，你也不许走。”
　　岑紫潇象征性的挣扎一下，也就不动了，她搂得好紧。
　　半响，许白玥叹了一口气，轻声道：“是不是在赌气？”
　　“还是故意气我？怪我凶你？”
　　这样的姿势，前胸贴着后背，许白玥的侧脸正好碰到她竖起的猫耳朵。
　　她说话的时候，温热滚烫的气息正正好洒在耳朵上，本来就敏感的耳朵不禁抖了抖。
　　好像被她揭穿了。
　　鼻息间全都是从背后散发而来的幽香，许白玥的声音很好听的，这样无奈的语气更是像一道轻柔的魔咒，能把坚硬倔强都给软化，让人不自觉的着迷。
　　还被她这样抱着，岑紫潇的态度不由得也软下去了。
　　好可怜哦，突然就不想气她了。
　　整栋别墅只有她们两个人，谁都不出声了，自然就安静了。
　　两人的心跳和呼吸声就显得格外明显，还有岑紫潇时不时的抽噎。
　　每一声都会让许白玥心疼。
　　许白玥有在认真的反思，自己有时候对她好像真的有点凶了，教育归教育，以后还是不要对这只玻璃心的小猫太严厉了。
　　许白玥轻轻的把她的身子转过来，就跟她通红的眼睛对视上，睫毛都湿掉了，还残有泪痕。
　　岑紫潇看了她一眼，就垂下眸子，闷闷的不吭声。
　　傲娇样儿，许白玥开口：“之前的挨饿受冻受欺负你是不是都忘了，我的小猫这么勇敢啊，大冬天的，又想出去被欺负了？”
　　知道她以前经历过，对这些事情会很害怕，有阴影，许白玥说道：“不想睡暖暖的床了么？要去外面睡泥地？笨猫，会很不舒服的”
　　岑紫潇嘟了嘟嘴巴，眸中又染上一层薄薄的水汽：“你又不想要我”
　　“你一点也不想要我”
　　此时此刻许白玥又明白了一个道理，千万不要对这只玻璃心的笨猫说出过分的气话，她可记仇了。
　　许白玥轻叹一口气，抬手揉了揉她的发顶，又摸了摸她微微鼓起的腮帮子：“玥姐姐跟你道歉，是我的错，不应该说那样的话来让潇潇伤心的，怎么会不要你呢？玥姐姐可舍不得让你再出去吃苦”
　　凶的时候很凶，但是一温柔来，岑紫潇几乎是对她没有抵抗力。
　　想像一下，她这一面只有自己看过呢。
　　岑紫潇就有一种别样的快感。
　　她抬头切生生的抬眸，眨了眨湿润的眼睛，“真的么？”
　　许白玥面色柔和，用大拇指轻轻的摩挲着她的脸颊，把泪痕给擦掉。
　　“真的，没有想过不要你呢。”
　　许白玥一双眼睛细致的捕捉着这只猫的表情变化，突然，岑紫潇突然把脸埋进了她的颈窝中，主动的抱住了她的腰身。
　　脖颈间瞬间感觉到温热的湿意。
　　还伴随着这只猫细碎的咽唔。
　　许白玥楞了楞，随即莞尔一笑，抬头揉着她的耳朵，安抚道：“好了，不哭了，要不然就成小花猫了。”
　　怎么回事呢？越安抚，这只猫哭得越厉害。
　　许白玥索性不说话了，无声安慰着，任由岑紫潇的眼泪把她的领子给哭湿。
　　这种感觉也还不错，哭过了就软了，就不闹了。
　　抱着人哭了好久，岑紫潇觉得差不多了，从她怀里出来，擦了擦眼泪，可怜兮兮道：
　　“玥姐姐，你是我唯一的依靠了，可不可以不要再说不要我这种话？我会当真的，如果你真的不想要我，那我现在就可以走……”
　　“流浪猫也没什么不好的，起码不用担心再会抛弃……”
　　这种话许白玥是真的听不得。
　　酸酸的涩涩的。
　　这只猫让她体会到了太多从未有过的感受。
　　许白玥低头看着她，温柔又认真道：“资料我差不多已经弄好了，过两天带你去办身份证，既然捡了你，那我就会对你负责的，这种话我不会再说了，不会不要你，你放心好不好？以后就是有家的猫了。”
　　岑紫潇眨了眨湿润的眼睛，太过惊喜，不敢确定：“真的吗……？”
　　许白玥一笑：“当然是真的。”
　　岑紫潇犹豫了一下，忐忑道：“那……狐狸……”
　　这幅样子，徐白玥只觉得她想要什么，自己就能想给什么，做她的依靠，给她安全感和归属感。
　　许白玥打趣道：“怕我不帮你救她？？”
　　岑紫潇赶紧摇头，“不是，不是，只是……”
　　许白玥：“只是什么？”
　　岑紫潇：“我听说……要好几百万呢……”
　　许白玥微怔，几百万，好像确实有点多，不过她还是能负担得起的。
　　她含笑着用手指掐了掐岑紫潇的脸蛋，“觉得唐铭有钱，我就没有了？以后这样的事情都跟我说好么？我都可以帮你解决的。”
　　这是什么？
　　承诺么？
　　白月光，真的很白月光啊。
　　岑紫潇还眼含泪水的眸子瞬间弯起来，一点刚才的生气和委屈都不见了，抱着许白玥黏起来，可能撒手的那种。
　　毕竟预定要花人家这么多钱了，总要让人家觉得花得值呀。
　　黏着她，到沙发上了也要粘着她，把尾巴捞过来让她摸，主动把头伸过去让她摸耳朵。
　　原本哭唧唧的小猫边得这么热情，徐白玥突然觉得自己就像是一个昏君，花这么大财力，就想要博小猫一笑。
　　一场闹剧下来，再反应过来已经是下午一点钟的时间，两个人都没有吃饭，徐白玥带着岑紫潇去家附近的餐厅吃了午饭，吃完饭，借着要学习的理由把她带去了公司。
　　其实没什么可学的，这些岑紫潇都知道，不一会她就无聊了，手痒，想打游戏。
　　突然，一个粉红色的冰淇淋递到了她面前。
　　微微错愕了一下，岑紫潇顺着冰淇淋视线往上，就对上的徐白玥微弯着的桃花眼。
　　“以后想吃冰淇淋要跟我说，不许随便乱拿别人的，知道么？”
　　岑紫潇这才想起来上午那支被她扔掉的冰淇淋。
　　她笑着眨了眨眼睛，“好啊。”
　　……
　　两个星期后。
　　许白玥是一个说到做到的人，这一点岑紫潇还是很放心的，拍卖会当天，许白玥亲自帮她挑选衣服，化妆，当晚，两个人一起出现在了现场。
　　岑紫潇一进来就开始警惕的观察四周，果不其然，她同样看到了唐铭。
　　原故事里，把郁祁泠买走的男人。
　　她不禁开始有些担心，许白玥就算再有钱，她都不可能富过唐铭。
　　如果唐铭执意要抢，她真的能抢得过么？
　　系统警告她：【如果白月光最后真抢不过，你无论如何都得跑去讨好男主，知道么？】
　　岑紫潇皱了皱眉头，压下心底的不安，跟着许白玥入座。
　　一系列枯燥乏味的介绍，还有前面十几个岑紫潇半点兴趣也提不起来的东西过后，终于到了本场拍卖会的压轴。
　　只见四个黑色西装的工作人员把推着一道披着红布的巨大的铁笼。
　　不用想，里面关着的就是狐狸。
　　岑紫潇顿时有些紧张的眯起眼睛，一顿介绍过后，红布被掀开，现场立刻响起一阵惊叹声。
　　就连身侧的许白玥也惊异的挑起眉头。
　　只见那巨大的铁笼中卧着一团白色，是只狐狸，她虚弱的趴着，眼睛半眯，九条尾巴都无力的垂下去，奄奄一息。
　　四肢全锁着镣铐，被摩擦出重重血迹，雪白的皮毛上也肉眼可见的添了很多伤痕。
　　隔着很远，岑紫潇都能感觉到她的绝望。
　　铁笼和镣铐都是特质的，一不听话就会遭受电击，女主是又是那种骄傲的性格，可见是受了多少苦。
　　而这里的人完全没有注意到这些，他们都只惊叹于狐狸的九条尾巴和她的美丽。
　　主持人宣布了保留价，“一百万。”
　　马上就有人出价，举着牌子大喊道：“我多加五十万！”
　　立刻就有人接着道：“我出两百万！”
　　“两百五十万……！”
　　“两百六十万……！”
　　价格越加越高，岑紫潇不禁紧张起来，转头看向许白玥，握住她的手。
　　许白玥能理解岑紫潇的感受，大拇指摩挲了一下她的手背以示安抚。
　　另一只手举起牌子，平静道：“三百万。”
　　四周嘈杂的声音瞬间安静下去，那些之前开价的富豪都在犹豫要不要继续加价。
　　“三百万一次……”
　　“三百万两次……”
　　正准备敲下最后一锤，突然另一道声音响起：“五百万！”
　　岑紫潇一惊，这到声音正如她恐惧的那般来了。
　　唐铭……
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　不就后的潇潇：到底是要郁姐姐还是玥姐姐呢？
　　
　　

第157章 诱哄
　　他果还是要抢。
　　台上的主持人发出一声惊叹， “五百万一次！”
　　隔了两三秒，他又道：“五百万两次！”
　　全场几乎都安静了，只剩下主持人的声音， 岑紫潇眉头紧锁着， 握着许白玥的手也不由得收紧。
　　“玥姐姐”她看着许白玥的侧脸，弱弱的艰难的叫了一声。
　　五百万， 应该已经超过许白玥的预算了。
　　许白玥眉头微皱， 没有说话。
　　主持人一双眼睛巡视了一遍周围，拿着话筒：“五百万三”
　　“六百万。”紧要关头， 许白玥还是开了口。
　　岑紫潇松了一口气，幸好
　　这时， 许白玥微侧过头看了她一眼，给予了一个令人安心的眼神。
　　“别怕，有我在。”她从嘴里吐出这两个字。
　　这一瞬间，许白玥的声音是真的令人安心，岑紫潇高悬着的心像是被一个降落伞带着， 平缓落地。
　　场馆里光线昏暗，许白玥的眼睛却格外亮，她很冷静的坐在那， 不慌不乱，就莫名其妙的给予了岑紫潇无限的安全感。
　　在岑紫潇的记忆里， 别的世界， 很少会出现这样的人。
　　就这样怔怔的看着她的眼睛，两道视线纠缠交汇， 岑紫潇好像知道为什么自己舍不得那么快离开她了。
　　她跟别人不一样。
　　站在她的视角， 那可是六百万，却在救一个和自己毫不相关的人。
　　“玥姐姐， 你”岑紫潇欲言又止。
　　岑紫潇突然都有些为她心疼了，也心疼她的钱。
　　不光是岑紫潇，许白玥也觉得有点心疼。
　　她觉得自己真是有点失去理智了，那几乎是自己一半的家产。
　　去救一只毫不相关的狐狸？
　　但就是刚才，这只猫紧张的抓着自己的手，恳求着叫自己玥姐姐的时候，就什么都不想管了。
　　什么都想要满足她。
　　“六百万一次！”
　　“六百万两次！”
　　距离两人几座之隔的唐铭有些不甘心，但许白玥都出了六百万的高价 ，他知道，她是真的想要这只狐狸。
　　想了想，还是不要跟她抢了，等以后她成为了他的女人，那只狐狸不也自然是他的？
　　“六百万三次！”
　　伴随着一声响。敲定了，这只狐狸是她们的了。
　　系统：【恭喜你，把女主弄到手了，接下来要做的，就是好好治愈她，照顾她，对她好。】
　　岑紫潇现在可没有空搭理系统，因为此时此刻许白玥正扭头微笑着问她：“潇潇，开心吗？”
　　她笑得很温柔，问得也很温柔，给岑紫潇的感觉就像是，家长在问自己的孩子，喜不喜欢这个玩具一样。
　　岑紫潇从来没有说过，但也只有她自己知道，她特别喜欢这种被当成小朋友的感觉。
　　一下子花了人家六百万，还被这样对待，她一双眼睛亮晶晶的，还含有些水汽，视线往下移了些落在许白玥的脸颊上。
　　不知怎么的，这一瞬间身体突然不受控制一样，突然将身子倾过去，贴近她，唇瓣若有若无的印在她的脸颊上。
　　许白玥身形僵住，瞳孔骤扩，屏住呼吸，动都不敢动一下。
　　“你”
　　岑紫潇眉眼弯弯，吐气如兰：“开心啊，玥姐姐你好棒。”
　　说完，软软的嘴唇在她脸上结结实实的亲了一口。
　　许白玥大脑瞬间一片空白，心跳停止，瞬间又像擂鼓一样复苏跳动。
　　她早就知道岑紫潇的嘴唇很软，她没想到会这么软。
　　又软，又烫。
　　现在岑紫潇已经从她身上离开回到自己的位置上了，但残余下的温度还是极其有存在感，让许白玥跟本没有办法忽视，甚至越来越灼热。
　　她向来是遇到什么事都能很冷静的。
　　她从来都不知道自己还能有这样的感觉，心跳太快了，手脚都有些不争气的发软，红色从脖子蔓延到全脸。
　　心悸，不知所措。
　　她被亲了。
　　被这只小猫。
　　许白玥僵硬的把头转回去，眼睛看着前方，不知道在看哪里。
　　比起她的慌乱，岑紫潇就显得格外的呆萌无害。
　　眼睛几乎要弯成月亮，岑紫潇看着许白玥脸上的留下的微红印子，哎呀，有点冲动了，忘了自己涂了口红。
　　要被点名上台领狐狸了，可是岑紫潇却不想告诉她，脸上沾了口红印。
　　怪可爱的。
　　--
　　拍卖会结束，狐狸被连着笼子一起，被搬上卡车，送到许白玥的别墅去。
　　工作人员把笼子扛下来，按照许白玥的指示，放进了一楼的一个空房里。
　　岑紫潇看着笼子里奄奄一息的郁祁泠，四肢上还缩着镣铐，浑身都是伤，远看都觉得惨了，近看更不用说。
　　岑紫潇摇摇头，真的太惨了，虽然这只狐狸不久之前差点做了更残忍的事，就是要把她给杀掉。
　　岑紫潇叹了口气，找来一些药物和水，“玥姐姐，我们把笼子打开把，她受了伤，脚上的镣铐还带电呢，好可怜”
　　许白玥有点不放心，她从来没有见过九条尾巴的狐狸，甚至可以说这个世界上压根就没有这样的生物。
　　她们真的是从妖界来的。
　　比起可爱的猫咪，狐狸就更让人担心，害怕一些。
　　但想到这是岑紫潇的朋友，许白玥也放心了些 ，叮嘱：
　　“你要小心一点，我们不知道她现在的状况，要是她想咬你，你就马上走开，知道吗？”
　　岑紫潇点点头，乖巧道：“知道啦。”
　　许白玥把笼子打开，岑紫潇便弯着腰小心翼翼的走进去，在狐狸身侧蹲下，一个一个的帮她解镣铐。
　　四肢都是挣扎摩擦的痕迹，血肉模糊了已经。
　　按理说动物受这种伤已经是要被带去宠物医院的程度了，但碍于她是九尾狐，怕带出去引起别人的注意，她们只能自己帮她疗伤。
　　岑紫潇在她雪白的绒毛上摸了摸，打开药瓶用棉签沾了沾，开始在她伤口上涂抹。
　　药涂在伤口上产生的刺痛感让迷迷糊糊的郁祁泠回复了些意识，她缓缓睁开了些眼睛，却看不清东西。
　　比起被电镣铐束缚着的难受，她更喜欢此时此刻的刺痛，因为她知道这是在上药。
　　她还感受到周围的温度变得暖了许多，她的嗅觉一向很灵敏，此刻也闻不到那些男人身上的烟味了，而是一种让人舒心的气味在鼻息间萦绕。
　　觉得好像在哪里闻过，来不及多想，她便再次失去意识晕了过去。
　　全程用了半个多小时，在此期间，许白玥一直在身后陪着她，不敢掉以轻心。
　　她发现，这只小猫好像也不是除了吃就会玩，她上药喂药的模样好像很熟练。
　　看着她发着呆，许白玥又不自觉的联想到拍卖会上的那个突如其来的吻。
　　心里有一种被填满的感觉。
　　她为什么亲她呢？因为太开心了？还是
　　许白玥情不自禁的往那个方向想，这时候岑紫潇正好处理完手上的东西，弯着腰从笼子里出来，轻蹦了一下，拍了拍手。
　　她把声音压得很低，眼睛微弯：“玥姐姐，她的伤口已经处理好啦，我们出去吧，别打扰到她。”
　　她浑身上下都带着少女的娇气和俏皮。
　　看着她，许白玥突然想到那天她哭着说出的那句话：
　　“要喜欢，也是喜欢玥姐姐这样的大美女。”
　　这样的话，配上一个吻，是不是就显得很暧昧了？
　　可是这只小猫看起来实在是太过纯洁了，好像脑子里只有吃喝玩乐，根本不懂感情，这会让许白玥产生一种负罪感。
　　觊觎她的负罪感。
　　无论怎么样，这六百万画得好像很值。
　　“走吧，我订了外卖，是你喜欢吃的那家小蛋糕。”
　　两人都洗漱好，徐白玥坐在沙发上处理工作的事，岑紫潇则是在玩游戏。
　　系统：【我现在的心情很舒畅，接下来的任务就简单了，仰仗着富婆衣食无忧，相信你很快就能完成任务。】
　　岑紫潇按下最后一击把地方水晶击破，【是啊是啊，感谢局长大人的关爱，这个世界的任务真是轻松。】
　　她并不想理会系统，它脑子里就只有任务任务的。
　　不得不说，这样的生活真的挺不错的。
　　舒服的环境，舒服的人。
　　回去那么早干嘛，虽然她也挺想念局长那位和蔼可亲的老人家。
　　不过回忆一下这两个星期的相处，有时候呢许白玥会工作到很晚，也有的时候会出去喝酒应酬，迫不得已醉着酒回来。
　　许白玥喝醉以后并不会发酒疯，也不会大吵大闹，只会呆呆的坐在沙发上，眼神空洞，这时候，她显得尤为孤独。
　　……
　　“十一点了，困了么？”岑紫潇的思绪突然被徐白玥询问的声音打断，岑紫潇眨了眨眼睛，打了个哈欠：“困了……”
　　许白玥合上手中的电脑，“困了就上楼睡觉吧。”
　　“嗯。”岑紫潇盘着的双腿放到地板上，找了找拖鞋，“好困了……”
　　许白玥轻笑一声，“睡之前要不要去看看你的朋友？”
　　岑紫潇想了想，十分自然的上前牵住她的手，“应该不用吧，她睡得可香了，我们也快睡吧～”
　　徐白玥很满意她的这个答复：“好。”
　　两人手牵着手上了楼梯，被她黏了这么些日子，许白玥早已经习惯了她的亲近，甚至有点享受。
　　上了二楼，她心里的某种欲望就越发的强烈。
　　这种想法之前不是没有过，但都不像今天这样强烈，也许是她们又有了过分亲密的举动。
　　岑紫潇的卧室离楼梯口更近，她已经有了要松手的趋势，许白玥眉头轻皱了一下，突然紧握住了岑紫潇要松开的手。
　　“嗯？”感受到力量，岑紫潇转头看她，因为打哈欠，双眸水雾弥漫，一身格外动人。
　　徐白玥勾起一丝无懈可击的笑意，她知道怎么引诱这只猫来自己的房间。
　　她微笑着说道：“我今天新买了一个小鱼干抱枕和逗猫棒，放在房间里了，你要不要去看看？”
　　岑紫潇怔了一下，看着眼前着穿着黑色真丝睡裙的女人，眸子里闪过一丝笑意，这种小伎俩她不知道见过多少，当然知道这个女人怀着的是什么心思……
　　当然，她也不会拆穿。
　　她正要松开的手瞬间回握住许白玥，脸上满是惊喜的神色，她晃了晃徐白玥的手：“玥姐姐，我要玩～”
　　许白玥就知道她会上钩，心里得逞，表面仍然冷静自持，将微卷的长发撩至耳后，拉着她的手往自己房间去。
　　“买来就是为了给你玩的呀。”
　　许白玥的房间岑紫潇不算经常来，一进门房间里就充斥着她身上好闻的香气，令人安心，又舒服。
　　岑紫潇一眼就看到了床上放着的鱼干抱枕，两眼放光的就整个人扑上床去，一把将抱枕抱住。
　　“唔……”
　　徐白玥正慢条斯理的脱着外套，裹身的黑色真丝睡衣看展露出来，看向已经扑到自己床上的女孩，突然就想到一句很可爱的话。
　　小笨猫掉进了陷阱。
　　床上的人还沉迷在抱枕中，她好看的桃花眼里似乎蕴含着什么，轻轻拉出床头柜的抽屉，拿出一根逗猫棒。
　　“潇潇～”
　　她叫了一声，岑紫潇闻声回头，许白玥变挥动手里的逗猫棒，依据猫的本能，岑紫潇马上就化身猫型扑上去。
　　“喵～”
　　目不转睛的盯着逗猫棒上的羽毛。
　　“喵～”
　　徐白玥边挥着逗猫棒变坐到床上去，把岑紫潇也引了上来。
　　她想玩，岑紫潇自然是陪她玩的。
　　一人一猫玩得不亦乐乎，好一阵，岑紫潇觉得有点累了，找准时机在扑向许白玥的时候变成人形。
　　“嗯……”
　　柔软的身躯就这么隔着被子压下去，岑紫潇顺势就勾住许白玥的脖子，趴在她的肩窝里。
　　见她好像玩累了，许白玥眼波微动，揽住她的腰：“玩累了么？困不困？”
　　岑紫潇软叽叽的哼了一声：“困……”
　　徐白玥一笑，一手抚上她的后颈，她知道猫都很喜欢被挠这个地方，嘴里轻声诱哄道：“很困么？那就睡吧，乖。”
　　“嗯……”
　　岑紫潇怎么会不知道，折腾了这么久，某人的目的也算是达到了。
　　那声“乖”实在是太动人了，于是她乖乖闭上眼睛。
　　不一会。
　　怀里抱着已经闭上眼睛的小笨猫，许白玥轻身去将等关上，然后又躺回被窝里。
　　怀里柔香软玉，许白玥想，小猫果然是哄哄就能开心，哄哄就能睡着，又好骗，又可爱。
　　莫名奇妙的，她从这只小猫身上产生了一种掌控的快感。
　　许白玥难得睡得沉，睡得好。
　　翌日，天还没亮，岑紫潇就被梦惊醒，梦到那只尊贵的狐仙大人从笼子里跑了。
　　这可真是有点吓人。
　　身侧的人还在沉睡，岑紫潇小心翼翼的踩着棉拖下了床，随意的披了件外套就下楼去看女主。
　　仙尊不愧是仙尊，恢复能力这么强，吃了药喂了水处理了伤口，第二天就可以恢复人形了。
　　笼子还是关着的，一个长发女人正缩在毯子里，因为昨晚狐狸太大抱不起来，没有给她放垫的毯子，应该是冷到了。
　　岑紫潇想了想，从柜子里又找来一张毯子，打开笼子，正准备帮她盖上，谁想，郁祁泠突然起身，忍着身上的剧痛沉寂蹿出笼子，岑紫潇还没反应过来，她的脖子就被一只有力的手给掐住了。
　　郁祁泠早就原来早就醒了，就等着人来，四目相对的一瞬间，两个人都愣了一下。
　　“……是你？”
　　“你……”
　　郁祁泠记得这张脸，是还在仙界时，她正在捉的猫妖。
　　看来，是与她一同被卷进这里了。
　　而岑紫潇则是惊讶于，郁祁泠的这双眼睛，跟楼上还在睡觉的女人的眼睛，好像好像。
　　她之前都没有注意……
　　“你怎么也在这？这里到底是什么地方？”
　　“那些人，究竟是何人？”
　　郁祁泠一双眼睛警惕的看着她，她的声音仍旧如泉水般干净清冽，像是在泉边生活了千年一般。
　　喉咙没有哑，许是她骨子里的骄傲，让她在备受痛苦折磨的时候，也没有出声。
　　岑紫潇嘴角扯出一抹笑，先安抚：“仙尊别怕，你已经没有生命危险了……”
　　郁祁泠眉头一皱，手掌更用了些力：“我问你这是何地。”
　　是啊，这个人没有生命危险了，可是自己好像却在面临，尽管受伤了，仙尊的手依旧有力。
　　岑紫潇只好示弱求饶：
　　“这里是现代社会，仙尊，你可不可以先把手松开？你受这么重的伤，可是我把你从坏人手里救出来的，你的伤也是我医治的，我可是你的救命恩人，你就这么欺负我么？”
　　岑紫潇这个女人真的很绝，这段哭闹的话从她嘴里说出来就有那么些柔弱娇嫩的味道，像是小娘子被自己相公欺负了似的，郁祁泠莫名其妙的就被她说得脸上燥热。
　　手不由自主就松开了。
　　突然另一个人的出现有让她警惕了起来。
　　岑紫潇也闻声转头，只见许白玥一身黑色睡衣，紧皱着眉头站在门外。
　　她的小猫，好像被欺负了？
　　作者有话要说：
　　晚安晚安
　　
　　

第158章 敌意
　　“你在干什么？”
　　许白玥嗓音微沉， 眼神冰冷，浑身上下都带着浓浓的不悦。
　　她的目光锁在郁祁泠脸上，在质问这只九只尾巴的狐狸女人， 也像是在质问岑紫潇。
　　现在早上六点， 这只小猫原本最爱睡懒觉，今天却这么早就从自己怀里偷溜出来， 就为了来看这只狐狸？
　　她很不喜欢。
　　郁祁泠同样警惕的审视着她， 上上下下的打量着这个陌生的女人，她感受不到她身上的妖气， 她不是妖。
　　但莫名的，见到这个人起， 郁祁泠就对她产生一种敌意。
　　一种说不清的敌意。
　　许白玥同样也是如此。
　　“你是何人？”郁祁泠微眯起狭长的眸子，质问道。
　　许白玥没有回答她的问题，走上前去抓住岑紫潇的胳膊，目视着她命令道：“把你的手松开。”
　　郁祁泠当然不会，她堂堂仙尊， 怎么会被一个凡人使唤？
　　身上虽然重伤，但她仍然在危险面前保持着她的仙风道骨，凝着脸又问了一遍：“你到底是何人？”
　　“......”
　　许白玥仍旧没回答她， 一股火药味慢慢的就在两人之中散开来，格外明显。
　　两个人的气质都是冷冷冰冰， 相撞在一起， 让周围的空气都降了好几个度。
　　冷死了。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，产生了一种不好的预感。
　　完蛋了， 她们俩好像八字不合……
　　气氛尬住， 岑紫潇朝郁祁泠笑了笑，将她掐着自己脖子的手轻轻拿下去， 赶紧说道：“我帮她回答，她是把你从坏人手救出来的恩人，她是好人……”
　　怕郁祁泠不信，岑紫潇转头对许白玥甜笑了一下，又道：“我们现在住在她家呢，你现在没有危险了，放心吧，她会保护我们的，你是不是感觉身体好些？都是她买的药呢。”
　　声音又甜又嫩，说的时候还晃着许白玥的手，好像在夸她，很骄傲似的。
　　这个举动成功取悦了徐白玥，原本糟糕的心情变好了些。
　　她很喜欢这个“宣示主权”的举动。
　　郁祁泠看着岑紫潇脸上无懈可击的笑容，四肢的镣铐已然不见，也没有那些恶臭的男人，恶劣的环境，她能意识到，自己是被救了。
　　是被这只猫妖救的？
　　就算之前在妖界的时候是对立面，现在一起来到了这个未知的地方，她们就是同一条船上的蚂蚱。
　　若是想回去，这只猫妖应该不会对她不利。
　　想到这，郁祁泠蓄着力的右手才放松开来，刚才几乎是用光她了她所有的力气，是基于求生的本能，现在确认自己安全了，身上的疼痛和虚弱让她几乎站不住。
　　岑紫潇看得出来她现在很难受，赶紧走上前去扶住她，心疼的皱起眉头，轻声道：“很难受吗？我们别站着了，到沙发上坐着，好不好？”
　　郁祁泠抬眸看了她一眼，又看向她后面站着的女人，有些艰难的开口：“你让她出去”
　　猫妖可以暂时相信，那个女人不可以。
　　刚得意没多久就被松开手的许白玥：“......”
　　许白玥脸色微沉，岑紫潇没办法，只好转头给了许白玥一个拜托的表情，“玥姐姐，你先出去好不好？”
　　刚起床，头发还未来得及梳理，许白玥微眯起眸子，脸色更阴沉了些。
　　她从来都不是一个不懂得体谅的人。
　　但面对这位不速之客
　　这是她的地盘，她的猫
　　最终还是招架不住岑紫潇可爱的眼神乞求，许白玥“嗯”了一声，转身往门外走。
　　见许白玥走了，郁祁泠这才愿意彻底将自己放松，岑紫潇小心的避开她的伤口把她扶到沙发上。
　　系统很满意岑紫潇现在的举动：【受伤的时候总是一个人最脆弱的时候，要多多多多多多多关心她，这样感情和治愈值都会增长得很快的！】
　　岑紫潇觉得这个系统真烦，这些需要它说吗？她当然会啊。
　　郁祁泠此刻已经难受得闭上了眼睛，岑紫潇用手指在她的眉毛上抚了抚，满脸心疼道：“仙尊，他们怎么能这么对你呢，你先忍耐一下，待会吃完早膳我再帮你上药。”
　　岑紫潇的声音很温柔，有一种能让人感到安心的魔力。
　　郁祁泠差不多一个月都生活在被训化和被折磨的环境里，这时候岑紫潇的安抚就显得格外温暖了。
　　紧皱的眉头慢慢舒展开来。
　　系统笑嘻嘻，【啊啊啊啊啊啊你看，她好乖。】
　　是挺乖的，岑紫潇手指在她的眉眼上描了描，骄傲的仙尊因为受了伤不得不露出自己脆弱的一面。
　　很有反差感。
　　岑紫潇拿了毯子帮她盖上，轻轻的帮她掩好被子，这才站直身子。
　　她转身，还以为许白玥出去了，一点声音都没有，没想到她还站在门边，双手抱着胸，面无表情的看着自己。
　　突然有一瞬心慌，岑紫潇看着她压低声音：“玥姐姐，我们先出去吧，让她再睡一会。”
　　许白玥不置可否，目视着她等她走过来，这才将手垂下去，岑紫潇习惯性的牵上去，小声嘟囔道：“我们今天吃什么早餐呢？”
　　许白玥回握住她，边走边说：“我的潇潇想吃什么？玥姐姐都帮你买。”
　　我的。
　　音量不大不小，也不知道这只狐狸还醒着没有。
　　岑紫潇有被她这句话苏到，肩膀轻轻挨了下她：随口就道：“好喜欢玥姐姐呀～”
　　许白玥愉悦的勾起嘴角，用余光瞟了眼后方，又重新直视前方。
　　--
　　今天正好是周六，昨天晚上许白玥还想着能和岑紫潇睡个懒觉，然后再叫她起床。
　　许白玥一直都记得岑紫潇起床的时候有多可爱，别人的起床气是发火，她的起床气是撒娇。
　　趁着这只小笨猫意识不清醒，她还可以偷偷享受到很多
　　哪知道今天为了这只狐狸她醒得这么早，都不赖床了。
　　有点不爽，自己花六百万，就买来这么一个打扰她计划的女人。
　　更让许白玥有点心慌的是，不可否认，这个女人也长得很好看。
　　岑紫潇说过，她喜欢漂亮的姐姐。
　　她们之前认识
　　这些东西萦绕在许白玥心间，让她有些心烦意乱。
　　她不明白自己为什么会变成这样的多愁善感，或许又明白，但她怯于去深想。
　　早上六点半，两人均洗漱好，手挽着手出去买早餐。
　　这只猫实在是太过粘人，每次出门都喜欢挽着她的手，附近的邻居几乎都认识她了，以为是许白玥交的女朋友。
　　两人带了三份早餐回来。
　　一回到家门，系统就开始囔囔：【快先去喂女主吃，喂完了赶紧帮她换药】
　　岑紫潇想想也是，女主现在身体不好，正是急需营养的时候，还有让她知道自己把她放在第一位的话，就算不涨治愈值，好感度肯定也能刷一刷。
　　岑紫潇在想这些的时候，许白玥正慢条斯理的拆着她的那份早餐，是她很喜欢的海鲜粥，用勺子舀了第一口先自己尝了尝，然后又舀了第二口，喂到岑紫潇嘴边。
　　“比昨天的好吃。”
　　岑紫潇张了张嘴，把勺子含住，把粥吃下，许白玥把勺子带出来，又在拆自己的那一份。
　　哪里想到岑紫潇带着桌上的另一份早餐就想走。
　　“玥姐姐，你先吃，我去喂狐狸”
　　许白玥手上的动作僵住，眉头瞥着，制止她：“你先吃完再去管她不行么？”
　　岑紫潇嘟了嘟嘴巴，看着她为难道：“玥姐姐，狐狸她好久没有吃过一顿好饭了，现在肯定很饿很难受，好可怜的”
　　许白玥皱着眉头，没有再说话。
　　她是同意了吧？岑紫潇观仔细观察着她的表情，好像是点头了？
　　是明显能感觉到她的不高兴的，可是跟她不高兴相比，女主的安危就更重要些了。
　　岑紫潇朝她甜甜一笑，“那我先走啦～”又安抚道：“玥姐姐你要好好吃早餐哦～”
　　提着桌子上的瘦肉粥和牛奶就往郁祁泠住的那个房间去，许白玥有些低落的看着她的背影，又看了看自己桌上剩下的两碗粥，动一动的欲望也没有。
　　另一边。
　　岑紫潇带着鸡蛋羹和药进了郁祁泠的房间，只见她仍蜷缩在沙发上，只是九条尾巴都露了出来，她用尾巴将自己包裹住，只见好看的眉头皱着，样子好像很痛苦。
　　身上这么多伤，肯定很疼吧。
　　被关了这么久，痛苦可想而知。
　　岑紫潇把蛋羹的包装拆开，一手端着，一手在郁祁泠的额头上摸了摸，轻声唤她：“仙尊，先醒一醒，我们起来吃点东西好不好？”
　　叫了一声没有反应，怕碰到身上的伤，岑紫潇只好在她细腻滑嫩的脸上轻轻拍了下。
　　不吃不东西不上药可不行。
　　“仙尊，醒一醒……”
　　郁祁泠张开水雾弥漫的眸子，视线缓缓聚焦，岑紫潇放大的脸变得清晰起来，同样，还有她脸上担忧的表情。
　　岑紫潇见她醒了，用手勺子舀了舀蛋羹，模样像个小媳妇：“仙尊，很难受么？吃点东西就不难受了。”
　　郁祁泠闻言想撑起身子，岑紫潇马上伸一只手去扶她。
　　靠坐在沙发上，又黑又直从未烫染过的长发随意的洒下，上面有两只大大的狐狸耳朵，脸色苍白得很，有一种一击就碎的美感，岑紫潇感叹就算病成这样女主依旧美丽，舀了一勺喂到她嘴边：“仙尊，吃一点吧。”
　　郁祁泠盯着蛋羹看了一会，她刚才蓄力的时候，只能感受到微弱灵力的存在，无法辨别这碗东西是否被下了毒，她一向很谨慎。
　　岑紫潇的手在半空中僵了半天，见她不肯吃，多少也能猜到她在想什么，她怪嗔了郁祁泠一眼，委屈道：“仙尊是不是怕我在里面下了毒？”
　　郁祁泠不语，便是默认。
　　“仙尊这样想我啊……”岑紫潇一双好看的眼睛耸拉下去，正为郁祁泠质疑她而委屈呢，下一秒又突然在勺中的蛋羹上小咬了一口，嚼两下，吞咽下去。
　　证明给郁祁泠看，蛋羹没毒。
　　郁祁泠一怔，岑紫潇重新将那剩下的半块蛋羹送到她嘴边，笑道：“仙尊大可放心，没有毒的，我好不容易把仙尊救出来，难道就是为了毒害你不成？”
　　郁祁泠脸色不悦，这只小妖竟让她吃她剩下的？
　　看她的表情，岑紫潇知道这位尊贵的仙尊在想什么。
　　嫌弃她？
　　岑紫潇原本亮晶晶的眸子黯然失色的垂下去，小声自责：“都怪我力量太弱，废了这么大心思才把仙尊从坏人手里救出来，若是能早些，仙尊也不会吃这么对苦头……”
　　郁祁泠神色微动，岑紫潇紧接着道：“都怪我生而为妖，先前不懂事做了太多错事，先尊如今才不肯信任我，若是因为我害得仙尊吃不上东西身体得不到恢复，我会、会很自责的……”
　　岑紫潇可怜兮兮的说着，郁祁泠看着她，细致的观察到，说着说着，这只猫妖的眼眶竟已经红了，声音还带了几分颤。
　　一下有些动容，郁祁泠心里告诉自己，她现在急需这些食物来恢复体力，没毒便还是吃些好……
　　走了下神而已，岑紫潇手中的勺子竟抵到了她的唇边，她一双湿润的眼睛看着自己，柔声哄着：“仙尊，吃一点吧……”
　　蛋羹细腻嫩滑，碰到唇上，这样柔软的触感让郁祁泠猛的想起来和眼前这只猫妖见到事，她的轻薄……
　　也是如此柔软……
　　又意识到自己在想什么，郁祁泠脸上顿时燥热起来，看着岑紫潇，她鬼使神差的启了唇，岑紫潇顺势将勺子送进她嘴里，让她吃掉。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第159章 rua狐狸
　　喉咙滚动， 蛋羹咽了下去，看着狐狸仙尊呆呆傻傻脸红的样子，岑紫潇轻笑一声， 又舀了第二勺送到她嘴边。
　　“仙尊， 是不是很好吃？”
　　岑紫潇凑近了些，一脸期待的看着她， 好像她说了不好吃， 她就会伤心难过一样。
　　郁祁泠的脸却因为她的靠近变得更红了些，眼神慌乱的错开。
　　岑紫潇笑着看她， 果然是像原故事里一样是小纯情，这棵千年不开花的铁树， 稍稍一撩就会脸红。
　　越是这样，岑紫潇就越想要逗她：“仙尊，你的脸好像很红，是不是伤口发炎发烧了？”
　　岑紫潇担忧道：“这样可不行，仙尊要快些用完早膳， 我帮你检查检查伤口，上药才好。”
　　“......”
　　岑紫潇的样子太过真诚，郁祁泠启唇：“不是。”
　　“不是么？”岑紫潇怀疑， 眼含笑意，又穷追不舍的问她：“那仙尊的脸为什么红？”
　　脸为什么红
　　她从未脸红过。
　　郁祁泠怀疑是这只猫妖趁自己受伤， 对自己施了什么魅惑人心的妖术， 才让自己如此失态，方寸大乱。
　　不然， 清心寡欲几千年， 又怎会如此这般
　　她堂堂仙尊又怎能如此这般
　　于是，郁祁泠就算是盯着红透了的脸， 也硬撑着摆出了一副严肃高傲的样子，她伸手去拿岑紫潇喂到自己嘴边的勺子：“我自己来。”
　　“嗯～”岑紫潇摇了摇头，“仙尊的手上有伤，不能这般操劳的。”
　　“你”
　　岑紫潇耸拉着眉眼小声喃喃道：“仙尊要是再不吃，这蛋羹就要凉了”
　　“我就是怕这蛋羹凉了仙尊不喜欢，一回来就给仙尊送来了，自己都没吃上呢”
　　听着岑紫潇全心全意为自己的话，郁祁泠说不动容是假的，心里纠结一番，最终还是说服自己接受她的服侍。
　　这只猫妖说得对，她仙体尊贵，自要好好养着，少动些。
　　一碗温热的蛋羹下肚，郁祁泠确实感觉身体舒服了些，岑紫潇东西收拾一下，将药打开，“仙尊，上药了。”
　　用棉签沾了药，得了郁祁泠淡淡的一声“嗯”，岑紫潇掀开她的袖子，就看到她原本白皙的手腕上多了一道触目惊心的伤痕。
　　岑紫潇昨天看到的是她兽体的样子，现在变成人形，这种伤疤出现在在这样一个冷清美人身上，着实让人看着难受。
　　岑紫潇倒吸一口凉气，面上紧巴巴的：“仙尊，你忍着点”
　　受伤上药而已，郁祁泠并不觉得有什么，倒是看这只没见识的猫妖，看到这种小伤口，就害怕成这样。
　　她低着头，长而翘的睫毛遮盖住眼睛，她的动作很轻，像是怕自己会疼到，也擦得很精细，一处不落。
　　郁祁泠见过很多只猫妖，这只倒是有些不同。
　　猫妖通常记仇善妒，睚眦必报，还记得当时自己差点将她斩杀在剑下，她为何还这般对待自己？
　　她不应该趁自己重伤无力反抗，狠狠羞辱才对？
　　岑紫潇涂完一边手，小心翼翼的放下，又捧起她的另一只手开始涂。
　　“那些贩子真是太坏了，把仙尊欺负成这样，像仙尊这样的大美人，手上自然是不能出现这样的伤痕，放心，玥姐姐帮买的药很好，是不会留疤的。”
　　大美人？
　　郁祁泠一顿，她们狐族女子一向都是天生尤物，千娇百媚。
　　只是她活了千年，还从未有人敢这样称呼她，是不敬。
　　这只猫妖倒是大胆，许是初生牛犊不怕虎？
　　说到了许白玥，岑紫潇就又想到刚才她们两个人相见的时候溢出来的火药味，试图趁机帮她说说好话，缓解一下两个人的关系。
　　“仙尊，我太弱小了，幸好有玥姐姐在，才能把你从坏人手里解救出来，她可好了，花了这么多钱，还一句抱怨也没有”
　　听到那个女人的名字，郁祁泠下意识就生出一股警惕和反感。
　　“她到底是什么人？”
　　被她问得突然，岑紫潇怔了怔，随即帮许白玥说好话：
　　“我们刚来的时候都受了伤，仙尊你被贩子抓了去，他们嫌我不够值钱让我侥幸逃脱了，不知不觉便走到玥姐姐家门口，是她好心收养我，我说出跟我同来的还有一个伙伴的时候，她二话不说就答应帮我救你，她可好了，是个大好人呢。”
　　岑紫潇说着说着，脸上还挂上了笑，很感激许白玥的好。
　　郁祁泠闻言，皱着的眉头非但没有松下来，反而皱她更紧。
　　尽管岑紫潇这么说，她还是觉得那个女人不是什么好人。
　　她一向很自信，相信自己的内心。
　　她怎么会平白无故的做好人？肯定是有目的
　　郁祁泠看了岑紫潇一眼，这只猫妖修为短，见的世面也少，容易相信人是正常的，而她不一样。
　　岑紫潇还在跟郁祁泠说着许白玥怎么怎么好，郁祁泠冷清的脸上露出不耐的神色，动了动手：“还没上好？”
　　“奥，好了。”岑紫潇松开她的手，朝她笑了笑，“到脚腕啦，我帮仙尊把裤脚腕起来，仙尊可以靠着坐好。”
　　郁祁泠“嗯”了一声，就连伸脚的动作都很矜持优雅。
　　是刻在骨子里千年的气质。
　　郁祁泠的脚很瘦，皮肤滑嫩，冰肌玉骨，没有一丝老茧，岑紫潇不是足控，也觉得她的脚很好看。
　　上药要把她的脚整个捧在怀里，她也不反感。
　　郁祁泠则往后靠靠，闭上了眼睛。
　　整个脚掌都裹在她的怀里，暖暖的，岑紫潇的动作很轻，药沾到伤口的时候微微刺痛，还有冰凉的和痒痒的感觉。
　　郁祁泠是被吵醒的，本来就没有睡够，现在被这样温柔的对待，整个人都舒服得混混欲睡。
　　环境舒适，很安静，这个沙发也很软，比她的榻子软多了。
　　……
　　半睡半醒之际，一声娇软的“仙尊”又让她意识回笼，郁祁泠缓缓睁开眼睛，一双狐狸眼微眯，透露着慵懒的气质。
　　见她这样，岑紫潇的声音更轻更柔了些，不忍惊扰到她：“仙尊，脚腕的伤口处理好了，到身上的了。”
　　身上。
　　郁祁泠顿时清醒了几分，皱着眉不容置疑：“身上的我自己来。”
　　这么抗拒啊。
　　岑紫潇心里啧了一声，但确实，这位仙尊可矜持着呢。
　　“嗯”岑紫潇点了点头，又道：“可是背后的呢？仙尊的背后的伤好像更重些。”
　　郁祁泠目光一滞。
　　她不禁顺着这只猫妖的话联想到，这只猫妖会帮自己脱下衣服，目光在自己的背上仔细盯着，甚至会触碰
　　她耳根微烫，说不上是抗拒，但就是不可以。
　　顿了一会，郁祁泠冷声说：“背上的伤不用理会。”
　　岑紫潇脸色一变，想也没想：“不可以。”
　　不上药好得慢，还会留疤，这样一个大美女身上留疤的话，岑紫潇只是想想就会觉得可惜，更何况她还是她的女主呢。
　　岑紫潇秀眉皱着，鼓起腮帮子跟郁祁泠撒娇：“仙尊，不上药背上会留疤的，你这样我好心疼，你不愿意让我看你的身体，那你变成狐狸好不好？变成狐狸救不会害羞了。”
　　闻言，郁祁泠抬眸，像是在思考这个方案的可行性。
　　比起将身体裸露在她面前，变成狐狸就好像变得更可以接受些了。
　　见她不回答，岑紫潇牵起她的衣摆晃了晃，“好不好嘛，仙尊”
　　岑紫潇的撒娇很有一套，更何况她撒娇还是为了自己，郁祁泠被她说得心头微软，终是妥协。
　　一瞬间，沙发上坐着的大美人就变成了一只雪白的狐狸，体型更大了，沙发貌似都装不住她。
　　岑紫潇脸上的笑容更加灿烂，眸中闪着几分得意。
　　这只骄傲的狐狸肯在她面前变身兽型，还把自己的最弱的伤口全部交给自己，她从中获得了一种满足感。
　　这种满足感来源于这只狐狸更信任她了，也就等于，离可以治愈她不远了。
　　她的好胜心。
　　毛茸茸的白狐趴在沙发上，九条毛茸茸的尾巴自然的微晃着，看起来就很暖，岑紫潇脑中不禁生起了一个小念头。
　　有机会，她要变成猫型窝在这只狐狸的尾巴里睡觉。
　　她有自信会有这么一天，她很喜欢一点点试探人的某种底线，然后成为她例外的纵容。
　　许白玥就是这样。
　　手心触碰到狐狸的毛，又顺又滑，很好摸，岑紫潇找到她的伤口慢慢上药，时不时问她一句疼不疼。
　　郁祁泠鲜少有在别人面前化原形的经历，更没有被别人上手摸的经历。
　　难免有些难为情。
　　不过……
　　郁祁泠瞟了眼正在认真为她上药的猫妖，最终忍不住问出口：“你为何要这般照顾我？我那日差点将你杀掉，你难道不想着报仇？”
　　闻言，岑紫潇手里的动作一顿，随即又正经道：“我为什么要报仇？仙尊你伸张正义，是我做错了。”
　　听她这番话，不像是假，郁祁泠对于妖的认知产生了一些些变化。
　　“至于为什么要对仙尊这么好……”岑紫潇一双媚眼里漾出笑意，趁机在狐狸的背上摸了一把，带着戏谑的意味：“那日我和仙尊都已经那般亲密了，自然是要对仙尊好的……”
　　郁祁泠微动着的尾巴徒然僵住。
　　那般亲密……
　　那日在竹林中，她轻薄了她……
　　岑紫潇当然能感受到她的僵硬，心想，对于一个思想封建的古代人来说，接吻自然是再亲密不过的事。
　　更何况，那还是狐仙大人的初吻。
　　她猜，要不是她现在是狐狸的形态，她肯定能看到她已经红透了的脸。
　　手忍不住又在她悲背上避开伤口偷偷rua了好几下。
　　郁祁泠沉浸在恼羞的迷糊中，傻愣愣的让自己被占了好几下便宜。
　　见她没有抗拒，岑紫潇得寸进尺的边上药边帮她顺毛，有时还悄悄捏一下尾巴，碰一碰耳朵，甚至胆大包天的ruarua头。
　　狐狸的手感好得不行，岑紫潇一摸就停不下来。
　　郁祁泠当然有注意到这只猫妖在干些什么，但出于狐狸的本身，被摸，就是一件很舒服的事，这不可否认。
　　想了想，还是不要训斥她了。
　　她当然不会承认，自己是还想要享受。
　　因为岑紫潇的那句话，郁祁泠到睡着前还在觉得脸红又认真思考着一件事。
　　所以说，这只猫妖对自己这么好，莫不是将她当成了道侣？
　　她还曾哭着说过，亲了姑娘，就要对她负……责。
　　……
　　上完药，岑紫潇发现这只狐狸已经睡着了，大大的，把沙发全部霸占了，要不是没带手机进来，她真想拍一张照片。
　　看了眼时间，已经过去四十多分钟了，岑紫潇直起腰，走出房间，小心翼翼的把门关上。
　　不知道许白玥现在在干什么。
　　她下一秒就知道了。
　　一楼的结构，是岑紫潇一转身就可以看到客厅餐厅，当然没有忽视不远处餐桌上坐着的人。
　　四十分钟过去了，许白玥仍坐在原本那个位置，翘着叫双手抱胸，面无表情的看着自己。
　　岑紫潇心里一咯噔。
　　她一直在等她？
　　“玥姐姐……？”
　　“忙完了？”
　　许白玥眼神黯淡，开口毫无感情的吐出这两个字。
　　周围的空气都是阴沉沉的，冷冷的，脸色黑黑的，岑紫潇莫名的心虚了一下，能感觉到，她的玥姐姐不高兴了。
　　赶紧小跑过去，脸上挂着灿烂可爱的笑容，“忙完了呀……”
　　许白玥看着她，眼神好似幽怨，又转头目视前方，没有说话。
　　岑紫潇看了眼桌上，两碗被打开的粥还放着，并没有被吃掉。
　　岑紫潇心里难得愧疚。
　　“嗯～玥姐姐～”岑紫潇拉了拉她的手臂，嘟起嘴巴跟她撒娇着解释：
　　“狐狸伤得太重了，有好多地方要涂药，还要喂她吃饭，安抚她的情绪，所以用的时间久了一点，玥姐姐可以不用等我的呀，你怎么不先吃呢？”
　　安抚她的情绪？
　　许白玥心里冷笑，转头看了岑紫潇一眼，她很想问问，潇潇是不是找回了自己心心念念的狐狸，就不会再顾及自己的感受了？
　　作者有话要说：
　　晚安，作者今天白天打了好久的羽毛球，晚上手臂疼，码得好艰难 哭哭，希望明天能好
　　
　　

第160章 凶我
　　许白玥深深看着她， 最终还是什么也没说，转过头去看向别处，赌气一样不说话。
　　如果要怪， 那她是以什么立场来责怪她呢？
　　朋友？不， 许白玥一点也不希望用“朋友”这个词来牵着她们的关系。
　　宠物和主人？
　　许白玥也不希望。
　　她坐在桌前，岑紫潇不能跟她面对面， 只能用双手捧住她的侧脸， 让她跟自己对视。
　　近看，许白玥的皮肤细腻白皙， 几乎没有任何瑕疵，肤色偏冷， 微皱着的眉头让她原本就冷清的气质更冷了。
　　被捏着脸好像很不耐烦。
　　不过还是很好看。
　　特别是她的那双眼睛。
　　岑紫潇的脑中又情不自禁的浮现出狐狸的那双眼睛。
　　都是眼尾微微上扬的弧度，勾人得紧。
　　跟她对视着，岑紫潇微嘟着嘴巴，夹起鼻音撒娇道，“玥姐姐， 不要生气了好不好？别不理我”
　　许白玥眼波微动，脸颊还被柔软细腻包裹着，女孩撒娇时的气息还轻轻喷洒在脸上， 像是洒在她心上。
　　整颗心都软乎乎的，湿乎乎的。
　　许白玥在收养这只小猫没多久的时候就知道了， 自己对这只猫的撒娇一点抵抗力都没有。
　　她很快就被哄得不生气了。
　　不过尽管气消了， 她还是不想要这么快妥协，这只猫晾了她这么久， 她想要她哄得久一点， 再久一点。
　　所以她面上依旧是冷冷冰冰，好像已经不吃岑紫潇这一套了。
　　真的生气了？
　　岑紫潇轻咬下唇， 眼睛泛湿润的红色，她弯下腰主动把头伸到许白玥面前。
　　岑紫潇小声乞求道：“玥姐姐，不要生气了，摸摸耳朵好不好？不生气了嘛”
　　许白玥眼皮微抬，只见她那双猫耳朵软弹的立着，外面是白色的，里面则是粉嫩粉嫩
　　就等着她去摸。
　　见许白玥没动，岑紫潇晃了晃脑袋，耳朵也跟着晃了晃，“玥姐姐，你不是最喜欢了嘛，怎么连它都不要了”
　　许白玥深吸一口气，女孩委屈的声音和可爱的动作几乎让她差一点就抬手在耳朵上摸了上去，好在心里那点醋意让她管住了自己的理智。
　　诡计多端的小猫。
　　又过了十几秒，许白玥还是没动，岑紫潇直起腰，皱巴巴的小脸，气急败坏的看着她。
　　她都这么讨好她了，她怎么可以这样还是动也不动？
　　岑紫潇双眼通红，生气又委屈，对着她气轰轰道：“生气就生气，我才不要管你了呢！”
　　“既然不喜欢猫耳朵了，那我以后都不给你摸了！”
　　“尾巴也不给你摸了，再也不要理你了！”
　　说出来的是生气的话，让人听着却一点威慑力也没有，娇娇软软的，满满都是委屈。
　　说完，岑紫潇揉了揉眼睛转过身子，气轰轰的跑了出去。
　　还治不了她了？
　　许白玥怔怔的看着岑紫潇消失在自己眼前，半响，她竟忍不住轻笑出声。
　　还没把人哄好呢，自己倒是生起气来了？
　　被自己气跑了。
　　许白玥没有追上去。
　　自己一个人又坐了一会，看着面前只吃了两口的粥，许白玥开始反省，是不是自己真的太过分了？
　　许白玥皱起眉头，越想越觉得是子过分了，岑紫潇其实根本没有做错什么，她只是在照顾自己受了伤的朋友。
　　用的时间久了些而已，忘了吃早餐，忽视了自己而已。
　　站在她的角度，该委屈的是她吧？
　　她都这么哄自己了，自己还不满足，嫌不够，徐许白月想，其实只要再一下，再一下下，自己就会忍不住妥协的。
　　许白玥越发烦躁，不明白自己为什么会变得这么矫情，她知道，自己要是现在不去把那只委屈的小猫给哄回来的话，她可能真的要不理自己了。
　　许白玥终于从椅子上起来，在房子里寻找岑紫潇的身影。
　　心里越发的觉得愧疚。
　　只是楼上楼下找了一圈，她都没有见到岑紫潇是的身影。
　　叫了两声也是毫无回应，许白玥锁眉，难不成她跑出去了？
　　许白玥掏出手机，点进微信置顶那个人，查看她的定位，另她惊异的是，岑紫潇理她只有五米。
　　怎么会？
　　这时，龇牙一声，大门被打开，许白玥循声望去，只见岑紫潇双手各提着一袋粥，从外面走进来。
　　许白玥微楞，岑紫潇似嗔非嗔的看了她一眼，转身把门关上，没理会她，故作不在意的跟她擦肩而过。
　　“潇潇”
　　听到许白玥，岑紫潇嘴角勾起一丝愉悦的弧度，不理她，兀自往前走。
　　知道那个人一直跟在后面，走着走着，尾巴和耳朵就不经意间露出来，尾巴翘起来微微的晃着，好似引诱
　　背对着她，岑紫潇都能想象出她的表情，刚才给摸不摸，现在只能看看。
　　岑紫潇的耐心有限，光哄哄不好的话，她更喜欢被哄。
　　许白玥跟在后面一连叫了好几声，岑紫潇都没有应她，就像刚才她不应她一样。
　　许白玥顿时有些头疼。
　　岑紫潇把两份粥放到客厅的茶几上，不说话，自己把包装拆开，自己吃。
　　许白玥这才发现，她带了两份粥回来。
　　两份。
　　许白玥心头顿时生起一股暖意，原本皱着的眉头也舒展开来。
　　原本的粥凉掉了，这只小猫闹变扭也没忘了自己还没吃早餐呢。
　　许白玥眉眼变得格外柔和，在岑紫潇身侧坐下，轻轻问她：“另一份是买给玥姐姐的么？”
　　明知故问。
　　岑紫潇心里哼了一声，陪着她玩，把粥咽了下去，不看她，傲娇道：“我自己可以吃两份。”
　　“啊”许白玥忍俊不禁的笑出声，看着岑紫潇鼓鼓的腮帮子，真想用手戳一戳。
　　“潇潇真的吃得完么？肚子这么小，可装不下两碗粥呀”
　　岑紫潇哼了一声，不理她。
　　有的人看似在喝粥，其实是在酝酿泪意，就等着那个人再贴上来。
　　许白玥目光微沉，还在想要怎么哄人，看着看着，就发现，岑紫潇白色的裤子上晕开了几滴水花。
　　心头猛的一颤，她意识到了什么，她抬头一看，就见一滴泪正顺着岑紫潇的侧脸滑下，从圆润的下巴低落到裤子上。
　　哭了
　　许白玥一手夺过岑紫潇手中的勺子，双手扶住她的肩膀，带着她转过身来。
　　岑紫潇被抓得一愣，那种感觉马上就上来了，本来只有一两滴的，现在真像受了多大委屈一样，倏然泪下。
　　许白玥心头一刺，赶紧用大拇指帮她擦脸上的泪痕：“刚才还好好的，一幅倔强样，现在怎么”
　　岑紫潇嘴巴嘟起来，侧过脸躲闪她，身子往后挪了好几下。
　　许白玥一愣，心头酸涨得紧，从茶几上抽了几张纸，凑近岑紫潇想帮她擦眼泪，岑紫潇乱动着不让她擦。
　　要哭成花猫了，许白玥眉头一皱，把她身体控制住，忍不住道：“乖一点。”
　　话音落下，岑紫潇怔了怔，然后马上哭得更厉害了，带着哭腔道：“你凶我。”
　　许白玥叹了一口气，又哄她：“没有凶你。”
　　岑紫潇吸了吸鼻子：“就是凶我”
　　岑紫潇嘴里又记仇的嘟囔；“你不仅凶我，你还不理我，你还”
　　许白玥又心疼又好笑，摸了摸她的耳朵，“玥姐姐的错，都是我的错，不凶你了，我哄哄你好不好？不难过了，我喂你吃粥好不好”
　　岑紫潇闪躲开，一双眼睛幽怨的看着她：“我才不给你摸。”
　　刚才送到你面前都不要，现在才不给。
　　许白玥有时候觉得这只猫很聪明，有时候有觉得她真的很傻，像三岁半的小朋友，幼稚又可爱。
　　许白玥只能边哄边靠近她：“我的错，不该辜负潇潇的，不生气了，都哭成一只小花猫了，姐姐帮你擦擦眼泪，好不好？”
　　岑紫潇看着她眨了眨湿润的睫毛。
　　许白玥一认真温柔起来岑紫潇就不行了，硬气不起来了，只想要姐姐抱抱了。
　　目的也基本达到了。
　　岑紫潇也就不再躲闪，任由着许白玥靠近。
　　许白玥捧起她的脸当一手认真的帮她擦眼泪一边说着能哄她开心的求原谅的话。
　　她还是第一次对一个人这么卑微呢，不对，也不能算是卑微，更恰当一点，是宠溺。
　　擦完眼泪，岑紫潇已经基本软化了，不是带刺的小刺猬了，许白玥知道另一碗粥是她买给自己吃的。拆开包装来，是两种不同的口味。
　　许白玥拿起勺子主动喂着这只还沉浸在委屈世界里的小猫。
　　“玥姐姐”岑紫潇突然闷闷道：“你以后可不可以不要这样？”
　　“狐狸受伤了我应该照顾她的，玥姐姐可不可以不要因为这样就不理我？我会很伤心的……”
　　说道后面，岑紫潇又小小声的加了句：“你这样的话，我、我就不想要理你了……”
　　委屈成这个样子，许白玥现在什么也不想，就想好能把她哄好。
　　她承诺道：“好，以后不这样了。”
　　“不会不理你了。”
　　许白玥想，这只猫这么玻璃心，自己应该对她好点的，让她觉得跟自己在一起很舒服，很享受很依赖，那样，她才不会担心她的注意力全都被那只狐狸吸引去了。
　　想象一下，要是她在自己这受了委屈，跑去跟那只狐狸诉苦被狐狸安慰……
　　许白玥无法接受。
　　得到了承诺，岑潇立刻就开心了，主动捧起另一碗粥害羞又难为情的跟许白玥说这其实就是买给她的。
　　系统看着两人重归于好：【这下好了，你花再多时间在女主身上她都不会对你生气了。】
　　岑紫潇：【嗯吧。】
　　系统感叹：【可怜啊可怜，可怜她不是女主，只能落得个工具人的下场，不过工具人也蛮好的，毕竟她感觉到幸福过，不是么？就像现在。】
　　岑紫潇看了眼身侧许白玥，眉头轻皱，她很反感“工具人”这三个字用在她身上。
　　迟来的早餐吃完，已经是早上**点了，许白玥知道岑紫潇睡觉的时间，昨晚刚睡那么点，肯定是困的，而且……特别想在自己床上看到岑紫潇刚睡醒撒娇的样子。
　　心念一动，转头对着正在玩手机的岑紫潇哄道：“今天起那么早困不困？潇潇先回去睡补个觉，睡醒了我带去逛街好不好？”
　　岑紫潇摇了摇头：“不要……”
　　手里的关卡还没打通。
　　许白玥又想了想：“睡醒了我们去买个猫猫按摩器还不好？很舒服的那种哦。”
　　闻言，岑紫潇眼睛登时亮了。
　　许白玥成功的把岑紫潇连哄带骗的骗回了自己床上。
　　是牵着她的手进房间的，没有一点不自然。
　　岑紫潇同样是没有一点不自然的钻进了她的被子里，只露出一双亮晶晶的眼睛，对着许白玥眨呀眨。
　　许白玥轻笑，坐在床沿，一手撑着床，一手盖在她的眼睛上。
　　“闭上眼睛，我哄你睡。”
　　专门的哄睡服务？
　　岑紫潇有点兴奋的挑了挑眉，乖巧的闭上眼睛。
　　敏感的猫耳朵被又柔又摸，舒服得岑紫潇很快睡去。
　　又呆在这看许久，许白玥才下楼，坐在沙发上继续处理工作。
　　一直计划着时间，到岑紫潇准备要睡醒的点，许白玥起身准备回楼上的房间。
　　经过一个房间门口时，门被从里面打开，郁祁泠走出来，下一秒就与经过的许白玥四目相对。
　　郁祁泠刚睡醒，眼神闪着精明的光，她警惕的看着面前这个女人，几分防备。
　　许白玥也同样凝着脸看她。
　　她们各自对对方都没有一丝好感，甚至有敌意。
　　“猫妖呢？”郁祁泠开口问。
　　一出来就找岑紫潇？
　　许白玥面上波澜不惊道：“她在睡觉。”
　　半秒，双眸突然漾开笑意，她补充道：“在我的房间里，我的床上。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第161章 不耐
　　话音一落， 郁祁泠眼神僵了一下。
　　许白玥看着她，不知道这只狐狸能不能听懂她的话是什么意思，如果不懂的话， 她可能更加通俗易懂的告诉她， 这只猫是她的。
　　郁祁泠当然知道这是什么意思。
　　床是何等私人的地方，只有夫妻和道侣之间才可同床共枕。
　　这样想着， 她的脸色一下子黑了几分。
　　那只猫妖
　　许白玥将她的不悦尽收眼底。
　　女人对于情敌的嗅觉一向是很敏锐的， 现在她的反应，许白玥便更加笃定了心里的那个答案。
　　这只狐狸对她的小猫有不单纯的想法。
　　而让她的小猫还不知道， 单纯的以为她们只是朋友。
　　见郁祁泠沉着脸不说话，许白玥心情更愉悦， 那种将情敌碾压的快感涌上心头。
　　用余光最后欣赏了一下狐狸的黑脸，双手抱胸面如吹风的往楼上去。
　　郁祁泠阴沉的目光一直盯着她的背影，直到楼梯拐角，两个人又对视了一眼。
　　两道视线无声碰撞。
　　许白玥几乎不可查的从鼻息间哼出一声。
　　长发微动，郁祁泠一双秀气的眉头紧瞥着， 更加笃定了心中的想法，这个女人绝非善类，而那只猫妖
　　想到了什么， 郁祁泠睫毛轻颤了一下。
　　上了楼。
　　知道自己马上就会见到潇潇，许白玥站在房门前还未推开， 脸上就已经情不禁的挂上了微笑。
　　轻轻的推开门， 映入眼帘的一切温馨而美好。
　　如她所料，这只猫正熟睡在自己的被窝里， 怀里抱着自己为她买的抱枕。
　　许白玥发现， 自从这只猫来了，家里就多了好多幼稚又可爱的小玩意。
　　光是小鱼干抱枕就有好多个， 还有各种各样的逗猫棒。
　　让原本冷冷清清空空荡荡的家多了些，更舒服，更有生活气的感觉。
　　更像家了。
　　全都是因为这只可爱的猫，许白玥真庆幸，这只猫那天晚上蹲在的是自己家门口。
　　不然，遇到心怀不轨的坏人怎么办？
　　噢，不对，许白玥知道，自己也不是什么好人。
　　但只要这只单纯的小猫妖觉得自己是好人就好了。
　　在床边坐下，岑紫潇的半张脸都藏在抱枕里，墨色的长发微乱，白皙的皮肤透着红，睫毛长而翘，给人一种易碎的美感。
　　藏馆里最珍贵的收藏品。
　　许白玥内心深处的某种东西在一点点被她唤醒。
　　她羞于直视，却又忍不住去执行。
　　指尖描绘着岑紫潇的眉眼，想让她柔软的身躯紧贴着自己，她想，让她只属于自己。
　　许白玥微微失神，大拇指拨弄着她额前的碎发，轻唤一声：“潇潇，起来了。”
　　岑紫潇隐隐约约的听到有人在叫她，但是她不想起来，想赖床，想任性。
　　或者说到任何世界都会有人爱她，有人宠她，有人纵容她，她从来都是有恃无恐。
　　岑紫潇把头埋得更深。
　　许白玥轻笑，捏了捏她软弹的猫耳朵，她发现，岑紫潇睡觉的时候很喜欢抱着东西，有她在就抱她，她不在就抱抱枕。
　　许白玥心念一动，一手抓住小鱼干抱枕，残忍的将它从岑紫潇怀里抽走。
　　抱枕被整个从岑紫潇怀里抽走，岑紫潇皱着眉头哼了，懵懵的睁开湿润的眼睛，茫然的看着前方。
　　只见许白玥一手拿着自己的小鱼干，眼神不明的看着自己。
　　她刚才抽走抱枕的动作好凶。
　　许白玥从来不会这么凶的对她。
　　人刚睡醒总是矫情的，岑紫潇想也不想的就委屈了，揉了揉眼睛半撑起身子，“你干嘛呀？”
　　明明是想凶回去的，声音这么却软。
　　猫生气了也会护食，岑紫潇的腮帮子鼓成河豚了，往许白玥拿挪了两步，伸手就要把小鱼干抱枕给枪回来。
　　耳朵竖起来了，尾巴也翘翘的，这样的姿势朝自己而来，许白玥心头一悸，有被她的样子可爱到，只是下一秒，她又做出了更残忍动作。
　　就在岑紫潇要碰到抱枕的前一秒，许白玥把抱枕往后一扔，抱枕正正的落在了后面的沙发上。
　　岑紫潇楞住，难以置信的看着许白玥，她咬住下唇，原本就湿润的眼睛更是染上了一层厚厚的水汽。
　　“你干嘛呀”
　　许白玥居然这样欺负她！
　　许白玥直接就败在了岑紫潇的眼神里，本来想逗逗她的
　　她想知道，岑紫潇这么喜欢换抱着东西，会不会没了抱枕就往自己身上黏呢？
　　答案是这只猫比想象中的更加矫情。
　　许白玥伸手就把岑紫潇揽纤瘦又丰满的身躯紧怀里，趁她还没反抗赶紧摸摸她的头，哄道：“不要抱枕了，玥姐姐抱，我们不哭，嗯？”
　　“你欺负我”岑紫潇在她怀里仰头看她，眼睛像小鹿般湿润，还有点迷离。
　　说出的话仿佛是在许白玥心尖上挠。
　　“没有欺负你呀。”许白玥试图转移岑紫潇的注意力：“我们要去逛街了，起来换衣服，买猫猫按摩器，好不好？”
　　岑紫潇思考了一会，像是动摇了，她闷在郁祁泠怀里，主动揽紧了许白玥的腰身， “那、那要把抱一会”
　　许白玥身上软软的，又香香的，比抱枕舒服多了呢。
　　这只猫主动要抱，许白玥怎么可能会拒绝，这就是她想要的。
　　“比一会再多一会也可以哦。”她道。
　　岑紫潇眉眼弯了弯，身子往下滑了滑，故意让自己的脸埋在许白玥胸前。
　　许白玥穿了一件淡薄的白衬衫，领口前两颗扣子是解开的，岑紫潇呼吸的时候气息刚好会洒到她的皮肤上，痒痒的，酥酥麻麻
　　许白玥从未被这样对待过，身体的那块肌肤也本就敏感，让她有些难以招架。
　　“潇潇，你”
　　“嗯～”岑紫潇就是故意的，又故意用脸蹭了蹭，“再抱一会嘛”
　　她就是仗着自己什么也“不懂”，理直气壮地占着玥姐姐的便宜。
　　香香的，软软的。
　　许白玥纵然难以招架，被她磨着，却也只能僵着身子，脸颊微红的别到一边去，轻咬下唇。
　　岑紫潇的呼吸滚烫，把她的那块皮肤也都染红了。
　　她不舍得把岑紫潇给推开，也愿意让她占便宜。
　　岑紫潇抱着人享受了好一会才松开。
　　不出她所料，许白玥的耳根已经红透了，脸颊是可以发粉红。
　　岑紫潇因为埋了好久，脸也是红的，抱了一会而已，两个人这样，不知道的还以为干了什么呢。
　　只不过是女孩子之间简简单单的抱了下而已。
　　岑紫潇这么想。
　　回自己的房间换了件衣服，便跟着许白玥下楼。
　　她们不在的这十几分钟，郁祁泠已经把客厅研究了一遍，发现自己什么也研究不出来，就定定的坐在沙发上，并没有展露出一点对于未知的慌乱和恐惧。
　　从容淡定，直到她听到楼梯间传来的声音。
　　侧头一看，是岑紫潇拉着许白玥的手正在下楼。
　　岑紫潇一眼就看到了郁祁泠挺着腰板坐在傻上，惊喜道：“仙尊？你起来了？”
　　见郁祁泠仍在客厅坐着，许白玥皱了皱眉头，下意识就把岑紫潇的手牵得更紧。
　　郁祁泠没出声，淡淡的看了两人一眼，便转过头去。
　　见到女主系统就激动了：【我觉得她好无聊，你快过去陪她玩！】
　　顺便的，系统放了下数据；【当前女主黑化值：百分之十，当前女主治愈值：百分之十。】
　　岑紫潇是想马上跑到郁祁泠身边，彰显一下她对她的热情和喜欢，但是她明显能感觉到许白玥把她手握得更紧了。
　　岑紫潇僵了一下，有点不忍心挣脱。
　　心里挣扎了一番，还是牵着许白玥的手慢慢走下去了。
　　郁祁泠挺着腰板，脸上淡淡的没什么表情，好在岑紫潇观察的细致，瞧见了她微颤着的睫毛。
　　岑紫潇不可查的笑了笑，这位仙尊表面上高冷，其实内心很期待自己来的，对不对？
　　或者说，自己来了，她会紧张？
　　“仙尊，你睡饱啦？”岑紫潇笑嘻嘻的站在她身边，关心道：“伤口有没有感觉好一点？肚子饿不饿？”
　　站在身后，看到岑紫潇当着自己的面这样关心这只狐狸，许白玥的心情沉了沉，眸色微黯。
　　她又把手牵得更紧了些。
　　岑紫潇一下说了好多郁祁泠都没有理她，嘟了嘟唇，用空着的那只手轻戳了下她的肩膀，委屈道：“仙尊，怎么不理我了？”
　　“是不是不适应这里？还是觉得有哪里不舒服？”
　　“还是想家了？”
　　岑紫潇一句句真切的关心灌入郁祁泠的脑中，她本来就容易心软，现在更是动容，终是忍不住转头看了她一眼。
　　许白玥却个她的心情截然相反，她一点也不喜欢岑紫潇这样对待除了自己以外的任何人。
　　这样哄，这样低声下气
　　她烦躁的别了别脸。
　　岑紫潇因为刚才脸上染上的红润还有残留，郁祁泠看在眼里，联想到那日在竹林中她的于她的亲吻。
　　那时候，她的脸也是如此。
　　郁祁泠拧眉，所以刚才她们是亲过了？
　　可是对上她亮晶晶的眸子，郁祁泠又想，这只猫妖对自己的关心确实不假，很真切
　　所以
　　一下，她眯着眼睛看了一眼岑紫潇身后的许白玥，心里的那个想法一下更加笃定了。
　　“仙尊？”见郁祁泠看着自己不说话，岑紫潇疑惑道。
　　郁祁泠面色未变，说：“我很好，我也不嗜睡，自然不会一整天都待在床上，出来走走罢了。”
　　“哦～”岑紫潇笑道：“那仙尊你可有什么不知晓的，这里的东西你应该都没见过，我可以教你使用呀。”
　　郁祁泠这个古代的仙人，想要在现代生活呢，那就得把这里常识的东西了解了解。
　　按照她这种警惕的性格，岑紫潇猜测她刚才已经把这个家看过一轮了。
　　等着郁祁泠回答，岑紫潇还有些担心她会不会碍于自己尊贵的身份而不好意思问出口，会显得自己很无知，毁了自己的形象？
　　哪知，郁祁泠沉默了一会，指向不远处，问：“那是何物？”
　　岑紫潇顺着她的视线望去，是一个正在运作着的扫地机器人。
　　没多想，岑紫潇松开了许白玥的手，感受到了不可忽视的阻力，僵了僵，但她终究是上前，去把扫地机器人给抓了过来，拿到郁祁泠跟前跟她解释：
　　“这个叫扫地机器人，你也可以叫她扫地小灵兽，专门扫地用的，你用声音指挥她就好了。”
　　郁祁泠正经的摇了摇头：“它不是灵兽，我没有感觉到灵力的存在。”
　　啊
　　岑紫潇顿了一下，莫名觉得好有喜感，忍住笑声，她道：“它是没有灵力的灵兽呀。”
　　郁祁泠立马用一种你以为我是傻子吗的眼神看她。
　　“你看。”岑紫潇把扫地机器人放回地板上，说了一声：“扫个地吧～”
　　扫地机器人回应：“好的，开始扫地。”马上，它就运作了起来。
　　岑紫潇笑得神秘，“仙尊，她要不是灵兽的话怎么会这么听话？”
　　郁祁泠果不其然的陷入了沉思，她确实没有感觉到它身上的灵力，可是为什么它能听得懂人话，为什么
　　看来这里和仙界大有不同，太多未知的东西了，这对她来说绝对不是一件好事。
　　许白玥见岑紫潇给郁祁泠介绍完了，伸手想重新牵住她的手，“潇”
　　哪知她只是吐出了一个音节，郁祁泠便同一时间开口插嘴：“那边那个转动的大箱子又是何物？”
　　许白玥：“......”
　　许白玥好看的眉头皱着，冷清的脸上鲜少露出这样极其不耐的表情。
　　郁祁泠的余光落在岑紫潇和许白玥又牵住的手上，又道一声：“还有那个阴气很重的大箱子，又是什么？”
　　听着郁祁泠的疑问，感受着温柔包裹着自己的手，岑紫潇没有听漏掉许白玥被打断未说出口的话。
　　她刚才想叫自己。
　　系统：【楞着干嘛呀，快点去为女主答疑解惑，好感度治愈值不想要啦？动动手指，刷刷刷的就上来了。】
　　岑紫潇没说话，转头看了眼许白玥，果然见她脸色不是很好，因为刚才自己跟郁祁泠说话忽视了她么？
　　看到岑紫潇转头过来看自己，许白玥牵起一丝笑容，她并不想给那只狐狸退让，也不想让岑紫潇去慢慢一点一点的教这她这个怎么用那个怎么用，真的要学的话，她可以请人来教。
　　许白玥笑得无懈可击，柔声道：“潇潇，那个按摩器是限量版的，去晚了可就没有了哦。”
　　作者有话要说：
　　晚安晚安
　　
　　

第162章 道侣
　　许白玥说完， 郁祁泠抬眸看了她一眼，眼神微冷。
　　岑紫潇：“......”
　　什么按摩器是限量版的？她当然知道许白玥在哄骗她，意思很明显了， 想让自己跟她出去。
　　不想让她跟郁祁泠过多接触。
　　可是岑紫潇也能感受到， 郁祁泠看着她的视线。
　　这位仙尊想要现在就知道，那个滚动的大箱子和阴气很重的大箱子是什么东西。
　　如果现在去告诉她的话， 肯定能刷点好感度。
　　系统见她犹豫， 质问她：【你在犹豫什么？快点无条件选择我们女主啊，街什么时候逛都可以！】
　　岑紫潇沉默着， 系统更急了：【你看看我们女主望的眼神，她多想知道啊， 你不陪她她肯定不高兴，还想不想完成任务了？】
　　岑紫潇的犹豫许白玥看在亚哪里，唇动了动，眼神微微黯淡，终究是没有开口， 等着岑紫潇做出抉择。
　　郁祁泠亦是如此。
　　两个人都没有要让步的意思。
　　一边是女主，一边是玥姐姐
　　岑紫潇不是没有遇到过这样的场面，在之前经历过的世界， 可以说是家常便饭。
　　岑紫潇抬眼，就看到许白玥那种无奈， 有还有期待的眼神， 让她有一点不忍心跟她说不呢。
　　但是，她的理智还在。
　　她还记得自己的任务。
　　心里叹了口气， 岑紫潇朝许白玥笑了笑， 伸手牵住她的袖口，歉意的嘟起嘴巴卖萌：
　　“肯定还会有的对不对？玥姐姐， 我们晚一点再去嘛，你可以先去处理你的工作呀，这样晚上就有空了。”
　　话音一落，气氛果不其然的陷入安静。
　　许白玥眉头动了动，褐色的瞳孔染上阴霾，却也没说话，只是看着岑紫潇，眼里蕴着失望。
　　没下楼之前还拉着自己的手说要买什么买什么，样子这么期待这么开心
　　许白玥一向是自信的，散发着微冷的气质，就像夜间的白月光一样悬在空中。
　　岑紫潇从未见过她露出这样的委屈神色，原来，白月光也会委屈。
　　岑紫潇忍不住用手摸了摸许白玥的脸，许白玥小幅度的闪躲了一下，又舍不得拒绝她的亲昵。
　　岑紫潇像哄小孩一样哄她：“玥姐姐，就一下，我就教教她，好不好？”
　　“玥姐姐，好不好嘛～”
　　“好不好？”
　　许白玥轻叹了一口气，终是敌不过她的撒娇，从喉咙里嗯一声，也许是不想看到岑紫潇当着她的面马上去跟那只狐狸嬉皮笑脸，她主动转身往楼上去。
　　错觉吗？岑紫潇总觉得她的背影灰溜溜的，虽然故作仅洒脱，但总有一种被抛弃了的感觉。
　　不至于吧？
　　好像是挺至于的。
　　“仙尊，带我去看看你说的那些玩意呀。”
　　岑紫潇转身对着沙发上的郁祁泠说道，只见她仍平静的坐着，波澜不惊。
　　这就是道骨仙风么？
　　郁祁泠淡淡看了她一眼，起身往洗衣间走去。
　　岑紫潇跟在她后面。
　　一进洗衣间，她就知道郁祁泠说的，那个滚动的箱子是什么东西了。
　　郁祁泠站在洗衣机一侧，看着她问：“这是何物？”
　　“洗衣机啊仙尊。”岑紫潇蹲下来，用手点了点里面，“这里面都是穿过的衣服，放进去它就能洗得干干净净。”
　　郁祁泠皱了皱眉，明显感觉不信。
　　这时，运作着的洗衣机刚好停下，岑紫潇把盖子打开，伸手就从里面拿了一件洗好的衣服出来，双手拎起来展示给郁祁泠看。
　　“是不是很干净？还香香的。”
　　岑紫潇抖动了一下衣服，一股淡淡香气就飘散出来，在郁祁泠鼻息间萦绕。
　　她微愣，这是猫妖身上那种特别的味道。
　　虽然她不说，但是她不得不承认，这个味道她很喜欢，比让之前收藏的香包都要好闻，且让人舒心。
　　郁祁泠分析了一下，好像是九里香
　　岑紫潇笑了笑，把衣服放回洗衣机里，凑近她神秘又小声道：“仙尊，我们这里可跟仙界不一样，有很多仙界没有的东西，你现在用不了法术，可得要好好学学。”
　　“要不然什么都不知道的话，出去别人会笑话你的。”
　　郁祁泠看了她一眼，唇中吐出两个字：“教我。”
　　“嗯啊。”
　　岑紫潇把洗好的衣服拿出来放进篮子里，又随便找了一张被单扔进去，从倒洗衣液开始，一步步教郁祁泠怎么用。
　　“然后按这个，是脱水这样的衣服上的水会被挤走，晒的时候很容易就干了”
　　郁祁泠看着又重新转动起来的洗衣机，点了点头，又问她：“这个洗好，也会有九里香的味道么？”
　　“嗯？”岑紫潇不解：“九里香是什么？”
　　郁祁泠稍别过眼，“你身上的香味。”
　　岑紫潇怔了怔，眼睛瞬即勾起一丝意味不明的笑，刚想要说什么，郁祁泠又面不改色道：
　　“我喜好研制香薰，收集香包，你身上的气味很特别，像是百里香，却又不像。”
　　“这样啊”
　　岑紫潇突然凑近了她，故意让她闻到香味，对她眨了眨眼睛：“所以，仙尊是喜欢我身上的味道？”
　　岑紫潇知道自己身上的味道好闻，只是没想到刚好戳中这位仙尊的喜好了。
　　仙尊是狐狸，除了眼睛稍微带上了点狐族天生就有的媚意外，整个人冷冷清清的，没有佩戴任何首饰，也没化妆，长发用了条她自己的带子松垮的束在背后，一点也不像那种勾人魂魄的狐狸精。
　　岑紫潇觉得自己才是狐狸，在想方设法的将仙尊拉下神坛。
　　只是她多了小猫的可爱，纯洁
　　喜欢她身上的气味吗？
　　郁祁泠目光落在她脸上，虽然她不想承认，但这个香味她确实是喜欢的。
　　当然，她不会说喜欢。
　　她只会从喉咙里轻嗯出一声，然后头也不回的转身慢慢朝外面走去。
　　岑紫潇当然不满足于这个答案，几步追上她的背影，一手扯着她白衫的袖子：“仙尊想不想衣服上也有我身上这种香味？”
　　郁祁泠脚步顿住，岑紫潇笑了笑，微微踮脚，凑到她耳边，吐气如兰：“既然仙尊喜欢，那以后你的衣服跟我一起洗，就会染上我的香味了”
　　原本周围的空气是冷的，暖暖的气息却喷洒在郁祁泠的敏感的耳廓上，酥酥麻麻的，郁祁泠浑身僵住，一下子不知所措。
　　岑紫潇盯着她渐渐红掉的耳朵，手上还紧抓着她的衣袖，戏谑着又问一遍：“仙尊？”
　　郁祁泠双眸僵硬的看着前方，动也不是，走也不是
　　久久，她深吸一口气，启唇道：“你可知道衣物放在一起洗，意味着什么？”
　　岑紫潇不知道：“意味着什么？”
　　郁祁泠眼波微动，蕴着什么不知名的东西，终是没有开口告诉她，扯开她的手兀自离开了洗衣房。
　　岑紫潇跟在她后面。
　　在郁祁泠的观念里，衣物这样私密的东西能放在一起洗的，只有夫妻跟道侣。
　　郁祁泠不愧是一代仙尊，很聪明，接受能力也强，不久就学会了怎么用很多现代的必备科技。
　　两个人然后回到沙发上，岑紫潇把电视打开随便播了个综艺给她看。
　　多看看综艺，有助于快速了解现代社会。
　　看了眼时间，岑紫潇发现不知不觉竟已经陪了她三个小时了，现在已经是下午，说好的一下，她却让许白玥等了这么久。
　　岑紫潇心里有那么一丁点的愧疚，准备上楼找人，原本专心看电视的郁祁泠突然叫住了她。
　　“嗯？仙尊？怎么了？”她坐回沙发上，随时为郁祁泠服务的样子。
　　郁祁泠用遥控器模样熟练的将遥控器的音量调小了些，余光瞟了眼楼梯间的位置，然后缓缓开口：“你不必因为我这样屈身于一个凡人。”
　　岑紫潇：？？？
　　岑紫潇有些费解：“仙尊、你？”
　　郁祁泠扭头看了她一眼，“你不必为了我这样屈身于她，她因为我花的钱待我恢复了灵力自会想法子还她，届时”郁祁泠顿了顿，耳根微红，又一本正经道：“届时我也自会保你周全，带你回去。”
　　岑紫潇有些楞，费解的看了她好一会才反应过来她的话是什么意思。
　　岑紫潇极力忍耐，才忍住不笑出声。
　　原来这位仙尊大人是以为自己是为了让许白玥花钱救她，才这样跟许白玥近亲，对许白玥小心翼翼的？
　　她以为自己为了让许白玥花钱救她，把自己卖给许白玥了？
　　郁祁泠又偷偷瞟了她一眼，见她正眉眼弯弯的笑着，心悸了一下，不知道她在笑什么。
　　是因为自己说会保护她，所以开心的吗？
　　岑紫潇撑着身子往她那边倾了倾身，仰着头笑着朝让眨了眨眼睛：“仙尊不杀我了？”
　　“我记得，仙尊当时可是非要杀了我不可，现在怎么却想着护我周全？”
　　怎这般嘚瑟？
　　你为了我这般屈身，又诚信想与我结为道侣，我自然不会杀你。
　　郁祁泠在心里回答了岑紫潇。
　　追问了几次都不成，岑紫潇知道，以她的性格虽然表面上波澜不惊，其实内心早救不知道害羞成什么样了吧？
　　也不逗她了，岑紫潇认真说：“仙尊放心吧，不是你想的那样，玥姐姐不是那样的人，她也没有对我怎么样，她是出于好心才救你的。”
　　出于好心？
　　郁祁泠冷笑一声，用那种眼神睨了岑紫潇一眼，不置可否。
　　不远处，许白玥不知道什么时候已经从楼上下来了，看着那两人坐在一起的身影，心里不知是何滋味。
　　这只猫说了一下的，她处理了一份又一份的邮件，甚至工作都做完了，又坐在化妆镜前重新花了一个精致的妆，这只猫还是没有上来找她。
　　许白玥突然不想过去了，就站在原地，她就想看看，岑紫潇多久才能想起她。
　　许白玥看向这边的眼神实在是太过阴郁，系统哆嗦了一下，忍不住提醒岑紫潇：【往右看】
　　系统就说了这三个字，岑紫潇马上能意识到是什么情况。
　　完蛋了完蛋了，把人椋太久了
　　莫名就有点慌慌的。
　　岑紫潇吸了一口气，扭头看了眼郁祁泠：“仙尊，你看电视吧，我要和玥姐姐去逛街了，晚上才回来哦～”
　　声音不大不小，刚好可以让许白玥听到。
　　郁祁泠表情都没动一下，没说话，岑紫潇看她一副也不是很在意的样子，放心了，随即装出一幅要上楼找人的样子从沙发上前起来，看到楼梯口前站着的面色阴沉的许白玥，心里真真实实的咯噔了一下。
　　她又马上懂事的露出愧疚的小表情，小跑去站在她跟前，头是低着的，一双眼睛却抬起来委屈的看着她：“玥姐姐，你、你好凶”
　　许白玥心里冷哼一声，这只猫因为别人晾了她这么久，现在又还自己委屈上了？
　　岑紫潇小小声的，仅用她们两个能听到的音量说道：“玥姐姐对不起，那只狐狸太笨了，光是一台洗衣机就让我教了好久，所以”
　　“所以才耽误了好多时间，我早就想上去找你的”
　　许白玥就这么看着岑紫潇撒着娇哄自己，没说话，表情仍旧是冷冷的。
　　见状，岑紫潇在心里叹了一口气，只能使出绝招。
　　停止了嘴里委屈的嘟囔，她双眸染上一层薄薄的水汽，满脸都是手上的小表情，小心翼翼又委屈的说道：“玥姐姐，你是又不想理我了么？”
　　看着她这样，许白玥脑中又浮现出岑紫潇哭着对自己说的那句话，不理她的话，她会很伤心的。
　　到时候伤心了，还不是轮到自己去哄她？
　　她终究不是铁石心肠，又败在了这只小猫身上。
　　许白玥叹了口气，无奈的摸了摸她的脑袋，妥协道：“我们现在出门？”
　　岑紫潇顿时眉开眼笑，小鸡啄米似的点头：“嗯！”
　　许白玥见她为自己笑得这么开心，心中的阴霾也被驱散了不少。
　　两个人牵着手就要出门，岑紫潇出门前扭头看了眼正在看电视的郁祁泠，见她目不转睛的看着电视，似乎深深被吸引住，也就松了口气。
　　“仙尊再见，买好吃的回来跟你哦～”
　　郁祁泠表情都没变一下，一直到门被关上。
　　电视里演了什么，她其实一点也没有看进去。
　　她想想竟觉得有些好笑，这只猫妖怕是不知道，身为狐族，又有如此高的修为，她的听力自然是高于常人的。
　　还说没有屈身于人
　　岑紫潇和许白玥来到了a市最大的一家商场，琳琅满目的商品，岑紫潇心里压根不稀罕，但为了维持那种没见过世面的小土鳖人设，她还得装出一幅很喜欢，很好奇的样子。
　　看到一件新奇的玩意或者零食就抱到许白玥面前眼巴巴的问她能不能买。
　　许白玥不厌其烦的着摸摸她的头，笑着告诉她可以的。
　　原本想告诉这只小猫什么都可以买，想买什么就买什么，不用问她，但是想想呢，她又想很享受她每看上一样东西，就抱着它撒娇的问自己能不能买的样子。
　　她从来都是一个行事果断的人，现在却跟着一只小猫幼幼稚稚
　　嗯
　　来到宠物专区，岑紫潇被各种猫玩具吸引了注意力，许白玥却被一瓶猫薄荷香水吸引了视线。
　　猫薄荷香水？
　　她心念一动，瞟眼注意力全在猫玩具上的岑紫潇，从容的将货架上的猫薄荷香水取下来，放进了购物车里。
　　作者有话要说：
　　
　　

第163章 情敌
　　两个人又在外面吃了饭， 回到家的时候已经是晚上七点钟。
　　岑紫潇推开门，天已经暗了下去，客厅没有开灯， 只有电视亮着， 郁祁泠仍坐在沙发上看电视。
　　许白玥跟打开客厅的灯跟在后面，岑紫潇将大包小包的东西放在茶几上， 对郁祁泠关心道：“仙尊， 饿了么？”
　　郁祁泠没反应，岑紫潇也没期待着郁祁泠会有反应， 想象一下，郁祁泠露出那种委屈的小表情， 小声的跟她说“饿了”的话……
　　那样的仙尊……嗯。
　　岑紫潇从大包小包里拿出一袋从餐厅里打包回来的饭菜，笑道：“仙尊，这是我们给你带的饭，很好吃的。”
　　郁祁泠这才动了动眸子看她一眼，又透过她， 淡淡的看了眼许白玥。
　　视线最终又落在那份饭上。
　　许白玥似乎在思索着什么，眸子不可查的带上一丝浅笑，揉了揉岑紫潇的头发，
　　“潇潇，刚才不是说想看电影吗？先找好电影， 我把东西拿上楼放好， 你跟她在这先坐一会。”
　　岑紫潇点了点头，乖巧应声的同时又有点惊讶。
　　许白玥居然主动让她跟郁祁泠呆在一起？
　　许白玥轻嗯了一声， 从零食袋子里拿出一根奶酪棒， 剥开包装，递到岑紫潇嘴边， 岑紫潇眸子亮晶晶的，她乖巧的张开嘴巴，奶酪棒就喂进了她嘴里。
　　“唔……”
　　“谢谢玥姐姐……”岑紫潇含糊不清的说道。
　　郁祁泠眼睛僵了一下，抬起眸子，目光在岑紫潇脸上停留了一瞬，又稍显慌乱的闪开。
　　许白玥倒是没有发现什么不对，朝岑紫潇温柔一笑，拎起两袋东西，往楼上去。
　　目送许白玥上楼，岑紫潇回过头，看见郁祁泠还是没有动桌上的饭菜，认真的看着电视。
　　有这么着迷么？
　　不过想想也是，一个古代人，第一次接触到电视这种东西，着迷也正常。
　　岑紫潇在她身侧坐下，用肩膀轻轻的推了推了她，打趣道：“仙尊好像一个小孩子。”
　　闻言，郁祁泠皱了皱眉头，终于舍得转头看岑紫潇。
　　岑紫潇看她的表情就知道，她那种眼神就好像在说：我可是活了几千年的狐仙！你怎么能说我是小孩子呢？！
　　岑紫潇俏皮的笑了笑，声音又糯又甜的解释：“只有小孩子才会看动画片看得入迷呀，入迷到连饭都不记得吃了。”
　　郁祁泠轻眨了眨眼睛，活了几千年，第一次被人叫小朋友，也是第一次有人用这种语气跟她说话，心里缓缓散开了一种微妙的感觉。
　　岑紫潇伸手端起饭，用勺子舀了一口，笑着问她：“小孩子是不是还要喂？”
　　小朋友？
　　要喂？
　　郁祁泠想，这只猫妖是不是真的忘了自己是谁？敢对她说这样的话
　　本应是要生气的，郁祁泠不知怎的，脸色渐渐红了起来，或许她自己也意识到了，为了不被岑紫潇发现，她强忍着恼羞，故作矜持从容的那过岑紫潇手中的勺子，不再看她，动作优雅的吃了起饭菜。
　　岑紫潇很满意的勾了勾嘴角，拿起郁祁泠腿边的遥控器，调到了她们将要看的电影。
　　岑紫潇随口道：“现代爱情故事，仙尊，让你看看现代人是怎么谈情说爱的。”
　　郁祁泠嚼食的动作顿了下，又继续吃饭，只是表情和动作，都挺不自然的。
　　为什么要让她看现代人怎么谈情说爱呢？是因为想让她学么？
　　还是想跟她谈情说爱
　　如果是这样的话，她确实不会。
　　岑紫潇自己都没想到，她一句随口就来的无关紧要的话，能这样乱人心绪。
　　许白玥还没有下来，岑紫潇当然抓紧机会跟女主增进感情，虽然知道现在郁祁泠可能并不是很想理她，还是自己一个人絮絮叨叨的：
　　“仙尊，伤口还痛不痛呀，有没有比昨天好一点？”
　　“仙尊，你活了几千年，修为肯定很高，大家都尊敬你，都怕你，不像我，只是一只百年的小妖，老是被别的妖怪欺负”
　　郁祁泠淡淡的看了她一眼，“我倒是没觉得你怕我。”
　　这只猫妖大胆得很，从一开始就是这样，敢轻薄她，敢对她做一些别人都不敢对她做的事。
　　岑紫潇无辜的眨了眨眼睛，“因为我知道仙尊不会杀我呀，仙尊还说要护我周全呢。”
　　别人都怕她，只有她不需要怕她。
　　莫名就有一种特别的感觉，那种说不清道不明的
　　这样，越发显得她们好像有什么不一般的关系，郁祁泠动了动眉头，这只猫妖好像真的把自己当成道侣了。
　　郁祁泠优雅的用纸擦了擦嘴，舒服的往后靠了靠，几缕发丝轻轻垂在胸前，她眼睛看着前方，“你不必再叫我仙尊。”
　　说出这句话，心脏不知为何加速了许多，话落一会，她又添了句：“这里似乎没有这种说法，为了不让人起疑。”
　　“奥～这样啊。”岑紫潇点了点头，思考道：“那要叫你什么呢？”
　　“狐狸姐姐？”
　　郁祁泠：
　　“噗，不行不行。”岑紫潇自己都被自己都笑了，“狐狸姐姐不太适合，像那种祸国殃民的坏女人，一点也不符合我们仙尊高贵优雅的气质。”
　　又想了一会，岑紫潇还是觉得简单一点好，看着让她问道：“你觉得这个怎么样？”
　　“郁姐姐。”
　　“诶。”
　　话音刚落，身后不远处就传来一声应答，岑紫潇楞了楞，郁祁泠也怔了怔，脸色瞬间变了。
　　回头一看，许白玥不知道什么时候从楼上下来了，正在朝这边走，脸上带着淡淡的笑意，“怎么了？等不及了么？”
　　岑紫潇突然意识到了什么，郁和玥的发音太像了，很容易混淆在一起，许白玥正好下来，听到了，就习惯性的以为自己是在叫她。
　　岑紫潇：
　　感觉有点尴尬呢？
　　岑紫潇用余光瞟了眼郁祁泠的表情，果然已经黑了下去，生气，郁闷，拒人于千里之外的感觉。
　　她刚才没有这么冷的。
　　岑紫潇干笑两声，当做给许白玥的回应了。
　　“电影找好了么？”许白玥脱掉了外套，穿了一件低领的米色毛衣，及腰的长发披在背后，几缕发丝又垂在胸前，温温柔柔的。
　　看着她走过来，岑紫潇又觉得她和郁祁泠有点像，气质也很像。
　　只是郁祁泠没她那样温柔。
　　“找好啦。”岑紫潇回答她。
　　“嗯。”
　　许白玥在隔着岑紫潇半个人的位置上坐下，身上的香气也随之而来。
　　岑紫潇楞了楞，看着许白玥，突然有什么在大脑中闪过，整个人猛的兴奋起来，一双眼睛睁得圆圆的。
　　原本藏好的耳朵和尾巴也；露了出来，尾巴翘得高高的，猝不及防的整个人就扑到了许白玥身上，许白玥稳稳的接住她。
　　许白玥好香，她好香，岑紫潇的大脑被某一种快感完全占据控制了，什么也思考不了，双手环住许白玥的腰身，把头埋在她味道最浓的肩窝处。
　　许白玥一下有点招架不住，皱着眉轻软的哼出一声。
　　身心皆是一颤。
　　“好香，唔好香”岑紫潇脑子迷迷糊糊的，什么也思考不了，根据猫的本能，在许白玥的脖子上又蹭又舔。
　　湿软的触感让许白玥浑身都僵住，怀里的小猫还在乱动，无意识的蹭着她，弄得她浑身上下都红了，烫烫的。
　　但这就是她想要的。
　　是从未有过的感觉，很有感觉。
　　“玥姐姐，你好香好香喔嗯”
　　岑紫潇像喝醉酒一样，晕晕的，甚至出现了幻觉，她抱着的人不是许白玥，是一只白白嫩嫩的大萝卜，想要咬一口吃掉。
　　太香太馋了，她还真的张了张嘴巴，用牙齿在萝卜上咬了一口，然后被一股力量推开。
　　“嗯～”她不满的哼了一声，许白玥的声音有些严厉：“不许咬，不然不让你抱了。”
　　许白玥的话很有威慑力，岑紫潇委屈的哼了一声，真不敢咬了，只敢用牙齿轻轻的碰，用脸和脑袋蹭。
　　脸颊泛着可疑的潮红，许白玥仰起头，一只手揽住岑紫潇的脑袋，大拇指揉着她的耳朵，给予她更多的快感。
　　双眼勾起笑意，眼尾泛着红，整个人都散发着媚意，她微微侧头看向沙发另一边坐着的人，果不其然跟她对视上。
　　跟她想象的一样，这只狐狸的脸好黑。
　　许白玥看着她的眼睛笑意更深，似乎就是为了给她看，在炫耀，好像在说：你看，这只猫是不是很可爱？她好黏我，她只对我着迷，她就是我的。
　　欣赏着情敌的黑脸，怀里猫还在什么也不知道的腻腻歪歪的贴着自己，嘴里哼哼唧唧的，一股掌控和碾压的满足的快感在许白玥心蔓延。
　　郁祁泠褐色的眸子又黑又沉，面对许白玥挑衅的目光，有一种想要把猫妖她怀里拽出来的冲动。
　　但她现在浑身是伤，稍动得用力些都会剧烈疼痛，灵力也还没有恢复。能让猫妖变成这样，这个女人肯定是使用了什么媚术
　　想着，只见许白玥已经收回了看她的目光，低头看着枕在她肩上紧抱着自己，微张着唇，眼神迷离，飘飘欲仙的小猫。
　　原来这就是猫薄荷的威力么？
　　原本还担心她是猫妖对猫薄荷没反应，没想到比平常的猫更加有反应，对猫薄荷特别着迷。
　　许白玥眸中笑意更深，手指轻轻点了下她的脸颊，低着嗓音：“有这么喜欢么？这么黏我？你看，口水都要流出来了”
　　岑紫潇软软的哼唧了一声当做回应。
　　不知廉耻。
　　郁祁泠在心里咬牙切齿。
　　实在呆不下去，郁祁泠沉着目光站起身从沙发上站起来，离开了客厅，回到了房间。
　　站在窗前，郁祁泠没有关窗，冷风呼啸而来，周围的空气都是冰冷的。
　　那猫妖就这点修为么？连媚术都抵挡不了，郁祁泠想着，攥了攥拳头，手背青筋暴起。
　　可是
　　在郁祁泠古板的思想里，身体对于女人是何等的重要，除了最最亲密的那个人，别人都碰不得，而现在这只猫妖却为了她这样牺牲……
　　想着，郁祁泠更坚定了心里的想法，待到她灵力恢复，带她离开这里，自会与她结为道侣，对她负责，护她余生
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第164章 负责
　　客厅里只剩下许白玥和岑紫潇， 岑紫潇像醉迷糊了一样抱着许白玥不肯撒手，弄得许白玥浑身上下都红透了，特别是锁骨和肩窝那一片， 她特意多喷了些的地方， 像一块白里透红的软玉。
　　有些地方被啃吮得多了，红色的痕迹更深些， 乍一看就像吻痕， 暧昧得不行。
　　岑紫潇也是，因为太兴奋加上用脸蹭了好久， 整张小脸都是粉扑扑的。
　　根本听不到系统在说什么，也根本不知道她的女主已经气得走人了。
　　脑子里眼里都只有玥姐姐。
　　她傻嘿嘿的朝徐白玥笑：“玥姐姐香香的～”
　　许白玥褐色瞳孔里好像有漩涡， 让岑紫潇瞳孔涣散，沉浸在猫薄荷给予的快乐中。
　　许白玥现在心情格外的好，享受这只猫对自己这么黏，自己稍微动一下她就抱紧，好像没有自己不行。
　　将她的意识操控， 让她沉浸在她的漩涡无法挣扎。
　　她垂着眸子，微烫的指钳住她更烫的下巴，又情不自禁的轻抚上她软弹的唇瓣， 趁着猫薄荷这的劲还没过去，比较好骗， 她怪嗔道；
　　“哪有你这样的猫？对我又抱又亲的， 脖子上全都是你的口水，都是你弄出来的痕迹你说， 你是不是耍流氓？”
　　岑紫潇茫然的眨了眨眼睛， 下意识就小声反驳她：“没有耍流氓”
　　许白玥轻笑一声，一手从腰后摸索出手机， 单手操作着打开了录音，然后循循善诱道：
　　“没有耍流氓？那你这样对我，又抱又亲的，大家都知道我家里有个小朋友，弄得我都找不到对象了，是不是要负责？”
　　负责？
　　岑紫潇晕晕的思考了一会，不行，不行，她才不要负责，她还要去别的世界撩别的美女姐姐呢。
　　岑紫潇支支吾吾的哼唧了一会，又用头蹭了蹭她的肩，没有正面回答她的问题。
　　尽管这样，她还在狂吸她身上的味道。
　　许白玥眯了眯狭长的眼睛，把她从自己肩窝里推开，不满哼问：“嗯？”
　　岑紫潇无辜朝她眨了眨眼睛，“玥姐姐好香呀”
　　香呀。
　　说着，又想往她怀里钻，真是没心没肺的小渣猫。
　　许白玥锁眉，双手捧住她的脸把她给推开，定定的看着她，失望道：“你既然不想负责那就不要靠近我，把我身上弄得都是你的味道，耽误我找对象。”
　　“嗯～”岑紫潇摇摇头，小嘴嘟起来委屈极了；“不要，要”
　　不要什么？要什么？
　　许白玥冷哼一声，冷声质问她：“所以你是想白嫖？亲完了抱完了舒服了就不想负责了？你怎么想得这么美？”
　　“不负责就别抱我。”
　　岑紫潇此刻脑子早已经被猫薄荷支配，就想要吸，却怎么也碰不到，要急哭了，想不了那么多，红着眼眶着急道：“负责，我负责！”
　　许白玥眉头这才舒展开来，“真的？”
　　岑紫潇现在只想黏她，小鸡啄米似的点头：“真的真的！”
　　一张通红的小脸上满是谷欠求不满。
　　许白玥这才满意。
　　许白玥抵住她的力量一放松，岑紫潇就整个人重新扑上去，沉迷于她身上的猫薄荷。
　　电影不知道播到了哪，也没人关心，许白玥背靠在沙发上，一手顺着岑紫潇的发丝，眼睛弯着浅笑，垂眸看着身上的岑紫潇，温柔而占有。
　　既然你说了，就一定要做到哦。
　　--
　　通常猫薄荷对猫咪的有效时间只有十几分钟，岑紫潇对这个却格外敏感，半个小时后才慢慢恢复正常。
　　岑紫潇松开紧抱着许白玥的手，埋在她怀里的脸也探出来，茫然的眨了眨眼睛，她根本不知道刚刚自己怎么了，一个劲的就像抱许白玥，就像黏她，像吸毒上瘾了那种感觉。
　　许白玥收回看电影的视线，看了看她，问：“抱腻了？”
　　岑紫潇的表情仍有些懵，看着许白玥摇了摇头。
　　这个女人刚才是不是给她下药了？
　　系统：【她是不是给你下药我不知道，只知道女主被你们气走了，现在大概在一个人生闷气】
　　岑紫潇：【！！！】
　　猛的转头一看，果然，已经见不到了郁祁泠的身影。
　　她居然当着女主的面，跟许白玥这样那样光是想到，岑紫潇就觉得糟心。
　　之后再撩她的话，她会不会觉得自己是一个很随便的女人？
　　系统：【你难道不随便么？】
　　岑紫潇：【】
　　这样说出去很容易让人误会，她确实喜欢撩人，但也仅限于撩人，被撩的那个人最后怎么样了，对她有产生了喜欢或者是爱上了她，她大概都不会管，因为根本管不了，通常在别的世界，人撩完了任务差不多也结束了，拍拍屁股走人了。
　　她很难对这些世界的人产生真正的感情，她们就好像为了她而创造的虚拟人物。
　　但现在她却又觉得，许白玥好像并不是这样
　　许白玥看着她，无奈又笑着叹了一口气，伸手揉了揉她的手心，“帮姐姐暖暖手好不好？”
　　知道这只猫现在清醒了，但她觉得还不够，想要她继续贴着自己看电影。
　　空气暖暖的，香香的，这种氛围，真的很适合暧昧。
　　这样的请求用这样的嗓音说出来，岑紫潇眨了眨眼睛，她哪里拒绝得了，主动包住她挠着自己掌心的手，五指穿进她的指缝，十指相扣。
　　“帮你暖呀。”
　　甜死了。
　　她想，反正女主生气都已经生气了，那就让她再气一会吧。
　　许白玥的手并不冷，但有人牵着，总会更暖些。
　　两个多小时的电影结束了，墙上的时钟也走到了十点半。
　　看了眼在打哈欠的小猫，许白玥眼波微动，抓住她揉眼睛的手腕，轻声问：“困了？”
　　“嗯”
　　“今晚也跟姐姐睡好不好？”
　　“嗯？”岑紫潇眨了眨湿润的睫毛，样子有点懵。
　　“我说，”许白玥看着她：“我要你来帮我暖床。”
　　暖床？
　　这个词，岑紫潇一下子就想歪了。
　　又马上兴奋起来，这个女人好闷骚。
　　许白玥继续道：“这么冷的天，床上也是冷冷冰冰的，别的小猫咪都会帮主人暖床的，你吃我的喝我的玩我的，你怎么这么不懂事？”
　　啊。
　　原来就是暖床啊，岑紫潇有那么一点点失望，她还以为这个女人
　　这么刺激呢。
　　心里叹了一口气，她装出一幅老实巴交的样子，乖巧的点了点头。
　　“我懂事的。”
　　像是害怕许白玥不信，她又强调：“我很懂事的。”
　　许白玥浅笑，她知道这只猫好骗，说两句就会被她骗上床去。
　　抓着手腕的手移道手掌处牵住，“我们上楼吧。”
　　岑紫潇又想到了什么，哼唧一声，挣开了许白玥的“等一下，我还没给狐狸换药呢。”
　　许白玥闻言皱眉，想了想：“那你快去给她换，我先去洗澡，换完就上来，知道吗？”
　　岑紫潇应了声好，应付完许白玥，赶紧就往郁祁泠房间去。
　　不忍心拒绝美女，把女主落下了，好在询问了系统，各项数值都没有变化。
　　不知道为什么，有时候看许白玥的眼神和表情和各种心机的行为，和郁祁泠一对比，她就觉得她才更有那种会黑化的病娇潜质。
　　“仙尊，睡了么？”岑紫潇打开一点门缝，探头往里面看去，郁祁泠盘腿坐在沙发上，双目紧闭，眉头紧皱着，这个姿势，像是在疗伤。
　　岑紫潇把门开得更大了些，小心的走进去，又小心翼翼的把门给关上。
　　“仙尊？”岑紫潇走近她，便瞧见她额前冒着细汗，好像力气都在紧绷着，很痛苦。
　　系统：【她这是在强行蓄法，现在还受着伤是不能强撑的，对身体有很大的危害，你快点阻止她！】
　　岑紫潇心脏一紧，赶紧试探性的伸手拍了拍她的背，担忧道：“仙尊，我们先不急，先停一停，我们先给伤口上药，好吗？这样伤口才好得快呀”
　　知道她的自尊心很强，会很想要恢复自己积攒了几千年的修为，但也不至于这么急吧？
　　只见郁祁泠眉头皱得更紧，一股的力量散开，弄得岑紫潇也有些难受，岑紫潇真怕她走火入魔了，又不敢贸然制止她，只能不停的帮她顺毛，为她着急得声音都带上了哭腔，
　　“郁姐姐，你别这样，我害怕”
　　这句话像是一根安抚剂，郁祁泠肉眼可见的将力气缓缓松散开来，知道最后整个人失力一般倒下去，岑紫潇眼疾手快的抚住她，让她靠着自己。
　　看她难受的样子，岑紫潇忍不住斥责：“都伤得这么严重了还这样，你不想要命了么？”
　　郁祁泠只是喘着气，不语。
　　系统急了：【你怎么可以对我们的女主这么严厉？温柔一点！】
　　系统：【都怪你，当着她的面跟别的女人这样那样，她自然受刺激了。】
　　岑紫潇皱了皱眉头，还想说什么，最后还是沉默，无声的帮她顺气。
　　大概过了十几分钟，郁祁泠才稍微恢复了些，从岑紫潇身上起来，背靠在沙发上。
　　岑紫潇看着她眉头紧锁的侧颜，多少能理解她，知道她跟许白玥八字不合，想快点恢复法力离开这里。
　　岑紫潇想，既然她想，那她就尽自己的力去帮她，让她知道自己是在站在她那边的，也肯为她牺牲，好感度窜窜窜的就上来了，也能弥补刚才掉的好感度，不是么？
　　系统：【支持你。】
　　组织了一下语言，岑紫潇看着心疼道：“郁姐姐，我知道我只是一只小妖，灵力和修为你都看不上，但是现在我看你这样我心疼”
　　郁祁泠侧头瞟了她一眼，岑紫潇又道：“我的灵力已经恢复得差不多了，虽然微弱，但对郁姐姐应该会有一些些帮助，我想帮你，把灵力传输给你，好吗？”
　　郁祁泠一怔，下意识就开口拒绝，“不”岑紫潇打断她：“郁姐姐不是要护我周全么？人和人之间的付出要平等，既然郁姐姐想着我，那我也想帮到你，可以吗？”
　　岑紫潇的表情认真，一点也没有开玩笑的意思，语气里还带着些恳求，郁祁泠有些动容，又想到灵力恢复了才可以带她回去，最终还是点点头，妥协了。
　　两人一前一后的盘腿坐在沙发上，岑紫潇按照原主记忆里的方法，施展法术，将灵力一点一点传输进郁祁泠体内。
　　灵力从体内消失的感觉并不好受，前面还好，到了后面整个人就像是跑了好几个八百米似的，喘不上气，头晕眼花。
　　岑紫潇很努力的在牺牲自己拯救她，灵力一点也不保留，到最后，整个人直接变回猫的原形，在沙发上昏睡过去。
　　传输突然中断，郁祁泠一惊，赶紧回头看，只见一只雪白的猫趴在沙发上，呼吸起伏很大。
　　她知道只有达到极致的时候才会变回原形，看着她的眼神一下就软下去，因为刚才积攒了许久的气活一下子全部浇灭。
　　这只猫妖真是全心全意为着她的。
　　许白玥洗好澡出来，将头发吹干，又护了肤刷了牙，快一个小时过去了，岑紫潇还是没有回来。
　　上个药而已，需要这么久么？
　　还是说，那只狐狸缠着她？不是说困吗？两个人聊天叙旧，叙得都不困了？
　　坐在床头刷着手机又等了十分钟，刷了什么许白玥自己都不知道，心烦意乱，她终于是忍不住，烦躁的放下手机往楼下走。
　　说好的懂事呢？非要等她主动来抓她，是吧？
　　一身黑色真丝睡衣站在郁祁泠房间门口，许白玥先是在外面喊了两声岑紫潇的名字，见没有反应，一手握住把手，终是沉着脸将门推开。
　　眼前的一幕让她怔住。
　　两个大活人不见了，只有一只比人还大的九尾白狐懒懒的趴在沙发上，一双眼睛对自己充满警惕和敌意，许白玥看了半天，才在狐狸又大又绒的尾巴下发现了一只正熟睡着，只露出脑袋的小猫咪。
　　作者有话要说：
　　想象一下狐狸用尾巴盖住小猫的画面，好可爱好舒服好暖呀～
　　
　　

第165章 棉花糖
　　盯着那个毛茸茸的可可爱爱的脑袋， 许白玥脸色像结冰一样一点一点凝住，冷面霜眉。
　　周围的空气几乎被冻得凝结，原本温馨到不行的场面一下就变了味。
　　浓浓的火药味在两人之间炸开， 像场一触即发的战争， 只有岑紫潇对现在的情况一无所知，仍然熟睡在厚厚暖暖的狐狸尾巴之下。
　　郁祁泠动了动尾巴， 将小猫藏得更好， 眯气了狭长的狐狸眼，冷冷的看着眼前的不速之客。
　　郁祁泠的举动狠狠戳中了许白玥心中浓烈的占有欲， 让她感到极度的不适，冷若冰霜的眸子里难以自控的闪过一丝狠戾。
　　眼前， 这是她的所有物，却被这个卑鄙又狡猾的狐狸理直气壮的藏着……
　　许白玥盯着她，红润的唇中冷冷吐出几个字：“把她还给我。”
　　郁祁泠毫不畏惧她的视线，毫不留情的拒绝：“她不是你的。”
　　“呵……”许白玥冷笑，她好听的御姐音微沉， 又带着讽刺：
　　“你凭什么说出这句话？她不是我的还能是谁的？别忘了，就连你，也是我花钱买回来的……”
　　郁祁泠脸色一冷， “让你花的钱我自会想办法还你，你不该用这种卑鄙的手段强迫她， 羞辱她……”
　　强迫？羞辱……？
　　她什么时候
　　郁祁泠看她僵住的表情， 继续道：“她不属于这里，将你的债还完， 我自会带她回去。”
　　她冷冷清清的话语一字几句清清楚楚的灌进许白玥的脑子里， 她怔了怔，瞳孔一震， 皱起眉头，满是愤怒的难以置信。
　　带她回去？
　　回哪里？妖界？
　　想象一下她会离开，许白玥难以抑制的发狠：“不许！”
　　她顾不上这么多，盯着熟睡的猫，音量高了些，企图唤醒她：“岑紫潇，你给我过来。”
　　这就是她说的很懂事？
　　刚才答应的时候答应得好好的，这么乖，现在转头就在这睡着了。
　　郁祁泠眉头一皱，用尾巴将岑紫潇护得更掩饰些，制止道：“她现在很虚弱。”
　　虚弱？
　　闻言，许白玥眼神一滞，“虚弱”这个词让她立刻心慌起来，脑中不受控的想到能让她虚弱的各种原因。
　　刚才明明就还好好的，现在怎么就虚弱了？
　　想到某个可能，许白玥脑子炸开了一样变成一片空白，“你对她做了什么？”
　　郁祁泠不语，许白玥心更慌，上前想把岑紫潇从郁祁泠尾巴下抱出来，郁祁泠刚刚得到了灵力的援助，此刻已经恢复了一些，使了使法术便生出一道结界，将她隔绝在外。
　　她盯着她，低声道：“滚出去。”
　　十分明确的态度，一届凡庸而已，还不配跟她抢人。
　　被阻拦在外，许白玥睫毛颤抖着眯着眼睛，眉头紧紧压住，腿侧垂着的手攥成拳头，指甲掐进肉里，白皙的手背上浮起几道青筋。
　　暴怒的情绪下，突然一股陌生的力量从她身体深处像是要冲出封印一样愤怒的敲击着，似乎敲出了一道裂缝，然后争先恐后的涌出。
　　她肩膀都在不停颤抖。
　　这股力量下，许白玥浅褐色的瞳孔不知什么时候变成了猩红色，一声清脆的响声起，郁祁泠筑起的结界被那股力量猛的击碎，她猝不及防的想要施法抵抗，却感觉浑身上下都被压制着，动弹不得。
　　郁祁泠脸色一变，她从这个女人的体内感受到了一股巨大的灵力，现在浮出来的，也仅仅只是冰山一角
　　她绝对不是凡人！
　　无法对抗她的抑制，郁祁泠艰难的转头：“你究竟是何人？”
　　许白玥没说话，猩红色的眼睛盯着岑紫潇露在外面的脑袋，猫耳朵可可爱爱的垂着呢，她不应该在这，她应该在自己的床上，在自己的怀里。
　　她自己答应了的。
　　抑制着身体里那股难以控制的力量，许白玥轻轻地把岑紫潇从狐狸尾巴下抱出来，牢牢抱进自己怀里，一手摸了摸她的脑袋，绒绒的，软软的。
　　身心都发出了一声满足的喟叹，她轻蔑的瞥了眼郁祁泠，朝讽一声：“我花六百万，就买了你这么个东西？”
　　“警告你，不要再打她主意”
　　说完，她又低头看了看怀里猫咪，眼底的情绪晦暗不明，然后头也不回的走出房间。
　　她离去，那股将郁祁泠压制着的力量这才消散，郁祁泠变回人身，盯着空荡荡的门外，紧锁着眉，久久，她的心跳也难以平复。
　　刚才发生的一切都超出了她的预料，她想过这个女人不是什么好人，却不曾想到，她身体里竟然也存在灵力，但却又不是妖。
　　--
　　把猫抱回楼上的房间，放在床上，她仍沉浸在梦香里，一点也没有被刚才那么大动静打扰的迹象。
　　许白玥也不知道自己怎么了，经历了什么就像出现的幻觉一样。
　　但身体留下的微弱躁动让她无法忽视，且心慌。
　　给房间的门上了锁，许白玥找了件新的睡衣，进到浴室重新冲了个澡。
　　失控，愤怒。
　　她又一次认识到了自己之前这三十年来从未认识过的卑劣和阴暗，她曾经觉得自己算得上是个好人，现在呢，她会趁着这只猫意识不清醒，卑鄙的诱哄她说一些会对自己负责的话，还无耻的录音，每天都在想怎么把她骗上自己的床，自私的把她当成自己的所有物。
　　见不得她在别人那多停留一秒钟，她更怕有除了自己以外的染指她。
　　更恐怖的是，她也清醒认识到自己是不会改正的。
　　只会越来越恶劣。
　　……
　　重新回到床上，许白玥把猫抱进自己怀里，让她趴在最喜欢趴的胸前，手一下没一下的摸她，想起刚才，刚缓和的脸色又不可避免的沉下去。
　　她真不该花那么多钱把那只狐狸买回来，明明这只小猫这样好骗，多哄哄骗骗注意力就会转移了。
　　不过现在也没关系，不算太晚。
　　尽管许白玥很想知道刚才发生了什么，她们两个做了什么，但心疼岑紫潇的心终归是占比更大，见她睡得这样沉，也没忍心叫醒她。
　　而她自己，则是一夜未眠。
　　--
　　岑紫潇迷迷糊糊的，感觉自己趴在一大块香香软软的棉花糖上 ，忍不住用手捏了捏，踩了踩，然后咬了一口。
　　“嘶——”
　　许白玥倒吸一口凉气，伸手惩罚性的拍了拍她的脑袋，“轻点咬。”
　　梦里的岑紫潇糟糕的发现自己偷吃被发现了，被人拿着棍子敲脑袋，她只敢老实的趴着，不敢动，但棉花糖手感太好了，她又忍不住悄悄的用小爪子踩。
　　敲脑袋的人为了表扬她学乖了，不敲她了，而是帮她顺毛，手法特别娴熟，岑紫潇感觉自己就窝在一个暖暖的天空摇篮里，还有按摩服务。
　　好舒服啊，根本不想要起来了。
　　可是有个坏蛋就是不如她愿，在她脑子里不停的叫，声音还越来越大，最后一声大得直接把她给惊醒。
　　系统：【快起来！！！！！！！！！！】
　　这一叫，岑紫潇心脏骤停，四肢抽搐着从软棉花糖上蹦起来，睁开眼睛。
　　入眼的是一片白花花，上面还留着自己浅浅的爪印，岑紫潇一下分不清现实和梦境，棉花糖？
　　“小色猫。”一道轻柔的声音从上面传来，岑紫潇抬头一看，是许白玥勾着浅笑放大的脸。
　　“喵～”
　　大美女，岑紫潇再次感叹。
　　许白玥见她醒了，带着笑意说着她刚才在梦里的可爱举动：“都这么大了还会踩奶啊，是不是在梦里想妈妈了？”
　　岑紫潇有点懵，又马上反应过来她是什么意思。
　　原来梦里的棉花糖
　　嗷
　　许白玥笑着捏了捏她的耳朵，轻吐气：“是不是饿了？我给你冲一瓶羊奶？姐姐暂时还没有”
　　话音一落，岑紫潇怔住，心一热，猝不及防的就变回了人形，整个人贴在许白玥身上，柔软相触。
　　“嗯”
　　许白玥呼吸一窒，好看的眸子眯了眯，身体异样的感觉更加明显强烈，刚才她踩的时候就很有感觉了，现在更是
　　“先起来”许白玥有些艰难道。
　　“嗷，好”岑紫潇撑起身，紧贴着的两具身体分开，刚准备滚到一边去，有一股力量又带着她往下，在此贴在了一起。
　　只是位置变了。
　　“玥姐姐，你干嘛呀。”岑紫潇嗔她。
　　声音还娇娇软软的，口齿都有些不清。
　　许白玥掐着她腰间的软肉，眸中透露着危险的气息：“算账啊。”
　　算账？
　　岑紫潇不知道为什么，有点怕怕的感觉。
　　有一瞬间，她又觉得这种感觉好熟悉。
　　“怎、怎么了呀？”她装傻道。
　　“昨天晚上说好的要来帮我暖床，你倒好，睡在了别人的窝。”许白玥幽怨的看着她，语气徒然冷硬了些：“从你进她房间开始，到后来发生了什么，全部，一五一十的告诉我 ”
　　岑紫潇微愣，瞬即又在心里啧了一声，玥姐姐醋意好大呀。
　　她一副陷入回忆的样子，只记得昨天晚上自己给狐狸传输灵力累得慢死不活，到现在也还是困困的累累得，要不是系统叫醒她，她可以再趴在许白玥身上睡好久。
　　系统突然道：【你猜我为什么要叫醒你？】
　　岑紫潇：【为什么？】
　　系统一字一句，咬牙切齿道：【女主的黑化值涨了！涨了百分之四十！】
　　岑紫潇瞳孔一扩：！
　　系统：【我劝你现在快点下去看看她，昨天晚上的数值一点也不稳定，一上一下的，你睡得是香，弄得我心慌慌。】
　　黑化值一夜之间涨了四十，昨天晚上她昏睡以后经历了什么？
　　岑紫潇脸色微凝，心思完全飘到女主身上了，顾不上毁答徐白玥的问题，撑着身子就要从她身上起来。
　　“不想说？”
　　许白玥见她不回答还想从自己身上下来，脸色更黑了，双手钳住她，“你什么时候开始学会有事情瞒着我了？”
　　许白玥力气大，岑紫潇身体又虚弱，挣扎不开她，只好可怜撒娇： “玥姐姐，我待会再和你说好不好？我先下楼……”
　　说完，许白玥的眸子肉眼可见的越发让人觉得危险。
　　这时，脑海里的系统又开始报数：【黑化值百分四十一、四十二、四十三……】
　　作者有话要说：
　　晚安，潇潇好难
　　
　　

第166章 醉酒
　　岑紫潇顿住， 眼神滞着看着许白玥，嘴里喃喃：“玥姐姐，你……”
　　许白玥此刻浑身上下都散发出一种令人腿软的压迫感， 阴沉沉的气息， 她甚至觉得自己只要再反抗一下，她就会把自己给办了……
　　那种害怕又刺激的感觉……
　　岑紫潇甚至产生一种， 现在在涨黑化值的人是许白玥的错觉。
　　系统：【不是……】
　　许白玥冷冷的看着她， 视线往下，盯着她白皙脆弱的脖颈， 突然有一种想要破坏掌控的冲动。
　　她嗓音微哑：“你就这么着急下去？”
　　岑紫潇摇了摇头，认怂道：“不急， 不急……”
　　许白玥的目光仍旧冰冷，双手牢牢擒着岑紫潇的腰，岑紫潇害怕的用尾巴扑了扑她讨好，娇软甜腻的声音有点颤抖，“玥姐姐你好凶……”
　　“是、是我做错什么吗……”
　　单纯的小猫害怕极了， 怕自己无意中惹到了主人，不然为什么，原本温柔的姐姐突然变得这么凶？
　　许白玥这才后知后觉的意识到自己又凶她了。
　　气在， 她一副什么也不知道的样子，许白玥真怕她被人占了便宜也不知道。
　　呆呆傻傻的把自己送上去。
　　不， 她只是怕占她便宜的人不是自己。
　　“昨天……”许白玥的声音尽量柔了些， 看着她道：“你下去帮她上药，为什么不上来？而是在她那睡着了？”
　　“告诉我……”
　　为什么会变回原型？
　　在许白玥的印象里， 动物都是随时随地……
　　岑紫潇嘟了嘟嘴巴， 许白玥果然是因为昨天晚上的事生气了，醋意好大， 好可怕。
　　昨天晚上为了给女主传输灵力，她体力耗尽，当场就晕了，哪里还记得要上楼陪玥姐姐睡觉。
　　想到玥姐姐伤心难过的样子，突然有一点点愧疚，但她也很无奈呀，玥姐姐怎么都好，有钱有颜又温柔，身材还好，手也好看，多看两眼就会有感觉
　　但是，她就是不是女主呀。
　　她总是要把女主放在第一位的。
　　岑紫潇知道说出来许白玥会生气，放低自己的姿态，小心翼翼道：“昨天晚上我把灵力都传给郁姐姐了，最后太累了，就、就晕倒了”
　　闻言，许白玥眼神一僵，皱着眉头，有些难以置信的重复了一遍岑紫潇说的话：“你把你自己的灵力都传给了她？”
　　一股无名的火气在心里燃起，自己好吃好喝全心全意才把这只猫的身体养好，她却转眼就把自己的灵力全部传给了别人。
　　此刻许白玥阴沉的脸上就写了几个大字：很气，很醋。
　　她掐着的她的腰的手更用力了，质问：“为什么？”
　　“嗯～”岑紫潇哼了一声，掐得她都有感觉了。
　　为什么呢？
　　因为她是女主啊，岑紫潇在心里说，表面上却低下头，根本不敢看她的眼睛。
　　害怕她的样子太攻了，自己会腿软。
　　系统：【你好骚啊】
　　系统：【快别骚了，女主的黑化值又又又涨了！】
　　岑紫潇糯声解释：“因为仙尊她很想要恢复灵力，我也、也想帮她一把”
　　想要帮她
　　为什么想要帮她，帮她帮到己晕倒，许白玥不敢去想，岑紫潇晕倒之后，那只卑鄙的狐狸又做了什么。
　　她也无法确定，岑紫潇说的是不是真话，她太傻了，那只狐狸太狡猾，若是狐狸给她施了什么妖术，还是哄骗她让她来骗自己
　　见她不说话，岑紫潇小心翼翼的扯了扯许白玥的衣领，可怜道：“玥姐姐，我可以下去么？好饿，想下楼吃饭”
　　许白玥沉着脸看她，嘴里吐出两个字：“不行。”
　　许白玥当然看得出她的谎言，平时要是饿了，只会撒娇让她给她做东西吃，要不然就是拿她的手里来点外卖，然后在床上继续赖床，才不会像现在这样要直接下去。
　　下楼是想去见谁，做什么，许白玥不说。
　　“饿了拿我的手机点外卖，我拿上来给你吃。”许白玥说，然后从床头柜上拿过手机，递给她。
　　系统：【黑化值还在涨哦，零点几零点几那种涨】
　　岑紫潇：【，】
　　她明明什么也没干，为什么又涨了？
　　她知道那只狐狸喜欢脑补，一个不注意她就能脑补出她跟许白玥是包养关系，现在是不是又在自己脑补，越补越气，黑化值一点一点的涨
　　按照这样的趋势，岑紫潇都怕，她自己把自己脑补到黑化了。
　　接过许白玥的手机，岑紫潇只是拿着而已，手机就解锁了，许白玥早已经录了她的面容id，把自己的所有在她面前展露。
　　岑紫潇拿着手机停留在桌面上半天没动，许白玥一双好看又深邃的眼睛凝视着她，心底生出烦躁。
　　不应该是这样的，岑紫潇不情愿又胆怯的样子让她感到不安。
　　这个时候，她应该躺在自己怀里慵懒又随意的刷着手机，看看要点哪家，而不是像现在这样。
　　“玥姐姐”岑紫潇想说些什么。
　　“是不想吃外卖吗？”许白玥打断了她的话，坐起身子，与她平视，声音放得很温柔，哄道：“想吃什么呢？玥姐姐去帮你做。”
　　“嗯”
　　岑紫潇看着她略微慌乱又强撑着想要讨好自己的样子，有点不忍心了，知道她不要自己去见女主，要是表现得太迫切的话，只会得不偿失
　　在心里叹了口气，岑紫潇眉眼弯了弯，眸光亮晶晶的：“想要吃玥姐姐做的面。”
　　见她笑了，许白玥的心情才稍微舒畅些，掐着她腰身的手松开了，捏了捏她的鼻子：“给你加鸡蛋，加火腿肠好不好？还想要加什么？”
　　岑紫潇随口道：“还要加虾仁。”
　　“好。”
　　许白玥把她从自己身上抱起来，抱到床的另一侧，岑紫潇乖巧的盘腿做好，她乖巧的样子真的很可爱，许白玥忍不住揉了揉她的耳朵。
　　要乖一点啊，要听话。
　　眼里要一直有自己，不要在意别人，不要在意任何人
　　“自己先玩一会，一直过不去的那一关我昨天晚上帮你过了，后面的继续加油哦。”
　　“嗯啊。”
　　岑紫潇说完，许白玥打开房间的门出去，岑紫潇特意过了几分钟才束手束脚的下床，握住把手想扭下去，这才惊异的发现，房间的门被锁死了。
　　岑紫潇呆滞了一下，这个女人是把她囚禁了么？
　　系统急了：【这可怎么办呀，要不然你翻窗出去吧，隔着窗口跟女主见一面，让她知道你翻窗也要见她，她就感动了，黑化值就不涨了，这一直动的数字看得我心慌啊。】
　　岑紫潇眉头微皱，将手从把手上松开，转身站在窗子前往下看了眼，“还是算了吧”
　　……
　　低着头不知道在思索着什么，半响，岑紫潇忍不住问：【你们真的没有搞错么？她真的只是男主的白月光么？我怎么觉得她才是最黑的那一个啊。】
　　系统：【大概可能你激发了她黑色的一面吧】
　　……
　　二十分钟，许白玥端着两碗热腾腾的面进来了，面的料加得很足，不光有鸡蛋火腿肠虾仁，还有各种岑紫潇喜欢吃的东西。
　　很用心了。
　　被大美女这样对待，岑紫潇有点心动。
　　“谢谢玥姐姐。”岑紫潇为了让许白玥心情好，就算不怎么有胃口，也拿起筷子大口大口的吃起来。
　　现在要紧的是先把她哄开心，再说要下楼的事。
　　面吃到一半，许白玥想起来岑紫潇早上都喜欢喝牛奶，正要下楼去拿，站在门前触碰到门把手的前一秒，她手僵住，目光骤然变冷。
　　门把手上，清清楚楚的出现了一道印子，刚才她出去的时候还没有的，明显是又被人握住，还握了很久
　　她就那么想下楼，这么想背着她偷偷见她？
　　她之前很乖，从来不会骗她的。
　　吃完面，岑紫潇趁机和许白玥说要出去的事，哪只刚开口没几个字，她的脸彻底黑了下去，阴沉又恐怖，又仿佛在压抑着什么，强忍着不爆发。
　　岑紫潇被她惊到了：“玥姐姐你”
　　“你哪也不许去。”
　　说完这句话，许白玥几乎是落荒而逃的出了门，她知道自己在失控的边缘，为了不吓到这只小猫。
　　岑紫潇怔怔的看着被关掉的门，脑中的系统又开始报数了，黑化值涨得更快了。
　　是巧合吗？岑紫潇发现，许白玥一激动，黑化值就开始涨
　　--
　　接下来的很长一段时间，许白玥都没有再回过房间，岑紫潇无奈的躺在床上，慢慢的，她感觉到了身体异样的变化。
　　一股莫名的燥热渐渐蔓延到全身，明明是冷天，暖气也是正好合适，她的脸色却异样的红，这种感觉越来越明显，让她呼吸都加重了，眼睛都眯了起来。
　　她这是怎么了？
　　岑紫潇情不自禁的想要双腿叠起，平常也会有这种感觉，但是都比不上现在来得强烈。
　　一股淡淡的蜜桃味在房间蔓延，她眯着眼睛仰头，断断续续的哼唧两声，有些艰难的挪了挪位置，低头一看，本来就红透了的脸更红了。
　　仅仅是这样而已，就
　　抚慰过一次，非但没有得到缓解，那种感觉反而更重了，像动物一样，要失去理智，满脑都被情谷欠占据着，尾巴翘得高高的，喵叫出声，本能的想要召唤配偶。
　　理智彻底被淹没前，岑紫潇终于意识到自己怎么了，难怪刚起床的时候许白玥掐她腰就很有感觉，原来是到了小猫咪的发情期
　　她艰难的下了床，在门前边叫着边扒拉着门把手，门却怎么也打不开，身体上的感觉几乎要把她折磨疯了，眼眶都变成可怜的红色，要急哭了。
　　“玥姐姐玥姐姐呜呜呜呜呜姐姐”
　　她现在满脑子都是想让那个能让她产生感觉的女人。
　　好像要被她亲，好想要被她凶，好想被她玩
　　嗓子都要喊哑了门还是打不开，岑紫潇弓着腰趴到衣柜前，跪着将衣柜里许白玥的衣服全部扒拉出来，许白玥身上的香味混杂着蜜桃香气一起充斥着整个屋子。
　　岑紫潇抱着一大团许白玥的衣服蜷缩在地毯上，微弱无助的喵叫声掺杂着咽唔，可怜兮兮。
　　不知道过了多久，门从外面被打开，许白玥同样面色红润，眯着眼睛醉醺醺的寻找着自己的小猫。
　　这是她第一次大白天借酒浇愁，以为喝多了意识不清醒就不会觉得烦，哪知道越醉，就越想她。
　　她的小猫。
　　进了门，蜜桃味的气息让她脑子更加昏沉，视线停留在地毯中的衣服堆里，只见她的小猫蜷缩着，白皙的肌肤泛红，脸颊也是红得诱人……
　　许白玥瞳孔微扩，她发出的沙哑可怜的喵叫声仿佛在她心头环绕，是引诱，是邀请。
　　感受到另一个人的气息，岑紫潇睁开满是水汽的眸子，看不清眼前人是谁，只根据她猫妖的本能，艰难的趴到她跟前，柔软晃动，身后尾巴高高翘起，“玥姐姐～”
　　小猫一声软腻的玥姐姐，直接让许白玥崩弦。
　　许白玥捧住岑紫潇的脸颊，盯着她迷离的眼神，下一秒便低头封住她微张着的唇。
　　“唔……”
　　许白玥喝得很醉，她从来没有接过吻，舌尖胡乱的试探深入。
　　或许有些人天生就是掌控者，无论在哪方面，岑紫潇不一会就被她吻得发软，身体紧贴在她身上才能勉强不倒下去。
　　“玥……姐姐……”
　　吻着，许白玥重心一个不稳，身体往前倾，带着岑紫潇一同倒下去，好在毯子上全都是被岑紫潇从柜子里扒拉出来的衣服，两人摔在厚厚的衣服堆里，蜜桃味的香气瞬间灌入鼻腔。
　　“唔嗯……”
　　岑紫潇通红着小脸，双手勾缠住许白玥的腰身，她要挽留住身上的人，这是她唯一的救命稻草。
　　“玥姐姐～”
　　许白玥呼吸一窒，低头将脸埋在她的颈肩，岑紫潇马上像水蛇一样缠住她的脖颈，挺直腰身。
　　岑紫潇的每一句话，每一个动作都在引诱着许白玥，让她沉沦。
　　“呜……”
　　衣服堆成了她们第一个地点，周围全都是彼此的味道，令人安心又满足，不知道什么时候，两人都没有注意到，许白玥的身后出现了九条巨大的尾巴，将紧贴着的两人包裹，成为了她们的摇篮。
　　……
　　夜深人静，房间里早已经恢复平静，是剩下两人清浅的呼吸声，相拥着窝在大尾巴衣服堆上熟睡。
　　突然一道暗光闪过，一具纤瘦的人影出现在两人面前，光线太过昏暗，看不清她眼底的情绪，半响，她施法将岑紫潇变回猫形，抱起来一瞬又闪离了房间。
　　“我带你回去。”
　　作者有话要说：
　　哦豁
　　晚安
　　
　　

第167章 离开
　　十二月的夜晚， 加上下大雨，a城的天气已经降到了零度，某个村庄的破旧草屋更是被摧残得摇摇欲坠。
　　房子里破烂不堪的床上， 盘腿坐着一个面目冷清的女人， 她一身轻薄的白衣，长发被被漏进来的风吹动， 就像冰山上的雪莲， 屹立在那，表情动也不动。
　　与这画面格格不入的是， 她身后的九条毛茸茸的尾巴，将躺在床上熟睡的女人包裹住， 将冰冷的气息隔绝在外。
　　就这样，一直守到了天亮。
　　早晨，阳光从窗户破烂的缝隙中照射进来，映在岑紫潇白嫩细腻的脸上，因为有这样一床“被子”盖着， 她这一觉睡得格外舒服，
　　半梦半醒，身体的记忆让她翻了个身， 下意识要去搂住身侧的人，人没抱到， 却抱到一团柔软的大尾巴。
　　郁祁泠身子一僵， 垂着眸子侧眼看她，只见岑紫潇抱着她的尾巴嘟起了嘴巴， 像是幼童抱着枕头。
　　郁祁泠不禁联想到一个词。
　　是她从电视里听到的：可爱。
　　她的尾巴似乎并不习惯被人抱住， 但因为抱的人是岑紫潇，她将那份不适应忍了下来。
　　“醒了就起来吧。”这句话她在心里默念了一遍， 最终还是没说出口。
　　过了一会，岑紫潇才感觉到不对，缓缓睁开眼睛，模糊的视线慢慢聚焦，又猛的将眼睛睁大。
　　她坐起来惊讶的环顾着四周，原本装修精致的房间边成了破旧简陋的木屋？
　　岑紫潇脑中闪过的第一个念头，许白玥破产了？
　　直到她看到静坐在那的郁祁泠。
　　岑紫潇呆滞：“郁姐姐？”
　　昨天的记忆一点一点复苏，昨天，小猫的发情期来了，身体异样的感觉也告诉她，她跟人做了。
　　可是她明明记得，那个人是许白玥啊，声音和身材都是她，她的那双手她记得很清楚的
　　为什么现在出现的人会是郁祁泠？
　　系统：【昨天你是跟白月光那啥了，事后女主把你给带出来了。】
　　岑紫潇：【！！！】
　　岑紫潇脸上表情更加惊异，小心的观察着郁祁泠的表情，怯怯的问系统：【那她的黑化值】
　　不会吧不会吧，任务不会就这样失败了吧？
　　可看郁祁泠表情淡淡，情绪也没有很大起伏的样子
　　系统：【我也觉得奇怪了，女主的黑化值不涨反减，现在稳定在百分之三十不动了】
　　岑紫潇立马松了一口气。
　　“郁姐姐，我们为什么会在这？”
　　比起她的慌乱，郁祁泠就显得波澜不惊，简洁道：“今日午时，我会带你回去。”
　　“带我回”岑紫潇一下有些费解：“哪去？”
　　郁祁泠眉头微皱，说道：“从哪来，自然回哪去。”
　　“这里不属于我，也不属于你。”
　　“你并非十恶不赦的妖孽，救了我的命，为我疗伤还”许是羞于让岑紫潇看到她眼底的情绪，郁祁泠正过头，盯着窗外，又道：
　　“在这里发生的一切都不重要，回去之后，我会带你走上正道，入仙途。”
　　若是她还有命活，那便相互扶持，相互照顾，长长久久的住在她的宫殿，或是一同游历，走过四海八荒。
　　若是禁术反噬至少也能带她离开那女人的魔抓。
　　郁祁泠是这么想的，她花了一晚上的时间来思考这些。
　　想过之后，便更加坚定了要立刻带她回去的决心。
　　她从来把规矩看得比什么都重，这次却不惜要使用禁术。
　　听郁祁泠说完，岑紫潇呆滞，有点不可思议的看着她。
　　刚睡醒，太突然了，一下子有点接受不过来。
　　郁祁泠的声音和窗外的清晨很相配，冷冽又干净，一尘不染，又坚定可靠。
　　岑紫潇视线定个在她洁白的侧脸，“今日午时……就要走了吗？”她喃喃着，不知道怎么形容现在的心情。
　　郁祁泠点头，“不错。”
　　岑紫潇下意识问：“为什么这么快？”
　　郁祁泠瞥眉，看了她一眼，似乎想透过她的眼睛了解到她为什么会问出这样的问题。
　　许白玥同样拥有灵力，并且郁祁泠能感受得到，她的灵力并不比自己弱。
　　不知何时她会追来，所以是走得越快越好。
　　郁祁泠能感觉到，岑紫潇的语气听起来并不兴奋，好像也并没有为此高兴。
　　心情稍沉，她还是简单跟解释：“最佳时机。”
　　闻言，岑紫潇眨了眨眼睛，垂下眸子，没有再说话。气氛慢慢沉寂下去，周围的空气都更冷了些。
　　岑紫潇有一种，空落落的感觉。
　　好像有什么事情跟还没有做完一样。
　　系统见她这样，忍不住说道：【干嘛呀，你应该表现得开心一点啊，穿越来这里本就是意外，女主带你回去你就跟她回去嘛，按照这样的趋势，我感觉你回去跟她呆那么一两个月，任务就差不多完成了。】
　　是了，确实是这样。
　　女主愿意带她走，说明已经对她敞开了心肺。
　　朋友，喜欢，亦或只是出于对她的责任。
　　无论是什么，她都已经有了正当站在她身边，照顾她，治愈她的理由。
　　但岑紫潇感觉，自己在这里，对于许白玥，还有话没说，有事没做，又或者是别的什么……这种感觉她不知道怎么形容。
　　也许，这些感情和情绪，可以简单的汇成一句：舍不得她。
　　对于她来说，很少有舍不得人的情况。
　　但就算有，作为一个穿越着，她也应该要把女主放在第一位。
　　在女主和任务面前，这份舍不得就显得微不足道了。
　　将心里的思绪压下，岑紫潇朝郁祁泠勾起一丝毫无破绽的笑容，“好啊，郁姐姐，在这呆了这么久，我们终于可以回去了。”
　　岑紫潇表现出些许的兴奋：“有郁姐姐扶持我，我就不是人人喊打的妖了？我也可以成仙了吗？”
　　见她表现出开心，郁祁泠的心情也稍微舒畅了些，她颔首道，“只要你潜心修炼，并且”郁祁泠顿住，没有继续往下说。
　　岑紫潇追问：“并且什么？”
　　郁祁泠再次将脸别过一边，没有回答她。
　　耳根悄悄的烫了起来，郁祁泠想，仙想要带妖入仙途，只有一个可能，那边是与她结为道侣，还有双修。
　　--
　　临近正午，岑紫潇跟着郁祁泠走出破木屋，只见屋外就是一个小型的简陋法场，应该是当地村民祭祀用的。
　　郁祁泠转头看了她一眼，说道：“午时，我便会施法召唤时空门，届时你只需紧牵着我的手，信任我便好。”
　　岑紫潇点头，心里还是有些疑惑和担心，问：“郁姐姐伤还未好，就可以召唤时空门了么？晚一些也没关系的，千万不可逞强啊。”
　　对于岑紫潇的置疑，郁祁泠没生气，只是淡淡一笑。
　　岑紫潇还是第一次见她笑，眉眼舒缓，狭长而妩媚的眼下鼓起卧蚕，如沐春风。
　　因此，岑紫潇莫名就相信了，她真的可以，有这个能力带她走。
　　距离正午还有一刻钟，郁祁泠盘腿坐在法场中央，已经开始蓄力做法。
　　于此同时，另一边。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，水蜜桃的香气仍旧若隐若现，床上空无一人，只是床下的毯子上，被一堆衣服包裹着的，是一个衣衫凌乱的美丽女人。
　　她的狐狸尾巴和耳朵不知道什么时候已经消失。宿醉过后，头痛是必不可免的。
　　她缓缓睁开水雾弥漫的眼睛，剧烈的头痛让她马上皱紧眉头，坐起身来，揉着额头，还在缓神。
　　许白玥惊讶，居然在毯子上睡了一个晚上。
　　她还记得自己为什么会喝酒，但喝酒之后发生了什么，自己为什么会躺在地毯上，她却一点也回忆不起来了。
　　断片了。
　　那只猫
　　又突然想到了什么，她站起身子，迅速扫了周围一圈，见不到岑紫潇的身影。
　　人瞬间就清醒了，心脏疯狂跳动。
　　下意识的，许白玥快速往楼下去，冲进郁祁泠的房间，面对她的仍是空无一人。
　　眉头皱得更紧，慌乱占据她的内心，她边找边喊岑紫潇的名字，空荡荡的别墅里得不到任何回应。
　　她从来都不会不应她的。
　　她想，昨天晚上自己喝醉了，会不会对那只猫做了什么过分的事，凶了她，把她给吓到了。
　　躲起来了？
　　还有另外一种猜测，是她不敢去深想，也绝对不能接受的。
　　找完整栋别墅，她都没有见到岑紫潇的身影。
　　狼狈的重新回到主卧，她视线僵硬的落在地板上的岑紫潇的手机上，那个她最不愿意去深想的猜测最终还是占据了她全部的大脑。
　　狐狸不见了，猫也不见了。
　　她的猫，被那只狡猾的狐狸带走了
　　一瞬间，整个人仿佛坠入冰湖一般，她手脚冰凉，脸色发白，浑身上下都泛着令人绝望的冷气。
　　这对她来说是巨大无比的打击，肩膀都在一颤一颤的抖，理智几乎要被湮灭，她的双眼变得猩红无比，九尾猛地在身后展露，体内的力量再也不受控制，她想也不想的就冲出去，根据心里的感觉朝岑紫潇的位置狂奔。
　　法场内，岑紫潇牵着郁祁泠的手，仰头望着越来越大的时空门，内心五味杂陈。
　　正午已到，郁祁泠稳稳的牵着她的手：“可以走了。”
　　“嗯。”
　　岑紫潇放弃了内心的不舍，听天由命的跟郁祁泠走，这时，原本乐嘻嘻的系统突然报警：【女主黑化值正在增长，急速增长！百分之四十，百分之五十！！！】
　　岑紫潇的脚步猛的停住，忍受着时空门巨大的引力，眼睛睁大看向身侧的郁祁泠，眼里满是不可思议。
　　怎么会？
　　她现在不是好好的吗？
　　郁祁泠也看向她，眼神不解，“怎么不走了？”
　　“你，你”
　　岑紫潇惊异的得出一个可怕的猜想，眼前的这个女人，不是女主。
　　紧接着，系统印证了她的想法：【警报！警报！系统出现错乱，她不是女主！真正的女主正在黑化，尽尽快阻止！尽快阻止！】
　　果然
　　岑紫潇脑中闪过许白玥酒醒以后找不到她的疯魔样子，心脏猛的一咯噔，马上松开手，转身就要往后跑。
　　她不能走！！！！
　　松开手的同时，郁祁泠感受到一股力量正在逼近，心中警铃大作。
　　是那个女人来了。
　　眸中寒光一闪，她闪上前去抓住岑紫潇的手腕，将她往时空门里拉，丝毫不给予她挣扎和后悔的余地。
　　“放开我，别，不要！！！”
　　岑紫潇扭头，挣扎着在远处看到了一个熟悉的身影，仿佛看到希望般，刚想喊出玥姐姐，下一秒，时空门的强大威力便将她所有的意识全部湮灭。
　　时空门瞬间被郁祁泠关闭，许白玥瞳孔颤抖，看着眼前的一切，眼睛红得像是要流出血水。
　　作者有话要说：
　　午安呀，更新完刚好吃午饭，今晚还有哦～
　　
　　

第168章 伤心
　　岑紫潇再次恢复意识醒来， 入眼的是白色的纱账，视线再往下，便看到床边不远处立着的烛台， 几颗烛火燃着， 有些晃眼。
　　岑紫潇半眯着眼睛，烛火映照在她的瞳孔中， 这座宫殿奢华而简洁， 大门敞开着，屋外若隐若现的飘着雪， 不远处的桌案前还坐着一个侧对着她的人影，她手中拿着一册书籍， 一身白色轻衣，正专心阅读，凛若霜雪。
　　岑紫潇很快就意识到了自己的处境，失去意识前的那一幕一遍遍的出现在她梦里，她觉得自己现在并不是很好受， 不是身体上的不好受，而是心里上的。
　　也许，是在为许白玥而心疼。
　　很多时候， 岑紫潇都能感觉到许白玥骨子里的那种偏执和疯癫，让她这样的人， 眼睁睁的看着自己喜欢的消失在眼前。
　　她会不会真的疯掉？
　　岑紫潇放空着想了好一会， 试图最后呼唤一下系统，果然没有声音。
　　女主黑化， 任务失败， 她得付出一辈子的代价。
　　一辈子。
　　岑紫潇翻了个身，嗅到周围都是郁祁泠身上那种冷冷清清的味道， 跟许白玥的香味很不一样。
　　相比之下，她还是喜欢许白玥的。
　　过了许久，门外飘着的雪似乎更大了，岑紫潇撑坐起身子，柔顺及腰的长发自然垂落，脸颊和鼻头都有些红，柔和又勾人的眼睛里又些黯淡，她与这间宫殿十分相配，她就像是被囚禁在这的公主，神秘脆弱而诱惑。
　　白玉般的脚触碰到冰凉的瓷砖地板，岑紫潇盯这那人的侧脸，走到她跟前面无表情的俯视着。
　　感受到岑紫潇的视线，郁祁泠也转过头，视线在她身上上下扫过，放下手中的书籍：“怎么不穿鞋？”
　　“懒得穿。”岑紫潇随口道。
　　郁祁泠皱起眉头，“地上凉”
　　岑紫潇有些不耐的将她打断，直接问：“还可以回去吗？”
　　既然不是女主，既然任务失败了，她也懒得装了，懒得装乖，懒得可以去讨好谁，毕竟，她总不能装一辈子吧。
　　郁祁泠明显惊讶岑紫潇会问出这种问题，随之而来的便是强烈的失落和难过。
　　她一向敏感细心，特别是对自己在意的人，她明显感觉到岑紫潇的语气和态度不对了。
　　在进时空门之前，她是后悔了的，她知道。
　　郁祁泠看着她，纤长的睫毛微颤，平日里冷清的眼中透露出一丝难得的委屈。
　　“为什么后悔了？”她问。
　　为什么后悔了？
　　岑紫潇总不能告诉她，因为自己认错女主了吧？
　　“突然觉得这里很不好。”岑紫潇随便找了个理由，抬头望了望门的雪景，“你看，这么冷的天这里连暖气也没有，电视也没有，不好”
　　说着，岑紫潇的视线重新回到郁祁泠身上，打量了一番，用着最无所谓的语气说出最伤人的话：“你也不好。”
　　闻言，郁祁泠与她对视的眼神僵了一下，动了动唇，欲言又止，久久才问出口：
　　“我……哪里不好？”
　　岑紫潇回忆着许白玥平日里对她的样子，要说郁祁泠不好吧，确实好像有很多不好，但一下也说不出来到底是哪里。
　　也许是把认错女主的怨气都甩在她身上，岑紫潇并不是很想顾及她的感受，直接道：“就是不好，我不喜欢，就是不好。”
　　不喜欢，就是不好。
　　郁祁泠的眼神渐渐黯下去，她垂下眸子，岑紫潇看得出来，她在躲避自己的难堪。
　　--
　　并没有从郁祁泠口中得到为什么不能回去了的答案，岑紫潇披上了一件毛茸茸的大衣，走出宫殿大门，站在白雪茫茫的院中。
　　这里真是仙境啊，宫殿屹立在悬崖边上，往远处眺望，仙雾缭绕大雪纷飞，给人一种无限孤寂飘飘欲仙的感觉。
　　在院子里堆了个雪人，一直到很晚才回来。
　　就算是对人家说出了那样的话，岑紫潇依旧理所应当的睡着她的床，郁祁泠也很自觉到别的地方睡。
　　点着一盏灯，郁祁泠看了眼手中自己今天早上亲手撰写好的请帖，拇指压得紧了些，眼底情绪波动，她不明白岑紫潇为什么突然对自己这样，她不喜欢自己，是突然不喜欢自己了吗？还是一直以来就不喜欢自己。
　　她为什么突然变了？
　　郁祁泠虽然活了几千年，但对感情，就像一张白纸，这个问题她思索了一晚，最终得到了一个答案，就是自己不够好。
　　无论是她一直以来都不喜欢自己，还是突然不喜欢自己了，原因都是，自己不够好，这里不够好。
　　原本计划好的一切似乎都要停滞了，本来打算要与她结为道侣，在众仙面前给她一个婚礼的。
　　她现在，应该不愿意了吧。
　　……
　　仙界都是循规守矩的，早晨按时起床，按时用膳，一些列礼节，岑紫潇作为一只猫妖当然不知道，她也不打算真的要飞升成仙，她通常都是睡到自然醒，而今天却起得很早。
　　她做了一个梦，梦见a城也下雪了，许白玥疯癫又狼狈的在满天大雪里找她，光彩夺目的气质全无，像患上了失心疯。
　　岑紫潇以上帝的视角看着，心脏一阵一阵的抽痛，酸涩感涌上鼻尖，她很想上前去将她抱紧，却无能为力。
　　紧接着，她看到许白玥晕倒在雪地中，大雪一点一点将她掩埋……
　　岑紫潇被惊醒，惶恐的张嘴大口呼吸着，发现这是一个梦，才长长的舒了口气。
　　屋外的狂风吹得窗子啪啪作响，她翻开被子下了床，门关着，殿内只点了两盏蜡烛，昏暗而温暖。
　　岑紫潇将门打开，冰冷刺骨的寒风一下子涌进，岑紫潇缩了缩身子，往院子里看，昨天晚上堆的雪人依旧完好无损的里在院子里。
　　大概是她堆得很结实，大风看样子对她并不起作用。
　　岑紫潇眉眼微弯，但她细腻的皮肤像是要被刀锋般的风刮破一般，让她不得不重新关上了门。
　　在殿内走着，她后知后觉的感到有什么不对，今天起床她依旧懒得穿鞋，脚底的触感却异常柔软舒适，一点都不冰冷。
　　她低头一看，有抬起眼皮望去，这才发现，殿内的地板上，全都被铺上了又厚又绒的毯子。
　　——
　　天山年年都下雪，下了几千年，仙童们却发现，她们的仙尊此刻却在雪地里堆雪人。
　　不，准确来说，她是在修补一个昨天晚上被大风摧残的雪人。
　　一身白衣，长发挽起，有几缕发丝垂落，头顶沾上了雪花。
　　她独自一人站在雪中，与雪相配，几乎要融为一体，她向来是爱干净的，却会雪地里捧起一团雪，在掌心里揉，笨拙又认真的揉成了雪人残缺的部分，然后按上去。
　　仙童们认真的看着，就在差最后一点时，她们的仙尊却突然不见了踪影。
　　紧接着，大殿的门一位女子打开，女子生得娇贵柔软又媚气，身后还翘着一条雪白的尾巴，仙童们看呆了眼，再反应过来时女子已经将门关上，自家仙尊又出现了，将雪人的最后一点补好，走之前，还给它留了一道保护的结界。
　　——
　　早晨百无聊赖，又因整个宫殿都铺上了毯子，岑紫潇在宫殿的每个角落都留下了自己的足迹，最终盯上了一处柔软的软垫，化身猫型窝在上面，决定补一补觉，才不管这是谁的位置。
　　倒头就睡，睡着睡着变回人形了也不知道。
　　郁祁泠训完仙童们回来，回到书房，刚想要处理自己的事情，却发现，自己的位置被一只小猫完全霸占了。
　　她却生不起气来。
　　冷清的脸上浮现出淡淡的笑意，她发现岑紫潇果然还是没有穿鞋，不过，现在也不担心她会凉到了。
　　仙尊最终选择了为一只小猫让步，坐到了一边，从桌上的杂物中拿起一个微织完的小鱼干形状的玩偶。
　　她没看书，没修炼，织起了娃娃。
　　织着织着，身侧睡着的猫不知道什么时候醒了，一双眼睛定定的看着她的动作，眸低浅笑。
　　本来没出声，毛线突然滚落，因为猫的本能，岑紫潇身体不受控制的就扑上去，扑到了人家腿边。
　　有毛毯，一点也不痛的。
　　郁祁泠好笑的看着她竖起的猫耳朵，“睡饱了？”
　　岑紫潇没回答她，盯着她手里的东西，问：“你弄这个干什么？”
　　郁祁泠微怔，低头看了看，马上将手中的半成品藏到身后，脸色微囧。
　　她知道很丑。
　　岑紫潇费解的盯着她。
　　被发丝半遮着的耳朵悄悄红掉，半响郁祁泠才开口，声音很轻很柔：“你……满屋子里都是这个。”
　　岑紫潇反应了一会才反应过来她说的是之前，在许白玥家。
　　岑紫潇嘴角勾起一丝笑意，懒懒道：“所以呢？”
　　所以……
　　郁祁泠知道岑紫潇很喜欢这个玩意，因为她从前满屋子都是。
　　大的小的，各种各样。
　　郁祁泠捏了捏手中的玩偶，一双好看的眼睛柔和看着她，带着些许愧疚：“对不起，我没有能力再带你回去。”
　　“所以我想，试着让这里能变得让你喜欢一些，从前你满屋子都是这些玩意，如果现在也有的话，你会不会更安心些？或者更开心些？”
　　说完，她有些紧张的观察着岑紫潇的反应。
　　作者有话要说：
　　作者要睡着好几次了都，全靠不做鸽子的意志力坚持了下来！
　　晚安
　　
　　

第169章 落空
　　她不知道自己这样做岑紫潇会不会高兴， 会不会喜欢，或者说会让她更难过。
　　她期待着，岑紫潇的脸上露出喜欢的表情。
　　她希望她能在这里过得快乐。
　　然后， 喜欢自己。
　　而岑紫潇只是诧异了一下， 随即又轻笑出声，她就是笑， 笑起来的时候眼睛会弯成两道月亮， 郁祁泠心脏一窒，她笑了， 是喜欢的意思吗？
　　紧张，像是在跟人告白那样紧张， 岑紫潇看她的样子，就这样就脸红了？她不禁将她跟“呆傻”这个词联系在一起。
　　仙尊确实很纯情。
　　岑紫潇慢慢的撑起身子，坐起来，不知是感叹还是讽刺，幽幽道： “仙尊活了几千， 怎么还这般幼稚？”
　　幼稚到以为，自己不喜欢这里的原因是因为这里没有小鱼干抱枕，幼稚到以为， 这里有了小鱼干抱枕，她就会喜欢这里？
　　幼稚到以为， 自己给她创造一个像现代那样舒适的环境， 让她有归属感么？
　　她从前的房间里有几十个不同的小鱼干，她就打算织几十个么？
　　很幼稚。
　　郁祁泠表情微怔， 掐着毛线针的拇指更用力了些， 她不明白岑紫潇话里的意思，幼稚吗？
　　是夸她？还是不好的意思？
　　岑紫潇的视线从她脸上离开， 似乎并不在意她有没有因为自己的话而伤心难过，伸手捧住那个刚才让她摔到毯子上的毛线球，眯着眼睛用爪子在上面抓了两下，然后解气似的扔回地上，悠哉悠哉的离开了书房。
　　郁祁泠被她的举动可爱到，看着她消失，嘴角勾起的弧度被抚平，心底升起的雀跃也渐渐消散掉，表情有些许落寞，她缓缓将藏在背后的织到一半的小鱼干那出来，放在眼前。
　　岑紫潇没再叫她郁姐姐了。
　　被叫仙尊叫了几千年，她第一次觉得这个称呼这么冰冷。
　　小鱼干还需要继续吗？郁祁泠似乎在思考，突然发现织的过程中自己有一步错了，她眉头轻瞥，想也没想的将它拆掉，然后按着步骤，一步一步重新来。
　　--
　　很多天，岑紫潇一直在殿内闲晃，不知道是不是春天要来了，这两天比之前温度暖了许多，她倒是有些想看看天山草长莺飞的样子。
　　随便抓了个仙童问，才知道，现在仍是深冬。
　　天山的冬天漫长，还有一段日子要熬。
　　漫天大雪她是看腻了，仙界太过冷清无聊，她突然就想去人间看看，回去之前穿去现代的那个法场，看看是不是真的没有机会回去。
　　她向来是想什么就做什么的人，批上一件厚外套，随便找个仙童问问路，就准备要下山去了。
　　那仙童正要去书房给郁祁泠送茶水，随口就把岑紫潇要走的事情跟郁祁泠说了。
　　“仙尊，跟你一起回来的那位猫妖姐姐说，她要下山了。”
　　闻言，郁祁泠手中的动作一顿，放下还未织成的东西，郁祁泠焦急的往山门走，不顾形象，毫无矜持。
　　今天的风雪都很大，岑紫潇闻声回头望去，只见郁祁泠面色慌乱的小跑到了自己跟前，她胸口呼吸起伏，墨色的长发上和睫毛上都沾满了白色的雪花，鼻头被冻得通红。
　　像是从雪山之巅走来的冰美人，她的神情，样貌，任何一切细微的举动，都很难让人不心动。
　　岑紫潇下半张脸藏在衣服的绒毛里，耳朵都被冻得缩起来，只露出一双好看的眼睛，上下打量着她：“仙尊？”
　　已经到了山门前，马上就要下山了，岑紫潇是真的要走。
　　一点也不像有开玩笑的意思。
　　郁祁泠呼出一口热气，眼睛里充斥着浓浓的不舍，伸手想挽留，又终无奈的垂下。
　　“要去多久？还回来吗？”她想说很多话的，最终又只说出了这一句。
　　岑紫潇不知为何心头一颤，有些惊讶于郁祁泠没有强制让她留下，又笑得洒脱随性，满不在乎道：“可能不回来了吧，这里没什么好玩的，也没什么值得我回来的，不是么？”
　　郁祁泠表情僵住，寒意后知后觉的湿透她的四肢百骸，不知道为什么，一种委屈又想哭的冲动涌上心头，她慌乱无措的垂下眼睛，视线闪动。
　　仙尊还是第一次露出这样委屈的模样。
　　她用内力将自己的眼泪逼回去，重新看向她，眼眶微红。
　　“是吗？”她有些苦涩，面对岑紫潇目光，不知道要说什么，样子无措又窘迫，努力牵起一丝笑为自己找话题：
　　“要是你晚一点再走就好了，我学着之前在电视上看到的，用掉的狐狸毛给你织了一个耳罩，不过失败了，本来打算给你重新织的”
　　她也不知道自己为什么要说这些，眼眶更红了些，柔软的视线落在岑紫潇缩起来的耳朵上，莫名其妙的夸赞：“你的耳朵很可爱。”
　　岑紫潇虽然没有去看过，也从仙童嘴里听到，郁祁泠这段时间一直都在捣鼓着各种玩意，都是为她而做的，岑紫潇知道。
　　被郁祁泠这样的人小心又温柔的对待，几乎没有人会不心动吧。
　　看她这样把不舍强压下去的委屈模样，应该没有人会不心软吧。
　　岑紫潇的平淡的视线与她撞在一起，定定的看了她一会，突然笑了起来，“郁姐姐的耳朵也很可爱，为了不让她冻到，你可以自己为自己织一个耳罩。”
　　郁祁泠有点受宠若惊，潇潇又叫她郁姐姐了，她为此开心，双眸亮了亮，更加想要挽留什么了。
　　可她马上又理解了岑紫潇后半句话的意思，浓浓的无力感再次涌上心头，她并不想回答的，但岑紫潇难得关心她，她不忍让她的关心落空，还是应了一声好。
　　她确实挺可怜的，莫名其妙的被撩心动，心动之后真心又被晾在一边不被理会。
　　她真的应该委屈的，发生在她身上的一切都很莫名其妙。
　　这样渣事岑紫潇在别的世界做得并不算少，这次少有的感到愧疚，她叹了口气，笑道：“祝仙尊道行越来越高，我在凡间遇上你的庙宇，会为你上香的。”
　　郁祁泠怔了怔，随即噗笑出声，满是苦涩。
　　--
　　郁祁泠回到自己的房间，岑紫潇可能不在意，也没发现，这里与她刚来的时候大有不同。
　　床上，地毯上掉着各种各样的小鱼干抱枕，如果细心一点，就能发现，不止是小鱼干，还有许多别的岑紫潇喜欢的玩意。
　　都是郁祁泠照着记忆里的样子，一点一点做成，然后添置的。
　　她说这里没有暖气，郁祁泠便施法，让整座宫殿都暖了起来。
　　但事实证明，她和她所做的一切，都不足以让岑紫潇有归属感，这里这么暖，她都不宁愿留到春天，看完她种的鸢尾花再走。
　　“二十二”最后一丝期待落空，郁祁泠不知道自己现在是什么感受，浑身都散发着落寞，眼眶有些湿润，眼里闪过一丝怪异，喃喃着：“还差一个”
　　她记得岑紫潇从前有二十三个小鱼干，她也做了二十三个，又找了两三遍，却仍旧是少了一个。
　　作者有话要说：
　　今天的二更！
　　我要勤快起来！
　　
　　

第170章 怀孕
　　岑紫潇下了山， 山下的人间并不比仙界暖，甚至觉得更冷。
　　果然还是深冬。
　　回到之前穿越到现代的那个法场看了看，法场已经被弄得一片狼藉， 像是经历了一场地震， 石块堆成一团，根本找不到机关， 不过就算是找到了， 也没有办法再次开启时空门。
　　在原剧情里，时空门来回一次就已经摧毁， 只有用拥有巨大灵力的身体为祭加上某个法器的支持，才能再次开启。
　　这么想， 郁祁泠说她没有办法送自己回去，也并非说谎。
　　而岑紫潇自己呢，她没有这么强大的灵力，就算有，她也不可能牺牲自己。
　　算了吧， 岑紫潇最终还是离开了法场，在人间随便晃悠。
　　原书里对于这里人间的描写并不是很多，岑紫潇只记得， 这叫玄花国，当今皇帝是个女子， 还是个男女平等的开放社会。
　　临近节日， 白天夜里的街上也异常热闹，酒馆， 青楼各种各种。
　　从青楼里出来， 岑紫潇刚跟花魁姐姐喝完酒，脑袋有一点点晕乎， 没走几步就看到了告示栏上官兵贴的告示。
　　女帝选妃……
　　当今女帝从未露过面，百姓们都在传，她是个满脸皱纹的老巫婆，却最喜欢年轻的女子，四季都在选妃，后宫佳丽远远不止三千。
　　但皇后的位置却是一直空着，不知道有多少人觊觎，她的妃子们更是暗斗得厉害，一不小心就会丧了命。
　　岑紫潇颇有兴趣的挑了挑眉，她一向喜欢追求刺激，正好闲得无聊没事做。
　　变态的老巫婆，她倒是有兴趣去看看。
　　——
　　选秀那天，岑紫潇使了些小法术，很快就混进了选秀的宫女中，跟着老太监上了大殿。
　　富丽堂皇的大殿空旷而静谧，宝座前被挂上了厚厚的纱帘，隐隐约约可以见到有人坐上面。
　　七八个宫女站在大殿中央跪下，老太监和伺候的宫女全都退下，大殿里空荡荡的，其他几个宫女紧张又胆怯 ，因为除了妃子和贴身宫女太监，没人可以见到皇帝的真容。
　　也就是说，要是没有被选上，就只剩被处死这一条路。
　　岑紫潇倒是没什么感觉，她随时随地都可以全身而退。
　　她盯着宝座的位置，一双眸子微笑着亮晶晶的，很好奇这个变态的老巫婆长什么样。
　　殿内放置有暖炉，但气氛却是冰冷，宫女们大气都不敢出，过了半响，上面上才有动静，厚厚的帘子被一只纤瘦白皙饭手给拨开，紧接着，一张冷清又美艳的脸映进岑紫潇的瞳孔。
　　她垂着眼，一些头发挽在脑后，大部分洒落在胸前，侧边编了条细辫，额上挂着玉珠，一身黑墨色长袍整整齐齐的穿在身上，散发着冷静而禁欲的气质。
　　她抬起眼皮，看到台下的岑紫潇，那份冷静随即就被打破，整个人怔住。
　　岑紫潇吸了口气，要不是身后紧接着跟出来一个穿着龙袍的妖艳女人，她差点就要以为，郁祁泠什么时候成了女帝……
　　还是外人传说中的那种老变态女人……
　　“参见陛下——！”
　　四周宫女纷纷跪拜，岑紫潇仍在惊讶，慢半拍的拜下身去。
　　“平身。”
　　空荡的殿上响起女帝沉稳而舒缓的嗓音，岑紫潇和几个宫女一起身，视线若有若无的看向她，带着疑惑和不满。
　　她不是在天山上织毛衣么？怎么会出现在这？女帝身边？
　　郁祁泠眯了眯眼睛，知道她在人间玩，却不知道什么时候成了选秀的宫女？
　　想进宫？
　　用眼神在问她，岑紫潇却任性似的挪开了眼，郁祁泠深吸一口气，脸色微沉。
　　女帝画了浓妆，样貌并不是外界所传的老巫婆，反而极其美艳妖冶，许是帝王与生俱来的，散发着浓浓的威慑力。
　　倒也是岑紫潇喜欢的那种类型。
　　只不过年纪还是大了些，眼角的皱纹藏不住。
　　女帝敷衍的扫了眼台下秀女，侧过脸，贪婪的看着郁祁泠的侧脸，嗓音娓娓：“国师，你说，这几位哪个更适合做朕的妃子？”
　　郁祁泠不着痕迹的将视线从岑紫潇身上移开，低下头面无表情的对着女帝尊敬道：“陛下的妃子，自然是陛下自己选。”
　　“呵……”
　　女帝深深看着她，像是想将她拆吃入腹般，又扫了眼台下，视线饶有兴趣的停留在岑紫潇脸上。
　　“你觉得她怎么样？”
　　郁祁泠闻声看去，“不……”不可这两个字她几乎是脱口而出，又制止住，皱起眉头紧闭着唇。
　　“不？”女帝轻笑一声，这个姑娘是这届宫女中样貌最出众的，当然最适合……
　　女帝用指背轻碰了下郁祁泠的手背，明显感觉到她的闪躲，更凑近些，眼中满是占有的笑意：“你还说你心中无我，却看不得漂亮的女人入我后宫？”
　　郁祁泠深吸一口气，脸色更沉，不予回答。
　　可她越是这样，女帝就更是感兴趣。
　　她能感受到她情绪的波动，知道她是在意的，甚至觉得她是在吃醋
　　既然不愿意从，那就让她再多吃点醋吧。
　　“那好。”女帝下了阶梯，轻步走到岑紫潇面前，倒是认真打量了起来，这秀女确实长得很好看，应该能让那个闷葫芦有危机感。
　　这样想着，女帝眼中勾起一丝笑意，用食指轻挑起岑紫潇滑润的的下巴，问：“生得这般貌美，你可愿意做朕的妃子？”
　　岑紫潇看着女帝深渊般的眼睛，刚刚接受到的信息量有点大，她还没捋过来呢。
　　什么你心中有我无我
　　亏她还一直想着要回天山看她，没想到她早就来了凡间，还当上了国师，衣冠楚楚，过得这般滋润。
　　还跟变态老巫婆有一腿
　　心里不知怎的闷闷就生出一股不爽的感觉，她能感觉到郁祁泠的视线正紧盯着这边，带着几分故意，她朝女帝羞涩一笑，“愿、愿意”
　　得到了意料之中的回答，女帝眸中闪过一丝轻蔑，收回挑着她下巴的手，“好，朕马上立下诏书，即日起，你便是”
　　“不可！”
　　岑紫潇闻声抬眼看去，果然，郁祁泠的脸色阴沉，秀眉紧瞥，跟老婆被人抢了似的。
　　生气了，生气的样子还是跟以前一样可爱。
　　不知道为什么，见她生气，岑紫潇心里的那些不爽就统统消散了，心情莫名变得愉悦。
　　“为什么不可？”、
　　女帝转身对着郁祁泠，眼里的笑意漾出来，像是看透了她的内心，边走边深情道：“若是国师肯入后宫，不光是她朕可以不要，朕的后宫三千佳丽亦可以为你统统逐出宫去”
　　“还有你想要的法器”
　　女帝眼神贪恋，像是在盯着猎物，不错漏她眼中一丝一毫的波动。
　　岑紫潇一下子也莫名其妙的紧张起来，就有亿点点担心，她这么纯情，女帝又对她这么深情，她会不会被撩得把持不住？
　　这老妖婆看着就是情场高手，她肯定会被玩死……
　　女帝见她眉间冷若冰霜，一点感动也不见得，眼神黯了黯，哀伤道：“国师，怎么就不愿意从了我呢……？”
　　郁祁泠抿着唇，女帝说了什么是，是什么表情她一点也不关心，心里只有一个想法，岑紫潇绝不能入宫。
　　藏在袖中的之间挥动，小小的施了个法，岑紫潇的屁股像是被什么人拍了一下，惊呼一声，尾巴突然控制不住的就露了出来。
　　众人纷纷闻声朝她看去，非人类的耳朵和尾巴就这么展露在众人眼中，女帝脸色一变，“妖孽！”
　　岑紫潇还没反应过来，帐帘内即刻冲出几个满身盔甲的拿剑护卫，耳朵都惊得束了起来，下意识转身施了法就跑。
　　几个护卫紧追上去。
　　看着她落荒而逃的背影，郁祁泠无奈的叹了口气，施法追去。
　　岑紫潇从大殿跑到了御花园，几个护卫内力高强，还一直还追着不放，她都跑累了。
　　别追了呀。
　　又不知道跑了多久，终于没感觉有人在追她了，岑紫潇撑着膝盖正喘气呢，一个人影突然闪到她面前，她吓了一跳，下意识就往后倒，一屁股摔在了地上。
　　“嗯”
　　这一摔，口袋里不知道什么东西掉了出去，郁祁泠被吸引过去，蹲下身去将小玩意捡起一看，瞳孔一颤，她抬眼看向岑紫潇，眼里是疑惑，和掩饰不掉的欢喜。
　　“你”
　　半个手掌大小的小鱼干，这是她完成的最后一个，一直都没有找到，原来是被她拿走了。
　　有种被抓包的感觉，岑紫潇撑着草地，嘴角耸拉下去，委屈的瞪着郁祁泠，转移话题：“你吓到我了”
　　“还欺负我。”
　　刚才在大殿上，肯定是她让她露出猫尾巴的，害她被追杀。
　　“没欺负你”思念了月余，郁祁泠承受不住岑紫潇这样的娇嗔，倾身将她扶起来，岑紫潇还不情愿的挣扎了一下，别过眼去不看她。
　　“有没有受伤？摔到哪了么？”郁祁泠盯着她挺巧通红的鼻尖，关心道。
　　“摔到屁股了，很痛。”岑紫潇拍了拍尾巴上沾到的雪，抬头凶巴巴的质问她：“你是不是奉了那个老巫婆的命，要抓我回去？”
　　老巫婆？
　　郁祁泠哪知道岑紫潇嘴里的老巫婆说的是谁，皱着眉有些费解。
　　岑紫潇小声的哼了一声，小小声道：“还是说，你要偷偷把我给咔嚓了，然后嫁给那个老巫婆？”
　　郁祁泠这才明白岑紫潇口中的老巫婆是谁。
　　莫名就觉得这样的岑紫潇很可爱，她捏了捏手中的小鱼干，柔声反问她：“你为什么要进宫？是也想嫁给她么？”
　　可是她都叫她老巫婆了，又怎么会想要嫁给她呢？
　　郁祁泠心里是这么想的。
　　“我只是去玩玩而已，”岑紫潇傲娇道，垂下眼帘盯着郁祁泠手里捏着的东西，有一种很微妙的感觉，又朝她伸手：“还给我，我要走了。”
　　郁祁泠微楞，随即抬起手将小鱼干放在手心，看着它，心里好多种情绪飘过，突然眉眼弯了弯，无奈道：“你最喜欢这个么？确实，之前做了二十二个，这个是最熟练，也做得最好的。”
　　她很少笑，此刻的眼神中仿佛镀上一层厚厚的悲伤，岑紫潇不知怎的，心中酸得有点想哭出来。
　　这种感觉对她来说是陌生的，让她慌乱，下意识想要逃避。
　　“不给我就不要了。”说着，岑紫潇转身就要走。
　　“别---”
　　郁祁泠抓住她的手腕，岑紫潇也没有真的要走，被她一抓就马上老实的停住了，背对着她。
　　手中的感觉温暖，又软又腻，郁祁泠不舍得松开，感受着她的心跳脉搏。
　　突然，原本温柔不舍的眼神突然僵住，郁祁泠瞳孔微颤，难以置信。
　　大脑一片空白，在发现她的气息同样紊乱的同时，郁祁泠还发现，她怀孕了。
　　作者有话要说：
　　郁郁先难过一会，之后就不难过了
　　
　　

第171章 刺青
　　怀孕了
　　郁祁泠内力深厚， 尽管只是草率的一摸，也不会弄错
　　她怀孕了。
　　不知道是什么感觉，不知道如何形容， 就像自己的东西被人抢先一步标记霸占， 愤怒吗？
　　可岑紫潇好像也从未真正属于过她。
　　从一开始的示好，到后来的态度突然转变。
　　除了对她恭敬， 也有人对她冷眼， 唾弃她，与她为敌， 但郁祁泠从来都不在意，从不接受任何人对她说教， 从来不会为任何人做任何改变。
　　却因为岑紫潇，偷偷放下自己的骄傲，一遍一遍的去想自己是不是做错了什么，是不是性格不好让她讨厌了，是不是性子太平淡让她厌烦了， 是不是她主动了却得不到自己明显的回应，倦了？
　　一遍一遍的自我怀疑，甚至指责自己之前不应该对她那样冷淡， 让她伤心难过。
　　浓浓的挫败感将她此刻的内心沾满，郁祁泠无力的松开了岑紫潇的手腕， 眼神空洞的盯着前方。
　　温暖的包裹从自己手腕上离开， 岑紫潇楞了一下，突然有一种不好的预感， 她回头看去， 将郁祁泠的落寞尽收眼底。
　　她好像很委屈。
　　无论是在原书中，还是岑紫潇之前对她的印象， 她一向是冷清高傲的，刚才对女帝是，对待别人也是，仿佛不愿意浪费任何一丝感情。
　　却唯独对她展露着不一样的情绪，会委屈，会难过，也会欣喜。
　　岑紫潇握过她之前的手，光滑而细腻，像完美无瑕的艺术品，而刚才被抓住手腕的时候，她能感受到她手上的茧。
　　因为她而添上了瑕疵。
　　岑紫潇将自己的傲娇收敛，竟然开始反省，自己是不是有点太作了？
　　人家好歹是仙尊，好面子，拉了你半天都不转头，本来就是个玻璃心，现在不知道碎成什么样了。
　　不忍心看她这样，岑紫潇忍不住问：“你怎么了？”
　　郁祁泠晃了晃恍惚的脑袋，抬眸看向她，发现她在担心自己，就算心情很差，还是忍不住为她勾起了一丝笑：“没事”
　　笑得真勉强。
　　岑紫潇眉头轻瞥，怪嗔的看了她一眼，伸手去将她手中的小鱼干拿了回来，她知道怎么样能让她开心，“我是很喜欢它，但我最喜欢的还是第一个，它好丑，歪歪扭扭的，却变扭得可爱。”
　　变扭得可爱，是在说小鱼干，还有她的主人。
　　“但是它太大了，我带着不方便，就把她留给你啦。”
　　郁祁泠在电视上学到了很多词，印象最深刻，也最喜欢的就是“可爱”。
　　因为她觉得这个词很配岑紫潇。
　　是夸奖。
　　可是越是这么想，心里就越难过，好难过。
　　无力，窒息。
　　“既然喜欢，那你为什么舍得不要它？”这句话已经到了郁祁泠的嘴边，却又被她生生咽下。
　　突然，心脏处密密麻麻的生出一股痛意，越来越强烈，仿佛被人握在掌中狠捏，郁祁泠瞳孔地震，紧抿住唇将身子转过去，低着头将脸侧过去，口腔中涌上一股血腥味，下一秒便吐出一口鲜血。
　　雪白的草地瞬间被染红，岑紫潇一惊，心头吊起，顾不上什么傲娇了，跨步上前去将她扶住，脸上满是慌乱和害怕的神色，紧张道：“你怎么了？”
　　“怎么吐血了，还……是不是受伤了？”
　　郁祁泠捂着胸口弯下腰，心口剧烈起伏，原本就白的脸此刻更是惨白，她眯起眼睛强忍着痛意，施法在自己的背上弄出一个伤口，一下更疼了，头晕目眩，她无法支撑着站住，身子脱力的往下倒，跪在了冰冷的雪地上。
　　“郁姐姐……”
　　刚才还好好的，突然变成这样，岑紫潇几乎要急哭了，跪下身子将她抱在怀里，用身体支撑着她，任由她嘴边的鲜血将自己的衣襟染红。
　　“郁祁泠，你别吓我啊……”
　　郁祁泠沾着血的手攥住她的袖口，颤着声音，尽力去安慰她：“没、没事……一会就没事了……”
　　岑紫潇灵力微弱，不知道她怎么了，也不知道自己能为她做什么，只能抱着她摸摸她，时不时跟她说句话确认她的意识清醒。
　　岑紫潇的怀抱太过温暖，喜欢的人正在为自己而着急担忧，绝对是令人眷恋的。
　　郁祁泠忍不住合上双眼，设了一道隐身的结界，又怕岑紫潇冷到，九条尾巴露出来，在雪地中将自己和她圈着包裹住。
　　自私的在她怀里多呆了好一会，任由雪花飘落。
　　无论如何，至少这一刻，她是属于她的。
　　——
　　体力恢复些了后，岑紫潇搀扶着郁祁泠回到了她的府邸。
　　国师府冷冷清清，因为郁祁泠不常在，没有丫鬟下属，只有一个定时来打扫的老嬷。
　　郁祁泠盘腿坐在塌上闭目养神，岑紫潇取来温水和毛巾，将毛巾放在温水中浸湿，然后拧干，轻轻的将郁祁泠唇边的血迹擦掉。
　　她的脸色仍旧苍白，岑紫潇眉眼染上一丝心疼，“郁姐姐，你到底怎么了？好好的怎么会吐血”
　　郁祁泠微张开眸子，淡淡的摇摇头，安抚她：“不久前捉妖的时候不小心被伤到了，许是刚刚动作太大扯到了伤口，不必担心。”
　　其实不然，这样的情况已经不是第一次出现了，郁祁泠知道，这是使用禁术的反噬，反噬将会一点一点的折磨她的身体，会越来越严重，到最后，会直接侵蚀掉她的身体。
　　然后死路一条。
　　但她不想让岑紫潇知道，所以自己给自己的背后弄了个伤口，让她以为自己吐血是因为受伤造成的，将她满过去。
　　岑紫潇端详着她，半信半疑：“郁姐姐这么厉害，怎么会受伤呢？”
　　郁祁泠这样的仙尊怎么会受伤呢？谁能伤到她呢？岑紫潇莫名就觉得慌慌的。
　　郁祁泠表情有些无奈，“妖怪太狡猾。”
　　是这样么？
　　比起造成伤的原因，岑紫潇现在更关心她伤口的情况，忍不住摸了摸她的头，心疼道：“仙尊还疼么？”
　　郁祁泠被突然起来的温柔抚摸弄得微微一抖，下意识就像说不疼，可是内心却极度渴望她的关心。
　　就像之前一样，她温柔的帮自己上药，还会温柔的哄自己。
　　“疼”
　　疼的。
　　郁祁泠的声音极轻，她垂着眸子模样乖巧，就显得更加柔弱惹人疼，向来冷清高傲的人对自己这样示弱，岑紫潇只觉得好可爱，好可怜。
　　“那我帮郁姐姐上药，好不好？”岑紫潇指尖黏住她的衣领，像哄孩子一样哄她，轻轻的将外袍往外剥。
　　一点一点细微的举动就能让郁祁泠身心颤抖，岑紫潇注意到她在发颤，耳尖还悄悄的红了，一下心疼又好笑。
　　仙尊真的好惹人疼。
　　岑紫潇小心的褪下了她墨色的外袍，给背后上个药而已，怎么紧张成这样……
　　搞得好像……
　　视线落在她的辫子上，为了让她不那么紧张，分散她的注意力，调侃道：“是谁帮你绑的辫子？”
　　郁祁泠背对着她，感受着她的动作，羞耻的轻咬下唇，“宫女……”
　　宫女啊。
　　岑紫潇轻笑，“有一点一点歪了，待会我重新帮你辫，好不好？”
　　郁祁泠垂下眸子，红着脸不置可否。
　　这种羞耻又渴望……她自私的享受着岑紫潇给予她的温柔，没关系的，至少现在，她可以……
　　理智和欲望冲击着，郁祁泠不愿去想，但她知道岑紫潇应该是那晚……怀上的。
　　自己命不久矣，不敢跟她想象以后，留她在这危险纵横的时代终究是不放心的，更何况……她也想回去。
　　那便将她送回去吧。
　　其实这样枯燥乏味的活了几千年，她的生命和感情从未像现在这般鲜活过。
　　也足够了。
　　冰冷的空气刺激着她肩背上的皮肤，郁祁泠是个古板守旧的仙人，从未在外人面前展露过自己脸和手以外的部位，现在这样难免害羞，却不舍得变成狐形。
　　她有悄悄去看一些书籍，如何获取女子的芳心，如何让喜欢的人开心。
　　其中有一条便是色诱。
　　郁祁泠当时看到这两个字便满脸通红的将书合上了，关于如何色诱的内容，一个字也没敢看下去。
　　此时此刻，她却生出一股自己就正在色诱岑紫潇的羞耻感。
　　只是背对着她，岑紫潇都能想象到她红透了的脸。
　　郁祁泠的肩背光滑而细腻，本该是完美的软玉，却带着一个拇指般大小的深红色的伤口。
　　伤口好像很深，已经停止了溢血，却还是触目惊心。
　　岑紫潇心疼的用拇指在她皮肤上抚了抚，视线往下，突然停住。
　　大拇指移开，岑紫潇又将她的里衣往下移了些，端详着她背上这个刺青模样的玩意，被血痕遮盖了些，像是某个时代的某个字，却又不完整，从中间被分割成了两半……
　　深深看着这个图案，岑紫潇不知不觉的走了神，情绪沉了下去。
　　郁祁泠这样的人会去刺青吗？她怎么也想象不到。
　　她是为谁而刺的青？
　　作者有话要说：
　　二更二更，夸夸我就二更，不夸我就偷偷把这条作话删掉
　　
　　

第172章 主动
　　岑紫潇的心情不知为何有些低落， 拇指轻抚在刺青上，呢喃道：“郁姐姐，你背后……为何会有一道刺青？”
　　“刺青……”郁祁泠微怔， 思索了一会才想起来自己身上有道刺青这件事， 她侧头看了眼身后的人，见她好像对这个图案很感兴趣， 轻声跟她解释道：
　　“背后的印子是天生就带有的， 原本它是一个完整的图案，不知道什么时候， 什么原因另一半消失了，我活了几千年， 很多事情都已经记不清了”
　　是天生的啊。
　　“这样么？”岑紫潇笑了一下 ，端起药瓶沾了点药粉涂在她的伤口，动作都愉悦了许多，半开玩笑道：“我还以为，郁姐姐是为了谁而刺的青呢， 郁姐姐活了几千年，就没有遇到过桃花？没有喜欢过的姑娘？还是时间太久，你已经把人家给忘了？”
　　岑紫潇又补充：“我见着， 这刺青真像是谁的名字。”
　　喜欢过的姑娘，遇到过的桃花？
　　郁祁泠怎么会听得出岑紫潇话里变变扭扭的意思。
　　也许是变变扭扭的醋意。
　　她眼睛看着前方， 有些恍惚和茫然， 似乎在思考着什么，有一种感觉， 很奇妙的感觉， 似乎也是关于岑紫潇。
　　“也许，真的是为了某个人刺的”
　　“也许是上一世， 需要我负责的姑娘。”郁祁泠缓缓说道，似乎是在自言自语，又像是在说给岑紫潇听。
　　上一世刺的，为了让她认出自己，找到自己而刺的。
　　这一刻郁祁泠突然有一种强烈的感觉，觉得自己生下来就是为了岑紫潇，经历了几千年就是为了遇见岑紫潇，觉得，她们本就该在一起。
　　想到这些，她的心中突然燃起了一股冲动和希望，不想送岑紫潇回去了，要跟她在一起，不顾一切。
　　岑紫潇是本来就该属于她的。
　　“上一世需要你负责的姑娘？”岑紫潇有些气愤，腮帮子鼓成了河豚，“那你去对她负责吧，我看你伤成这样怎么去！”
　　虽然生气，但手上上药的动作还是很轻的。
　　岑紫潇不知道，这个人差一点就要勇敢了，又被她口是心非的话一下浇灭了希望。
　　心中燃起的冲动和希望全都被她这一句话给统统浇灭。
　　是啊，都伤成这样了。
　　命不久矣了。
　　郁祁泠自嘲一笑，觉得自己上一世肯定没有好好对她，欺负她，辜负她。
　　这一世只是来还债的，要喜欢上她，然后什么也得不到的死掉。
　　眼中蕴着湿润，不甘攥着的手松下，她几乎不可查的叹了口气，“我是开玩笑的。”
　　暧昧的气氛一下子就变了，岑紫潇怎么可能感受不到她的低沉，小声道：“你可不像是会开玩笑的人。”
　　郁祁泠不置可否。
　　“你应该知道我想对谁负责。”
　　她在心里说，也打算烂在心里。
　　---
　　岑紫潇细致的帮郁祁泠包扎好伤口，又将丫鬟帮她绑的辫子拆掉，重现帮她编了一条。
　　辫子编在左耳侧，比之前的细，藏在她浓密的黑发中几乎看不来，因为要回去跟皇帝复命，她换了另一套黑色长袍，脸上没表情，又恢复了那冷清禁欲拒人于千里之外的样子。
　　很多人都会怕这样的她，但只有岑紫潇知道，她编着一条很可爱的辫子。
　　她们两个之间有了第一个小秘密。
　　按照岑紫潇之前对她的态度和性格，她应该是要扭头就走的，却找了个十分蹩脚的理由留在了她的国师府。
　　理由蹩脚到，她住客栈要花钱，在国师府住几天，也就当还了刚才帮她上药包扎的人工费。
　　一住，就住了好多天。
　　郁祁泠像真成了朝中的大臣，每天都去上早朝，那个对她居心叵测的女皇帝还会故意将她留下来好久，有时候半夜都会召她去宫中议事。
　　什么议事啊，岑紫潇当然知道，那个老巫婆就是想撩她，还想骗她上床
　　岑紫潇担心她会给郁祁泠下药，或者是来个强制爱，也不理解郁祁泠为什么每天都要往去皇宫，任人使唤拆迁。
　　她不是仙尊吗？不是不问世事吗？
　　真讨厌啊。
　　岑紫潇不说自己为什么生气，郁祁泠好像知道，又好像不知道，虽然仍不告诉她自己去皇宫的理由，但也会笨拙的换着法子哄她。
　　也是这样，这段日子郁祁泠突然就明白了岑紫潇为什么会不要天山上她为她所做的一切而来到人间，确实是，人间比她那有趣多了，很多好玩的，远比自己做的那些玩意好玩。
　　每一个娃娃都比自己做的好看，精细。
　　还有很多，她根本就不会做的好吃的。
　　如果现在学的话，会不会来不及了？
　　当然，这样想，失落是不可避免的，让她知道，自己在岑紫潇心中可能远远比不上这些玩意。
　　以至于这样，郁祁泠很多时候甚至喜欢看岑紫潇因为她去皇宫见女帝而生气的样子，至少的有点心里安慰，岑紫潇还是有那么一点在意她的。
　　在死之前。
　　--
　　不知道过了多久，过了几天，郁祁泠突然不用上早朝了，大清早洗漱打扮好，主动去了岑紫潇的房间。
　　这些日子下来，她肉眼可见的变得开朗了许多，被岑紫潇带得没那么矜持了，也没怎么古板了，甚至她站在岑紫潇床前跟她开玩笑，岑紫潇都不会觉得多奇怪。
　　就像现在这样。
　　郁祁泠今天的心情似乎很好，一点也不冷，整个人温温柔柔的，她看着躺在床上的蒙头大睡的人，笑意浅浅：
　　“该起床了。”
　　她的音量并不大，岑紫潇一丁点要醒的意思也没有。
　　郁祁泠就知道，指尖微动，她稍稍的使了个法术，岑紫潇一下就被惊醒，从床上猛地做起来，一脸茫然和惊魂未定。
　　她刚才正做着美梦呢，突然一直大狐狸出现，追着她一只不放，像是要直接把她给吃掉。
　　郁祁泠看她这个反应，双眸更弯了些：“醒了。”
　　岑紫潇抬起眼，看到郁祁泠，马上意识到是她搞的恶作剧，起床气一下就上来了：“你干嘛呀！”
　　郁祁泠淡道：“叫你起床。”
　　“叫我起床干什么？”岑紫潇生气，摔了下床上的枕头，又道：“叫我起床你就可以吓我么？”
　　一点威慑力也没有，装腔作势的小奶猫。
　　“没有吓你……”
　　岑紫潇瞪着她小声嘀咕：“狐狸那么可爱，你把它弄得这么恐怖，搞得我对它有阴影了怎么办？”
　　狐狸可爱。
　　郁祁泠微怔，身后的狐狸尾巴差点忍不住露出来，这只小猫真的是，生气的时候也会讨人高兴。
　　郁祁泠解释：“它是想要跟你玩。”
　　岑紫潇不听她解释：“你就是想要吓我。”
　　郁祁泠无奈。
　　她是不喜欢说废话做没意义的事的，但这些事是和岑紫潇一起的话，她就觉得很有意义。
　　要不是今天有很重要的事，她倒愿意一直跟岑紫潇周旋下去。
　　郁祁泠看着她平静道：“你不是想回去吗？起床吧，我带你回去。”
　　一瞬间，岑紫潇的脾气全被止住。
　　她惊讶的看着郁祁泠：“什么？”
　　郁祁泠朝她笑了笑，却一点开玩笑的意思也没有，“带你回去。”
　　岑紫潇楞楞的看着她，半响才从口中吐出句：“真的？”
　　“真的。”
　　被郁祁泠这么一说，岑紫潇不困了，脾气也没了，心情一下就沉重了起来。
　　莫名其妙的就心情沉重。
　　……
　　岑紫潇穿了件百褶裙，又披了件郁祁泠给她买的毛绒大披肩，天气还是很冷，她下半张脸藏在毛绒里，露出微红的鼻尖，和一漂亮的眼睛。
　　岑紫潇并不喜欢往头上戴古代的头饰，随意的编了编头发，也不会觉得少了些什么。
　　很好看很好看。
　　站在国师府门口，郁祁泠突然朝她递去一个耳罩，说：“耳朵冻红了，戴上会暖一些。”
　　岑紫潇看了眼她手上的东西，知道那是什么，此刻没有心情去逗她玩了，顺手接过，就戴在耳朵上了。
　　毛茸茸的将耳朵罩住，确实很暖很舒服。
　　戴好后，手刚放下就被温软包裹住，岑紫潇侧头一看，是郁祁泠牵住了她的手。
　　有些惊讶，这是郁祁泠第一次主动牵她。
　　第一次敢主动……
　　自从穿来这里后，她就没有和郁祁泠再牵过手了。
　　明明是一个很温暖的举动，岑紫潇却莫名觉得心慌，有种不好的预感。
　　但她也没挣脱。
　　临近正午，两个人来到了法场，这里被人人工恢复过，能看出来是个祭祀用的法场。
　　岑紫潇还是半信半疑，狐疑道：“不是说没有办法了吗，怎么突然……”
　　郁祁泠没有说话，一身白衣，腰板挺直的站在那，及腰的长发随风摇曳，除了有雪花落在她头上，其他的，跟她们初遇是没有任何差别。
　　岑紫潇皱起眉头，“你……”
　　郁祁泠转过身子，睫毛粘上了雪花，眸中漾着淡笑，她着岑紫潇，从袖中拿出小鱼干，递给她：“不是说很喜欢它么，怎么就今天出门忘记了。”
　　她的笑里似乎蕴含着许多东西，很浓重的，让岑紫潇看得喘不过气。
　　下意识伸手接过她递来的小鱼干，郁祁泠却又没让她接，而是自己仔仔细细的将小鱼干塞进了她的荷包里。
　　放好，郁祁泠又笑了下，目光移到她脸上，盯着她红润的脸颊，心悸得厉害，想过分一点。
　　她也这么做了。
　　她微弯下腰，脸逐渐靠近，岑紫潇渐渐能感觉到她紊乱的呼吸，睫毛微颤，并不打算避开她的吻。
　　却在吻印下的一瞬间，她突然意识到了这个人是想要干什么，睁大眸子将她推开。
　　难怪她今天这么主动……！
　　“不可以！”岑紫潇愤怒的看着她，“你是不是想用自己的身体为祭？！”
　　最终还是没吻到，郁祁泠苦涩一笑，用法术将岑紫潇控制住，让她无法控制自己的行为，只能跟着她走。
　　“我要不回去了，你不可以！”
　　郁祁泠像是没听到她说的话，兀自往法场中央走，岑紫潇的身体也控制不住跟她她身后。
　　岑紫潇更是确定了心中的想法，急得不行，眼眶瞬间红了，几乎是哭着央求她，“别，郁姐姐，我不回去了，我不想回去了，你不许……”
　　郁祁泠转头看了她一眼，大风即刻将她的发丝吹乱，遮在眼前，模糊了她的视线。
　　这一刻她其实有很多话想说的，但是到了嘴边又不知从何说起，索性就不说了，毕竟时间紧迫。
　　见郁祁泠这样固执，一点要停止的意思也没有，岑紫潇红着眼朝她吼道：
　　“你以为这样做我会感动吗？你以为这样做我就会记住你很久？你这样的牺牲毫无意义，我没多久就会把你给忘了，根本不会记得有你这么一号人在，你别犯傻了！”
　　闻言，郁祁泠脚步一顿，眼角滑落一滴泪。
　　岑紫潇以为自己的这番话让她后悔了，谁知她也只是顿了这么一下，又继续往前走。
　　“潇潇，如果你还在为那天的事情而生气或是在意的话，我想告诉你，我觉得我背上的刺青，是为你而刺的。”
　　郁祁泠轻柔而悲凄的话语连同呼啸的风雪一通刮到岑紫潇耳边，可无论她怎么说，怎么恳求，郁祁泠都置之不理。
　　这个女人第一次这样无视她。
　　她只能眼睁睁的看着郁祁泠拿出法器，念咒，施法，看着她的身躯被一股能量高吊在空中，大雪无情的落在她身上，那股力量几乎要将她的身躯四分五裂开来。
　　郁祁泠承认她有自己的私心，她就是想让岑紫潇能记住她，不要这么快忘了她，甚至可以多梦见她几次。
　　雪越下越大，时空门再次开启，岑紫潇早已泪流满脸，撕心裂肺的阻止着，心脏像被人用针扎用火烧那样难受，却又无能为力。
　　窒息。
　　时空门的巨大引力将她吸进去，她眼睛死死睁着，看着高空之上郁祁泠**而柔软的身体一点一点消散，与雪融在一起，飘落。
　　原本束缚着自己身体的那股属于郁祁泠的力量也随之消失。
　　是一个生命的消失殆尽。
　　穿梭时空之门，岑紫潇重重的摔在雪地上，她感受不到寒冷，感受不到痛，冻到发紫的手僵硬的打开身上的荷包，将小鱼干放在眼前。
　　她眼中满是绝望，却哭不出来了，发紫的嘴唇一张一合，喊着郁祁泠的名字，奢望能得到她的回应，她是仙尊，她这么厉害她不可能死的……
　　可是声音越来越微弱，越来越沙哑……除了呼啸的风雪声，她没有得到任何回应。
　　郁祁泠就像是从未存在过一样，除了手里的小鱼干，什么也没留给她。
　　作者有话要说：
　　二更来了，大家晚安呐
　　
　　

第173章 错乱
　　深夜， 漆黑的天空闪烁着繁星，漫天飞雪被大风吹打到岑紫潇的脸上，她睁不开眼睛， 脸上的泪痕似乎要结冰， 刺痛着她娇嫩的皮肤。
　　崩溃过后的脱力加上野蛮的风雪，让她娇小纤瘦的身躯在茫茫的雪地上更加摇摇欲坠。
　　“哈……”
　　岑紫潇呼出一口气， 黯淡无光的眸子看着前方远处属于城市的万家灯火， 心底又空又疼，难受至极。
　　她眼睁睁的郁祁泠死在了自己面前。
　　她早该意识到的， 可她太信任郁祁泠了，总觉得她会有别的办法送自己回去， 她从来都没有想她会为了自己而牺牲。
　　她为什么要这样做？她难道不应该一辈子把自己困在那，然后一点一点的将自己占为己有吗？
　　她为什么不能自私一点呢？为什么就算死也要送她回来？
　　岑紫潇在前一天还以为，自己这辈子都会和她纠缠，她喜欢自己，所以有恃无恐。
　　因为心里有气， 她无视了她的小心翼翼，无视了她笨拙的付出，无视了她捧在手心上， 温热的真心。
　　她知道，郁祁泠会难过的， 她的难过不是大哭大闹， 而是原本期待的眼神渐渐变得黯淡，然后落寞垂下眼去， 一句话也不说， 甚至会道歉。
　　岑紫潇多想穿回每一个这样的时刻，然后抱住她， 夸她，想让她开心。
　　她从未有过这样的感觉和体验，为一个人这样难过。
　　“呼”
　　风雪真的很大，寒意后知后觉的渗透紧岑紫潇的四肢百骸，整个人就像掉进了冰湖，死里求生的爬出来，奄奄一息。
　　这个村庄荒废了，一户亮着灯的人家也没有，路也是坑坑洼洼的，岑紫潇头晕目眩，眼中已经出现了重影，一个不小心就被到下的枯木绊倒，一头栽在雪地上，意识恍惚，全身虚脱，她没有力气再爬起来了。
　　死了就死了，还是会回局里？会被她们笑吧，一个任务做得这么狼狈。
　　“潇潇？！”
　　“岑紫潇！”
　　恍惚间，岑紫潇听到一个声音在叫她，那道声音越来越近，很急迫，很惊喜激动，像是被埋藏在废墟之下很久很久的人重新看到了阳光。
　　岑紫潇艰难的从雪地里抬起头，缓缓睁开眸子，只见一个身影离自己越来越近，然后狼狈的跪到了自己的身前。
　　“郁”她含糊不清的吐出这个字，没力气再说下去，头无力的往下栽倒，没再碰到冰冷的雪地，而是被温暖柔软的手接住。
　　许白玥双眼通红，将岑紫潇从雪地里抱起来，让她靠在自己怀里，眼睛一瞬也不肯从她身上离开。
　　许白玥颤抖的喃喃着：“潇潇，真的是你你回来了，你回来了”
　　许白玥像抱着什么宝贝一样紧紧环住她，一丝缝隙也不肯留，下颚抵住她的冰冷的额头，毫无矜持，就像得了失心疯的疯女人，防备着周围，“不许走了，不许走了”
　　岑紫潇颤着结冰的睫毛，身体本能的往许白玥怀里缩。
　　一辆车从不远处开来停到两人面前，驾驶座的车门被打开，上面下来的男人皱了皱眉头，“玥玥，还真找到了？先带她上车吧，我看她都冻僵了，要快点送去医院才行。”
　　“对，去医院”
　　许白玥将岑紫潇衣服上头上的雪轻轻的拍掉，环住她的腰身就要把她抱起来，男人见状想要上去帮忙，就被许白玥一个阴狠的眼神吓退了。
　　“我自己来。”许白玥凛声道，眼中的防备和狠戾藏不住，毫不掩饰自己对岑紫潇的绝对占有。
　　唐铭脸色有些难看，转身去将后座的车门打开，“行，你自己来”
　　许白玥的视线从唐铭身上撤开，看向怀里的人，眼神变得温柔眷恋，她小心翼翼的将岑紫潇抱进车后座，搂住她让她靠在自己胸口前。
　　然后脱下自己的外套裹在岑紫潇身上，身体和脸全部遮挡住，不让多余的人看到。
　　岑紫潇此刻的体温冷得她发颤，她抱得更紧，深刻的感受着她的存在。
　　身体的知觉从麻木到复苏。
　　“怎么这么冷……”她心疼的喃喃着，又朝唐铭冷冰道：“去最近的医院。”
　　“好。”唐铭应了一声，启动车子，往医院开去。
　　天寒地冻变成了温暖的怀抱，岑紫潇僵硬的手脚渐渐复苏，脑子晕晕的，还是像缺氧一样呼吸困难，她抬手扯住许白玥胸前的布料，“姐姐……”
　　她艰难的喊着，吼间沙哑，眼神迷离，气息十分微弱。
　　是许白玥失而复得的宝贝。
　　是宝贝。
　　拥抱着她的身躯，听着她的声音和呼唤，许白玥从心底发出一生满足的喟叹，低头亲吻她的额角，将她的手包裹，眼尾愉悦的上挑，眼中深渊一般的占有欲将岑紫潇完全笼罩。
　　她无处可逃。
　　“姐姐在。”许白玥像从前一样哄着她：“是不是很冷？姐姐抱抱就不冷了，去了医院就不难受了……”
　　“我就知道，你不会走的，你会回来的……”
　　肯定会回来找她的。
　　唐铭开着车，身后传来的许白玥的声音让他诧异，眼睛时不时的往后视镜瞟，只见许白玥将岑紫潇抱在怀里，纵容她让她靠在自己的胸口前，动作暧昧得不行。
　　……
　　唐铭的脸逐渐黑下去，许白玥在她面前高冷得不行，安慰的时候碰个肩都不许，现在却对别人这么温柔……
　　亏自己还帮她找了这么久……
　　那种挫败感狠狠压着他身为男人的自尊心，唐铭恼羞成怒的烦躁起来。
　　按道理找了两个月都不见人，早该死了，怎么又莫名其妙的出现？
　　真晦气。
　　——
　　车子开到了最近的医院，岑紫潇已经在许白玥的怀中昏睡过去，原本冰冷的身体变得异常滚烫，应该是发烧了。
　　医院门口，护士赶紧凑上去，伸手就要去扶人，“来，先把她放到推车上，是什么情况？”
　　许白玥一惊，下意识把岑紫潇抱得更紧，秀眉紧皱，全身上下都在抗拒着别人靠近她。
　　护士愣了愣，“你这是干什么？”
　　身后的唐铭也是脸色一沉，至于这么宝贝么？
　　许白玥将长发挽到耳后，把岑紫潇横抱起，“不好意思，她不喜欢别人靠近，我抱着就好。”
　　同样是女人，这暗无天日的两个月许白玥已经消瘦憔悴了许多，抱着岑紫潇是有些吃力的。
　　但强烈的占有欲让她无法将她交给任何人。
　　护士微怔，只能带路。
　　……
　　岑紫潇躺在病床上接受着医生的检查，许白玥站在那，长发有些乱，眼神中是掩饰不掉的着急和疲惫。
　　她已经很久很久没有睡过好觉了。
　　回想起那些暗无天日的日子，她真的成了别人眼里的疯子，只有岑紫潇是她的药。
　　能抑制她的药。
　　唐铭站在离许白玥半米的地方，视线不由自主的落在了她白皙的侧颈上。
　　都说这种时候是女人内心最脆弱的时候，需要安慰，需要关爱
　　唐铭心念一动，的手抬了抬，边说道：“别担心，你妹妹会没事的。”
　　许白玥的眼球动也没动，一刻不离的看着岑紫潇，对唐铭的关心置若罔闻。
　　唐铭的手掌差一点碰到她直挺的背上，突然又收回，他最终还是收敛了心思，这里人太多，要是这个女人依旧不给她面子的话……
　　就太丢人了。
　　他的注意力很快被吸引。
　　“怎么搞的……”
　　女医生皱了皱眉，嘀咕了一声，转身看向面前的一男一女。
　　“你们谁是她的家属？”
　　“是我。”许白玥上前一步，“医生，她的情况怎么样？”
　　医生看了她身后的唐铭一眼，眼中闪过诧异，随即又正色道：“发高烧了，对于孕妇来说是特别危险的，你们怎么回事”
　　“孕妇？”
　　许白玥瞳孔微颤，怀疑自己是不是听错了。
　　医生皱眉，“你不知道她怀孕了？”
　　“孩子都已经两个月了，正是要重点关注的时候，需要在医院住院观察几天。”
　　“怀孕”
　　恐惧将她的内心占满，许白玥僵硬的扭过头去，盯着床上脸色红润正在熟睡的女孩，她还是跟以前一样可爱，漂亮，惹人疼，还是她的小猫。
　　许白玥不敢相信这样纯真可爱，完美无瑕的她居然怀孕了，腹中孕育着一个生命
　　是谁让她怀孕的，消失的这两个月她经历了什么，许白玥不敢想象。
　　心中刚燃起的那种幸福感被无情湮灭。
　　脸上越来越阴沉，充斥着浓浓的恨意。
　　病房明明里开着暖气，却充斥着一股令人毛骨悚然的寒意。
　　医生走后，唐铭还舍不得走，他真是想不到，这个看似纯洁的女孩，居然被人搞大了肚子。
　　荒郊野外的
　　唐铭挑了挑眉，眼中闪过一丝暗笑，倒是找到自己洗白自己的借口，上前一步，叹道：“居然怀孕了”
　　他看向许白玥，装作犹豫道：“玥玥，其实我还是想告诉你，之前我对她是真的没那个意思，你看吧，才多久就怀孕了，我当初就跟你说是她勾引的我，别看她这么纯洁，其实又骚又有心机，最会勾男人”
　　“闭嘴”
　　许白玥猛的转身，纤瘦白皙的手死死掐住他的衣领，死死的盯着他，咬牙切齿：“滚”
　　唐铭瞳孔一颤，下意识后退，他是真真切切的感受到了恐惧，许白玥那双眼睛布满了红色血丝，泛着前所未有的狠意，那种要杀人的狠意。
　　“玥玥，我”
　　“滚！”许白玥将他往后猛的一推，力量大得出奇，唐铭不敢在惹她，狼狈的消失在病房。
　　人是走了，可他的话却一直盘旋在许白玥的耳边无法消散。
　　两个月前，正是岑紫潇被那只狐狸带走的时候，她跟她跟发生了什么？又或者是跟别人发生了什么？
　　许白玥无法说服自己。
　　吊着的点滴一点一点滴下，她坐在病床边的沙发上，整个人阴沉得毫无一丝生机。
　　突然，床上虚弱的人微弱而沙哑的喊了一声：“姐姐”
　　在静谧和黑暗中，显得格外动人。
　　许白玥心头一颤，眸中波光一闪，没有应。
　　紧接着是第一声，第二声，第三声
　　“我在。”
　　许白玥终于还是忍不住应了她一声，视线移到了她湿润的眼角，明明是该心疼的，心情却更复杂，更烦躁。
　　因为她不确定，她的泪是为谁而流的了。
　　失而复得，可这一夜，许白玥觉得，比之前两个月的日日夜夜都要难熬。
　　--
　　岑紫潇睡了很久很久，一直反反复复的高烧，醒来的时候整个人都是迷迷糊糊的，眼角还有微干的泪痕。
　　“姐姐”
　　头发凌乱，眼中模糊着水汽，岑紫潇四处张望，雪白的墙壁，冰冷的吊瓶，医疗仪器发烧的人反应总会慢半拍，她花了许多秒才弄清楚自己现在的处境。
　　郁祁泠离世的那一幕又不可避免的涌入她的大脑，还未干的眼眶立刻又湿润起来，岑紫潇翻开被子就要下床，可她不记得自己经历了什么，身体有多虚弱，又虚又软，眼前一黑，整个人跌在了地上。
　　好在地上有地毯，她并不感觉到痛。
　　只是头很晕，眩晕，像时针一样在转，又回到原点。
　　郁祁泠没死，那只是梦，那只不过是那个女人拿捏自己的手段，她没死
　　她咬了咬唇，企图让自己清醒些，用力过猛，又把自己疼到了，眼泪一下就止不住，“姐姐，呜呜姐姐”
　　“小姐，你怎么摔地上去了？”护工阿姨一进门就看到这一幕，赶紧上前去扶。
　　手臂被人扶住，岑紫潇心中燃起一丝希望，抬头去看，却是一张陌生的脸。
　　泪眼汪汪的眼睛凝住，一点一点又黯淡下去。
　　“幸好昨天晚上许总亲自给这铺上了地毯，不然地板这么硬，可摔疼您了。”阿姨边将她扶回床上边说，“你是不是饿了呀，我待会帮你拿早餐进来。”
　　岑紫潇靠坐在床上，垂着眸子，睫毛上还挂着水珠，一声不吭。
　　像烧傻了一样。
　　阿姨看她这样难免紧张起来，摸了摸她的额头，皱眉：“还是这么烫呢，待会把早餐吃了再吃药，把烧褪了才行”
　　岑紫潇眼神空洞，时不时看眼门外，默不作声。
　　她的姐姐很快就会来看她，她想。
　　十分钟之后，阿姨端着一碗瘦肉粥来了，“来，可以自己吃吗？不可以阿姨喂你。”
　　“……”
　　“这孩子，怎么不说话？”阿姨语重心长道：“吃了饭才能吃药，吃了药病才能好，你看，发着烧，不觉得难受吗？”
　　岑紫潇摇摇头：“不想吃。”
　　阿姨：“你这孩子”
　　突然，半透明的病房门前闪过一道熟悉的人影，岑紫潇瞬间就像回神了一样，翻开被子就要下床，阿姨赶紧按住她，她的动作太急了，阿姨手里的粥一个不小心就被碰倒，整碗都洒下去。
　　碗重重的摔在了地板上。
　　粥还是滚烫的，有些直接洒到了岑紫潇的手上，阿姨睁大眼睛，赶抽了几张纸帮她擦手，“你这孩子！”
　　岑紫潇顾不上手上的痛，还想要下床却被阿姨按住，她带着急切的哭腔朝门外喊：“姐姐！”
　　她确定，那个身形就是郁祁泠。
　　那道身影在门前站了几秒，似乎是在犹豫，岑紫潇期盼的看着，她最终还是推开了门。
　　许白玥穿了一件黑色的紧身高领毛衣，外面批了件黑色的羊毛大衣，整个人似乎也是黑色的，心情是黑色的死气沉沉。
　　眼中没有一丝光彩。
　　“姐姐”岑紫潇微怔，脑子晕乎乎的，思维记忆都紊乱，眼前的人与记忆中的郁祁泠有八分像，是许白玥，又好像就是郁祁泠。
　　那双眼睛就是郁祁泠。
　　许白玥，郁祁泠她是她们
　　岑紫潇分不清了，她只知道她是她的姐姐。
　　阿姨见许白玥看着满是狼藉的床皱起了眉头，边处理边心虚道：“这位小姐她偏要起来，自己不小心把粥给撞翻了，不过好在粥不是很烫，应该没什么事”
　　许白玥的视线落在她微红的手背上，眉头皱得更深：“叫护士来，找冰帮她敷敷吧。”
　　阿姨点点头，把岑紫潇从床上扶起来，“好，小姐你先到沙发上去坐一会，我换一床床单。”
　　岑紫潇的视线一刻也没从许白玥身上离开，她明显能感觉到她对自己的冷淡。
　　病中的人本就比其他时候更要玻璃心。
　　为什么？
　　被阿姨扶到沙发上，岑紫潇小鹿般湿润的眼睛看着她，又弱弱的朝她叫了一声：“姐姐”
　　声音软软糯糯的，带着点刚起床的颤，让人心痒。
　　许白玥忍不住看她一眼，马上就被她的眼神烫到，这种时候，明明应该马上上去抱她安慰她的，现在许白玥发现自己做不到了。
　　岑紫潇一如以往的会依赖自己。
　　而自己，却不知道怎么面对她了。
　　纤长的睫毛遮住了许白玥眼底的神色，但脸上的疲惫和眼里的红血丝却格外明显，她侧过脸去，说道：“让护士敷完冰，你就好好休息吧。”
　　很生疏，就像在对一个不熟的人说话。
　　岑紫潇此刻的玻璃心又受到了一击，鼻尖涌上酸涩，一下委屈得不行，两三颗泪水顺着脸颊留下来，她带着哭腔道：“你怎么对我这么冷淡？”
　　“为什么不是姐姐帮我敷？”
　　这个人从来不会对她这么冷淡的，无论是许白玥还是郁祁泠。
　　为什么？
　　许白玥心头一涩，抬起眼皮看了她一眼，疲惫的眼中是浓浓的无奈：“我很累了。”
　　依旧是冷淡生疏的，不似从前。
　　委屈的泪水从眼眶涌出，岑紫潇泪流满脸，她固执的摇着头，哭腔更浓，“你讨厌我了吗？为什么对我这么冷……”
　　发着高烧，又经历了一场巨大的心理创伤，岑紫潇需要的就是许白玥的关爱，而她却无动于衷，岑紫潇只能着急可怜又无助。
　　她声线颤抖，又问：“你是不是讨厌我了？”
　　问完，她又慌乱的左顾右盼，眼神凌乱而空洞，看到床头柜上放着的小鱼干，像看到希望一样，她起身去将小鱼干拿起，带着它站到许白玥跟前。
　　她双手捧着小鱼干，可怜兮兮的望着许白玥：“我好喜欢它的，你看，我保护得很好，一点也没坏，你不要讨厌我好不好？”
　　许白玥不明所以的看向她手中的玩意，眉头紧锁。
　　她从来没有送过她这样的小鱼干。
　　是谁送的？那只狐狸吗？
　　从昨天晚上开始，她就一直抓着它不放。
　　想到这个可能，她本就阴沉的脸更是变得冷若冰霜，她嫉妒得要命，烦躁、怒火压抑不住的情绪爆发出来。
　　她生气的看着面前哭泣的人儿，沉着嗓子冷冷质问：“这是她送你的？所以你现在是烧傻了，把我认成了她是吗？”
　　岑紫潇被她这么一凶，眼神呆滞了一下，哭得更厉害，语无伦次的想要从她身上找回些什么，胡乱的，对她讨好道：“姐姐，你看，它好可爱，跟你一样可爱，我夸夸你我哄你，你不要生气了，好不好？”
　　甜腻的嗓音说出这样恳求讨好的话，总是会让人忍不住沉沦，对她心软，纵着她。
　　可现在她却把她当成了别人，岑紫潇越是讨好，许白玥心里就越嫉妒，更烦躁，她的占有欲不允许岑紫潇喜欢别人，心里有别人，也不允许岑紫潇拿着别人给的东西在她眼前晃，说多么多么可爱。
　　“姐”
　　又一声姐姐还没叫出口，岑紫潇手中的小鱼干就被许白玥粗暴的夺过，许白玥没有一丝犹豫，暴躁的将小鱼干往垃圾桶那一扔。
　　岑紫潇就这样眼睁睁的看着小鱼干掉进垃圾桶里，沾染上污渍。
　　她转头难以置信的看着许白玥，委屈的眼泪大颗大颗的流下，委屈得要死：“你怎么可以这样……”
　　作者有话要说：
　　心疼我大女儿潇潇，大家感兴趣的可以去专栏看看作者的其他女儿呀～
　　晚安
　　
　　

第174章 护食
　　许白玥看岑紫潇这样委屈， 心脏似跟她牵在一起似的隐隐抽痛，眉头锁着，脸色更加难看。
　　岑紫潇满含泪水， 哀怨的看了她一眼， 抽泣着转过身去要翻垃圾桶，垃圾桶里全都是刚才洒的粥， 全部沾在了小鱼干身上。
　　脏掉了。
　　岑紫潇不管不顾的用手将粥拍掉， 带着急促的哭腔嘀咕：“你怎么可以这样……”
　　明明是她送给自己的，她这么可以说扔就扔， 岑紫潇知道，为了做这个小鱼干， 她的手被扎了好多针呢。
　　是应该被好好珍惜的。
　　岑紫潇就这样跪坐在地板上，抽了好多张纸，可粥已经渗透到布料里，留下了印子，怎么也擦不掉。
　　怎么也擦不掉， 她急哭了，像个什么也不知道的小孩一样，哭得很厉害， 原本宠她哄她呵护她的主人突然变成这样，很无助， 不知道怎么了， 不知道怎么办，只能用哭来引起主人的注意力。
　　可许白玥仍旧就是冷漠的站在那， 眼神漠然。
　　岑紫潇正发着高烧， 身体本来就虚弱，哭声越来越小， 也越来越可怜。
　　很快，阿姨就带着护士来了。
　　阿姨把她扶回了沙发上。
　　护士拿着冰袋，这么可爱的女孩子哭得这么伤心，她都忍不住心疼了，声音不禁放柔：“小姐姐，手都烫红了，敷敷冰袋吧。”
　　“不要……”岑紫潇摇着头，她仰头咬着唇楚楚可怜的看着许白玥，满是泪水的眼中闪烁着什么。
　　一只可怜的小病猫在乞求主人的怜爱。
　　护士不解，顺着岑紫潇的视线看去，被许白玥的气场震到，马上就明白了什么。
　　随之而来的气氛，自己女朋友哭得这么可怜，她是怎么做到这么冷漠的？！
　　小护士突然有了一种想魂穿这个女人的冲动，然后好好的安慰这只可怜的小猫。
　　半响，她对许白玥说：“小姐姐，你女朋友不愿意配合，你过来哄一下嘛”
　　女朋友
　　许白玥瞳孔闪过微波，她看着眼巴巴的岑紫潇，冷硬的心头被什么柔软触碰，冰山渐融。
　　女朋友
　　许白玥眯了眯眼睛，就算是怀孕了，怀了别人的孩子，她也还是她的小猫。她这样单纯可爱，是别人玷污了，不是她的错
　　她心里明白是这样，但她就是不敢完全去相信，去信任，过不去心里那道坎。
　　她的小猫哭得这么厉害，眼睛都红肿了，对身体不好，手都被烫红了还不愿意敷冰。
　　她还是心疼的。
　　许白玥走到岑紫潇面前，上挑的桃花眼目光幽深的看着她，岑紫潇的眸子立刻变得亮晶晶，期待着许白玥的安慰抚摸。
　　一旁拿着冰袋的护士看得着急，你倒是哄啊！
　　许白玥长得很好看，五官柔美又英气，长发及腰，又飒又美，这样俯视着她，更是有一种强大的压迫感，很A，像是凶残的掌控者，岑紫潇眨了眨湿软的睫毛，不由得身子发软，更加想要她的怜爱，亦或者，承受她的残暴。
　　“姐姐”岑紫潇糯糯的叫了一声。
　　这声姐姐叫得又软又甜，许白玥终是忍不住揉了揉她的发丝，拇指轻轻将她脸上的泪痕拭去，眸色黑深。
　　“之前家里我给你买了这么多小鱼干，你就这么喜欢这个？”
　　她的声音不再那么冰冷，带着些许无奈。
　　许是许白玥的这点安慰抚摸和无奈的语气，让岑紫潇找到了她从前对自己的感觉，她嘴唇微嘟，娇声道：
　　“喜欢，自己织的我喜欢，买的我也喜欢，都是姐姐给我的”
　　许白玥眉头轻皱，她从来没有给她织过，只给她买过，买了一屋子。
　　她有些担心，这只小猫是不是真的烧坏了脑子，分不清自己是谁了。
　　想到有这个可能，许白玥有些心慌，在她身侧坐下，手掌覆在她额头上，很烫。
　　许白玥眉头皱得更深，吩咐阿姨去把医生叫来。
　　岑紫潇不知不觉的就靠进了她怀里，完全依赖着，软弱无骨，想让自己的鼻息间全都是她的味道。
　　这样才能感受到她真真切切的存在，这样她才会安心。姐姐才没有死，不会死。
　　“要姐姐抱”
　　许白玥的身体有些僵硬，她从来抗拒不了岑紫潇的主动，更享受她眼神中的眷恋爱慕，但她现在不确定，岑紫潇是不是把她当成了别人。
　　当成了那只狐狸
　　把她抢走的那只狐狸。
　　想到这，许白玥的心不由得又冷了些，并没有主动抱她，垂下眸子对她道：“手被烫伤了，先敷冰，不染会难受的。”
　　“嗯～”岑紫潇摇头哼道，她主动抓起许白玥的手，放到了自己的脑袋上，想也不想的就要把耳朵露出来，她记得，她以前最喜欢摸自己的耳朵了。
　　她脑子迷糊得不行，想什么就干什么，像个任性的小孩，根本不管这里还有其他人在。
　　非人类的毛绒突然从浓密的发丝里钻出来，许白玥瞳孔一紧，赶紧用手将她的耳朵遮住，往自己怀里按。
　　“唔”岑紫潇的脸埋在了她的胸前。
　　看着门外的护士注意力又被吸引回来，看到这一幕怔了怔，脸瞬间红了，睁大眼睛，嘴角不知道什么时候勾起了弧度，根本压不下去。
　　啊啊啊啊啊，抱了抱了，好甜好甜。
　　小可爱终于被哄了，现在应该不委屈了吧。
　　岑紫潇确实不委屈了，主动搂住许白玥的腰，听话的把脸埋在她的胸口前。
　　舒适得眼睛都要眯起来了。
　　蹭啊蹭的。
　　“唔姐姐”
　　许白玥怕她不受控制把猫尾巴也放出来就糟糕了，脱掉身上的西装外套，将她整个身体都包裹住。
　　许白玥里面穿的是紧身高领毛衣，勾勒着她近乎完美的身材，曲线优美，妖冶诱人。
　　岑紫潇被她完完全全的抱在怀里，这个姿势极其暧昧。
　　许白玥眼尾上挑，又冷又欲，用防备的目光看着小护士。
　　格外护食的样子。
　　小护士的脸一下子更红了，这样的场面让她有些无地自容，觉得自己就是个超大功率的电灯泡。
　　她把冰袋递过去给她，紧张道：“冰、冰袋在这，你自己帮你女朋友敷吧”
　　许白玥将冰袋接过，“谢谢，出去帮关下门。”
　　“啊好”
　　“砰”地一声，门被关上。
　　病房里只剩下她们两个人了。
　　许白玥表情有些无奈，把西装外套摘掉，想将她从身上推开。
　　这只猫果然不愿意。
　　岑紫潇被推得委屈了，不开心的闷闷道：“姐姐身上好软，好香，为什么要推我？让我抱久一点不可以吗？”
　　被这么亲密的叫着，许白玥心里却堵得不行，她不知道，这只猫嘴里的“姐姐”到底叫的是谁。
　　她脑子里的那个人，到底是谁。
　　知道等一下会有医生来，许白玥必须尽快让她放肆的尾巴和耳朵收起来，用了些力气把人推开。
　　岑紫潇本来就红的脸被闷得通红，突然被推出来，楞了楞，看到许白玥不是很开心的表情，眉眼马上耸拉下去，好像又要哭了。
　　许白玥看着她，说道：“把的你的耳朵和尾巴收回去，我不是告诉过你，不许在外面露出来么？”
　　之前，她确实这样告诉过岑紫潇。
　　她不想让除了自己以外的任何人知道她其实养了一只小猫。
　　可是现在的岑紫潇哪记得什么道理，被许白玥冷硬的语气给冷到，通红的双眼又变得湿润，她咬了咬唇，忍着不让眼泪流出来，委屈道：
　　“可是我记得，你很喜欢摸我耳朵的，尾巴也喜欢，我想让你高兴”
　　许白玥是很喜欢摸她的尾巴和耳朵，岑紫潇没有说错，但，另外一个是不是也喜欢摸她的尾巴和耳朵？许白玥不确定。
　　“你为什么对我这么冷淡？你变了，还是你生气了？你告诉我为什么生气好不好？”
　　岑紫潇渴望的看着她。
　　听到这话，许白玥却不禁心里冷笑，告诉她什么？
　　告诉这个意识不清醒的人她怀孕了，还是别人的孩子。
　　她甚至都不记得，她们分别了两个月。
　　许白玥叹了口气，眸子漆黑得像是深渊，她尽量让自己的声音温柔些：“没有怎么，你的手被烫伤了，需要敷冰，听话，好不好？”
　　说着，她主动牵住了岑紫潇被烫伤的那只手，轻轻的把冰袋敷在上面，岑紫潇被冻得缩了一下，又强忍着乖巧。
　　几分钟，两人都没有再说话，许白玥的视线不知不觉就落在她平坦的小腹上，仍旧不敢相信，这里孕育着一个生命。
　　岑紫潇另一只手握着小鱼干，又看到它身上沾到的污渍，怪嗔许白玥一眼，“都怪你，为什么要把它扔到垃圾桶，这可是你织给我的，你不记得你的手被扎了好多针了么？”
　　明明是责怪的话，她却说不出责怪的意味，充斥着委屈，难过，伤心。
　　闻言，许白玥的眼神骤然一冷。
　　“你很喜欢它？”
　　岑紫潇软软的点点头，“喜欢的。”
　　她小小声的，“你不知道我很喜欢吗？你都不知道你刚才扔它的时候我有多伤心。”
　　其实说出这些，岑紫潇并不是想怪她，只是很单纯的想让她哄哄自己。
　　毕竟刚才她真的很过分，让她很伤心。
　　“很伤心吗？”许白玥垂眸看着，深邃的眼中难看出情绪。
　　岑紫潇气势稍弱，“伤心它都脏了”
　　许白玥眯了眯狭长的眸子，在她耸下的耳朵上摸了下，似诱哄：“你把耳朵和尾巴先收回去，我帮你把它洗干净，好不好？”
　　“真的？”岑紫潇半信半疑，她刚才还想把她扔掉呢，现在真的会帮自己洗吗？
　　许白玥眸色黑深，微凉的指尖触碰到小鱼干，缓缓将她包裹，想从岑紫潇的手中把它抽出来，“只要你乖乖的，被把耳朵和尾巴收好。”
　　“待会会有医生来，你不能闹，要配合，医生检查完你要乖乖吃早餐，然后吃药。”
　　“能不能做到？”
　　岑紫潇被她温柔的语气哄得信了，松开了手上的力度，许白玥顺理成章的把小鱼干抽了出来。
　　岑紫潇羞怯的看了看她，糯声道：“耳朵藏掉之前，姐姐可不可以再摸摸它？”
　　她的眼睛亮亮的，眼眶还很红，说着这样讨人喜欢的话，许白玥心头一软，抬手在耳朵上摸了摸。
　　“好了。”
　　“嗯。”岑紫潇满足的把耳朵和尾巴都藏了起来。
　　不久后，医生来了。
　　给岑紫潇量了个体温，三十九度，许白玥把医生叫到门外将岑紫潇的情况告诉他。
　　许白玥：“我觉得她把我认成了别人，但又不是完全认成了别人，而是把我跟另外一个人混杂在一起，为什么会这样？”
　　医生皱着眉思考了一会，“她之前是不是受到过什么刺激？”
　　想起昨天晚上的场景，许白玥虽不情愿，但还是点了点头。
　　医生思考了一会，“可能是因为受到刺激，加上高烧状态下大脑不清醒造成的记忆混乱，待会先让她睡一觉，要是醒来还有这种情况的话再让她做一做各项检查。”
　　许白玥颔首。
　　重新打开病房的门，一入眼就是阿姨在喂岑紫潇喝粥，岑紫潇看到她回来了，一双眸子马上染上星河。
　　许白玥一直到她睡着之后才离开，将门锁上。
　　她离开医院，包里装着岑紫潇的户口簿和身份证，手里仍旧捏着那只小鱼干。
　　街上，路过一个垃圾桶，她漫不经心的瞥了眼，毫不犹豫的将小鱼干扔进去。
　　然后离开。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第175章 发作
　　岑紫潇再次醒来， 窗外的天已经黑了，路灯下可以看到隐隐飘着的雪花。
　　吊瓶里的药水早已经吊完，手背上插着针管已经被拔掉， 她强撑着支撑起身子， 因为睡了很久很久，她的头像注了几吨水一样， 又沉又晕。
　　靠在墙背上缓了许久， 这样难受的感觉才得到减轻。
　　眼睛酸涩，她打量着四周， 借着窗外的灯光，入眼的是冰冷的仪器， 鼻息间全是消毒水的味道。
　　脑子这才一点点清醒，记忆一点一点复苏。
　　郁祁泠用自己的身体将她送回了现代，雪很大，她差点要被冻死。
　　想到郁祁泠，岑紫潇又觉得心里空空的， 涩涩的。
　　鼻头酸酸的。
　　她真讨厌啊，把她自己一个人扔在雪地里，就不怕她被冻死么？
　　差一点就冻死了， 要不是有许白玥。
　　要不是有玥姐姐
　　当时在雪地里，岑紫潇见到许白玥的第一个瞬间， 真的以为是郁祁泠来接她了。
　　昨天烧得迷糊的时候， 她还真的把许白玥当成了郁祁泠。
　　更准确的来说，是把她们当成一体。
　　好过分
　　岑紫潇突然苦笑了一下， 眼睛有点湿润， 她翻开被子下床，光脚踩在柔软的地毯上， 想找玥姐姐。
　　在病房里找了一圈，却发现只有自己。
　　房间里没有手机，没有ipad之类可以通讯的工具。
　　玥姐姐呢？她居然不陪她？
　　陌生的环境就她自己一个人，岑紫潇有些不安，她很想见见许白玥。
　　很想很想很想。
　　特别想。
　　也不光是单纯的对她想念，还有仿佛见到了她，就能不再会为郁祁泠的死而那么难受。
　　岑紫潇也不知道自己为什么会有这样的感觉，她都有些唾弃这样的自己。
　　墙上挂着时钟，岑紫潇看了眼，凌晨一点。
　　凌晨一点，会有护士值班的吧，许白玥睡了没有？
　　许白玥向来是宠她的，喜欢她主动，就算是睡着了，岑紫潇想，接到自己的电话她也肯定会很开心。
　　怎么能丢她一个人呢，她们才刚重逢不是么？
　　分开了两个月呢。
　　这样有恃无恐的想着，岑紫潇打开了房门，往护士站走去。
　　到了护士站，只有一个护士在值班，趴在桌上，貌似睡着了。
　　岑紫潇很有礼貌的叫了她两声，她才起来，眯着眼睛一脸没睡醒个的样子，不耐烦道：“干什么？”
　　岑紫潇乖巧：“姐姐，我想打个电话。”
　　护士翻了个白眼，指了指座机，对岑紫潇催道：“快点打，打完赶紧回病房。”
　　“真是的，谁大半夜的打电话啊”
　　岑紫潇对她有些不爽，却也懒得理，想快点打电话给许白玥。
　　从前许白玥害怕她太傻会走丢，各种威逼利诱让她背下了她的号码。
　　一旦记住了，就会一直记着了。
　　号码响了十几秒才被接通。
　　“喂？”
　　是熟悉的，许白玥的声音，有些沙哑，透露着疲惫。
　　岑紫潇眸子弯起，抑制不住的兴奋，还有一种想哭的冲动。
　　“姐姐”岑紫潇转过身嘟起嘴巴，对她装可怜道：“你怎么把我自己一个人丢在这里，我想你”
　　许白玥一怔，心抽痛了一下。
　　她没想到这只猫会在半夜打电话给她，说这样的话。
　　只是
　　沉默了半响，许白玥神色恢复正常，漠然道：“我有事。”
　　岑紫潇没想到许白玥说话会这么冷，眼神微僵，心里有点不开心。
　　她有事，她在自己面前，她从来都不会有事的。
　　这种落差感让岑紫潇心慌。
　　岑紫潇攥了攥手，带着细微的哭腔：“可是我好想你，你过来陪陪我好不好？”
　　“玥姐姐～”
　　这声玥姐姐，跟两个月前跟许白玥撒娇的样子一模一样，许白玥脑子里即刻浮现出岑紫潇耸拉着小脸眼眶红红的样子。
　　她不是叫姐姐，是叫玥姐姐，是她。
　　原本沉寂下去的心似乎被她这一声给唤醒，许白玥靠着座椅的身体徒然坐直起来，前面的司机见状怔了怔，小声询：“许总，是有什么事吗？”
　　许白玥动了动唇，眯起眸子，久久没开口，最终还是靠回了椅子上。
　　心底的冲动被她压了回去。
　　她现在有更重要的事情要做。
　　岑紫潇还在期待着她的回应，她不明白许白玥为什么会这样冷淡，是在气自己消失了两个月吗？
　　她记得她看到了，她是被强制带走的。
　　但按照她的这种性格，如果真的是气这个，不应该掐着自己质，要自己跟她保证再也不会走了吗？
　　不应该像疯了一样，把自己囚禁起来，不许自己离开她一步么？
　　她怎么能这么冷漠，把她一个人扔在医院置之不理。
　　这样，岑紫潇感觉像是少了什么，心底空落落的。
　　久久听不见那边出声，岑紫潇真的有些委屈了，些许哽咽道：“玥姐姐你是不是不想要我了？为什么要把我一个人扔在这，才两个月，你就把我忘了么？你不是说过要一直养着我吗？”
　　岑紫潇可怜得不行：“还是你嫌我太费钱了？没关系的，我可以自己挣来还你，别不要我”
　　听着岑紫潇的这些话，许白玥知道，岑紫潇现在的意识很清醒，没有把她当成别人，记得她说过的话，给过她的承诺。
　　但是这也不能改变她心里住进了别人这个事实。
　　她的小猫心里住进了别人，这是绝对无法接受的，这样的状态，多存在一秒她都不允许。
　　必须尽快清除掉
　　想到这，许白玥心更冷了几分，无视她卑微的请求，“我现在有事，你先回去睡觉，明天早上我再去接你。”
　　声音不温不热的。
　　岑紫潇脸色难看，她都这么可怜这么卑微了，这个女人还是这样无动于衷？
　　不应该是这样的。
　　岑紫潇急切的想到找回从前的样子。
　　她咬了咬唇，迫切的想要挽留，“姐姐，我刚睡醒，我现在睡不着”
　　“嘟--”
　　岑紫潇眼神一滞，微张着唇，有些缓不过来。
　　她这么也没想到，话还没说完，就被许白玥给挂了。
　　许白玥居然直接把她的电话挂掉了
　　挂掉了
　　呆滞了一秒，她变慌乱的转过身去想要重新拨打一遍，哪只一只手突然伸过来，将座机罩住。
　　岑紫潇皱眉抬眸，只见那护士一脸不耐烦的看着她，鄙夷道：
　　“人家不愿意来就是不愿意来，大半夜的别人不用睡觉？见你也不是什么大病，就得惯着你？你以为你是公主吗？她不用睡我还用呢，快走吧，整个医院就你事多，矫情”
　　岑紫潇秀眉轻瞥，下意识想要反驳她，话到嘴边，却发现自己说不出来了。
　　她想说许白玥就是会惯着她，说不出来了
　　护士讽笑了一下，缓缓道：“做人啊，别太把自己当回事，来了医院，才知道自己在被人心中有几斤几两。”
　　岑紫潇现在本就不安，护士的话更是戳进了她的心里。
　　几斤几两，又不是谁都得惯着你。
　　许白玥说她有事，是工作上的事？还是别的什么？会比她重要吗？
　　真的比她还重要吗？
　　还是她变得不重要了？
　　岑紫潇从来都不是会被别人说一说就玻璃心的人，但护士的话，加上许白玥跟从前大为不同的态度，都让她伤心，忍不住玻璃心。
　　眼神中不可避免的流露出难过，岑紫潇咬着唇，她不想让护士看到她的难过，放下手里的话筒，转身就走。
　　护士看着她的背影，只觉得她狼狈，冷哼一声，“现在的小女生，娇气得很，净是跟人提些无理取闹的要求。”
　　声音不大不小，刚好能让岑紫潇听到。
　　岑紫潇脚步一顿，眼眶竟脆弱的湿润了起来。
　　无理取闹吗？
　　她一直都可以无理取闹的。
　　她觉得很委屈，她想要许白玥来打脸她。
　　可是许白玥直接把她的电话挂掉了。
　　护士站到病房要走过一条长长的走廊，走廊的座椅上零星坐着几个人，有的在玩手机，有的在闭目养神，还有别的来往的人。
　　他们都做着自己的事，可岑紫潇却有一种莫名的感觉，觉得这一路都有一双眼睛在盯着自己。
　　去的时候是，回来的时候也是。
　　她的第一反应就是，可能有变态盯上了自己。
　　但是回头看，却看不出什么，没有人跟着她，他们都在做自己的事。
　　她无法确定。
　　变态她遇到的并不少，换做是平时还好，现在她什么也没有，甚至没有手机，没有系统，自己一个人，还是三更半夜的，这样她感到强烈的不安。
　　回到病房将门锁上，岑紫潇睡意全无，也不敢睡，抱着腿坐在床上，眼睛时刻盯着门口。
　　开着灯，却显得病房更加空荡冰冷，那种被抛弃的感觉愈发强烈。
　　她知道，许白玥从前巴不得自己黏着她，给她打电话，亲近她。
　　无论是出于什么感情，岑紫潇都很喜欢那种被人真真心心宠着的感觉。
　　落差感太大了。
　　要是换做平时岑紫潇可能会觉得没所谓，反正都会走，怎么样都只是一时的，而现在她已经不是穿越者了，她要在这里过一辈子，许白玥好像就真的成了她的依赖。
　　什么依赖啊。
　　岑紫潇推翻了心里这个想法，明明委屈得不行了，还是赌气的想，反正她这么好看这么可爱，傍多少富婆姐姐都不是题，许白玥对她怎么样，她这么在意做什么？
　　不要就不要了，等她傍一个更富更美的，气死她，让她后悔。
　　这样的想法真是潇洒得不行，可不知道为什么，岑紫潇越想鼻子越酸，越想哭。
　　就这样一直提心吊胆的坐到了天亮。
　　窗外的月光变成了朝阳，几缕阳光洒进来，一层金黄色铺在岑紫潇侧脸上，下颚线柔顺，鼻梁精致而挺巧，皮肤上细小可爱的绒毛被看得清楚，除了颧骨处细微的擦伤，她脸上没有一丝瑕疵。
　　门外的声音逐渐多起来，岑紫潇小跑下床将昨天晚上上的锁给下了，又跑回床上去坐着。
　　一直维持着这个姿势，抱着腿，把下半张脸埋在膝盖里，露出一双好看的桃花眼，秀气的眉头皱着，委委屈屈的盯着门外。
　　许白玥说了早上会来接她的，她就是要装可怜，让她知道自己昨天晚上有多难过，她的举动有多过分，让她愧疚，让她心疼。
　　墙上的时钟走到八点，门外才开始有动静，脚步声越来越近，岑紫潇心里是期待的，脸上却是嘟起嘴巴，还逼出了眼泪，眼睛湿湿的，特别惹人疼。
　　门把手突然从外面被扭了扭，门也跟着被打开，岑紫潇心跳加速，紧接着，许白玥的脸映入她的眼帘。
　　是她来了！
　　许白玥穿了一休闲的毛绒外套，微卷如墨的长发随意的披洒在身后，脸上没什么表情，却显得很冷，好像把室外凛冽的寒气都带了进来。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，眼睛更湿了，视线委屈巴巴的黏在许白玥身上。
　　许白玥垂眸，跟她那双湿润润的眼睛对视上，心头一涩，眉头微动，唇却珉着没有动。
　　避开她的视线，许白玥身后跟进来一个女医生，女医生微笑着凑近病床，从口袋里拿出体温计，对着岑紫潇温柔道：
　　“早上好，好觉得有哪里不舒服吗？我们测个体温好不还？”
　　那语气，就像哄小孩子一样，岑紫潇就是特别吃这一套，乖巧的点了点头，医生被她可爱到，将体温计夹在她的腋下。
　　医生盯着岑紫潇长而翘的睫毛，：“有没有哪里不舒服呢？”
　　岑紫潇垂下眸子，嘟囔道：“心里难受。”
　　医生微怔，又笑了笑：“那身体呢？头晕不晕？”
　　岑紫潇摇了摇头。
　　“不难受呀”
　　不知道为什么，女医生突然有一种想摸摸她的头安慰的冲动。
　　谁能不怜爱呢？
　　除了某个人。
　　岑紫潇悄悄抬起眼皮看了眼许白玥，她坐在病床旁的椅子上，翘着腿，好像一副事不关己的模样。
　　跟从前宠她爱她呵护她的许白玥好像不是一个人。
　　量体温需要五分钟，五分钟，两个人一句话也没讲过。
　　暗示都这么明显了，她就这么喜欢冷暴力？
　　甚至连个理由都没有。
　　拿出体温计，医生看了眼，“已经退烧了。”应该没什么事了，又跟她确认：“真的没有哪里不舒服了么？如果真的没有的话，待会就可以办理出院了。”
　　岑紫潇闷闷的，又重复：“心里不舒服”
　　她突然抬起头，一双满是水雾的眼睛看着女医生，似撒娇：“医生姐姐，你忙不忙呀，可不可以跟我说一会话，都没有人理我，我憋在心里闷得慌。”
　　就是故意的，就是赌气。
　　女医生眨了眨眼睛，心跳得厉害，忍不住在岑紫潇头上揉了揉，眼镜下的双眸弯弯，温柔道：“有空呀，你说吧，怎么难过了呢？”
　　说着，女医生想离她近些，刚想要在床边坐下，手臂突然被一只手给抓住，带起来。
　　女医生诧异转头，是原本坐在椅子上漠不关心的家属，她脸色更沉了，比刚才还冷。
　　阴阴沉沉的，加上很具有攻击性的五官长相，女医生不由得心一慌，“怎么了？”
　　许白玥松开女医生的胳膊，礼貌道：“谢谢医生，您先去忙吧，我陪她。”
　　闻言，女医生低头看了岑紫潇一眼，眼中有些不舍，但这样的场面是在是太过尴尬，她还是颔首，离开了病房。
　　岑紫潇目送女医生离开，看了许白玥一眼又别开，闷闷的生气：“你干什么，为什么要把美女医生赶走，你好过份”
　　美女医生？
　　许白玥刚刚看了眼那个女医生，她带着口罩下半张脸被遮住，光看眉眼的话，许白玥还是觉得是自己好看些。
　　她记得清楚，这只猫喜欢美女，越美越好，许白玥倒是可以从中获取些安全感。
　　怎么会不知道这只猫是在赌气，故意要气她呢？
　　起她昨晚不来陪她？气她挂她电话？
　　许白玥叹了口气，在床沿坐下，开口她：“怎么这样缩着，腰不累么？怎么 不盖被子？”
　　岑紫潇抬眸看她，刚才看得不是很清楚，现在仔细看她才发现，她眼睛里的红血丝和眼下的黑眼圈特别的明显。
　　她好像很疲惫。
　　很明显是昨天一夜未眠。
　　岑紫潇心口一疼，想她昨天晚上是不是真的有什么是很要紧的事情，才脱不开身的？
　　如果是这样，那她就真的是无理取闹了。
　　岑紫潇珉了珉唇，小声回答许白玥的题：“害怕”
　　许白玥眉头轻皱，“怕什么？”
　　岑紫潇把脸埋又埋得深了些，闷闷的：“昨天我去护士站给你打电话的时候，觉得有变态盯着我，我怕，就没敢睡觉，一直这样坐到天亮”
　　闻言，许白玥瞳孔一紧，怎么可能有变态，她都让人盯好了
　　想到这，许白玥瞬间就明白了什么，原来岑紫潇是把自己派来监视她的人误认成变态了。
　　愧疚感涌上心头，她自责，自己害心疼这只小猫一整晚担惊受怕。
　　“好了，现在已经没事了，不用怕。”她哄着，抬手在岑紫潇的发顶上安抚性的揉了揉，又忍不住往下滑，移到了她的脸颊上，捏了捏。
　　紧接着，她的视线落又在她紧揪着裤腿的手上，伸手盖住她的手，将她的裤腿解放，知道她肯定还在为昨天晚上的事情生气，解释道：
　　“昨天晚上有很重要的事要处理，而且当时离这很远，很
　　不方便来，姐姐跟你道歉，不生气了好不好？”
　　岑紫潇就是那种吃软不吃硬的人，她不说还好，她能跟她倔到底，她一开始哄，还是用这种温柔的语气，岑紫潇的委屈一下子就拦不住了。
　　她从膝盖上抬起头，鼻子和眼睛都酸酸的，看着许白玥，声音染上哭腔：“那、那你为什么挂我电话？”
　　她是真的委屈，可不是装的，委屈了一晚上呢。
　　许白玥微怔，她该怎么回答这只小猫呢？
　　她要说，是因为是你实在是太磨人了，要是不挂电话继续听你撒娇，会忍不住赶过来？
　　许白玥眉眼柔和下去，笑了笑，伸手将岑紫潇纤瘦的身躯揽进怀里，岑紫潇不挣扎，她才不要挣扎，整张脸都埋在了许白玥的毛衣里，将眼泪蹭掉。
　　许白玥用侧脸蹭着她的额头，“姐姐不是故意要挂你电话的，因为特殊场合，突然有急事，不方便打电话。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“唔哼”
　　这样抱着，找回了从前许白玥对她好的感觉，岑紫潇忍不住发嗲，在她怀里哼哼唧唧了好一阵。
　　那种感觉是真的，仿佛有许白玥在身边，她就不会因为郁祁泠的死而那么伤心了。
　　就好像，郁祁泠还存在，她抱着的人就是郁祁泠一样。
　　她们谁也不提两个月之前突然离开的事，许白玥不提，岑紫潇也不想提。
　　--
　　身体确实没什么题了，许白玥便带着岑紫潇回家。
　　从网上随便叫了辆车，两人坐在后座，这里离许白玥家大概有四十分钟的路程，看她疲惫又强忍着的样子，岑紫潇实在是很心疼。
　　不光是昨天晚上，光是想一想之前的那两个月，岑紫潇就知道，许白玥没多少个晚上睡得了好觉。
　　望着她闭目养神的侧脸，岑紫潇突然伸手揽住她的脖子，许白玥立刻警惕的睁开眼睛，岑紫潇朝她勾起甜笑，把她的头揽到了自己的肩膀上。
　　许白玥睁着眼睛，很顺着她的动作，好奇她要做什么。
　　岑紫潇用手轻拍她的脑袋，“姐姐好累好困，离到家还有一段路程，先靠在我肩膀上睡一小会，好不好？”
　　岑紫潇掐着鼻音，又腻又软，许白玥只觉得舒适又心动。
　　“嗯。”
　　她将身体放松，合上了眼睛，呼吸很快变得均匀。
　　从前都是她这样靠着许白玥，现在轮到许白玥这样靠着她，在她肩上睡着，岑紫潇突然产生了自己是攻的一种满足感，眼睛看着前方，嘴角勾起一丝弧度。
　　但如果她仔细观察后视镜，就能发现，许白玥只是垂着眸子，并没有真的闭上眼睛睡觉。
　　她深思着什么，睡意全无。
　　她无法避免的去想，岑紫潇的肩还给谁靠过。
　　一道无形的隔阂存在于她们之间，许白玥知道，只有将这只小猫关于另一个人的记忆全部消除，她才能真正属于她，她们的隔阂才能够消散。
　　--
　　四十分钟后，车子停在了许白玥家小区门口，在早餐店买了早餐，两人回到别墅。
　　整栋房子的一切许白玥都没有改变，岑紫潇在这留下的一切痕迹她都很珍惜，觉得很温馨。
　　是她这两个月的续命药。
　　唯一不同的就是，许白玥把岑紫潇房间的小鱼干全部般到了自己的房间，整晚整晚的看着它们，有时还会对着空气甩逗猫棒。
　　打开房间的门，房间的摆设还是和两个月之前没什么差别，只是床上地毯式上沙发上都多了各种各样的小鱼干抱枕。
　　岑紫潇看着先是心中一喜，脱下外套滚到床上抱着小鱼干又亲又抱，脑中突然想起什么，坐起身来看着许白玥：“玥姐姐，你上次说，要帮我洗的那个小鱼干呢？”
　　那天发着高烧，她记不太清发生了什么，若不是看到了小鱼干，她压根想不起来自己把郁祁泠做的那只小鱼干给许白玥了。
　　许白玥的笑容僵在脸上，眸光沉下去，她不明白，为什么这么多小鱼干了，都是自己为她买的，她还是会想起那个？
　　又丑，又糙。
　　看许白玥的脸色，岑紫潇马上就觉得不对劲，放下手里抱着的抱枕，皱起眉头上走到她跟前，有些着急：
　　“玥姐姐，你说要帮我洗干净的，洗了吗？如果没有的话你给我，自己洗。”
　　许白玥眯起眼睛，泛着冷意，她喉咙间苦涩：“你就这么喜欢那个小鱼干？这里满屋子的都不够你玩么？不够的话我还可以帮你买”
　　“不是”岑紫潇摇摇头，不知道该怎么跟她说。
　　那个小鱼干对她来说真的很重要，不可以不见的，那是郁祁泠留给她唯一的东西了。
　　她很急，牵起许白玥的袖子，嘟着嘴巴撒娇道：“玥姐姐，你还给我好不好？”
　　可她越是表现得着急，许白玥就越是烦躁。
　　心就更冷。
　　这让她觉得，自己为岑紫潇买来的这么多玩意，全都比不上那个人送她的区区一个。
　　自己比不上那个人。
　　许白玥无视她的慌乱着急，冷若冰霜道：“被我扔了。”
　　闻言岑紫潇瞳孔一震，紧抓住她的手臂，“扔在哪了？”
　　许白玥眉头紧皱，冷冷的将岑紫潇的手臂摔开。
　　她的眼神越发危险，一字一句道：“垃圾桶。”
　　垃圾桶
　　眼泪瞬间盈满眼眶，岑紫潇愣愣的看着她，退后一步，声音都发颤了：“你怎么可以这样”
　　许白玥狭长的眸子眯起，不禁冷笑，“哪样？”
　　“你还要我哪样？”她脸上不知是气是笑，许白玥凑近她一步，然后猛得将她压到墙上。
　　岑紫潇一连退后几步，装到墙时闷哼一声，开始挣扎，许白玥双手抓住的她的手腕按在墙上，让她动弹不得。
　　“你”
　　有些凌乱的长发下许白玥幽深的眼神将她笼罩着，讽刺着着质：“让你留着那个人给你的东西成天抱着她睹物思人？”
　　面对她这样的强势，岑紫潇的泪水抑制不住的从眼眶中溢出来，她摇着头，“你骗我，你骗我”
　　哭了。
　　这就哭了？
　　又为那个人哭了
　　这次岑紫潇的眼泪当然没有能让许白玥心软，只让她更气。她冷笑反：“你就没骗我么？”
　　“永远陪着玥姐姐，永远把玥姐姐放在第一位，要对玥姐姐负责，永远不能跟玥姐姐说谎”
　　说着这些，许白玥眼眶也不禁变红变湿润，眼神越发的狠戾。
　　“这些不是你答应我的吗？我全都有录音，你要不要听听？”
　　她掐住岑紫潇的下巴强迫她仰头跟自己对视，“你有哪一项是做到的？”
　　她咬着牙，费了好大力气，才将她怀了别人孩子的事给咽回肚子里。
　　不能让她知道。
　　“是、是”
　　岑紫潇泪花了眼，她反驳不了许白玥话。
　　突然，一阵恶心反胃的感觉涌上喉咙，岑紫潇瞪大眼睛，剧烈的挣扎起来，许白玥的力量松了些，她挣脱开，下意识捂住嘴巴就往厕所跑，撑在马桶上一阵干呕，特别难受，脖子根都被涨得通红。
　　不知过了多久，她无力的滑坐到地板上，看着天花板，止不住的想哭，肩膀一抖一抖的，抽泣声环绕在洗手间，越来越微弱。
　　许白玥没有来看她是怎么了，哪怕是一眼。
　　作者有话要说：
　　晚安，昨晚太累太困了，让你们白等了很抱歉。以后调整作息，不熬夜了
　　晚安
　　
　　

第176章 决定
　　瓷砖冰凉， 岑紫潇哭累了哭够了，撑着身子从地上起来，眼睛又酸又疼， 这两天哭的实在是太多了。
　　走出洗手间， 房间里已经没有了许白玥的身影，小鱼干随意摆放， 床单和枕头依旧是岑紫潇喜欢的样子。
　　刚才觉得有多温馨， 现在就有多冷清凄凉。
　　许白玥好过分。
　　特别过分。
　　岑紫潇又气又委屈，许白玥她还要怎么样呢？郁祁泠人都已经死了， 要不是她牺牲自己也要把她送回来，许白玥现在还在做什么？疯疯癫癫失魂落魄的找自己？
　　小鱼干怎么能说扔就扔呢？
　　还记得临走那天， 岑紫潇心一乱就把小鱼干忘记了，郁祁泠还专门带上，放进她的荷包里，让她拿好。
　　想到这，岑紫潇眼眶又是一酸， 郁祁泠要是知道了，会很伤心很伤心吧。
　　那不光是一个小鱼干玩偶，她是郁祁泠赤诚的真心和笨拙的温柔， 是她好多好多个日日夜夜的练习，腰酸背痛， 娇贵的手指被扎了好多好多针。
　　是她好多好多的努力和付出被无视， 但扔坚持着。
　　世界上怎么会有这么傻，这么温柔的人？
　　岑紫潇第一次为一个人这样心疼。
　　许白玥会把小鱼干扔到哪呢？哪个垃圾桶？应该是医院附近吧， 如果是昨天早上扔的， 现在有没有可能还没有被收走？会沾染上很多污渍吧？如果找回来的话，会洗得干净么？
　　岑紫潇擦了擦眼泪， 往楼下去。
　　下了一楼，站在沙发边上，透过巨大的落地窗可以看到窗外，一个女人坐在院子的秋千上，轻轻摇晃。
　　如瀑的长发也跟着轻轻晃。
　　岑紫潇不禁晃神，这个秋千是她来了以后许白玥让人来安装的，是为她做的。
　　又追溯到好几千年的古代，郁祁泠也亲手为她做了这样一个秋千。
　　不记得是什么时候，应该是某天半夜，岑紫潇厚脸皮的跟着郁祁泠进宫，不是为了什么，就是怕她被那个变态的女帝吃豆腐，占便宜。
　　她找了个很蹩脚的理由，其实她每次找的理由都很蹩脚，霸道，郁祁泠看破不说破由着她的样子真的也很让心心动。
　　岑紫潇知道，每当自己对她任性的时候，她都会开心的。
　　那天女帝召她进宫，果真是想撩她，在御花园找了乐队来，说什么邀国师一同赏月。
　　岑紫潇就坐在她们要远不远的秋千上，边荡着，边观察女帝的一举一动。
　　赏月赏了快一个时辰，女帝一直在硬撩，郁祁泠脸色动都不动一下，想要强取又不行，知道她法力高强打不过，女帝实在是尴尬，这才放人。
　　宴会结束了，知道待会郁祁泠会来找她，岑紫潇换了个背对着她们的方向荡秋千，自己都不知道自己的举动有多傲娇。
　　月光下，郁祁泠走到她身后，轻轻的帮她摇了摇，含笑问：“你很喜欢荡秋千？”
　　“见你一直在玩。”
　　岑紫潇被戳了一下，原来郁祁泠一直都有在注意子，那她岂不是
　　发现了自己换方向这种幼稚的举动？
　　她荡得用力了些，用来掩饰自己的不自然，无所谓道：“喜欢吧，反正这里也没什么好玩的，这个还能解解闷，舒缓舒缓心情。”
　　“嗯？”
　　“意思是，可以打发打发这里无聊的生活，让自己变得开心一点。”
　　闻言，郁祁泠苦涩又无奈的笑了笑，应她：“嗯啊。”
　　那晚以后，冷冷清清的国师府院子里，就多了一座秋千。
　　郁祁泠并不想是会荡秋千的人，岑紫潇却总是在月光下发现，她一手抓着藤蔓，小腿轻轻的摆动。
　　在在玩。
　　她发现自己来了的时候，也总是会主动让出秋千。
　　岑紫潇摆出一幅不稀罕的样子，“干嘛呀，搞得好像我抢你的玩似的。”
　　郁祁泠眸子一瞬波动，又收敛。
　　“我只是想把快乐让给你。”
　　人总是会遗漏掉很多东西。
　　岑紫潇这才发现，郁祁泠的委屈，全都倾诉给了这座秋千。
　　她也想被治愈。
　　心头酸涨，她看着窗外秋千上女人的背影，真的和郁祁泠，很像很像。
　　雪花轻飘的落在她的发丝上，一模样一样的感觉，像要与雪融为一体。
　　她好像很委屈。
　　她就是郁祁泠
　　不知道什么时候又湿了眼眶，岑紫潇全身的血液似乎都在沸腾，想也不想的就要开门出去，怕她消失。
　　“郁”
　　她刚走没两步，一个男人不知道从哪里冒出来，一脸笑意的朝女人走去。
　　“玥玥，这么冷的天，怎么不进屋子里？”
　　岑紫潇眼神一滞，停在原地。
　　许白玥抬起眼皮看了唐铭一眼，一丝情绪波动也没产生，重新垂下去。
　　唐铭自顾自的微笑，站在许白玥身侧，低头安慰她。
　　“是有什么不开心的事吗？你那个妹妹惹你生气了？”
　　“有什么烦心事，都可以跟我说一说啊。”
　　岑紫潇眉头一皱，原来是错觉。
　　眼神逐渐黯淡下去，心头升起的雀跃和期待像失落的尾巴一样垂下去，她别过眼转身。
　　那个男的怎么还在啊，怎么都这么久了，他还缠着许白玥。
　　还是在这种吵架的时候，想要趁虚而入
　　烦死了。
　　---
　　这么一闹下来，半个小时已经过去了，岑紫潇后知后觉的感到肚子饿，买回来的早餐面已经坨了，看着就让人很没有胃口，岑紫潇去厨房，在冰箱里翻东西吃。
　　许白玥的冰箱出奇的空。
　　上层除了几瓶饮料和挂面，几乎什么也没有。
　　她蹲下下身，将垂下的长发撩到耳后，打开速冻，里面依旧没有什么可以吃的，除了--
　　她两个月之前留下的雪糕冰欺凌。
　　是许白玥给她买的，自从那次她拿了唐铭的冰淇淋，许白玥就买了一大堆雪糕回来，告诉她，谁的东西都不可以吃。
　　想吃什么她都会卖给她。
　　关于养猫这件事，许白玥真的很大方用心。
　　屋子里开着暖气，二十几度的温度，吃冰淇淋完全没有问题，岑紫潇挑选了一个巧克力味的，重新把冰箱关上，边站起身边剥包装。
　　漫不经心的转身，就和不知道什么时候回来的许白玥对视上。
　　许白玥眼中全是疲惫。
　　她看到岑紫潇已经送到嘴边的雪糕，皱了皱眉头，“谁许吃这个的？”
　　岑紫潇茫然一瞬，反应过来，嘴角瞬即牵起一丝讽刺的弧度，“所以现在你是不许我碰你的东西了么？”
　　她不知道，自己的声音都是颤的，委屈藏不住。
　　“不是。”许白玥知道自己刚才没有控制好自己的语气，她上前两步轻轻的将雪糕从岑紫潇手里拿过，看着她无奈道：
　　“你当然可以碰，我的任何东西都可以，但现在天气冷，再说，谁会把这个当早餐？”
　　“要爱惜自己的胃。”
　　“......”
　　岑紫潇别过眼看向窗外，唐铭似乎已经不见了踪影。
　　心情有那么一点点变好，许白玥没说话，岑紫潇倔强的看着窗外，也不吭声，两个人就这么站着。
　　干嘛？
　　她要道歉吗？
　　道歉有用吗？扔都扔了
　　上一秒岑紫潇还想着道歉没用，下一秒就大脑空白里，许白玥突然靠近她，抱住她。
　　许白玥搂住她的腰，放低自己的姿态，将下巴抵在岑紫潇的肩膀上，嗅着她身上的香味，是很依赖的姿势。
　　她刚从外面回来，身上带着凛冽的寒气，鼻尖也是冰凉的，不小心蹭到岑紫潇的脖颈，害得她浑身都颤了颤。
　　“你”
　　“好累，让我靠靠好吗？”
　　许白玥的声音少见的柔软，和刚才强烈的反差让岑紫潇心一软，微僵着不动了。
　　两个人的身体都很软，真的很适合拥抱。
　　厨房变得安静起来，除了两人的呼吸心跳声，再也听不到别的声音了。
　　许白玥半磕着眸子，视线若有若无的在岑紫潇的白皙的脖颈上游走。
　　她闭上眼睛，将脸埋得更深，几乎是恳求的语气：“潇潇，不要再想着别人了，那个小鱼干不要了，好吗？”
　　话音一落，岑紫潇本想去安抚她的手臂僵在半空中，她动了动喉咙，想跟许白玥说，又不知道怎么开口。
　　她也无法将那个“好”字说出口。
　　她不想骗许白玥。
　　温馨马上变成了尴尬，明明关紧了窗子，冷风却若有若无的吹进来。
　　没有马上得到小猫的回答，小猫久久不肯回应，许白玥眉头皱起，缓缓睁开眸子，泛着红血丝的眼睛满是冰冷的阴霾。
　　沉默即说明了一切。
　　靠着极力的抑制，她才将呼之欲出的发病忍住。
　　紧攥着岑紫潇腰间的布料，手背青筋凸起，手臂都在颤抖。
　　沉默一沉，岑紫潇开口，“玥姐姐，我”
　　“好了。”
　　话被打断，许白玥从她身上退开，脸上强撑着勾起毫无破绽的笑。
　　许白玥揉了揉她的脸，“早餐还没吃呢，对胃不好，很久没有吃过玥姐姐做的面了，我做给你吃好不好？”
　　许白玥指尖微凉，力度适中，和从前捏脸的感觉一模一样。
　　岑紫潇不知道怎么说，她很少有逃避问题的时候，现在却有些不知所措。
　　许白玥不问了，她也不想再说什么。
　　能说什么呢，她都已经不在了。
　　岑紫潇看着她，心疼她的疲惫，最终还是应了声好。
　　许白玥转过身，双手背到脑后，过将洒下的长发绑了个低马尾，弯腰在洗手台上洗手，她说：“去沙发上等着吧，去看看电视，一会就好了。”
　　岑紫潇看不清她的表情，应了一声好，停留了两秒，往外走。
　　“潇潇。”
　　许白玥突然又将她叫住。
　　岑紫潇闻声回头，许白玥已经洗好了手，有几缕发丝没有绑上去，飘飘的垂着，腰间还围着围裙，显得她格外温柔知性。
　　“外面冷，不要乱跑，会感冒的，知道吗？”
　　心头颤了一下，岑紫潇竟生了一种不寒而栗的感觉。
　　是警告。
　　“嗯。”
　　坐在沙发上，岑紫潇看向门口的方向，她知道，要是自己敢离开一步，现在的平静，刚和好的温馨，全都会被统统打破。
　　她突然有种强烈的感觉，她们回得到从前么？
　　许白玥的手艺还是和以前一样好，尽管只是清汤面，也能做得有滋有味，岑紫潇汤也没剩的吃掉了。
　　看着岑紫潇将面吃完没有异样，许白玥吊着的心也放下去，收拾好碗筷，把岑紫潇拉上了楼。
　　昨天晚上这只小猫一夜未眠，肯定是困的。
　　岑紫潇蹦到了床上，猫耳朵和猫尾巴都露出来了，抱住大鱼干，两腿夹着，眯着眼睛吸了一会，然后笑嘻嘻的看着许白玥。
　　表达着自己的喜欢。
　　要她摸摸。
　　小猫重新回来了，在自己的床上滚着，抱着自己给她的玩具，这一幕许白玥这两个月不知道在脑子里幻想过多少遍，心像是有羽毛在绕，痒意纵横。
　　想亲她，想抱她，想占有她。
　　她应该属于她的，怎么就能被别人抢先一步了呢？
　　许白玥弯下腰，手还没触碰到她的脸颊呢，岑紫潇就主动凑上去，让她rua。
　　一双亮晶晶的眼睛看着她，好像在说，我乖不乖？
　　“好乖。”许白玥嘴角勾起一丝愉悦的弧度，大拇指轻轻摸索着她敏感的耳朵，她的撸猫手法一样娴熟，不一会猫猫就被她宠幸到舒服得眯起了眼睛。
　　魂都要丢了。
　　“姐姐怎么还不躺下来？”玩了好一会，岑紫潇把脸藏在抱枕里，一脸关心的问她，似乎还有点小不满。
　　是不困吗？明明那么累。
　　“姐姐还有一点工作要处理，你先自己睡好不好？”许白玥声音格外的温柔，跟之前一样幼稚的哄她：“这么多小鱼干陪着你呢，乖。”
　　“唔”岑紫潇嘟起嘴巴，想起昨天晚上自己对她工作的打扰，没再说什么，在她的抚摸下乖巧的闭上眼睛。
　　提心吊胆了一晚上，熟悉的床，周围都是熟悉的味道，安全感拉满，很容易让人睡着。
　　她不知道，许白玥看着她的眸色越来越深，一点也不掩饰自己的占有欲，像是在端详着自己的私有物。
　　就是私有物。
　　是啊，有些东西不消除，是不会好的。
　　确认岑紫潇睡下了，许白玥来到隔壁书房，盯着手机看了许久，似乎在摇摆不定，突然又坚定了。
　　白皙的指尖在屏幕上滑动，她按进一个号码，下一秒就通了。
　　“喂？”
　　“阿玥，想好了？”
　　许白玥沉眸，“想好了。”
　　岑紫潇的沉默让她坚定了。
　　她的心里不止有自己了。
　　强烈的独占欲不允许这种事情存在，无论是身体上，还是精神上。
　　那边顿了顿，说道：“你放心，我的技术你不是不知道，我们医院这边的药物和技术都先进，会将打胎带来的危害降到最低的，术后仔细调养的话是可以恢复到原来的状态”
　　许白玥一字不漏的将对方的话听进去，记在心里，“嗯，好，谢谢你。”
　　挂电话前，那边还又添了句：“那个，阿玥，我觉得你还可以再考虑考虑。”
　　考虑考虑。
　　许白玥摇摇头，她本是可以容忍这个孩子的。
　　突然就不行了。
　　处理完事情，许白玥回到房间，岑紫潇依旧保持着原来的姿势熟睡，抱着大鱼干。
　　许白玥倒了杯水，从抽屉里掏出两颗药让自己吃掉，然后脱掉外套，轻轻的将大鱼干抱枕从岑紫潇怀里抽出来，随意的扔到地毯上。
　　怀里空了，岑紫潇不满的哼了声，许白玥即刻掀开被子躺进被窝里将她紧抱住，取代了大鱼干。
　　许白玥的身躯比大鱼干软多了暖多了舒服多了，岑紫潇主动将她抱紧，哼唧了一声，勾起嘴角。
　　完完全全的拥有她，许白玥心底发出一声满足的喟叹，像港湾，像摇篮，舒适，让人身心放松。
　　忍不住在她粉嫩的唇上落下一吻。
　　药物很快见效，许白玥沉沉睡去。
　　真的很困很困，睡觉对于她来说是奢侈品。
　　--
　　下午，岑紫潇先醒了，正开眼就感觉到自己被一具温软包裹着，侧过头，许白玥放大的脸便映入她的瞳孔。
　　她的下巴就挨在她的肩膀上，想个没有安全感的小朋友。
　　睡觉都皱着眉头。
　　会长川字纹的呀。
　　悄悄的将她眉间抚平，岑紫潇觉得有些饿了，没吵醒她，轻轻的下了床。
　　到厨房找吃的，她发现冰箱速冻里的雪糕全都不见了。
　　是被扔掉了吗？两个月了，许白玥应该是担心过期了吧。
　　可是她真的好想吃，她很喜欢冬天做在窗前看雪吃雪糕的感觉。
　　离家不远就有便利店，岑紫潇纠结了一下还是决定要去买，没关系的吧，就去一下，许白玥还没醒她就回来了。
　　很愉快的做了这个决定，岑紫潇又发现，自己身上一分钱没有，也没有手机，压根买不了东西。
　　她重新回到房间，在抽屉里翻了一轮，也没见到散钱。
　　记得许白玥之前的书房会放下散钱，岑紫潇转而到了许白玥的书房。
　　她拉开抽屉，翻了好一会也没见到钱，却被一个文件袋吸引了目光。
　　岑紫潇知道许白玥在工作上或是其他任何事情都不会有避讳，便有恃无恐的将文件袋拆开，抽出里面的单子。
　　单子的标题让她瞳孔一阵。
　　“怀孕检测报告”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第177章 清除
　　看到这几个字， 岑紫潇脑子里闪过的的第一个想法就是，许白玥怀孕了？
　　她什么时候怀孕的？怀了谁的孩子？
　　岑紫潇神经紧绷着，紧盯着这张单子视线往下， 看到的居然是自己的名字。
　　岑紫潇、阳性、八周
　　嗡的一声大脑一片空白， 整个人都呆滞了，唇瓣微张， 久久无法消化这些信息。
　　这张单子的日期是前几天， 也就是她刚穿回来的那天晚上。
　　怀孕了
　　岑紫潇呆怔僵硬的低下头，盯着自己平坦的小腹， 手掌不自觉的轻抚上去，微微发着颤。
　　她的肚子里， 居然孕育着一个生命
　　怎么可能呢？
　　这种不真实感让她一下子不知所措，慌乱，无所适从。
　　怎么怀的？谁的孩子？
　　真的假的？以许白玥的性格，肯定不可能在书房的抽屉里放这种恶作剧的东西。
　　她怎么可能接受自己怀孕
　　岑紫潇深吸一口气，将怀孕检测报告塞回文件袋， 坐在椅子上，心如擂鼓。
　　她掐了掐自己的手臂，强迫自己冷静下来， 回忆之前，她记得自己从来都没有跟别人上过床， 除了那天晚上的发情期
　　是和许白玥， 她虽然意识不清醒，但人还是可以分清的， 跟许白玥拥抱的感觉， 她身上的香味，她的声音
　　可是许白玥是个女人， 又怎么可能让她怀孕？
　　根本不科学
　　这里是玄幻世界，不需要科学。
　　可许白玥是人类，还是不可能。
　　岑紫潇总觉得自己忘了什么，仔细回忆这个世界的设定，应为当初有系统，直接问就好了，根本懒得去记
　　她想起来，在这个世界，有些族群因为太稀缺，为了避免灭绝，所以就算是雌性，在行床笫之事时也有能让其他妖怀孕的能力
　　比如说，九尾狐
　　想到这，岑紫潇猛的一惊，难道说她和郁祁泠曾经做过，郁祁泠用法术让她忘记了？
　　不可能，岑紫潇很快推翻了这个想法，郁祁泠一身正气，冷清孤傲，再喜欢，她都不可能做出这种事情。
　　而且如果真的是这样，她又怎么可能会要死也把自己送回来？
　　岑紫潇撑着桌子烦躁的抓了抓头，脑中突然又闪过了什么，动作顿住，抬起眼睁大，瞳孔微颤，眼中有水波闪动。
　　突然明白了郁祁泠死也要送她回来的原因了。
　　因为她早就知道她怀孕了，怀的是谁的孩子。
　　送回现代，孩子就是许白玥的，就是她的
　　所以，许白玥也是妖，也是九尾狐？
　　岑紫潇皱着眉头，这一切的一切都让她顺其自然的产生了一个大胆而不可思议的猜测。
　　但在这个玄幻的世界，也不那么不可思议了。
　　她站起身，迅速的将书房恢复成原样，迫不及待的要见到许白玥。
　　重新打开主卧的门，许白玥仍在侧躺在床上熟睡，长发盖住肩膀，几缕垂下来盖住的脸，她的睡相很好，老老实实的，睡着的时候少了清醒时的凌厉和清冷，多了几分乖巧可爱。
　　心如擂鼓，岑紫潇爬上床，跪着弯腰撑在床上，一手撑着，一手去撩她遮住脸的发丝。
　　不止是第一次了，她将她误认成郁祁泠，出现她就是郁祁泠的错觉。
　　所以出现这种感觉是不是有原因的？
　　其实她就是
　　许白玥的侧脸展露出来，跟郁祁泠一模一样的眼型，像狐狸，就算是闭着也尽显媚意
　　还有鼻梁，眉毛，唇形
　　越看越像郁祁泠，岑紫潇的手心出了一层细汗，心里很乱，不知道该怎么办，虽然像，但她们的性格完全就是两个人。
　　还是不确定。
　　心里好乱。
　　特别乱。
　　她该怎么跟许白玥说，许白玥心里是怎么想的？
　　她不愿意把怀孕的消息告诉自己，肯定是以为孩子不是自己的。
　　心好烦，她还差了一个完全能证明许白玥和郁祁泠其实是一个人的证据。
　　在床上坐了半个小时，许白玥也有了转醒的迹象，岑紫潇乖乖的躺回她怀里，装作一副也是刚睡醒的样子。
　　“饿了么？”
　　“嗯。”岑紫潇点头，“饿了。”
　　因为没有来得及买菜，也不打算买菜，许白玥带着岑紫潇去了高档餐厅吃饭，吃完饭出餐厅前许白玥重新帮她将猫爪手套戴上，牵着她的手往停车场走。
　　两个人像逛街一样，走得跟慢，许白玥比岑紫潇高了半个头，岑紫潇被许白玥打扮得特别可爱，衣服粉粉的，还带着猫爪手套，兔耳朵帽子。
　　走在一起特别有感觉，御姐配萌妹
　　“觉得还有哪里不舒服么？”许白玥侧头看了她一眼，突然问道。
　　岑紫潇晃了晃脑袋，帽子上的兔耳朵也跟着晃了晃，“不难受，吃得好开心。”
　　吃好喝好住好，这就是傍富婆的快乐。
　　许白玥被她可爱到，又问她：“那姐姐带你出国玩好不好？”
　　“我们今晚就走。”
　　出国？这么急？
　　岑紫潇：“好啊，姐姐为什么突然想出国呀？”
　　许白玥笑了笑，捏了捏她的猫爪：“听说那最近开了个时装秀，有好多漂亮姐姐，那里的冬天的鱼肉也很好吃，很抢手，不快点的话会被别的小猫抢光哦。”
　　“那里的雪景也很好，过了这段时间就看不到这么漂亮的雪景了”
　　等等等等。
　　岑紫潇被她说得兴奋起来：“真的吗？”
　　许白玥：“真的啊。”
　　岑紫潇晃着她的手，变得比她还着急：“那姐姐订机票没有？我们今晚就去！”
　　许白玥笑意更深：“已经订了哦。”
　　“那我们要快点回家收拾行李呀。”说着，岑紫潇拉着许白玥小跑起来，一脸的迫不及待。
　　她就是想在许白玥面前装乖，装可爱。
　　不，她本来就可爱。
　　许白玥看着岑紫潇兴奋的样子，不禁感叹，像哄小朋友一样，她完全懂得如何拿捏这只小猫，把她喜欢的全部说出来，她马上就被弄得两眼放光了，然后傻楞傻楞的被她骗去。
　　虽然好骗并不是什么好事，要是也傻楞傻楞的跟着别人走可就不好了。
　　许白玥对于这一点还是很有危机感的。
　　毕竟……
　　许白玥下定决心，等过了这次 ，她一定要教她变得聪明一点。
　　……
　　两个人回到家收拾完行李，岑紫潇在房间玩游戏，许白玥离开前还有交接工作要处理，便去了书房。
　　拉开抽屉，刚想取出文件，尽管位置还原得差不多，她还是看出来，某个文件夹被人动了。
　　再观察其他地方的细节，许白玥又发现了好多那只小猫不小心留下的猫爪印。
　　许白玥盯着抽屉里装着怀孕检测报告的文件袋，看来，那只猫其实远比自己想的，要更聪明一点。
　　无事发生，半夜十二点，岑紫潇便跟着许白玥上了开往a国的飞机，
　　在头等舱上睡了一觉，早上起来的时候飞机正好着陆。
　　距离预约手术的时间还有七八天，许白玥带着岑紫潇在外面玩了一整天，直到晚上才回民宿。
　　民宿在雪山脚下，风景特别好，还可以边泡澡边欣赏窗外的雪山景色，不得不说很舒服很有感觉。
　　这两个月一直处于崩溃的阴暗期，只有岑紫潇回来了许白玥才可以得到真正的放松，整个人才活了过来。毕竟，整颗心都掌握在她手里了。
　　趁着小猫沉迷于民宿水族箱里的小鱼，许白玥找好浴袍，打算去浴室里泡个澡。
　　……
　　岑紫潇盯着水族箱里的鱼，觉得无聊了，就想叫许白玥，“姐姐，它好可爱，我好想把它吃掉啊……”
　　“……”
　　安安静静的，除了水族箱的咕噜声，一点别的声音也没有。
　　岑紫潇回头看了眼，发现原本沙发上的女人不见了。
　　刚才好想隐隐约约听到她要去泡澡来着。
　　岑紫潇脑子里不禁脑补出了一些不可描述的画面。
　　许白玥的身材很好，皮肤也很好，脸蛋又好……
　　她还有蝴蝶骨呢。
　　想到蝴蝶骨岑紫潇就不禁联想到背，不禁联想到在古代，她帮郁祁泠的背上药时，看到的刺青。
　　那半个刺青……
　　岑紫潇：“！”
　　猛的想到了什么，记得郁祁泠曾经说过，她的刺青是完整的，不知道什么时候因为什么事只剩一半了，那会不会……
　　岑紫潇蹲着的身子站起来，扭头过头视线定格在浴室的方向，如果说，在许白玥背后发现了那半个刺青，是不是就可以证明她们是同一个人了？
　　这样想着，岑紫潇攥紧拳头，鬼使神差的进到浴室门口，在门前轻唤了一声，没有得到回应。
　　她太想知道了。
　　小心翼翼的退开了浴室的门，入眼便是一个大浴缸，浴缸里泡着的女人似乎睡着了。
　　岑紫潇呼吸都轻了，走到浴缸旁后，温热的指尖撩开她的发丝，想要更仔细的观察她的背。
　　第一次这么提心吊胆的做一件事，像是在……
　　突然就涌上一股莫名其妙的背德感。
　　心跳得更厉害了，光洁细腻背映入眼帘，在看到她背上的刺青时，岑紫潇心跳都停滞了，瞳孔颤抖着。
　　是真的……
　　她的背上也有刺青，但并不是郁祁泠背上的另一半，而是完整的……
　　完整的……
　　所以许白玥其实是郁祁泠的的分/身？灵魂分裂了，她自己也搞忘了，死了之后灵魂回到她身上，刺青就完整了……
　　系统为什么会弄乱，许白玥为什么能让她怀孕，为什么自己老是出现她们是同一个人的幻觉，为什么她们长得这么像，一切都说得通了。
　　郁祁泠没死，她们就是同一个人，臭狐狸，把她肚子搞大的臭狐狸！
　　眼泪不争气的盈满眼眶，岑紫潇绕到前面，两手握着浴缸，视线在她脸上流连。
　　鼻子眼睛眉毛脸型，觉得更像了，根本就是同一个人啊！
　　只不过发型不同气质不同性格不同，会让人在印象中有差别而已。
　　另一半灵魂还没有觉醒么？所以真正的她是什么样的呢，有郁祁泠的温柔和许白玥的偏执，简直让岑紫潇沦陷。
　　但她此刻却是不带有一丝龌龊的欲念，庆幸，想哭，想骂人，想发脾气，想跟她撒娇，想打她……
　　她睡着的时候更偏像郁祁泠些，岑紫潇想起来郁祁泠离别前还未完成的那个吻，她心疼得紧，迫不及待的想要现在弥补。
　　她的仙尊啊，她的玥姐姐。
　　她站起身子弯下腰，双手撑在浴缸上，毛茸茸的尾巴都翘得很高，她垂眸盯着许白玥的唇，越凑越近，吻落下的前一秒，窗子不知道被什么东西敲击了一下，发出响声，岑紫潇一惊，撑着的手突然失力，整个人往下倒，栽进了浴缸里，脸埋在了许白玥的胸口前。
　　哦豁。
　　岑紫潇哼唧一声，眨了眨眼睛，眼前一片白花花，不知道是被热水烫的还是怎么了，她脸瞬间变红。
　　“小流氓？”温柔带着疑问的声音在耳边轻轻响起。
　　岑紫潇脸更红了，僵硬的撑起身子从柔软上离开。
　　果然，许白玥睁开了眼睛，意味不明的看着自己，这么大动静，不被弄醒才怪呢。
　　这算是“偷亲”被逮个正着么？
　　“玥、姐姐”
　　因为刚才哭了，又接受了这么大一个好消息，岑紫潇这些来受到的委屈都找到发泄口，声音都是颤的。
　　许白玥只觉得她是做贼心虚。
　　小猫来偷看她洗澡，还想要偷亲她，许白玥的心情舒畅，眸子弯起淡淡的笑意，视线直勾勾的落在岑紫潇身上。
　　衣服都湿了，紧贴在身上，勾勒出美好的弧度。
　　这只小猫似乎很窘迫，她笑问：“你耍流氓，怎么还委屈上了？”
　　刚睡醒，嗓音有些沙哑，慵懒的感觉，又很御。
　　岑紫潇心头一颤，红着脸别过眼去，小声抗议：“哪、哪有耍流氓”
　　“不是耍流氓？”
　　许白玥眯起眼睛思索了一会，跟岑紫潇相比她就显得格外放松，懒懒道：“来偷看姐姐洗澡，还想偷亲，不是耍流氓是什么？”
　　岑紫潇抿着唇，回答不上来她的话。
　　她还是第一次这么狼狈。
　　“我记得你以前耍流氓的时候还承诺过要对我负责，结果没过几天就跟别人跑了”
　　许白玥似笑非笑的看着她：“这已经不是耍流氓的程度了”
　　她一字一句道：“这是渣女行为。”
　　“你知道小猫当渣女会有什么样的惩罚么？”
　　这话问的，岑紫潇咯噔一下，一股恐惧感慢慢将她笼罩，还有无法忽视的兴奋
　　她别过头去闪躲着许白玥具有侵略性的视线，“什么惩罚呀”
　　什么惩罚呢？
　　许白玥当然不会开口告诉她，注意到她脑袋上两只立起来的耳朵，心底闪过一丝什么。小猫这么主动，她当然不会放过这次机会。
　　她很喜欢她对她耍流氓。
　　许白玥狭长的眸子勾起一丝笑，像抓小偷一样用从水中抬起手臂，捏住她别过一边去的脸：“刚才是不是想亲我？”
　　“......”
　　在许白玥的注视下，岑紫潇羞赧的想要低头，脸却被控制着动不了。
　　视线垂下，就会落到她的白皙迷人的锁骨上。
　　更害羞了。
　　许白玥的像是天生的掌控者，光是这样一个举动，一句不可置疑的话，都让岑紫潇有些腿软。
　　她好攻哦。
　　岑紫潇此刻就像一个单纯的情窦初开的少女，红着脸，全都是害羞，害羞的不敢回答她的问题。
　　“没、没有”
　　她的声音小到不行，像是小猫睡着的哼唧声。
　　可可爱爱的。
　　她这样害羞，许白玥就更喜欢了。
　　喜欢那种将纯洁破坏掉的感觉。
　　不禁轻笑一声，捏了捏岑紫潇脸上的软肉：“哪有你这样偷亲的？直接摔人家身上了？”
　　岑紫潇嘟着嘴：“我不是故意的”
　　“知道你不是故意的，”
　　许白玥倾身凑近她，身体渐渐从水中露出来，岑紫潇胆怯的往后缩，她就靠得更近，手上的力量更大，呼的气每次都喷洒在岑紫潇的脸上，岑紫潇觉得自己的脸肯定更红了。
　　耳朵却仍是兴奋的立着。
　　她无法忽视，自己在期待许白玥的下一步动作。
　　看着这只小猫明明害羞却还是期待的样子，许白玥心动得不行，暂时将那些烦心事抛到脑。
　　想亲她。
　　“是不是因为不知道怎么亲？要不要姐姐教你？”
　　说的是一本正经，要不是这样的环境这样氛围，还真以为她要教她什么。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，要是她还不知道许白玥要做什么，她就不是岑紫潇了。
　　她慌乱又无助的握住浴缸，小小声的：“怎、怎么教？”
　　许白玥垂下视线，落到她身上，“衣服都湿了，可以跟姐姐一起泡澡，姐姐边泡边告诉你……”
　　她看着她的眼睛：“好不好？”
　　岑紫潇无法拒绝，轻轻的嗯了声，却迟迟没有动作。
　　“坐进来。”许白玥不想等，声音严厉了几分。
　　岑紫潇心跳漏一拍，她这一声“命令真是让她欲罢不能，灵魂都被她牵着走。
　　好强势的女人，好喜欢。
　　岑紫潇满脸通红，心底却是抑制不住的兴奋，她听话的跨进了浴缸，因为浴缸并不是很大，她只能跨坐在许白玥的身上，手撑着她的肩膀。
　　却不敢看许白玥，也许她知道，小女生害羞视线乱瞟的单纯模样特别能让人心动，心痒。
　　许白玥很想亲她。
　　特别想。
　　许白玥仰着头，这只猫脸红红的，好可爱，看起来特别好欺负。
　　好欺负到，哭了也只能软在她怀里哭。
　　眼神越来越深，许白玥抬手揽住她后颈，一点一点往下压，岑紫潇红着脸用手撑住她的肩膀，象征性的抗拒了一下，就乖乖的顺从了，手指紧张的在她肩膀抠着。
　　白皙的肩上很快就被弄出了小猫的抓痕。
　　许白玥深邃的眸子里蕴着某种很危险的东西，像深渊，一步一步诱导她跳下去。
　　呼吸急促，岑紫潇的身体越来越抖，脖子比煮熟的螃蟹还红，眼睛都不敢睁开了，这样的反应许白玥格外喜欢，在她耳边轻轻吐气，回答她之前的问题：“当然是带你实践啊”
　　话音落下，她掐着她后颈的手一用力，岑紫潇便“主动”的吻上了她的唇。
　　“唔”
　　唇舌纠缠，岑紫潇只有被压制的份，被亲哭的份。
　　许白玥不知道哪来的吻技，岑紫潇被亲得眼眶都红了，身子像没骨头一样支撑不住倒在她胸口前，软软的趴着，张着嘴喘息。
　　她好会亲，不管是醉的还是清醒的时候。
　　“好可爱……”许白玥不禁夸赞她，轻捏着她立起来的耳朵。
　　听说猫怀孕的时候会更依赖主人。
　　明明是该高兴的，但一想到怀孕，许白玥的心就冷了下去。
　　不由自主的联想到她被骗，被别人傻傻欺负的样子。
　　对别人的时候，她也这么乖么？
　　心中越来越气，越来越嫉妒，许白玥掐着她后颈的手不禁手紧，突然问：“你是不是已经知道自己怀孕了？”
　　声音完全没了刚才的柔情。
　　正被摸得昏昏欲睡的岑紫潇即刻就清醒了，半磕的眼睛睁大，去书房的事被她发现了？
　　半响，岑紫潇嗯了一声。
　　许白玥眯起眸子，吸了一口气，让自己的动作变温柔些，轻轻的摸着她最喜欢被摸的耳朵。
　　“我们去把孩子打掉，好不好？”她这样诱哄着。
　　话音落，她明显感觉到岑紫潇的身体僵了。
　　下一秒，岑紫潇迅速从她怀里撑起身子，皱着眉委屈的看着她：“为什么要打掉？我就知道你以为她是别人的孩子，讨厌鬼，大笨蛋，她是你搞出来的！” ？
　　许白玥表情一怔，瞬间皱起眉头，眼神变得冰冷，她讽笑：“我的孩子？潇潇，不是答应过，不可以对玥姐姐说谎？还是你觉得我很好骗？”
　　她们什么都没有做过，就算是做过，她怎么不知道女人和女人之间能怀孕？
　　“你……！”
　　岑紫潇一下被她弄得说不出话，憋屈又委屈，急得眼泪都出来了，“就是你的孩子啊……”
　　她要怎么跟她解释？她的另一半灵魂还没觉醒，跟她说她其实是只狐妖？她会信么？
　　许白玥见她哭，心中更是烦躁，眼中闪过寒芒，看着她冰冷质问：
　　“你就这么想要她的孩子？心里还想着那个人。以为来主动亲我一口我就会觉得孩子是我的了？”
　　“岑紫潇，你把我当什么？接盘侠？”
　　这样过分的话，岑紫潇难以置信的看着她，脸上满是委屈伤心的眼泪。
　　真的很伤心，又无助。
　　许白玥的眼中弥漫着极为浓烈的占有欲，看岑紫潇这样，她的语气又突然变得温柔了起来，却藏不住疯癫的意味，摸着岑紫潇的脸哄道：
　　“乖，我们去把孩子打掉，然后再去找医生用仪器把那个人的记忆从你脑子里消除掉，姐姐什么都依着你，你做个乖乖的，心里只有姐姐一个人的小猫，好不好？”
　　作者有话要说：
　　潇潇委屈郁郁吃醋，亲妈看戏～
　　
　　

第178章 割掉
　　她不光要打胎， 她还要把她送去医院，用仪器将郁祁泠和她的记忆删除掉吗？
　　把她自己和她的记忆删除掉？
　　她要对她用那种仪器？
　　许白玥的嗓音格外动听，但从她眸中深处散发出来的疯癫却让岑紫潇背后一凉。
　　岑紫潇有些不寒而栗， 她的话一点开玩笑的意思都没有， 不可置疑
　　她真的会做出这样的事
　　看着她，岑紫潇眼中渐渐染上恐惧， 边摇着头边从郁祁泠身上爬起来， “不可以，不可以”
　　听到她否定的答案， 许白玥的脸色瞬间被阴霾覆盖，狭长的眸子眯起， 满是危险。
　　她讽笑：“不可以？”
　　“你就这么想留下她的孩子，留下来膈应我？”
　　咬牙切齿，一字一句，冰冷得没有一丝温度。
　　岑紫潇一愣，膈应？
　　她膈应？
　　她自己搞出来的孩子她膈应
　　被她这句话气得不行， 但见她已经在失控的边缘，岑紫潇只得抓她的手，表情可怜又无助。
　　她看着她：“你听我说， 这孩子就是你的，你还记不记得我带走的前一晚？”
　　许白玥拧眉， 不明所以。
　　岑紫潇有些哽咽道：“那天晚上你喝醉了， 然后你就把我给睡了，你不记得了， 我记得。”
　　许白玥怔住。
　　越说岑紫潇越委屈， 忍不住用手垂了一下她瘦弱的肩膀上锤了一下，“你一点也不懂得心疼我， 你坏得要命，一直欺负我，现在怀了你的孩子你还不认！”
　　“你”许白玥沉着脸想要说什么，她完全不记得自己对她做过什么，只觉得岑紫潇在胡言乱语。
　　“你是不是想说我乱说？女人跟女人只见怎么怀孕？”岑紫潇怒视着她：
　　“你自己看你背后，是不是有一个刺青？它原本只有一半，现在变得完整了，你就没发现么？
　　其实你根本就不是人，你是一只狐妖，之前出现的那只狐狸是你的分身，她现在死了，灵魂回到了你的体内，所以你的刺青完整了，那只狐狸就是你，你就是那只狐狸，没有什么别人，九尾狐就算是雌性也有能让人怀孕的能力，所以你把我的肚子搞大了，让我怀了你的孩子，你还不认，你还要我去打掉，你还说我渣，有谁比你渣了？！”
　　岑紫潇一口气将话说完，气得面红耳赤，胸口剧烈起伏，越说到最后声音越颤，身子跟着发抖，一点气势也没有了。
　　眼眶红红的，好气，好委屈，好想哭。
　　她已经哭了。
　　她咬着牙抬头看许白玥，用手把眼泪抹掉，想看清许白玥的表情。
　　只见许白玥拧着眉，表情有些严肃，看不出情绪，似乎在思考着岑紫潇所说的话的真实性。
　　她会信么？
　　岑紫潇不确定。
　　但很快，许白玥就给了她答案。
　　“岑紫潇，是谁教你这么说的？”
　　她冷冷的从唇中吐出这个字，目光变得阴冷，仿佛断定了自己的小猫就是被别人教坏了。
　　很明显，一点也不相信。
　　“我没有骗你。”岑紫潇看着她，努力不再让自己的眼泪流出来：“难道你一点也不好奇你背后的刺青么？为什么会变得完整了？”
　　许白玥凝视着她，微眯着眸子，“我不好奇，它为什么会变得完整，难道不是潇潇随便使个小法术的事么？”
　　闻言，岑紫潇瞳孔骤扩，张了张嘴，却吐不出一个字。
　　这个女人真是一点也不吝啬的在告诉她，她一点也不相信自己
　　认定了自己就是在骗她。
　　这种匪夷所思的事情对于一个正常人来说确实很难接受，岑紫潇本来还抱有一丝希望，她会信任自己的。
　　但许白玥只信她自己。
　　岑紫潇强忍着眼泪倔强的看着她：“无论你怎么想，这就是事实，我肚子里的孩子是你的，你确定要打掉，是么？”
　　许白玥皱起眉头，这只猫是生她的气了？要威胁她？
　　她倒是希望那个孩子是自己的，但可能么？
　　她跟别人跑了两个月，她要她怎么相信她？
　　别人对她做过什么？她还是不是自己从前那只乖巧单纯的小猫？许白玥无法确定。
　　她身上多了太多自己不知道的东西，这让她毫无安全感，像是一切都脱离了她的掌控，想要重新拥有只有一个办法。
　　打掉孩子，删除记忆，一切重新开始。
　　许白玥皱着眉没说话，她很不满意现在的岑紫潇。
　　为了别人跟她顶嘴的岑紫潇。
　　久久没有回应，没有妥协，沉默就是答案，岑紫潇眼神逐渐失望，眼泪还没干呢，又想哭了。
　　她不想跟这个女人同呆一个地方，想也不想的从浴缸里起身，许白玥扯她，她就甩开，气轰轰的往外走。
　　“砰--”
　　关门的声音很大。
　　许白玥盯着门口的方向，不一会，她也从浴缸中站起身，赤着身子走到全身镜前，侧过背，盯着自己肩下的刺青，眼底暗流涌动。
　　--
　　她们俩本来是睡一个房间的，岑紫潇心烦得要死，想也不想的拐进另一个房间，重重的关上门，然后反锁。
　　脱掉身上湿透了的衣服，重新去洗手间冲了个澡，换了睡袍躺到床上，她这辈子都没有这么委屈过。
　　毫无准备的怀了孕，怀也就怀了，许白玥的孩子，她得到的应该是许白玥毫无限度的宠爱才对，那女人却什么也不记得，不相信她的话，非要把孩子打掉不可
　　她到底在吃谁的醋？吃郁祁泠的醋？这不就是吃她自己的醋么？
　　女主真是，灵魂分裂分裂成了两个极端，一个温柔尊重，一个偏执自我。
　　她的另一半灵魂还会觉醒吗？什么时候觉醒？如果现在打掉孩子她以后会不会后悔？
　　是这样想，但孩子绝对不是用来让她后悔，自己一时爽的工具。
　　岑紫潇虽然没有准备，没当过母亲，但她明白，她是一个生命。
　　既然来了，就有见到阳光的权利。
　　这是她们的崽崽啊
　　枕头蒙在脸上，不知道过了多久，天都差不多亮了，岑紫潇才得以入睡。
　　沉睡着的她丝毫没有发现，清脆的一声，门把手动了一下，门从外面被打开。
　　女人微卷的长发批在背后，穿着白绒的睡袍，手里提着一个可爱小鱼干抱枕，她掀起眼皮看了眼床上的人便转身将门关上。
　　这个抱枕与她的气质十分违和，一看就是拿给另一个可爱的人。
　　她的步子很轻，像是雪地上行走的狐狸，走到床前将小鱼干抱枕随手往床上一扔，一手掀开被子很自然的就躺进去将蜷缩着的人儿圈进怀里，调整好姿势。
　　手环着她的腰，手掌不可避免的抚上她的肚子，许白玥心头一颤，很暖，还孕育着一个生命。
　　她端详着她的睡颜，眼神越来越深，甚至想要将她催眠，操控她的意识，让她变乖，变听话，变得心里只有自己。
　　感受着她肚子上的温度，是属于另一个人的心跳许白玥不禁失神，不得不说，她有些心软了。
　　但也只是一瞬间而已，想到了什么，她眼神又坚定起来，唇若有若无的触碰着她的鼻尖，声音极轻：
　　“没事的，这个孩子没有了，我们可以有我们自己的，要是你喜欢姐姐帮你生小猫崽，好不好？”
　　“小猫崽好可爱的，又奶又甜，比狡猾的狐狸可爱多了，我们不要狐狸，要小猫”
　　如果岑紫潇真的想要自己的孩子，现代的医疗技术完全可以满足，她们可以要她们自己的孩子，而不是那只狐狸的孽种。
　　——
　　岑紫潇做了一个梦，梦到许白玥没有打掉孩子，她们开启了养娃模式，小朋友特别可爱，狐狸的基因太强大了，小朋友脑袋上立着一对雪白的狐狸耳朵，九条毛茸茸的尾巴，小脸肉嘟嘟的，萌死了，才三岁，却可以看出来绝对是个大美人，完美继承了俩母亲的美貌。
　　她在毯子上玩积木，许白玥在沙发上工作，哎呀，积木倒了，小朋友马上就委屈了，从毯子上爬起来抱许白玥的腿，一双水汪汪的大眼睛看着她，口齿还有些不清晰呢，软软糯糯的叫着：“妈妈～”
　　岑紫潇在一旁偷瞄，一晃神，小朋友不知道什么时候发现了她，朝她小跑来，一头栽在了她的怀里。
　　接住小朋友，心砰砰砰的跳，好奇妙的感觉，岑紫潇脑袋都晕乎乎的。
　　小朋友的脸更像许白玥些，气质也像，不笑的时候给人一种冷冷的感觉，但性格完全是跟着岑紫潇走，娇气得很，爱撒娇，天生的大小姐，走到哪都会有人宠着的类型。
　　醒了，在床上坐了半个小时，岑紫潇还没从那个梦里缓出来，手抚着自己仍旧平坦的小腹，有一种好奇妙，好不真实的感觉。
　　自从经历了那晚，还有做了那个梦，岑紫潇便开始若有若无的避开许白玥，躲着她，不让她靠近自己，不再像之前那样黏她了。
　　她完全摆明了自己的态度，孩子绝对不会打掉，你信就信，不信就拉到。
　　因为她是猫妖，有些小法术，许白玥还没觉醒自己的力量，要是真想强制她去打胎，她也可以全身而退。
　　冷暴力谁不会呢？是她先让她伤心的，如果她不先妥协，岑紫潇才不会主动去理她。
　　某天清晨，许白玥早早便离开了她的房间，坐在餐厅，满屋子都是暖气，她身上穿着白色真丝睡裙，手里端着一杯咖啡，优雅的翘着腿，光洁紧致的小腿露出来，她身后是巨大的落地窗，与窗外的雪景格外相配。
　　狭长的眸子时不时瞟向拐角眸个房间门口，完全无法专心去看桌上的资料。
　　不知过了多久，终于，房门被打开，穿着猫爪棉拖的人从里面走出来，径直来到餐桌前坐下，正眼都没给予她，就拿着叉子悠哉悠哉的吃起了早餐。
　　许白玥期待的心情一下子就沉下去。
　　刚吃没两口，突然胃里一阵翻涌，岑紫潇手里正握着热牛奶，一不小心就洒了，洒在手上裤子上，没来的急清理就冲进了厕所。
　　许白玥见状起身跟上去，只见那纤瘦的身躯撑在马桶前不停的干呕，看得让人心疼。
　　许白玥走上前去帮她顺气，岑紫潇再次直起腰早已呕得双眼通红，许白玥顺势抽了两张纸，想帮她擦嘴。
　　岑紫潇却皱着眉将脸别了过去，自己抽了纸擦嘴，许白玥的手尴尬的僵在半空中。
　　许白玥脸色微凝，又想起刚才洒在她身上的热牛奶，关心道：“刚才有没有被烫伤？”
　　说着，握住她的手腕想看看，刚感受到温柔下一秒手里就空了，岑紫潇抽开了手。
　　她也不回答她的问题，也不正眼看她，将纸扔进马桶一通冲掉便转身离开了厕所。
　　许白玥顿时面如冰霜，被冷暴力了五天，她这是不打算要她了？
　　铁了心要留下那个孽种。
　　岑紫潇的态度和反应让她觉得，自己远远比不上她的孩子，也比不上那只狐狸。要是那只狐狸突然回来了，她也会像上次那样跟她走。
　　而自己却毫无阻止的能力。
　　不安和嫉妒在心底生根发芽，而岑紫潇的疏远冷淡，就是最好的浇灌。
　　——
　　许白玥其实没有骗岑紫潇，这附近确实要举办一个时装秀，岑紫潇在民宿里呆好天了，正好无聊，那大把大把的美女，她决定要去看，还要找美女合影，发朋友圈。
　　想气死谁，她不说。
　　洗漱好换好衣服，民宿里罕见的不见了许白玥的身影，倒正和了岑紫潇的意，出门也没人阻止。
　　这里的冬天比a城冷些，岑紫潇穿了一件羊羔毛大衣，无论气质身材，都完全不输这的模特，她勾搭一个符合审美的女模，刚打开摄像头，微信就弹来了一条消息。
　　她的微信好友只有俩，一个是许白玥，另一个就是许白玥的助理，之前还有个唐铭，被许白玥亲手给删了。
　　岑紫潇跟女模说了声抱歉，点进消息，便看到助理发来的求救。
　　【潇潇，你快来劝劝许总吧，她非要把背上的胎记给割掉，现在人就在医院，准备进手术室了，因为胎记太深了，完全是要割肉，会留疤的，求求你快来劝住她！】
　　她要割掉刺青？
　　岑紫潇心里猛的咯噔一下，再次跟女模说了声抱歉，想也不想的出了会场。
　　助理发来了医院的地址，岑紫潇坐在出租车后座上，不停的给许白玥打电话，却打不通，心急如焚。
　　那个刺青是她说割就能割的么？
　　二十分钟后，岑紫潇到达了许白玥所在的那个医院，许白玥正好从病房里走出来，换上了手手术服。
　　“你疯了？”
　　隔着好米岑紫潇叫住她，许白玥闻声回头 ，看到岑紫潇慌乱的模样，眼里闪过一丝得逞的笑意。
　　今天正好是预约的手术时间。
　　作者有话要说：
　　好晕好晕，差点栽电脑上睡着了，明天一定不熬夜
　　晚安～
　　
　　

第179章 爱吗
　　岑紫潇瞪着她， 快步走上去抓住她的手腕，生气的训斥道：“你疯了？”
　　许白玥不知怎的，眉眼竟弯起一丝享受的弧度， 感受着手腕被握紧的感觉， 这只猫已经五天没有靠近过她了。
　　看到她在笑，岑紫潇更气了， 不知道她怎么能笑得出来， 眼眶都气红了，“好端端的你割什么肉？你是不是有病？”
　　装乖了这么久， 还是第一次对许白玥这么凶。
　　许白玥注视着她，眼底的暗流似要将她笼罩， 淡淡解释自己为什么要这样做：“我不想潇潇把我当成别人。”
　　岑紫潇一怔，急了，“我什么时候把你当成别人了？”
　　“呵……”许白玥眸子脆弱的垂下，视线落在被她紧攥着的手腕上，缓缓道：“你没有把我当成别人？那为什么要在我背上弄这个东西来骗我？”
　　她又掀起眼皮， “你说她背上也有……于是就把我当成她的替代品，骗我说孩子是我的”许白玥悲伤道：“潇潇，我没有办法接受。”
　　岑紫潇听着她莫名其妙的话， 瞳孔渐渐扩大，难以置信的看着她。
　　“你在乱想什么？”
　　她怎么不知道这只臭狐狸这么能乱想？
　　岑紫潇气愤的张了张嘴还想说什么， 突然被一旁的医护人员插了一嘴， “那个许总，手术时间已经到了， 你”
　　岑紫潇皱着眉扫了眼周围的人， 拉着许白玥就要往病房里走，转头格外霸道强势道：“这个手术不做了！”
　　只是她没发现， 许白玥给医生使了个眼色，便顺从的跟岑紫潇走。
　　把人逼到了病房里，岑紫潇看不得她身上的这身手术服，伸手就要从她身上扒拉下来，许白玥按住她的手，冷冷的看着她：“所以你真的是把我当成了她。”
　　“她的孩子你舍不得打掉，她的印记你也要印在我身上”
　　岑紫潇要被她这句话给气死，一股火气堵在胸口前不知怎么发泄，她强迫自己冷静 ，强忍着情绪跟许白玥讲道理：
　　“你能不能不要这么疯，我肚子里的孩子就是你的，你现在觉得不可能，你就不能等吗？
　　等孩子再大些去验DNA，或者是等你的另一半灵魂觉醒了”
　　“为什么要等？”许白玥突然掐住了她的肩膀，将她往自己身前带，一副十分不解的样子，又了然：“哦～等她回来？然后你就拍拍屁股跟她走，是么？”
　　“像上次一样”
　　“不是！ ”
　　岑紫潇看着她越来越疯的眼睛，惶恐的摇着头，她真的疯了
　　自己说什么她都听不进去，只觉得是在撒谎。
　　觉得除了她自己，全世界都在骗她。
　　一股深深的无力感涌上心头，她们好像怎的回不到一开始了，不知不觉间又湿了眼眶，岑紫潇颤抖着声音，问：“你要怎么样才能相信我？”
　　“玥姐姐？”
　　许白玥跟她对视着，将她眼中的痛苦和无奈看在眼里，突然，紧绷着的身体松懈下了下去，戾气消散于表面，她掐着她肩膀的手松开，游到她脸上，轻轻的帮她擦拭留下来的眼泪，诱哄道：
　　“把孩子打掉，不会伤害到身体的，姐姐给你请的是顶尖的医生。”
　　果然，还是要把孩子打掉
　　岑紫潇咬住嘴唇，满是泪水的眼中充斥着悲凉，许白玥心脏微疼，轻轻环住她的头将她搂进自己的怀里，安慰她：“别怕，别哭。”
　　这种时候许白玥的温柔更让岑紫潇委屈，觉得这个女人真是讨厌，情绪几乎要抑制不住，但又强忍着，脑子全是要怎么讨好她拖延时间。
　　突然，她用手撑开许白玥的怀抱，攀住她的肩膀，仰起头泪眼婆娑着轻轻的亲吻她的嘴角，然后是唇。
　　许白玥愣住，心头一颤，身体僵硬。
　　岑紫潇主动凿开她的唇瓣，轻轻吮吸着，一下一下的讨好她，许白玥却不给予回应。
　　岑紫潇像只惹主人生气奋力讨好的小猫，亲着亲着就哼出一声，嗲嗲的，希望能换来她一丝怜惜。
　　亲了好久好久她都还没有回应，岑紫潇退开眼泪朦胧的看着她，舔掉嘴边断掉的银线，身边喘息边央求：“求求你，不要打掉孩子好不好？姐姐，求求你”
　　许白玥似乎并不为所动，岑紫潇又亲上去，舔舐她唇边的晶莹。
　　“姐姐，求求你”
　　这样做能让她心软吗？岑紫潇不知道，她搂住许白玥的脖子，主动埋在她颈间讨好的吮吸，留下一个一个暧昧的浅印。
　　“姐姐，我没把你当成别人，我只是想把孩子留下来，不要打掉，好不还？”
　　带着抽泣着的哀求更能让心动，许白玥皱了皱眉，不想被她动摇，想将人推开，她却像只水蛇，主动黏上来。
　　不知不觉就把她逼到了墙角。
　　“潇潇，你”
　　岑紫潇退下身上的羊羔毛大衣，里面只穿了件紧身吊带，冷空气冻得她一哆嗦 ，软趴趴的贴着许白玥的身子想要取暖，抓起她的手放在自己腰上，头靠在她锁骨前，软软撒娇：“姐姐”
　　这声姐姐叫得许白玥心都要化掉了。
　　岑紫潇又抬起头，虚虚的跟她对视着，妩媚的眼里充斥着满满的乞求：“姐姐别打掉孩子，你要我做什么都可以……”
　　“心疼我一点，好不好？别伤害到孩子，你怎么玩都可以”
　　卑微，楚楚可怜。
　　许白玥视线被她勾住，耳尖悄悄染上红色，这只猫还是第一次在自己面前展露这样的一面，不得不说，每一声讨好都踩在了她心上。
　　让她心软。
　　“姐姐，喜欢我亲你么？”岑紫潇尾音娓娓，若有若无的蹭着她，“我们结婚好不好？想和你结婚……就算你不愿意也没关心，我以后也天天都亲你……”
　　说完，岑紫潇又捧住她的脸，主动献吻。
　　岑紫潇的唇特别软，许白玥早就偷偷尝过许多次，这样主动，许白玥突然咬住她，揽住她的头一下吻得更深。
　　“唔……”
　　岑紫潇以为她心软了，更加努力的想要讨她欢心，被封住的唇中时不时漏出一声可怜的咽呜和乞求。
　　这样娇媚的祈求真的很招人疼，让人想无条件宠着她。
　　冰冷的病房变得温暖柔软，许白玥差一点就要心软了，却又突然无意间瞟到了门口前已经站着的捂着脸的医生，理智猛地回笼，突然推开她捡起地上的外套套在她身上。
　　她深吸一口气，红唇中吐出几个字：“真是妖精”
　　岑紫潇对她的反应有些意外，怎么会突然下一秒她就明白了一切。
　　闻声往门口看去，只见几个医生尴尬的从门外走进来，说道：“岑小姐，现在时间正好，去昨晚术前检查就可以手术了，很快的。”
　　岑紫潇楞住，马上就明白了一切，难以置信的看着许白玥，原来是这样，什么割肉啊，就是为了把她给骗来，立马做手术，立马把孩子给打掉。
　　这个女人是打算强来么？她这种疯子，完全有可能做出这种事。
　　她表现得这么深情，到底爱不爱她？
　　为什么就是不信呢？
　　心一下子坠入冰窖，岑紫潇失望又恐惧。
　　“不要用这种眼神看我。”许白玥的表情有些受伤，眉眼又弯起温柔的弧度，摸着她的头哄道，“是很快的，乖，以后这些游戏姐姐慢慢陪你玩。”
　　“我不要！”
　　岑紫潇想也不想的推开她，刚想要使用幻术逃离，突然脑子一阵眩晕，眼前一黑，全身失力，去了意识。
　　--
　　手脚冰冷，耳边金属碰撞的声音越来越清晰，涣散的意识渐渐回笼，岑紫潇艰难的睁开眼眼睛，马上被强烈的灯光刺得又闭上，想用手去遮，却发现动弹不得，四肢像是被打了麻药那样沉。
　　岑紫潇忍着强光睁开一条缝隙，入眼，几个穿着手术服戴着手术帽的人在她身边晃，手里拿着冰冷的工具，交谈着什么。
　　“一切都正常吗？”
　　“正常，可以开始手术了。”
　　“好，你把那个递给我。”
　　闻言，岑紫潇心头一咯噔，想要开口制止，声音却像是堵在了喉咙里，极其细微，那种坠入深海想挣扎却又无力的绝望感将她笼罩。
　　那些医生冰冷得像是机器人，察觉到异样看她，眼中却没有一丝感情，拿着冰冷的极其逐渐逼近
　　恐惧的泪水流出来，想找许白玥，想喊她的名字，想求她，无意中往门口的方向看，窗外，只看见许白玥面无表情的站着，狭长的眸子盯着自己，整个人阴沉得让人觉得恐怖。
　　毛骨悚然
　　猛地睁开眸子，那种无力的麻醉感消失，岑紫潇下意识想要尖叫出声，又即刻用手捂住自己的嘴巴，不让自己发出一点声音，满是恐惧的瞳孔颤抖着打量着四周。
　　是一间病房，没有人，没有医生，没有冰冷的仪器，只是连气都没松一口，就听到病房门外交谈的声音，金属碰撞的声音，这些无一不让她感到恐惧
　　害怕，她第一次这么害怕，发自内心的，浑身上下都在颤抖，害怕刚才做的噩梦会在不久后重演
　　脑中只有一个念头，要逃，一定要逃。
　　转头看了眼背后的窗子，她强撑着身体的不适撑坐起来，艰难而小心翼翼的下了床，将窗子打开，然后消失在了茫茫大雪中。
　　--
　　医生道：“阿玥，她现在的身体过于虚弱，并不适合进行人流手术，有很大风险，可能造成失血性休克等等”
　　“……”
　　医生又补充：“突然晕厥，可能是身体还出现了其他的问题，我们还需要进一步检查。”
　　许白玥顿了顿，侧过头看着病房门口，仿佛能透过木门看到床上躺着的虚弱身躯，半响，喉咙里轻应了一声。
　　年轻的女医生眼神复杂的看着她，将钢笔放进自己的口袋，拍了拍她的肩膀，劝道：
　　“我实话跟你说吧，就算技术再好，打胎对于女性都会造成不可逆的伤害，人家要留着，你何必要逼着她打胎呢？要是接受不了咱就换一个，何必呢？”
　　女医生笑了笑，“我这里有好几个这种类型的扭，虽然说吧确实比不上她这么绝，但还能凑活，总比帮别人养娃好，给你介绍介绍？”
　　闻言，许白玥瞬间皱起眉头，看着女医生的眼中带上了怒气。
　　女医生知道她生气了，拍了拍她的肩膀，语气降了些：“你看着办吧，反正她这个情况是我们是不允许进行手术的。”
　　“还有，本人不同意的话也是不行的。”
　　女医生消失在走廊的拐角，许白玥微低下头垂着眸子，光线本就昏暗，乌黑的长发更是遮住了她脸上的表情。
　　垂落在裤缝间骨节分明的手攥成拳头，越收越紧，冷白的皮肤上浮气青色的清晰脉络。
　　许白玥仰起头，走廊上的灯照得她有些晃眼，眯起狭长的眸子，她很好看，五官英气又性感，身材又好，很有女人味。
　　路过的人都忍不住回头再看她两眼，却谁也不知道她在想什么。久久，她转过身去，打开了病房的门。
　　盯着病床上，不知道这只猫醒了没有，她极力控制自己的情绪，让自己看起来没那么疯，她知道，刚才她肯定让她伤心了。
　　把她吓到了，猫的胆子那么小。
　　是啊，她就是有病。
　　她卑鄙，想用伤害自己的这种方式引起她的注意力，还想要知道，自己在她心里的分享到底有多重。
　　顺便，逼她打胎。
　　脚步轻轻，她走到床边，思绪渐渐回笼，这才发现了异样。
　　病床上空无一人。
　　许白玥蓦地睁大眸子，视线往上，只见窗户开着，冷风乎乎的吹进来，她迅速奔到窗前，风大得让她睁不开眼睛，冰冷刺骨。
　　勉强睁开一丝缝隙，放眼去白花花的一片，天寒地冻。
　　这里并没有其他人来过的痕迹，许白玥在慌乱和恐惧中明白，岑紫潇是被她吓跑了，被她吓跑了。
　　“潇潇”
　　许白玥慌了，真的慌了，嘴里慌乱无助的叫着岑紫潇的名字，毫无形象的夺门而出，往楼下奔去。
　　医院里医院外找了不知道多久，在外人眼中许白玥已经成一个疯子，她的身上满是雪花，雪融化渗透紧衣服里，冰冷刺骨。
　　妆花了，头发湿了，平日里冷清端庄的女人此刻却狼狈不堪，她捧着手机，不断对着某个对话框颤抖着喃喃：
　　“潇潇，不打胎了，不打了，你不要怕，回来找姐姐好不好？”
　　“不要乱跑，回来……”
　　从岑紫潇进病房开始她就一直在门口守着，她只有可能是从窗户出去的，医生告诉过她她的身体有多虚弱，还怀着孩子，只穿了一件薄薄的病号服，而外面，又是这种零下的温度
　　作者有话要说：
　　好坏，把老婆吓跑了。
　　
　　

第180章 冬天
　　风雪凛冽， 天寒地冻。
　　自从那天岑紫潇从病房逃走，许白玥找人找到晕倒再醒来她就变了，更准确来说， 是疯了。
　　关心她的朋友好几天联系不上， 上门找人，这么大看起来这么值钱的一栋别墅， 却没关门。
　　不光是门， 走进去，温旭不禁缩了缩脖子， 窗子都是开着的，这么冷的天， 冷风吹进来，跟室外的温度几乎没差。
　　“你疯了？”又往里走，看到沙发上的一幕，温旭瞪大眼睛，怒斥道。
　　只见许白玥一身轻薄的睡衣， 在沙发上直起了腰，像是准备要下来，一双满是红血丝的眼中充斥着紧张和激动。
　　然而在下一秒， 看清来人以后，又慢慢黯淡下去， 变得空洞无神， 毫无感情的别过头。
　　温旭小跑过去，抓起滑落在地上的毛毯裹在她身上， 身为医生， 这个女人的行为真的特别能激起她的怒气值。
　　开暖气就不说了，这么冷的天， 她居然只穿了件淡薄的睡衣，简直是不要命了！
　　温旭气得拿起一个抱枕就往她身上砸，随后又去房间找了更厚的被子往她身上盖。
　　只是盖好了，许白玥又一点一点麻木僵硬的用手推开。
　　“你是不是想死？”温旭气急了，为了一个女孩至于嘛？这么悲情？
　　她气愤得将许白玥的脸掰正过来对视，刚想骂她什么，又梗在了喉咙里。
　　许白玥从来都是光鲜亮丽的，此刻却憔悴不堪，眼眶红肿，眼中无神，像被抽剥了灵魂一样。
　　这么多年的好友，温旭什么时候见过她这个样子，不忍心骂她了，松开她一时也不知道要说些什么，只得重新帮她把被子盖上，转身要去关窗。
　　许白玥见了，突然回过神来，厉声阻止她：“不许关！”
　　她小跑下床将窗子重新打开，怒视了温旭一眼：“谁许你乱动？”
　　温旭皱眉：“这么冷的天，不开暖气还开窗，你这屋子能呆人么？像鬼屋一样，直冒阴气，再怎么样，咱们身体最重要”
　　闻言，许白玥怔住，似乎在思考她的话正不正确，思考出答案，自己重新把窗关上，又兀自的跑去，将别的窗也关上。
　　然后把屋子里的暖气打开。
　　“这还有一扇”
　　“这扇不许！”温旭刚想动作，许白玥就上前去将她推开，小心翼翼的给窗子留了个不大不小的缝隙。
　　许白玥看着窗子留的缝隙，喃喃自语：“她会从这里回来的”
　　脑子里浮现出小猫翻窗探头的可爱模样，她嘴角不禁扬起一丝弧度。
　　等那只猫回来了她再关上，屋里这么暖，她肯定不会再想出去了。
　　她的话语间满是苦涩和悲凉，又期待，自我欺骗。
　　温旭在一旁看着，心里很不是滋味。
　　暖气刚开不久，屋子里还没有暖起来，许白玥又脱下了温旭给她裹上的被子，露出一身性感的睡衣，抱起掉落在地板上的大鱼干抱枕，蜷缩在床上，一动不动。
　　配上落地窗外的雪景，有一种脆弱的破碎美感，却又沾染凄凉。
　　观察到她全身都在细微的发着抖，温旭拧了拧眉，实在搞不懂：“你穿这么少做什么？”
　　许白玥眸子弯起笑，像是在回忆着什么美好的事，用着炫耀的意味道：
　　“她最喜欢这个抱枕，最喜欢我穿这种睡衣，我还喷了好多猫薄荷，都是她最喜欢的，她回来了肯定会往我怀里扑，在我怀里蹭”
　　话还没说完，茶几上放着的手机突然弹出一条消息，像是什么信号，许白玥瞪大了眼睛，猛的坐直身子，身体颤抖得厉害，心脏超负荷跳动。
　　温旭被她激烈的反应吓得一激灵。
　　她抓起手机，点进去，下一秒，又像是被一盆冷水浇了满头，眸低闪过一丝阴霾。
　　不是她的信息。
　　不是
　　每次来消息她都会这样，经历惊喜、期盼、失望、绝望。
　　她让温旭有些害怕。
　　--
　　温旭不放心她一个人在家，定了份外卖就一直在家里陪着她，她很安静，房间里也很安静，在沙发上昏昏欲睡之际，又听到了什么窸窸窣窣的动静，睁开眼睛，房间里没开灯，很昏暗，却能看到一个人影从门口出去了。
　　温旭顿时清醒了，拿起外套就追上去。
　　“你干什么？”
　　“闭嘴。”许白玥冷冷的瞪了她一眼，拿着手里的一袋猫粮，自顾自的走。
　　她提着那袋猫粮，钻草丛，钻墙缝，各种各样流浪猫可能做窝的地方她都要找，每当听到猫叫声，她都会激动起来，小心翼翼的翻看，结果当然，每次都不是她的猫。
　　她还是会给它们留下一些猫粮，然后继续找，继续找，从傍晚找到几乎要凌晨。
　　她像个机器人一样，唯独和机器人不同的是她有情绪，温旭看在眼里，每次都是激动过后又失落，努力压抑，却又不放弃，一直找，怎么劝也劝不动。
　　温旭很累，但实在不放心她一个人在外面，只好跟上。
　　一直到——
　　她们发现了一只被冻死的猫。
　　白猫身体僵硬冰冷，倒在雪地里几乎看不出来。
　　“不可能……”
　　“不会的，不可能……”
　　路灯下，放眼望去白花花的一片，原本觉得是浪漫的美景，现在却觉得是人间地狱。
　　这两天温度越来越冷了，河水结了冰，路上几乎看不到行人，到了流浪猫最可怜无助的时候。
　　有多少只流浪猫能熬过这个冬天呢？
　　看着那只白猫，许白玥满是红血丝的眼中盈满了泪水，像是血泪，恐惧的摇头喃喃着，跪在雪地上，想爬起来离开，却重重的摔了一跤，狼狈不堪的摔在了地上，猫粮洒了一地。
　　温旭一惊，赶紧去扶她，她却跪在雪地上，颤抖着手将洒出的猫粮一点一点放回袋子里。
　　“别捡了！”
　　“滚，你滚……！”许白玥双眼通红，毫不领情的把温旭推开。
　　要捡的，要待会找到她，她肚子饿了怎么办？
　　温旭怒了，猛的将她扯开，“真的够了！你到底在找什么？！明天再找不可以么？”
　　许白玥被她拽得背靠上冰冷的石墙，眼神逐渐空洞而绝望，泪水不断顺着脸颊流淌，几乎要在脸上结成冰，她却没有力气去擦了。
　　好几天睡不着觉，吃不下饭，她的身体已经透支了。
　　但身体的痛苦远比不上心理上的。
　　温旭也累得靠在墙上喘气，仰着头，天空中还飘着雪，不远处就是一个大商场，她注意到了什么，眯了眯眼睛，只见商场大楼的大荧幕上播的不是明星不是商品，而是一行字。
　　“不要乱跑啦，乖，回家找姐姐好不好？”
　　好温柔的一句话，还是粉粉嫩嫩可可爱爱的猫爪字体。
　　温旭下意识就转头看向一旁的许白玥，只见她也望着那大荧幕，眼神眷恋而悲伤。
　　是她砸钱放的，在各个显眼的楼层大厦，岑紫潇会看到的，她看到了就会回来。
　　她坚信。
　　温旭缓过神，想找手机让朋友开车过来拉人，这才发现自己出门匆忙把手机忘在她家了，瞟到一旁雪地上掉落的许白玥的手机，正好拿起来用她的指纹解了锁，点进微信，温旭又呆住。
　　微信联系人里空空如也，所有联系人都被她删了，只留下了一个人，她的备注是：“潇潇宝贝。”
　　温旭有些难以置信，许白玥这个女人，平时看着她就觉得凉薄寡淡，没想到动情之后却馅得这么深。
　　深情到这种程度。
　　她此刻的模样，还真就是为爱而疯了。
　　--
　　许白玥放弃了国内的工作，将这座民宿买了下来，道歉的话在商场的大荧幕上放了好久，她也几乎每天都会带着一袋猫粮去找猫。
　　活着的流浪猫越来越少，她见到的更多是僵硬的尸体。
　　有时候她觉得，自己跟这群流浪猫一样，就要熬不过这个冬天了。
　　但还是熬到了春暖花开。
　　大片温暖的阳光从窗外照进来，许白玥不知道什么时候让人将家里的小鱼干抱枕都邮寄过来了，她弯着腰，将抱枕们挨个放在落地窗前，让它门晒太阳。
　　暖烘烘的。
　　这么多小鱼干，那只猫看到了肯定会两眼放光，然后跑回来，被她抓住。
　　许白玥苍白的笑了笑，阳光下，她的脸色只能用惨白来形容，几乎看不到一丝血色，身材也瘦了很多，穿着一身白色的真丝睡裙，像个易碎品。
　　都春天了，小猫应该很显怀了。
　　许白玥打开手机，翻看从前她们的合照，想象一下她怀孕的样子，孕吐难受，她应该要抱着自己撒娇的。
　　还是说，她在抱着别人撒娇呢？
　　她一如往常的在思考着这个问题，突然，门口传来一阵车鸣声，这并没有掀起她心中的多少波澜。
　　她知道不是她的小猫。
　　“玥玥。”
　　一个男人从门外走进来，身后跟着一对中年男女。
　　中年女人一桌得体优雅，男人则是成熟稳重的，但当她们见到许白玥的一瞬间就都变了，妇人看到女儿瞬间就红了眼眶，上前去抓住她的手臂，着急问道：“玥玥啊，你这是怎么了？”
　　许白玥对上她的眼睛，轻唤一声：“妈”
　　妇人上上下下的摸着她的身体，又急又心疼，“玥玥，你怎么这么瘦了？你、你的脸色怎么这么苍白啊？”
　　妇人是关心她，可站在背后的中年男人则是面色又冷又沉，“怎么了？你看看她现在这个样子，走火入魔了！人不人鬼不鬼！”
　　“电话打不通，发消息也不回，公司破产了也不管，你心里是不是没有我这个父亲了？！”
　　刚一见面就是这样一通难听至极的话，一丁点对女儿的关心也没有。
　　许白玥却毫无反应。
　　唐铭眼睛直勾勾的盯着许白玥，嘴角扬起一丝笑，又拍了拍许父的肩，似乎在提醒他什么：“许董消消气，公司不是还有我在么？”
　　闻言，许父瞟了唐铭一眼，深吸一口气，看着许白玥沉声道：“马上收拾好东西跟我们回去，这几个月你在外面疯玩也玩够了，现在公司面临破产，我们养了你这么久，是时候对公司做出贡献。”
　　许白玥掀起眼皮，淡淡的跟许父对视。
　　“做贡献？”
　　她知道公司要破产了，温旭告诉过她，是许父自己作的。
　　她这些年做的贡献还不够多？
　　许父刚想开口，许母担他的话太过冷硬，便打断他，柔声跟对许白玥道：“现在我们家的公司面临破产了，小唐总愿意伸出援手，知道小唐总喜欢你，所以我们现在打算让你们试试，要是之后合适，你就嫁进唐家”
　　眼中闪过一丝寒意，许白玥瞥了眼唐铭，冷冷的吐出两个字：“不试，不嫁。”
　　这样冷淡的反应唐铭是意料之中，唐铭只是轻蔑的笑了笑，许父却刚好相反，直接就怒发冲冠了，气急道：
　　“你不嫁？你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，三十岁了，还上哪找像小唐总这样的男人要你？”
　　许白玥：“我不需要男人要我。”
　　“你！”许父深吸了一口气，若不是唐铭在，他现在肯定已经挥手给这个不孝女一巴掌了。
　　他面目狰狞的指着许白玥：“我不管你需不需要，现在公司需要，你就必须嫁，”
　　“你这么凶干什么？”许母看不下去，怒嗔许父一眼，将许白玥纤瘦的身躯抱在怀里，保养得很好的手轻抚着她的发丝：
　　“玥玥，你最近瘦了好多，这么憔悴，妈妈很担心你，我们这次来就是要接你回去的，你一个人在这我们不放心要不是小唐总，我们都不知道你在哪，都找不到你了，他其实一直都很喜欢你，也是为了你才帮助我们许家的，他是个好人，你们可以试着相处看看”
　　许母的声音很温柔，就是一个在哄孩子的母亲。
　　“不。”
　　又冷又硬的一个字，许母也楞住了，“你这孩子，怎么”
　　“许董，你看。”
　　许母的话被唐铭打断，只见他单抽插兜站在许白玥的置物柜前，手里拿着一幅相框，将相框的正面对像许父，许父眯了眯眼睛，走上前去。
　　许白玥瞳孔骤扩，从许母怀里挣扎出来，“不许碰！”
　　这些东西她绝对不许任何人碰。
　　许白玥冲上前去一把将相框夺过，可是已经来不及了，许父看到了相框上的内容，是许白玥和一个女人的贴脸亲密照。
　　许白玥着急的框放在手里仔细的查看有没有损坏，唐铭轻珉了珉唇，对许父道：
　　“我听这里的朋友说，玥玥之前在跟一个女人交往，结果被她甩了，就一直萎靡不振，精神都有点不太正常了，我很心疼。”
　　“她不应该是这样的。”
　　许父听完，果然瞪大了眼睛，他无法接受自己的女儿是同性恋，也无法接受自己这么优秀的女儿为了一个女人变成这样。
　　对父母不敬，抛弃事业
　　“真是废物！”
　　许父怒斥一声，看她心疼相框的样子，心里更不舒服，一把将相框夺过，许白玥还没反应过来，相框就被猛砸到地上，玻璃碎了一地。
　　就像她的身体碎了一地。
　　许白玥瞳孔颤抖，颤颤巍巍的蹲下身子想要捡破碎掉的相框，都是玻璃，手一不小心就被割破了一道口子，马上溢出血。
　　唐铭仰头看着房间的四周，眼中闪过一丝嫉妒的阴狠。
　　呵
　　没过多久，别墅里就传来了一道一道砸东西的声音，还有绝望且无用的制止声，久久不断。
　　整个客厅一片狼藉，晒在落地窗前的小鱼干抱枕被踢到了房间的角落，身上还带着鞋印。
　　“别砸了”跪在一片狼藉之上，手捂着心口的位置，许白玥抬起头，长发凌乱的散落，右脸印着通红的巴掌印，双眼绝望的流着泪。
　　她的身侧，掉着一只被摔得满目疮痍的手机。
　　“回不回去？”
　　女儿这样，许母心里抽疼，用身体将她护住不让许父再打她，嘴里哭着乞求：“玥玥跟妈妈回去吧，求求你，妈妈求你了”
　　“......”
　　--
　　将幸存下来的东西收拾进行李箱，许白玥换了一件比较得体的衣服，眼眶却通红，眼神暗淡无光。
　　关于她的东西大多数都被砸了，这些是她唯一剩下的精神支柱。
　　这一切的罪魁祸首唐铭此刻却在她身侧笑得阳光灿烂，说：“玥玥，两个小时候的飞机，放心，回去以后我们可以慢慢试着接触交往，我会努力的。”
　　许白玥不予回应，跨出大门，要下阶梯时唐铭伸手要将她手里的行李箱抢过去，“我帮你。”
　　“不需”
　　许白玥皱着眉头想将唐铭推开，眼睛自然向他那边看去，视线却猝不及防的定个在不远处的草丛上。
　　将要说的话都被梗在了喉咙里。
　　一只白色的蓝瞳长毛猫蹲在哪，正看着这。
　　猫猫的瞳孔像是蓝色的宝石，粉嫩可爱的耳朵立着，尾巴动了动，在阳光下，整只猫都暖烘烘的。
　　她像公主，跟她记忆里的样子一模一样。
　　浑身颤栗，许白玥睁大了眼睛，近乎哽咽的唤出一声：“潇潇？”
　　她眼睛盯着她，轻轻的松开行李箱，小心翼翼的朝猫走去，怕吓跑她，怕再一次吓到她。
　　怕打破这场梦。
　　想抓住这场梦。
　　只迈出一步，她瘦弱的手臂就被一只强有力的手握住，整个人被猛的往后拽，她身形一踉跄要倒下，又被唐铭扶住。
　　“怎么这么不小心？”
　　唐铭双手紧握着她的手臂，力量的悬殊让她动弹不得。
　　草丛上的猫猫似乎被这一动静吓到了，又或是待久了无聊，转身敏捷的跑掉。
　　“别，别走--你放开！”许白玥急了，拼命挣扎，用尽全部力气，脖子和脸都变得通红，可无论如何都挣扎不出唐铭的控制。
　　“潇潇，别走，别”她极力挽回。
　　距离太远了，她的呼唤猫猫似乎已经听不到。
　　泪水模糊了视线，眼睁睁的看着她的身影一点一点消失在视线里，不见踪影不知去处。
　　就像上次离开时那样。
　　“玥玥，要快点，不然会错过飞机的。”
　　作者有话要说：
　　唉，冬天的流浪猫真的好可怜，好心疼。
　　
　　

第181章 四年后
　　难熬的冬天过去了， 春暖花开，万物复苏。挨饿的流浪猫们都纷纷开始出来觅食，当然， 这些猫里不包括岑紫潇。
　　那天， 她逃到了乡下，晕倒在了人家的牧草堆里， 已经差不多傍晚， 温度更冷。幸好，那家人出来给牲口喂吃的时候发现了她， 把她给救了。
　　这个家的人是一个看样子七十多岁的老太太，和她的孙女生活在一起。
　　当时岑紫潇太虚弱， 非人类的耳朵和尾巴都露着，不能送去医院，不过也没关系，这个老太太好神奇，跟神医似的， 给她喂了些药和熬的粥，身体就脱离了危险。
　　肚子里的孩子也保住了，不过身体还是虚弱， 需要静养。
　　令岑紫潇惊讶的是，奶奶和她的孙女居然没有因为她是猫妖而感到害怕或是难以置信， 只是有一点惊讶， 她的孙女还很开心的样子。
　　“小姑娘，还是太相信人类了。”奶奶坐在床边， 一口一口的给她喂着粥， 心疼的看着她的肚子，感叹道：“人类都是自私的， 懦弱的”
　　岑紫潇：？？？
　　原来，老太太以为她是被人骗感情，怀上了孩子又被抛弃的可怜猫妖。
　　不过，也差不多了。
　　想到这，岑紫潇的心更冷了几分。
　　原来，生活在这个世界的妖原来不止她和许白玥，奶奶也是妖，是只年老体衰的兔妖，她的孙女当然也不是人，是一只萨摩耶。
　　萨摩耶出生被多久就被奶奶捡到收养了，一直生活在乡下，都十九年了。
　　十九岁的萨摩耶小妹妹。
　　她叫桑迩，跟她的毛色一样，有着一头纯白色的长发，睫毛也是白色的，五官英气，不笑的时候感觉还挺冷的，但一笑起来又呆又傻，又肥又软的耳朵立起在脑袋上，把人萌化了都。
　　关键是，她还老是笑，一直笑。
　　因为岑紫潇睡的是客房，她总会化身犬形偷偷溜进来，趴在地毯上好奇的看着她，一双眼睛亮亮的，湿湿的，时不时还眨眼睛。奶奶赶她了她才走，走前会回头不舍的朝岑紫潇傻笑。
　　奶奶一做好吃的，她就会动给岑紫潇端去，变成了人形要更加腼腆害羞些。
　　“这个给猫猫吃～”
　　桑迩把肉份到岑紫潇的盘子里，然后眼巴巴的看着她：“奶奶说给猫猫吃～”
　　岑紫潇看着自己盘子里多出来的食物：“为什么我比你多两个？”
　　桑迩憨傻道：“因为奶奶说猫猫肚子里还有一个宝宝。”
　　猫猫啊～
　　岑紫潇被她可爱到，遇到这种可爱的小朋友就忍不住想要逗来玩，笑着问她：“你怎么知道我是猫？”
　　“你不是猫猫吗？”她眯着眼睛打量了岑紫潇一会，盯着她的猫耳朵，拿出镜子照了照自己的耳朵，又笃定道：
　　“你就是猫猫，还是一只很漂亮的猫猫。”
　　岑紫潇失笑，好呆哦，好呆萌的傻狗。
　　还特别暖呢。
　　她的笑容也确实很治愈。
　　很多的时间，岑紫潇的心情都是低落的，纠结的，看着窗外的飘雪，她就会不自觉的想到某个人。
　　她都已经这么求她了，她都已经这么卑微了，还是换不来她半点信任，甚至不顾打掉孩子会让她伤心伤身体，她只顾自己。
　　是很怨她，但看着外面的大雪天，岑紫潇知道她一定在找自己，知道她是那样的性格，说不心疼是假的。
　　因为知道她的性格，就更加不敢回去找她，怕她一疯起来把自己囚禁，把孩子打掉。
　　她有时候太不可控了。
　　岑紫潇还不知道那天其实是她自己晕倒的，以为许白玥已经狠到了那种地步，要用那种手段。
　　是真的怕了。
　　岑紫潇坐在床边看着窗外的雪发呆的时候，那只傻傻的萨摩耶总是会变成犬形挨在她身边。
　　可能是知道自己犬形可爱讨人喜欢，也可能是变成犬形时脸皮可以更厚些，大胆的朝岑紫潇傻笑还不会脸红。岑紫潇总是会忍不住摸她的头。
　　她就傻笑摇尾巴。
　　桑迩天性热情单纯，没过那么一两天她也就不害羞了，人形的时候也敢在岑紫潇身边挨着，意思是让她觉得累光坐着累了可以靠靠自己。
　　犬总是比猫的体型大些，桑迩变成人形的时候身高更差不多有一米七五，比岑紫潇整整高了大半个头。
　　在桑迩眼里，她多了一个朋友，朋友是一只需要被保护的漂亮猫猫。
　　岑紫潇总是忍不住想，好可爱的萨摩耶，比臭狐狸好多了。
　　--
　　外面实在是太冷了，还怀着孕，奶奶不让她出去，出去也不能出远门，所以一整个冬天，岑紫潇几乎都是在木屋里度过的。
　　幸好，木屋很暖，一整个冬天都有人陪着她，兔妖奶奶和萨摩耶。
　　--
　　雪已经化干净了，气温也回升，阳光暖暖的，让人特别有出去逛的欲望，出去晒晒太阳，把冬天的寒冷都晒掉。
　　“猫猫，奶奶同意让我们出去玩了！”桑迩火急火燎的冲岑紫潇面前，脸上挂着傻笑，酒窝特别可爱。
　　在窗前晒着太阳，岑紫潇半眯着眼睛，转过身去看她：“嗯？”
　　孩子已经四个多月了，她穿了一件比较宽松的居家毛衣，还是能注意到小腹处轻微的凸起。
　　不知道是不是因为怀孕的缘故，她整个人看起来温柔了许多，那种母性的温柔，特别是在阳光下。
　　却带着淡淡的忧郁。
　　桑迩眨了眨眼睛，从裤兜里拿出几张钞票，全部递给她，骄傲道：“我们可以去城里啦，这是我攒的零花钱，全部给猫猫买东西。”
　　岑紫潇把几张钞票接过，抬眼看她：“这么大方？”
　　被她夸了，桑迩背后的尾巴摇得更厉害，“嗯啊，城里可好玩了，肯定有很多猫猫想要买的东西。”
　　看她这样，岑紫潇不禁失笑，她肯定以为自己是没去过城里没见过世面的小土猫。
　　她才是小土狗。
　　小朋友。
　　乡下到城里的距离并不远，也就二十多公里，坐大巴车没一个小时就到了。
　　下了车桑迩兴奋得不行，要不是尾巴藏起来了，肯定翘得老高。
　　跟桑迩相反，岑紫潇懒懒的，走路也慢，对周围的东西都不是很感兴趣，这反倒让桑迩误会了，她有些失落的看着她：
　　“猫猫是不是不喜欢城里？”
　　岑紫潇不解：“没有啊。”
　　桑迩苦恼：“那你为什么一点也不开心？你在家里也不开心，怎么样你才会开心呢？”
　　岑紫潇微怔，这孩子所理解的开心，是不是都要跟她一样激动傻笑？
　　不过，好像确实是这样。
　　不能说不开心，只是没那么开心吧。
　　尽管岑紫潇提不起兴趣，桑迩还是很努力的用自己的方式想让她开心些。
　　“猫猫，你看这个～”
　　“嗯。”
　　“猫猫，那也有一只猫！”
　　“它也可爱。”
　　“猫猫，我们吃这个好不好？”
　　“好。”
　　“猫猫你看！上面有个好大的猫爪！”
　　岑紫潇顺着桑迩指的方向望去，片刻，淡然的眼神一下就变了，只见一栋高楼的大荧幕上，用可爱的猫爪字体打着几个字；
　　“不要乱跑了，乖，回家找姐姐好不好？”
　　好温柔的一句话。
　　岑紫潇知道那是谁放的。
　　说不清是什么感觉，只觉得浑身的力量都被抽离，目光无法从那上面移开，眼睛涩涩的，几乎是明白的一瞬间，她眼中就染上了水汽。
　　脑中不禁就浮现出许白玥说这句话的样子，说这句话的语气，还有抱她亲她。
　　委屈心酸想哭，特别想哭
　　一旁的桑迩喃喃：“是有人在找她走丢的猫猫么？”说着，她转头看着想岑紫潇，被她的样子吓到了，“猫猫，你”
　　咬着唇眼眶泛红，是桑迩从未在她脸上看到过的委屈模样。
　　岑紫潇心底的想念和委屈达到了顶峰，这一刻她什么也不想，就想见见那个人。
　　真的很想。
　　岑紫潇擦了擦眼泪，对桑迩说了句：“你在这等我一下。”变转身小跑走掉。
　　桑迩纳闷的站在原地。
　　她还记得民宿的位置，准备到时她化身猫型，小小心翼翼的往别墅靠近，心如擂鼓。
　　她期待着，或许她的另一半灵魂觉醒了呢？
　　她想要那个女人抱她，亲她，哄她，跟她道歉，打心底里承认自己怀的是她的孩子。
　　然而，她看到的却是
　　那个熟悉的身影，她拿着行李箱，跟一个男人一同走出别墅的大门，样子像是要离开了。
　　她要走了？
　　所以，她是放弃她了？
　　这是岑紫潇心中闪过的第一个想法。
　　她蹲在草坪上，立刻就委屈了，眼泪抑制不住的盈满眼眶，伤心了。
　　见到许白玥的第一眼她其实就想哭了。
　　没多久，许白玥也看到了她，似乎要朝她走来，可下一秒，她就被那个男人给拉了回去。
　　这种“亲密接触”岑紫潇看不得，想上前去把男人拉开，却一时间找不到上前去的理由。
　　她要走了，她还要自己吗？自己是什么身份，她跟那个男的又成了什么关系？
　　分开了两个多月，一切都还和以前一样吗？
　　怀着孕的人总是会这么敏感多疑。
　　为了让自己不那么难堪，心一慌，她选择跑掉。
　　对，就是跑掉了。
　　狼狈至极。
　　--
　　一连三天，岑紫潇的心情都是阴沉沉的。
　　冷静过后，人总是会对自己某一刻的举动后悔。
　　也许是看过一眼更加想念，也许是心存侥幸，挣扎纠结过后，岑紫潇还是决定再回去看看。
　　或许，上一次，只是她误会了
　　背着桑迩和奶奶，她又回到了城里，悄悄的溜进了那栋别墅。
　　却发现，她真的走了。
　　别墅里空空如也，冷冷清清。
　　岑紫潇的心也跟着冷了下去，眼泪顺着脸颊缓缓流过，拳头攥紧，浑身都发着抖。
　　身影都显得越发孤寂凄凉。
　　角落里，她发现了一只被遗落的小鱼干抱枕，岑紫潇将它抱起来，却发现，抱枕身上满脏兮兮的，被人踩了很多脚。
　　心脏密密麻麻的刺痛，像溺水一样喘不过气，她将手放在自己的腹部上，第一次这么委屈又无助。
　　她真的被抛弃了。
　　连同她怀的孩子一起。
　　她以为，只要她肯回头，那个人都会一直站在她身后等着。
　　她以为她不会这么快放弃的。
　　在角落不知道蹲了多久，门外传来窸窸窣窣的动静，龇牙一声门被打开，萨摩耶小心翼翼的走到她身边，轻轻地摸了摸她的脑袋，
　　“猫猫，别哭了，你的人不要你，我和奶奶要你呀。”
　　是啊，她不要了。
　　--
　　四年后，华国机场。
　　初秋，华国和a国的气温相差有些大，岑紫潇将身上的外套脱下拿递给助理。
　　她里边穿的是露要吊带，尽管是生过孩子，她的身材依旧好，甚至更好了，皮肤嫩滑紧致，马甲线清晰。
　　画着淡妆，墨色的长发随意散着，纯情又妩媚，一路上都吸引了不少人的目光。
　　“妈妈，要抱～”
　　身下传来一声又娇又软的撒娇，岑紫潇低头看了她一眼，才不惯着她。
　　“三岁的小朋友要自己走哦。”
　　小朋友嘟起嘴巴，马上就不高兴了，牵着岑紫潇的小拇指轻轻晃。
　　用撒娇的语气：“妈妈一点也不疼我。”
　　小朋友绑着两条小辫子，眼睛大大的亮亮的，五官还未长开但已然精致，脸上带着婴儿肥，完美遗传了母亲良好的基因，是一个小美人。
　　还是个娇气的小美人。
　　不抱就委屈。
　　“来，我抱你好不好？”一旁的桑迩朝小朋友蹲下身子，小朋友特眼睛顿时亮了，往她身上贴，搂住她的脖子。
　　桑迩很轻松的就把她抱了起来，小朋友贴着她的脸朝岑紫潇做了个鬼脸，小声道：“桑桑是一只暖心的大狗狗，不像妈妈，是一只不暖心的猫”
　　岑紫潇被她气笑了，伸手惩罚性的捏了捏她的脸，“就你娇气？嗯？”
　　小朋友嗷叫一声把脸转过去，鼓起腮帮子不看她。
　　她贴着桑迩的脸，小声夸赞：“嘻嘻，还是桑桑对我好。”
　　桑迩被小朋友萌到了，脸上挂起憨厚的笑。
　　她当然要对小朋友好，她还要对猫猫好。
　　奶奶临终前说的，她要保护好她们。
　　桑迩揉了揉她的脑袋：“那你要乖一点，不可以惹妈妈生气哦。”
　　“好呀，我跟妈妈道歉，妈妈也是一只暖心的猫猫～”
　　桑迩怎么也没想到，她刚说完这句话不久，小朋友就在机场不老实的走丢了。
　　--
　　另一边，vip候机室里，助理提醒：“许总，您的航班还有一个小时起飞。”
　　许白玥点了点头，站起身往洗手间去。
　　站在镜前，她端详着自己的模样，从包里掏出口红打算补个妆。
　　突然听到洗手间内传来一阵响动。
　　她轻皱起眉头转身看去，有一扇隔间的门一直在响，但是又不开。
　　许白玥开口询问：“你好，请问需要帮忙么？”
　　“阿姨，帮、帮我”
　　声音是稚嫩的童音，许白玥微怔，伸手去拉门把，门却从里面被锁上了，要从里面打开。
　　“你知道怎么打开么？我可以教”
　　话还没说完，门就猝不及防的被推开了一小点。
　　锁打开了。
　　许白玥退后两步，里面怯生生的探出一个可爱的脑袋，不，准确来说是探出了一对耳朵。
　　白白嫩嫩的，非人类的耳朵。许白玥瞳孔一紧，紧紧盯着那看。
　　小朋友露出上半张脸，跟许白玥对视了一眼，眨了眨眼睛，粗浅的确认了一下她是个好人，这才把门全部推开。
　　妈妈说不可以跟坏人接触。
　　她喃喃自语自我安慰：“这么漂亮的阿姨，肯定是个好人。”
　　于是她就笨笨的把自己的尾巴和耳朵都露出来让她看到了。
　　许白玥看着这个小身躯背后的九条绒白的尾巴，有些惊讶。
　　“你”
　　“你怎么会有耳朵和尾巴？”
　　还是只狐狸。
　　这种半人半兽的状态，让她想起她的那只猫。
　　小朋友一惊，摸了摸脑袋和屁股，这才发现它们不知道什么时候偷偷钻出来了！
　　小朋友害怕了，捂着屁股怯怯求饶道：“阿姨我不是故意的，你可不可以装作没看见，妈妈说不能让别人看到尾巴，不然会被抓去做实验的”
　　狐狸，猫
　　想到了什么，许白玥眯起狭长的眸子，弯下腰端详着小朋友的脸，嘴角扬起一丝温柔的弧度：“你的妈妈呢？”
　　作者有话要说：
　　小崽子登场啦
　　
　　

第182章 滚
　　小朋友眨了眨眼睛， 漂亮阿姨突然这么靠近，她有点紧张，支支吾吾道：“我也不知道我妈妈在哪”
　　许白玥又问：“你多少岁了？”她似要确认些什么。
　　“三岁”小朋友看着她的眼睛， 傻乎乎的就告诉她了。
　　三岁。
　　“啊～”许白玥轻笑一声， 看她这么可爱，心脏似乎被什么柔软填满， 语气不自觉的愈发温柔， “是和妈妈走丢了么？”
　　小朋友珉着唇，神情委屈的点了点头， 她是和妈妈走丢了。
　　“这样啊。”
　　许白玥眼神愈发深邃，这张脸越看越像岑紫潇， 越看越像。
　　怕把小朋友吓到，她压抑着自己的内心的激动情绪，轻轻在小朋友脑袋上摸了摸，指尖不小心碰到了她的狐狸耳朵。
　　“阿姨带你去找妈妈好不好？”她轻声问。
　　小朋友耳朵动了动，一双纯洁无瑕的眼睛天真的看着她， “好”
　　只是刚说完好，她似乎马上又想起了妈妈的话，退后了一步， 对着许白玥警惕道：“你真的是好人吗？”
　　小朋友狐疑道：“不会是坏阿姨吧？”
　　许白玥的手僵在了半空中，又收了回来， 有些想笑， 她反问：“你觉得我是坏阿姨吗？”
　　说完，许白玥无辜的眨了眨眼睛。
　　小朋友眯起眼睛， 有模有样的端详了她一会， 然后软软糯糯的开口：“不是”
　　温柔又漂亮的阿姨哪个小朋友能拒绝得了呢？更何况是岑崽崽这种贪图美色的小朋友。
　　许白玥嘴角扬起一丝弧度。
　　下一秒，她的大拇指就被一团肉肉的掌心包裹了。
　　低头一看， 是小朋友主动牵住了她，心头微颤，她有些飘飘的不真实感，这只小可爱，真的是潇潇的宝宝么？
　　她还不确定
　　许白玥回握住她，“你知道怎么把耳朵和尾巴收回去么？”
　　“我们要出去了，你妈妈不是说不能让别人看到么？”
　　“我当然会呀。”小朋友憋了口气，肉肉的腮帮子鼓成河豚，使了一股力气，“咻”地一下，尾巴和耳朵就不见了。
　　“不见啦～”
　　看她这副骄傲求夸的样子，许白玥眼波一闪，这让她想起四年，那只猫也是这样，傲娇单纯的小性子。
　　用当年夸岑紫潇的口吻，许白玥夸她：“好厉害。”
　　“我们走吧。”
　　“好～”
　　一大一小从洗手间里走出来，助理闻声看去，楞了楞，“许总，你这是”
　　小朋友好奇的打量着四周。
　　许白玥解释：“有个小朋友走丢了，要帮她找妈妈”
　　找她的妈妈。
　　让她在候机室里的椅子上坐下，许白玥掏出手机，看着她问：“记不记得妈妈的电话号码？”
　　小朋友：“当然记得，妈妈让我背了好久呢，她老是害怕我走丢，我哪有这么笨呐。”
　　许白玥微楞，不禁陷入一段回忆。
　　她当时也是威逼利诱，各种诱惑让岑紫潇背下了自己的电话号码。
　　不知道现在她还记不记得。
　　“我要念了哦，阿姨你快点拨号呀。”小朋友的提醒的声音让许白玥回过神。
　　“好，你念吧。”
　　才三岁，口齿还有些不清晰呢，含糊的念完了一串数字，许白玥看着手机上的号码，心脏一下子提了起来，手心出了些细汗。
　　大拇指微颤，最终在屏幕上按下。
　　她将手机放到耳边，垂下眸子，心如擂鼓。
　　两三秒，手机被接通了。
　　接通的一瞬间，许白玥的心跳跟着漏了一拍。
　　“喂？”
　　听到电话那边的声音，已经到了嘴边的话生生被她咽回去。
　　原本高悬于空中的心沉下去，眸子里闪烁着的期待也变得灰白，这不是岑紫潇的声音。
　　“喂？请问你是哪位？”电话那边又问。
　　她掀眼皮看了眼面前的的小孩，嗓音微哑：“你好，你的孩子走丢了，现在在vip候机室，你”
　　话还没说完，电话那边的声音就激动起来，“我马上来！真的很感谢你！可以让她接下电话吗？”
　　许白玥拿下电话，抬起眸子看着肉嘟嘟的小可爱，将电话递给她，眼底难掩失落。
　　“跟你的妈妈说说话。”
　　小朋友眸子瞬间亮了，肉嘟嘟的小手接过电话，将许白玥的手机贴在耳朵上：“喂？”
　　桑迩听到是小朋友的声音，心这才放了一半，边往候机室跑边咬牙切齿的教训她：“真是个坏小孩！”
　　小朋友不好意思的嘻嘻一笑，“哪有呀，桑桑，悄悄告诉你，捡到我的是一个好漂亮的阿姨，她比妈妈温柔多了。”
　　桑迩抽了抽嘴角。
　　听到这些，许白玥则是狐疑的皱起了眉，桑桑？妈妈？
　　接电话的人不是她妈妈？
　　许白玥微眯起眸子，眼底情绪不明。
　　——
　　许白玥把小朋友带到候机室门口，不一会，桑迩就来了。
　　“桑桑！”小朋友看到她的大狗狗来了，松开握着许白玥的手，张开双臂朝她小跑过去。
　　桑迩蹲下身子，一把将小朋友抱进怀里。
　　不知道为什么，这个刚认识不到半个小时的小朋友松开自己的手，投入了别人的怀抱，许白玥心中生起了一丝丝不爽的感觉。
　　莫名的不爽。
　　她上上下下的打量着这个白发少女，她比自己还要高些，脸上没化妆，给人一种阳光向上，又憨厚老实的感觉。
　　白色的长发，并不像是染的，她的发根处一点黑色也没有，是九尾狐么？
　　可是，许白玥感受不到她身上那种母亲独有的感觉。
　　桑迩注意到许白玥，笑着主动上前感谢：“谢谢你，安安太调皮了，下次我们一定会看好她的，麻烦你了。”
　　许白玥嘴角勾起一丝浅笑，“没关系。”
　　被桑迩抱在怀里的小朋友转头看着她，亮晶晶的眸子里泛着丝丝笑意。
　　许白玥心头浮一丝不明的微妙感觉，启开唇，刚想要说什么，桑迩就抢先她开口。
　　“真的很感谢你，我们比较着急，如果没什么事的话，我就先带她走了？”
　　猫猫还在等着呢。
　　许白玥顿了顿，眉头不可查的皱起，又点头：“好的。”
　　“真的很谢谢你。”
　　桑迩抱着岑安愈转身离开，安安下巴磕在桑迩的肩膀上笑眯眯的朝许白玥挥手。
　　“漂亮阿姨拜拜，一定不可以把秘密告诉别人哦。”
　　许白玥失笑，笑意竟苦涩，但又心存不甘。
　　“许总，该准备登机了，你可以再回去坐一会。”身后的助理走出来，提醒道。
　　许白玥点点头，将心底的怪异压下去，转身回到休息室。
　　可那个小朋友离开得越久，她心里的那股不安怪异感就越来越强烈。
　　这似乎在警示她什么。
　　见到那个孩子第一眼她就莫名的喜欢，就像四年前第一眼见到蹲在她家门口的那只猫一样。
　　这种无法忽视的感觉。
　　沉眉深思着，眼睛无意间瞟到刚才小朋友坐过的椅子，上面似乎遗落了什么。
　　许白玥弯腰将其捡起来，摊在掌心一看，瞳孔骤然一颤。
　　一个精致的小鱼干钥匙扣。
　　--
　　岑紫潇双手抱胸站在机场门口的轿车旁，抬起眼皮看向前面朝自己走来的一大一小，心里的担忧放下，瞬即将脸板着。
　　“妈妈～”小家伙一看她的脸色就知道生气了，又不是第一次，还能咋地，只能撒娇了。
　　小朋友从桑迩怀里下来，包住岑紫潇的大腿，可怜兮兮的抬头看她，含糊不清道：“妈妈，抱抱～”
　　“妈妈，对不起嘛，我以后再也不乱跑了。”
　　“妈妈～可爱的猫猫～理理你的宝贝嘛～”
　　岑紫潇：“......”
　　小朋友被她冷到了，一度哽咽：“妈妈”
　　岑紫潇可不吃她这一套，都是她四年前用腻了的手段。
　　小朋友这个样子，桑迩在旁边看着都心疼，她小心的看了眼岑紫潇，又不敢说话了。
　　不仅撒娇会遗传，哭包也是会遗传的，受冷落了，委屈的眼泪就流出来了。
　　小朋友委屈哭了。
　　“知道错了吗？”
　　“知道了。”小哭包用袖子擦了擦眼泪，乖巧道。
　　桑迩体贴的帮她们母女俩开车门，岑紫潇先弯腰坐进去，小朋友就屁颠屁颠的跟着也坐了进去。
　　脸上还挂着泪痕呢，发现岑紫潇的态度软化了，小朋友就聪明的开始转移注意力。
　　都懂得怎么哄妈妈开心了。
　　“妈妈，你不是喜欢漂亮女人嘛，刚才捡到的就是一个特别漂亮的阿姨。”
　　“她的头发长长的，身上香香的，嘴巴红红的，眼睛像狐狸一样”
　　“她还特别温柔呢，答应了不告诉别人我有尾巴”
　　岑紫潇：！！！
　　岑紫潇皱起眉头侧过头瞪了她一眼。
　　小朋友眨了眨眼睛，才注意到前面有一个陌生的司机叔叔。
　　糟糕，又说漏嘴了。
　　岑紫潇惩罚性的捏了捏小朋友的耳朵，九尾狐被人发现，可不是一件好事。
　　很危险
　　将心底的烦躁压下去，皱着眉帮小朋友系好安全带，她吩咐：“开车吧。”
　　司机颔首，刚要启动车子，车窗边突然多了一个人影，白皙骨感的按住了车窗的位置。
　　岑紫潇下意识转头看向窗外，一瞬间，瞳孔骤扩。
　　一股熟悉的香气强势的侵入车厢，霸占着她周围的空气。
　　这个女人
　　是恐惧吗？那种呼吸不上来的感觉，仿佛肺部被人捏着，让她动弹不得，全身无力，甚至失去了一瞬的知觉，也没办法将视线从她身上挪开。
　　诸多回忆侵占大脑，眼前这张脸与深深刻在记忆里那张脸重合，四年的岁月在她脸上精雕细琢，她更好看了。
　　似乎更成熟，更有味道。
　　岑紫潇咬了咬唇，疼痛让她从这种心悸窒息的感觉中脱离出来。
　　许白玥的视线贪婪而渴望的在她脸上流连，心如擂鼓，眼眶酸涩，眸子却情不自禁的弯起笑意。
　　喜悦几乎要冲昏她的头脑。
　　真的是她的小猫，真的是。
　　微妙的气氛让其余三人都楞了楞。
　　小朋友反应过来，激动的摇了摇岑紫潇的手臂，“妈妈！就是这个漂亮姐姐！刚才就是她把我捡到的！”
　　许白玥将心底的涌动强压下去，把手中的小鱼干钥匙扣递进去，对车厢里的小朋友柔声道：“是那个小朋友掉的小鱼干吗？”
　　小朋友看到小鱼干，这才发现自己东西不见了，连忙伸手过来要，“谢谢漂亮阿姨～”
　　“不客气。”许白玥温柔道，眼睛又回到了岑紫潇的脸上，深深的看着她。
　　仿佛沉寂黑暗了四年的生命在这一刻得到了救赎。
　　而岑紫潇的眼神却是慢慢从复杂到淡然，坦然的看着她，嘴角勾起一丝弧度，礼貌道：“谢谢你。”
　　礼貌而生疏。
　　许白玥心头一刺，握着窗的手不禁收紧，她企图能从岑紫潇眼里再看出一丝波澜。
　　她幻想过无数次重逢的场景，都不应该是这样的。
　　不应该这么平静。
　　千言万语梗在喉咙，许白玥启了启唇，却只能说出一句，“潇潇，你不用跟我说谢谢。”
　　语气一如四年前那样宠溺。
　　岑紫潇眯着眼睛没说话，倒是桑迩好奇起来，觉得挺巧的，“猫猫，你们认识？”
　　认识，当然认识，她是我的猫。
　　在心里宣誓主权，许白玥期待着岑紫潇的回应。
　　岑紫潇似笑非笑的看着她，无所谓道：“认识，但不太熟。”
　　不熟。
　　许白玥眸色一凛。
　　岑紫潇坦荡道：“四年前，跟许女士有过一段浅缘。”
　　浅缘，许女士……
　　岑紫潇释怀的话仿佛一盆冷水浇到了许白玥的头上，让她浑身僵硬，手脚冰凉。
　　心也跟着抽痛。
　　“潇潇，……”
　　这只猫是在赌气吗？许白月迫切的想要告诉她些什么，但是话太多，不是一句两句能说得完的。
　　她很着急，手臂都跟着颤抖起来。
　　将许白玥的情绪看在眼里，又无视，岑紫潇客气道：“今天的事谢谢你，要是没什么事了的话，我们就先离开了？车在这停太久影响交通。”
　　她对司机道：“师傅，开车吧。”
　　司机点点头，重新启动车子。
　　许白玥握着窗的手愈发收紧，不愿意让她再次消失在自己的视线里，但又无可奈何。另一只手快速的从口袋里掏出一张名片，递给她。
　　她嗓音微哑，是近乎恳求的语气，“姐姐很想你，很想很想你。”
　　明明是该感动的一句话，岑紫潇的脸色却明显因为这句话沉了下去。
　　想她？
　　呵……
　　岑紫潇两只手指夹住纸质的名片，许白玥见状刚要笑，名片就被岑紫潇像飞飞镖那样，飞了出去。
　　擦过她的发丝，许白玥的笑僵在脸上。
　　岑紫潇张了个口型，便冷漠的转过头去。
　　车子向前驶去，许白玥的手不得不松开，愣愣的看着远去的车子，心脏抽疼，眼神无比受伤。
　　发丝被微风吹动，身影显得格外落寞狼狈。
　　岑紫潇已经不是从前那只她哄哄就能好的小猫了，这种危险的感觉格外强烈。
　　她对自己说“滚”。
　　……
　　在原地站了许久，许白玥狭长而妩媚的眼中发自内心的漾开了一丝笑意。
　　至少，至少知道她还活着，剩下了宝宝，至少知道她回来了。
　　助理从机场里追出来，在她跟前气喘吁吁道：“许、许总，你怎么出来了，要来不及了……”
　　没回答助理的话，许白玥掏出手机保存了刚才小朋友念的那个号码，在备注上边打着字边吩咐：
　　“待会我会给你发个号码，回去之后你好好查一查。”
　　助理：？
　　“您不去a国了吗？”
　　“不去了。”
　　助理惊讶，这四年她是看着许白玥过来的，她好不容易拿回护照，就是为了去一趟a国，为什么……？
　　小助理最终还是没问。
　　那个号码的备注框内写写删删，最终只留下了一个字：她。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第183章 变了
　　猫妖怀孕的时候会特别特别渴望和依赖那个让她怀孕的那个人， 胎儿越大那种感觉就会越强烈。
　　会想要她的亲昵，想要闻她的气味，让她跟自己亲昵， 这样才会获得安全感。
　　岑紫潇亦是如此。
　　孩子五个月之前这种感觉她尚可以忍耐， 但五个月之后她真的好想好想许白玥。
　　晚上睡觉的时候会心慌，会害怕， 她紧紧抱住枕头蜷缩成一团， 脑子里浮现出好多好多许白玥抱着她对她柔声细语的画面。
　　她努力把枕头想象成许白玥，努力回忆着她的声音， 嘴里喃喃着玥姐姐，却仍旧得不到一丝慰藉。
　　那种想念是发自身体的本能， 就像吸毒者离开了毒品，就像全世界都抛弃了她，她被扔在一个无人的角落。
　　尽管有人陪她她还是会觉得孤苦伶仃，无依无靠。
　　孩子七个月的时候，那种思念和渴望到达了顶峰， 极度迫切。晚上，岑紫潇顶着大肚子，遛进了原本许白玥住的那栋别墅。
　　别墅还是原本的模样， 也没有人来打扫，自然满是灰尘。
　　空空的， 她还是没有回来。
　　站在别墅里， 岑紫潇鼻子一酸，控制不住的就哭了出来， 眼泪盈满眼眶， 她翻找到那个被人踩得满是鞋印的小鱼干，进了许白玥睡的那个房间， 自己把灰尘拍干净，变哭着把衣柜里剩下的衣服都搬到了床上，筑起了巢。
　　她大着肚子缩瑟瑟发抖的缩在衣服堆里，猛嗅着仅存下来的那一丁点儿许白玥的气味。
　　可是这样，她就更加想念。
　　岑紫潇委屈嘟着嘴巴，好想她，好想好想她。
　　无论身心都是。
　　缩在床上纠结了一会，她再也抑制不住，岑紫潇拿出手机，输入那十一位她早已背得熟透了了的号码。
　　她已经五个月没有听到过她的声音了。
　　傲娇不要了，尊严面子什么什么不确定她都不要了，现在她就想要她的玥姐姐。
　　想要她回来接她回家。
　　岑紫潇捧着手机按下拨通键，将脸埋在许白玥的衣服堆里，湿润的眼睛一瞬不离的盯着屏幕。
　　心如擂鼓。
　　“您好，您拨打的号码是空号。”
　　听到这段冰冷的机械声，岑紫潇怔住，时间和空气都静止了。
　　脸上传来痒感，是眼泪流了出来，岑紫潇顾不上去擦，退出界面一遍遍检查号码有没有输错，一遍遍的又打过去。
　　得到的，都是那个答案。
　　空号。
　　这意味着什么呢？这意味着，她完全放弃她了，是吗。
　　岑紫将脸埋进衣服堆里，眼泪大颗大颗眼泪将眼泪将衣服浸湿，瘦弱的肩膀颤抖着，努力不让自己哭出声。
　　她真的不要她了。
　　玥姐姐不要她了。
　　她真的好无助。
　　哭得很累了，她迷迷糊糊的睡着，在梦里见到了许白玥。
　　准确来说，是见到另一个许白玥，梦里的许白玥很温柔，但又跟现实中的许白玥有些不一样，岑紫潇说不出是那里不一样，也不想去想，一头栽进她的温柔乡。
　　“玥姐姐，玥姐姐，不许走了，不要走……
　　呜呜呜呜我不跟你生气了，我乖乖听话，我跟你去打胎，孩子不要了，你别不要我……”
　　“乖，要你，孩子也要。”
　　终于听到她不讨厌这个孩子了，岑紫潇这些日子的委屈都在这一刻宣泄出来，死黏着许白玥凶她，可凶得一点威慑力也没有，就是让许白玥哄她。
　　像只蜜袋鼯一样去哪都要黏着，一刻也不肯撒手，被说一下下都会流眼泪玻璃心。
　　“......”
　　梦总是会醒的，醒来之枕头都湿掉了，巨大的空虚落寞感让她呼吸都有些困难。
　　就像现在。
　　岑紫潇用袖子擦了下眼尾遗下的泪痕，这四年她经常会梦到许白玥，会和梦里的许白玥做很多事。她和小朋友，都是她这四年来的心灵依靠。
　　但有时她宁愿梦不到她，老是梦到，以至于四年了都忘不掉。
　　拿过床头柜的手机看了眼，已经早上七点了。
　　掀开被子，一股轻微的寒意让她身子微微一抖，她还是有不穿鞋就下床的习惯，好在这酒店有地毯。
　　她的身材比之前更好了，生完孩子后不久就恢复了紧致，曲线优美，通过锻炼还多了马甲线。
　　穿着一身普通的睡衣，就很诱人。
　　她知道自己的长处，所以身材恢复以后就去当了衣模，很快在a国有了名气。
　　不过不久前兔妖奶奶去世了，在国外没有归属感，还是选择回了华国。
　　来之前给这的几家服装公司投了简历，今天打算去面试其中一家。
　　她很有信心通过。
　　上午面试完，下午去看房，还要去给小朋友找幼儿园，繁琐是还是蛮多的。
　　洗漱好随意搭配了一身女士西装，走到客厅，化身犬形的桑迩还卧在地毯上睡觉，听到脚步上马上就醒了，摇着尾巴着朝岑紫潇走来让她摸。
　　岑紫潇蹲下身子在她脑袋上rua了两下，轻声道：“我今天去愉悦时尚面试，看好安安哦。”
　　桑迩傻笑着点了点头。
　　萨摩耶就是爱笑，笑起来呆呆傻傻萌萌的，还特别治愈，因为她，岑紫潇现在的心情就很愉悦。
　　桑迩虽然爱傻笑，但她还是很聪明的。
　　--
　　理面试的时间还早，岑紫潇在公司附近的咖啡厅坐了好一会才上楼。
　　桌上的咖啡却一点也没动。
　　她一点也不喜欢喝苦的，也不喜欢吃苦，一直都是。
　　面试的地方在十八楼，岑紫潇乘电梯上去，出了电梯就是宽敞的走廊，前面不远的门口标着休息室，里面坐着一排身材脸蛋姣好的女人，应该就是在这等了。
　　岑紫潇嘴角扬起一丝淡淡的微笑，从容不迫的走过进去，随便找了个位置坐下。
　　休息室宽敞明亮，楼层高风景好，随意打量了下，里面还有一扇门，来面试的模特都从那里进去，应该待会面试就在里面。
　　岑紫潇倒是不紧张，看了看自己的美女对手们，仍旧很有信心。
　　大概过了几分钟，那扇门被打开，里面走出来一男一女，边走边握了个手。
　　女一身白色女士西装，长发挽在耳后，成熟干练，脸上挂着无懈可击的商业微笑：“乐总，合作愉快。”
　　乐总：“哈哈哈，合作愉快，合作愉快，我送你。”
　　那女人的声音似乎有些耳熟，岑紫潇漫不经心的闻声望去，还没看清她的脸就认出了是谁。
　　岑紫潇脸色微怔，心脏漏了一拍，又瞬即恢复了正常，眉头不可查的皱了起来。
　　真就这么巧么？
　　也对，她也是做服装的，能在服装公司碰到她也正常。
　　本想装作什么也没看到，只是视线还未挪开，许白玥就也看到了她。
　　岑紫潇也就不着急挪开了。
　　只见许白玥停住脚步，眼中闪过一丝惊喜的神色，深邃黯淡的眸子变得晶亮，下意识就叫出声：“潇潇？”
　　昨天想了她一晚上，茶饭不思，刚想着要怎么找到她，怎么把她抓回家，今天一大早就又见到了她的小猫，真的很让人激动愉悦。
　　岑紫潇微笑：“许总，好巧。”
　　称呼虽然冷淡，但仍减退不了许白玥此刻的喜悦，她忍不住上前抓住了岑紫潇的手腕，让她控制在自己的掌心，压抑着兴奋：“你怎么在这？”
　　岑紫潇不着痕迹的把手抽回：“来面试。”
　　手心一空，许白玥的心也跟着坠下去些。
　　“面试？”她这才上上下下的打量了她一番，穿了一身女士西装，脸上画着淡妆，职业性的微笑
　　在许白玥的记忆里，她从来都是打扮得很可爱稚嫩，喜欢喜欢穿毛茸茸的东西，喜欢粉粉嫩嫩的东西，喜欢布偶，喜欢小动物
　　在这之前，她无法将她跟西装扯上关系。
　　她很童真，很爱撒娇，许白玥之前一直想，一直希望，在她的庇护下，她可以永远这样纯真可爱。
　　可以永远做她的小猫。
　　四年，变成熟了，从不知人情世故，到现在脸上挂起了看似亲和，实际却拒人于千里之外的假笑。
　　假笑是对她的。
　　是想要伪装起什么吗？
　　许白玥心脏丝丝抽疼，她知道，她一定是受了很多苦。
　　吼间苦涩，张了张口想说什么，不远处的助理突然喊了一声：“十七号。”
　　闻声，岑紫潇站起身，礼貌道：“许总，到我了。”
　　许白玥低头看了看岑紫潇胸前的牌号，正是十七。
　　深如潭水的眼中浮现出浓浓的不舍，又将情绪压下去，点头。
　　“好。”
　　岑紫潇没再理会她，转身从容的离去。
　　许白玥目送她的背影离去，视线定格在她消失的门口。
　　“许总？”一旁的乐总唤了她一声，许白玥回过神看她，乐总问：“许总认识她？”
　　许白玥心不在焉道：“认识。”
　　乐总了然，笑了笑。
　　“......”
　　走出会议室，跟乐总分别，秘书跟在她身侧，边走边汇报她的行程：“许总，待会公司还有个高层会议。”
　　许白玥皱起眉，脑子里全都是岑紫潇，根本不顾上什么会不会的，她停住脚步，说：“先取消了吧，我有事，你先回公司。”
　　秘书微怔，“好的。”
　　从见到岑紫潇的那一刻起许白玥的心跳就不正常，独自一个站在空旷的走廊上，双目有些失神。
　　她真的变了。
　　许白玥很陌生。
　　她似乎不再是只能被她圈养在家中的小奶猫了，变成了一只可以独立在社会上生存的桀骜不驯的流浪猫。
　　流浪猫……
　　想到这个词，心头就酸的得紧，许白玥眸底微暗，她真想牵住她的手把她从这拽走，带回她的家里，藏起来，让她再也不能来乱跑，哄她宠她，让她重新享受，让她重新变得乖顺，再也不想走。
　　就像四年前那样。
　　多了一个孩子也没关系。
　　这么好的机会，好不容易才重逢了……她不想再浪费剩下的一分一秒。
　　这种冲动越来越强烈，她差一点就要返回去了，又攥了攥拳头，让自己清醒些，告诉自己不能太着急，现在已经确定她回来了，不能用强，不能吓到她，要慢慢来。
　　她离开愉悦时尚的公司大楼，去附近的甜点点挑选了四年前她喜欢吃的甜点，重新回到十八楼，在走廊的椅子上坐着等。
　　她气质本就冷清，面无表情的等待更是让她增添了一丝生人勿近的疏离感，却提着于气质格格不入的可爱小甜点。
　　一看就是在等某个爱吃甜点的小可爱。
　　人来人往差不多两个小时，一股熟悉的香风飘来，许白玥侧头抬起眼，四目相对，是岑紫潇出来了。
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第184章 讽刺
　　岑紫潇有些诧异， 凝视着她，瞟见她手里提着的几盒甜点，眼睛微眯了起来。
　　许白玥微笑着站起身， 比她高了差不多半个头， 深深的看着她，温柔的双眸下隐藏着极强的占有欲。
　　“面试还顺利吗？”许白玥伸手将手里的其中一盒兔子蛋糕递给她， 柔声道：“模特的面试需要站很久， 姐姐怕你饿……”
　　“不吃。”岑紫潇简短道，意味不明的看了她一眼， 然后擦身而过。
　　许白玥眼神一滞，又迅速转转身跟上她， “潇潇……”
　　她以前就算是不饿，也会对甜品着迷的。
　　这种改变让许白玥不适。
　　一路走到电梯，许白玥跟进去，岑紫潇按下一楼，便退后靠在墙上。
　　电梯里只有她们， 眼前光线一暗，那个人的香气和呼吸一下变得清晰。
　　许白玥站到了她身前，用视线描绘着她精致的五官， 眼底渐暗，想直接把她带走的谷欠望愈发强烈。
　　她克制着， 轻声问：“潇潇， 待会有空吗，姐姐带你去吃饭好不好？”顺便好好聊聊这四年。
　　岑紫潇掀起眼皮看了她一眼：“没空。”
　　“没空？”许白玥微皱起眉头， 现在已经要中午了， 怎么会没空。
　　“要忙什么？”她接着问，她想要了解岑紫潇现在的一切。
　　岑紫潇随口道：“找房子啊。”
　　“找房子？”许白玥眼神一变， 她现在是没有地方住吗？
　　“在住酒店吗？”
　　岑紫潇没再吭声。
　　也对，刚从国外回来，应该还在住酒店。
　　这不就是个机会么？心跳快了些，许白玥将声音放得很轻：“潇潇，外面找的房子不安全。”
　　“你跟……”许白玥顿了顿，“你跟小朋友住在酒店也不安全。”
　　听她说这些话，岑紫潇了然了她的意思，心中冷笑，饶有兴趣的看着她，等着她继续说。
　　突然的对视，许白玥睫毛颤了颤，眼中掀起丝丝波动，带着诱哄的意味，嗓音微沉：“带着小朋友跟姐姐回家，好不好？”
　　那天她去机场，就是要去a国把她给找回来，没想到这只猫自己跑回来了。
　　应该是要跟她回家的。
　　她期待着岑紫潇的回答。
　　而岑紫潇嘴角却扬起一丝冷笑：“呵……”
　　许白玥很会哄人，她长得好看声音好听模样深情，确实会让人难以拒绝。
　　但岑紫潇听着，就会不自觉联想到四年前，她哄她去打胎的时候，也是用的这种语气。
　　她意味不明道：“去你家就安全了么？”
　　许白玥眉头轻瞥，不解岑紫潇为什么会这么说。
　　岑紫潇收敛笑意，声音一下变得冰冷，一字一句道：“我怎么会放心，让我的孩子住在一个一直想杀了她的人的家里呢？”
　　“你说对吧？”
　　许白玥表情僵住，难以置信之后是一股密密麻麻的酸胀感涌上心头，电梯里的氛围直接降至冰点，冰冷至极。
　　这句话很狠，但又不夸张。
　　红唇微张，她想要为自己辩解些什么，喉咙却涩得紧，心脏也抽疼。
　　指甲掐进手里，许白玥知道，四年前的那个雪天，真的把她伤到了。
　　记仇到现在说出这样的话。
　　她已经不被她信任了么？还是在赌气
　　岑紫潇此刻的脸上满是冰冷而陌生的讽刺。
　　“潇潇”许白玥看不得她对自己这样，控制不住迈腿上前了一步，伸手抓住她细瘦的手腕，几乎用身躯将她笼罩在电梯的角落。
　　岑紫潇皱起眉头，不适应的推她，许白玥却不让步。
　　“是不是还在赌气？”许白玥抓着她手腕的手愈发收紧，眼中流露出受伤。
　　“还在气姐姐，所以说这些话来姐姐伤心对么？”
　　许白玥希望她说生气。
　　岑紫潇不如她愿。
　　“你会伤心？”
　　岑紫潇笑了笑：“你凭什么伤心？”
　　许白玥怔住。
　　“你难道不是这么想的么？对我威逼利诱，不管我怎么求也要杀了她，你把我骗进医院的时候怎么就没想过我会伤心？”
　　岑紫潇攥紧拳头强忍着让自己的声音不颤抖，她扬起嘴角：“我不是应该提防你才对么？你凭什么认为我会傻乎乎的去你家？”
　　许白玥这个人这样偏执，她只顾自己，那时候容不下这个孩子，现在就容得下么？
　　她有多少手段呢？她的心里到底有多阴暗呢？
　　提防
　　许白玥从来都不能接受这个词在她们之间出现。
　　岑紫潇真的很懂怎么戳中许白玥的心。
　　她的话就像一根根刺，一字一句的刺在许白玥心上。
　　许白玥眼眶渐红，楞楞的看着她，那种愧疚的酸涩感沾满了心头，被她记恨，被讨厌，不再被她信任
　　电梯里两人只占据了一个角落，不知是谁的呼吸声越来越粗重，许白玥双手徒然抓住岑紫潇的肩膀，急切又带着恳求：
　　“潇潇，不要这样想姐姐，之前是姐姐错了，你知道我有多想你，知道我没有你不行，我不会再伤害你，也不会伤害你的孩子，我可以把她当做亲生女儿，我”
　　闻言，岑紫潇的心骤的一冷。
　　她说，可以把她当做亲生女儿？
　　多讽刺啊……
　　察觉到电梯门打开了，岑紫潇皱起眉头用力将她推开。
　　电梯门口的几个人诧异的看着她们，岑紫潇面色冷凝，绕开许白玥漠然走出电梯。
　　许白玥指尖发白，转身追了出去。
　　两个小时过去，原本晴空万里却不知道什么时候下起了雨，雨不是很大，但不撑伞就走的话肯定会被淋成落汤鸡。
　　公交站离这几百米，出租车也不见有。
　　岑紫潇停在门口，表情有些不耐。也许是走到哪都会有人给她备伞，她没有看天气预报的习惯，不知道今天有雨。
　　而现在却不一样了。
　　站在岑紫潇身后，原本眼眶还红着略显可怜的许白玥的却弯起了一丝淡笑，她并不是很喜欢雨天，此刻却感谢它。
　　尽管很受伤，她还是安慰自己，分开了四年，受了伤，不能马上接受很正常，说狠话气她也正常，只要不是不理她就行，慢慢来，慢慢来就好了 。
　　都会在她的掌控之中的
　　“下雨了，姐姐开了车，让我送你好不好？”
　　岑紫潇冷漠，看也不看她一眼：“不需要。”
　　许白玥珉了珉唇，轻声提醒她：“刚才不是说要去看房子么？迟到了可不好。”
　　岑紫潇不说话了。
　　沉默，也许就是动摇呢？许白玥不再询问她的意见，转身回电梯去了负一楼的停车场。
　　这只猫很傲娇的，她还记得。
　　耳边全是雨声和车声，那股熟悉的淡淡的香气也散了，就这样站了两分钟，岑紫潇转头看了眼，身边已经没人了。
　　走了？
　　眼神微沉，心情说不上来的低落了些，公司前台的小姐姐大概是见她一个人可怜，走过来微笑着对她说：
　　“小姐姐，雨可能还有一阵子要下，你可以先进来坐坐，或者是联系家人来接你。”
　　手有点冰了，岑紫潇点了点头，“谢谢。”说着就转身往里走。
　　她打算用手机打个车。
　　“猫猫！”
　　这时，雨中突然传来一声呼唤，岑紫潇闻声转头，只见桑迩拿着伞从雨中小跑过来，脸上挂着微笑。
　　“桑桑？”
　　岑紫潇有些诧异，朝她走去，“你怎么来了？”
　　桑迩穿了件白衬衫，和她的一头白发十分相配，她习惯性的甩了甩被沾了水的头发，笑得忠诚：“给猫猫送伞～”
　　傻样。
　　岑紫潇眉眼微弯，用手撩开她黏在脸上的发丝，无奈道：“跑这么急做什么，明明拿着伞，头发都湿掉了。”
　　桑桑：“着急接猫猫啊。”
　　“只湿了一点点。”
　　“我就知道猫猫没有看天气预报，放心，安安在用ipad看动画片，”
　　说着，桑桑看了眼岑紫潇身后的前台小姐姐，微弯下腰凑近她耳朵小声道：
　　“猫猫放心，我把们锁上了，安安打不开，外面的人也打不开的，窗户和电源我都关掉了。”
　　好细心的狗狗。
　　自从安安小朋友上次走丢，她就对她更加小心了。
　　岑紫潇笑意更深，忍不住夸她：“你好聪明。”边说着，给了她一个她喜欢的摸头奖励。
　　手刚从桑迩发顶抽离，岑紫潇无意中透过桑迩看到后面停着一辆车，驾驶座上的人正是许白玥。
　　笑容僵在脸上。
　　许白玥正看着她，那双狭长的眼睛眼神黯淡，蕴着隐忍和浓浓的委屈落寞。
　　她没走。
　　这一瞬，岑紫潇心头刺痛，几乎是逃离的避开她的视线。
　　“我们走吧～”
　　岑紫潇垂着眸子，轻嗯了一声。
　　雨比之前小了些，桑迩重新将伞撑开，拉着岑紫潇钻进去，两人往雨里走，她很主动的就将伞倾斜向了岑紫潇那一边。
　　雨一点也淋不到岑紫潇。
　　两人的身影在雨中格外相配。
　　背对着许白玥，离她越来越远，渐渐消失在她的视线里。
　　明明是坐在豪车里，样子却显得格外悲凄落寞。
　　握着方向盘的手不禁收紧，白皙的手背上青色的脉络愈发明显，甚至在发抖。
　　她的猫被别人接走了。
　　是那天在机场的那个白发女孩，她很高，五官深邃，张得很好看。
　　大雨天送伞她的举动，她看岑紫潇的眼神都小心又温柔。
　　她们似乎很熟，岑紫潇接受她的好，在她的面前卸下了对自己的防备和冷漠。
　　岑紫潇还摸她的头，对她笑得这么开心。
　　她是谁？会是岑紫潇的谁？她是不是也觊觎着岑紫潇？岑紫潇对她又是什么感觉？
　　她陪了岑紫潇多久？
　　岑紫潇会不会喜欢她？
　　岑紫潇是拉着她的袖子走路的。
　　这些问题在她脑中盘旋挥之不去，压得她几乎喘不过气，嫉妒得要命。
　　眼睁睁的看着岑紫潇跟被人走，岑紫潇现在讨厌她了不认她了，她连上去阻拦的资格都没有。
　　许白玥烦躁不堪，心头发涩，真的还能慢慢来吗？
　　侧头看去，一个小鱼干抱枕孤零零的坐在副驾驶，没人来抱它。
　　作者有话要说：
　　好短小，我先说了
　　
　　

第185章 想你
　　四年前， a城雪夜。
　　坐了差不多一夜的飞机，下了飞机的许白玥片刻未歇，打了辆出租车就往温旭家奔去。
　　她头发凌乱， 脸色太过苍白憔悴， 深如寒水的眼中透露着紧张和着急。
　　还有期待。
　　司机透过后视镜看她，都忍不住紧张起来， 关心道：“小姐， 是不是身体不舒服？”
　　许白玥摇摇头。
　　一个小时的车程，车内明明开足了暖气， 她却浑身止不住的颤抖，呼吸急促， 心脏狂跳，无法平复。
　　车子停下，她扔下一张钞票给司机，几乎是狂奔进别墅里。
　　她来不及换鞋，按开灯， 边走边着急的左顾右盼，温旭闻声从二楼下来，许白玥着急的走上前去抓住她的衣领， 着急道：
　　“她呢？温旭，潇潇呢？”
　　温旭看着她此刻的模样， 比前几天更憔悴了， 眼下暗沉，眼睛里布瞒了红血丝， 不知道是多久没有睡觉了。
　　温旭眼神黯淡， 动了动唇，准备好的话在吼见梗住， 难以开口。
　　许白玥见她不应，顿时更紧绷，更加着惶恐着急，捏着她的手收得更紧，死死盯着她，声线颤抖：
　　“潇潇呢？你说啊，你不是说她回来了吗？你不是看到她了吗？”
　　温旭攥了攥拳头，在心里安慰自己，转头用下巴怒了怒后面的方向，“那呢”
　　许白玥马上顺着她的方向看去，只见她背后不远处的猫窝里卧着一只白色的狮子猫，瞳孔是蓝色的。
　　跟猫形的岑紫潇一模一样。
　　许白玥身形一僵，眼睛瞬间变得晶亮，巨大的喜悦涌上心头，来不及怀疑，她小心翼翼的弯下腰，眼睛一瞬也不从它身上离开，怕它又突然消失，怕吓到它。
　　不能吓到它。
　　绝对不可以，要温柔，要温柔她压制着心里的激动，颤抖着朝她伸出手，温柔又小心。
　　跟刚才截然相反。
　　“潇潇，是你吗？过来，来姐姐这，来乖～”她轻声诱哄着，在出租车上她还特地喷了猫薄荷香水。
　　不管怎么样，先把她给抓到，先抓到她，再慢慢哄她。
　　无论怎么样，她真的不能没有她。
　　卧在猫窝里的猫猫一双蓝色的瞳孔盯着她，耳朵动了动，喵叫了一声，似乎是被她身上的猫薄荷味道吸引了，爪子往外伸着试探了一下，然后整只从猫窝里出来，一步一步朝许白玥走来。
　　绒白的毛，粉嫩的耳朵，又肥又翘的尾巴，肉嘟嘟的小脸
　　跟岑紫潇一模一样。
　　许白玥双眸更亮，憔悴疲惫的脸上带上一丝笑，她已经很久很久没有发自内心的笑过了。
　　温旭见状长舒了一口气，她原本还担心这只猫不亲她，许白玥不相信，这下好了。
　　她陪许白玥找了差不多两个月的猫，真的累了，真的心疼她，看不得她这样。
　　想着，先把许白玥稳定下来，再找机会带她去看医生。
　　“潇潇，来姐姐这～”许白玥不停的哄它，眼里只有它。
　　她并没注意到，她背后的暗处缓缓走出来一个男人，嘴角勾着阴沉的笑，越来越靠近她，就站在她背后，影子将她笼罩。
　　猫猫乖顺的跑到她跟前，她的指尖刚触碰到猫猫的耳朵，背后的男人突然弯下腰抓住猫的尾巴，将它抓起来，猛的往地上重重一摔。
　　猫猫的凄惨的叫声几乎要将许白玥的耳膜震碎。
　　“潇潇！”
　　看到被摔在地板上痛苦的猫猫，许白玥的心像是被撕裂了一样，瞳孔颤抖，眼睛瞬间又湿又红，像是要流出血泪。
　　颤着呼吸，狼狈的想要朝小猫爬去，又被男人那双有力的手往后开。
　　“你放开我！放开我！”许白玥惶恐的挣扎着，对他又爪又咬。
　　唐铭不放手，阴狠的盯着她，带着笑意问：“你很喜欢这只猫？”
　　许白玥挣扎着不回答。
　　他摇摇头，啧了一声，“玥玥，那可不行啊，你只能喜欢我。”
　　“你干嘛啊？”温旭看不下去，皱着眉过来让他松手。
　　“放开她，不许对她动手，不然我报警了！”
　　唐铭笑了一下，用力将许白玥用力一推，许白玥被推进温旭怀里，他站起身，对温旭冷冷警告：“劝你不要多管闲事，不然”
　　温旭身体一颤，心慌的避开他的目光。
　　她也不敢看许白玥，她真的不知道唐铭会这样发疯……
　　唐铭冷笑一声，高大的身躯一步一步朝地板上被摔的猫猫走去。
　　表情阴狠恐怖，全是对这只猫的厌恶。
　　许白玥瞳孔一震，巨大的恐惧将她笼罩，她慌乱的从温旭怀里挣扎出来，爬过去抱住唐铭的腿，哽咽着乞求：
　　“别，唐铭，你别动她，我求求你，我求求你别伤害她，我求求你”
　　唐铭停住脚步，低头看了她一眼，她的头发凌乱不堪，眼睛通红，正不停的流着泪，模样疯癫又可怜又卑微。
　　正常人都会忍不住生出怜悯之心。
　　但他却莫名的更兴奋。
　　一只猫而已，警察管不到吧？
　　不能动她，但是可以动这只猫啊，这只不过是温旭捡到的一只早就该死的流浪猫罢了。
　　有必要这么在乎么？赖在国外不肯回来，摔光她的东西了用公司威胁，她还是不肯回来。
　　却被这只猫傻乎乎的骗了回来。
　　这会让人很有挫败感啊。
　　唐铭弯下腰，双眸弯着笑，看起来温柔极了，又突然用力将她推开，丝毫不给她阻止的时间，抓起那只猫的尾巴，又重重的摔在地上。
　　“不要！！！！”
　　许白玥心如刀割，绝望无比。
　　猫的鼻口流出鲜血，睁着眼睛躺在地上，动也不动了。
　　四肢冰凉发软，许白玥睁着眼睛，已经流不出眼泪，艰难的朝猫猫爬去。
　　“不要，不要，不要”
　　--
　　猛的被惊醒，许白玥手脚冰凉，出了一身冷汗，被子床单全湿掉了。
　　她眼里全是惶恐，慌乱的找出手机打开看到时间，打开通讯录，反反复复的确认，又挥手扇了自己几巴掌，感受到痛意，才敢确认此刻才是现实。
　　睡觉是一种奢侈，睡个好觉更是一种奢侈。
　　噩梦，噩梦，不断的噩梦，梦到那几个撕心裂肺的片段。
　　心一阵一阵的疼，她后怕无比，她为那只猫感到无比心痛，也庆幸它不是潇潇。
　　真的不敢回想那段阴暗无比的时光，不敢回想当时是多么痛苦绝望。
　　活到今天，她真的好难。
　　会好的，她安慰自己，一切都会好的，潇潇还是她的。
　　慢慢来，慢慢来，一切都会变好的。
　　现在凌晨四年，外面都在沉睡，只有她靠坐在床上，不敢睡了，拿着手机，目光停留在联系人的置顶上。
　　真的想听她的声音，她知道她的声音能让她真切的感到安心，尽管是冷的，是骂她的。
　　不过……
　　她还在睡觉吧，通过了面试，明天还要去公司上班呢。
　　许白玥点进短信，在对话框里输入了几个字，小心翼翼的发了出去。
　　“好想你。”
　　“想你。”
　　电话不能打，发消短信应该不会打扰到她吧，就算知道她醒了也不会回复。
　　手机未曾熄灭，她就这样一直坐到了天亮。
　　--
　　这几天岑紫潇过得挺顺利，面试通过了，找到了比较中意的房子，装修喜欢，房租不贵。安安也找到了幼儿园。
　　她以前一直都有睡懒觉的习惯，喜欢被人哄着起床。
　　现在她也起得晚，不过不是因为想要人哄，而是沉迷在梦中不愿意起来。
　　只有在梦里，她才能宣泄出自己所有情绪，毫无顾忌的和梦里那个许白玥在一起。
　　可是梦一醒，她巨大的失望和落寞真的会让她呼吸困难。
　　算了……
　　放下手里的小鱼干抱枕，她习惯性的打开手机，却意外的发现多了两条短信，号码是自己从未见过的陌生号码。
　　点进对话框，看清消息，平寂的被心掀起层层波澜。
　　“好想你。”
　　“想你。”
　　岑紫潇盯着这两句话看了许久，知道，除了她还能有谁？
　　她是怎么有自己的电话号码的？应该是那天在机场，她问安安的。
　　久久，岑紫潇才划出对话框，在通讯录里找到一个备注是“姐姐”的人，点进去。
　　心头苦涩，她指尖往上划，都是一个人在说话，根本翻不到尽头。
　　倒是挺像。
　　--
　　八点钟和桑迩一起送安安去了幼儿园，两人便分开了，岑紫潇重新回家，下午才需要去工作。
　　桑迩并不是那种在家里混吃玩乐的小狗狗，她也去找了一份工作，是在甜点店里帮人打工。
　　她说，猫猫这么辛苦，她也要辛苦，不能让猫猫一个人辛苦。
　　她还说，甜点店晚上会剩下很多好吃的甜品，她可以带回来，全部都给猫猫吃。
　　真的是一只很温暖很温暖的傻狗，岑紫潇真很庆幸能有她的陪伴。
　　---
　　下午。
　　因为拍出来的效果好，公司的领导很看好她。
　　而今天的拍摄任务比较重，是她们和某个公司合作，即将要上架的新品，为了拍出更好的效果，还要到室外去拍。
　　跟着工作人员来到公司不远的一个公园，她在人群堆里看到了一个熟悉的身影。
　　她也跟来了。
　　这家公司跟许氏有合作，但她身为高层，来拍摄现场做什么？
　　岑紫潇自然是知道的。
　　那天雨天回头看时她的表情总是在岑紫潇记忆里盘旋，说不心疼是假的。但同时她也生起了一个得以报复的快感。
　　这个人把她扔在国外四年不闻不问是吗？她就是要她看自己跟别人走，她也不要她。
　　想让她也体会下一那种感觉。
　　让她也难过。
　　想着，眼睛却不自觉的在她身上打量了起来，她穿了一身黑色的女士西装，衬衫的扣子扣到了最上面那一颗，绑了个丸子头，几缕碎发垂下，全身上下都透露着一股冷清的疏离感。
　　不过疏离是对别人的。
　　许白玥一直都在看着岑紫潇，眼中满是温柔眷恋，却还有些可怜的落寞，看到岑紫潇看她，双眸即刻弯起了一丝温柔的笑意。
　　“潇潇，准备开拍了，你去那边准备一下。”
　　岑紫潇眼波一闪，洋装自然的把视线从她身上挪开。
　　“好。”
　　……
　　站在湖边的栏杆上摆各种好看的姿势，今天的风很大，还有点凉，不过效果确实好，微风吹动长发，慵懒随意又清纯可爱，很符合这套衣服的风格。
　　许白玥站在人群中，视线直白的一刻也不从她脸上挪开。
　　其他人都以为许总是来监工的，无意往她脸上瞟了眼，却看到温柔无比的笑意。
　　这件衣服是许白玥亲自设计的，穿在岑紫潇的身上果然很合适。
　　不过今天穿确实有些不合时宜，今天有点降温了，挺凉的，她有些心疼，担心她感冒。
　　单人的拍摄很顺利，不到一个小时就差不多完成了。
　　“好了，大家伙休息一下 喝口水，待会继续干。”
　　这话音一落，岑紫潇便松懈了起来，周围的人也都纷纷去喝水休息，她站得有些累了，自己一个人随便找了个干净的石桌坐下。
　　刚才还没觉得凉的，这一脱离工作状态就觉得凉了，她抱起胸，用手摩擦手臂取暖。
　　突然，身后一股熟悉的清冽香气飘来，岑紫潇还来不及反应，她就被一片温暖包裹住，一下就不冷了。
　　她微怔，低头看了看，是一件西装外套批在了自己的身上。
　　作者有话要说：
　　不可以虐猫，抵制虐猫！（所有其他小动物也都是！）
　　晚安，大家相信我 明天我就不短小了！
　　
　　

第186章 想亲
　　“盖上就不冷啦。”
　　许白玥温温柔柔的声音从身后传来， 低沉而舒缓，感觉像窝在被子里那样舒适。
　　真的不冷了。
　　还香香的。
　　岑紫潇心尖微颤，表面却没有流露出什么特别的情绪。
　　转头看了眼背后站着的女人， 只见她拎着外套的两端， 眼里全是如水的温柔。
　　岑紫潇淡淡道：“不需要。”
　　闻言，许白玥眼神微暗， 失落不可避免的涌上心头。但她仍然坚持又把外套轻轻的盖了上去， 耐心哄她：
　　“潇潇不要任性，会感冒的。”
　　像哄小朋友一样， 岑紫潇以前最喜欢的。
　　但是委屈受多了，心里有怨， 她越是这样哄岑紫潇就越想要凶她。
　　她不耐的皱起眉头，冷声道：“不任性难道要乖乖听你的话吗？许总，我着不着凉跟你有什么关系？你管得着么？”
　　许白玥的表情僵了一下。
　　岑紫潇不耐的道：“拿开，许总的西装这么贵，弄脏了我可陪不起。”
　　然后抬起手面无表情的用手将披着的衣服撩开。
　　许白玥眼神一变， 固执的压住她的肩膀，微弯下腰，下巴若有若无的碰着她的耳朵。
　　她说：“跟我有关系。”
　　很有关系。
　　岑紫潇没想到她会这么突然的靠近， 身体僵了一下，开始挣扎， 炸毛了似的：“不许碰我！”
　　许白玥皱了皱眉， 在岑紫潇可能会感冒这件事上格外执着，她抓着她的手不让她把衣服弄下来， 说道：
　　“着凉会感冒， 会影响之后的拍摄，拍摄当然跟我有关系。”
　　话里竟带上了些强势的味道。
　　岑紫潇一愣， 有点难以置信，更加火了。
　　会感冒影响到你的利益了是吧？
　　她气愤的挣扎开衣服，转过头，对上许白玥的眼睛的一瞬，火气却莫名的熄灭了。
　　远看看不清，但距离一近，就可以发现她的眼睛里密密麻麻的不布满了红色血丝，黑眼圈很重，就算化了妆也遮不掉。
　　不知道是多久没有睡过好觉了，眼里蕴着弄弄的疲惫和失落，带着一丝对她的祈求。
　　岑紫潇怔怔的看着她，许白玥捕捉到她眼的态度有软下去的可能，面不改色的握住她的手腕，轻轻放了回去。
　　岑紫潇没反抗。
　　许白玥轻轻叹了口气，更靠近了她一些，缓缓道：“当然跟姐姐有关系，潇潇感冒了，我会心疼的。”
　　“乖，要爱惜自己的身体呀。”
　　近在咫尺的距离，岑紫潇心悸动得厉害，紧掐着指尖，为了掩饰自己的不安，她冷下脸倔道：“我不要你的。”
　　话音落下，许白玥抿起唇，平日里冷清的眼中竟带上了显而易见的委屈。
　　岑紫潇心口一涩，睫毛微颤的挪开眼，扯下她的外套推开她站起身来，头也不回的走开了。
　　许白玥拎着被嫌弃的外套，看着岑紫潇的背影，嘴角浮起了淡淡的苦笑。
　　“阿玥。”
　　许白玥闻声回头，看清叫她的人，面色瞬间便沉下去，变得冷漠。
　　两人在石桌上面对面的坐着，温旭看着面前这个女人，她依旧很好看，比四年前多了些沧桑成熟，更有魅力了，又似乎多了一丝生机。
　　虽然眼神很冷，不再那么死气沉沉了。
　　想到四年前见她最后一面时，她的那要死的模样，温旭就心慌，总是会梦到，愧疚得不行，四年没睡几个安稳觉。
　　现在看到她，负罪感总算能减轻了些。
　　温旭朝许白玥笑了一下，“阿玥，你还怨我么？”
　　许白玥冷一声，反问她：“温旭，你觉得呢？”
　　温旭心里一咯噔，知道她还是怨她的。
　　温旭皱起眉头，满脸写着愧疚，可是发自心底又觉得自己也是委屈的，她说：
　　“阿玥，当初我真的是为了你好，你在国外一个人疯疯癫癫的，过的根本不是人的生活，我看不下去，所以才想着把你骗回家让你父母照顾你帮你解开心结，我哪想到那个唐铭是这样的人，我看他对你挺深情的，没想到会把你害成这样”
　　温旭没想到的还有，许白玥会这么执着。
　　当初唐铭把那只猫砸死的时候，许白玥已经失去了理智，疯得拿刀要砍了唐铭，差点自己也跟着自杀了，幸好她及时拦住告诉她这不是她的那只猫，她确认了这只猫并没有怀孕，才慢慢的把刀放下，然后晕倒，在医院里住了半个多月。
　　在她住院的这半个月里，她的父母已经把她的身份证护照什么的全部没收了，让她动弹不得，想回a国回不了，无论她怎么求，她的父母都不让步，放下了狠话，除非她们死，不然别想再回去找那个女人。
　　人是被救回来了，却跟死人没什么两样。
　　那时候温旭去医院看她，根本不敢看她的眼睛。
　　许白玥让她滚，永远消失在她眼前，她就真的消失了四年，不敢再出现在她面前。
　　那种强烈的心虚愧疚让她根本喘不过气。
　　让她心慌，觉得自己就是个罪人，在许白玥眼里她确实就是个罪人。
　　她安慰自己 ，她的初衷是好的，只是为了帮助朋友走出困境而已，有问题的是许白玥，她何必对一个女人这么痴情，还是一个怀了别人孩子的放荡女人。
　　她真的不能理解。
　　她已经愧疚了四年，还不够吗？
　　听说许氏重新好起来了，她以为许白玥也放下了，才鼓起勇气回来见她一面，想要她的原谅，想要自己的心安。
　　想让自己能睡个好觉。
　　温旭：“阿玥，我是对不起你，但是你也该放下了，还是不能原谅我么？阿玥，看你好我才能安心，才可以睡个好觉”
　　说完，温旭苦着脸等许白玥的回答。
　　许白玥定定的看着她，“温旭，你觉得你没有做错，你可以去睡你的好觉，可以过你自己的生活，但我不可能原谅你。”
　　温旭眼神一僵，不甘心，“为什么？”
　　她不知道，她的举动到底给许白玥带来了什么。
　　她不知道，她也无法想象。
　　许白玥不予回答，还是四年前那句话：“我希望你永远都不要出现在我面前。”
　　太恨你们了。
　　--—–
　　岑紫潇从许白玥身边跑掉以后去了工作人员休息的地方，坐在折叠的躺椅上，心里的那股子闷感一直都消散不掉。
　　闷闷的烦烦的，不想承认，但是就是有点后悔刚才对许白玥那样了。
　　明明就是她该受的。
　　明明是她把她扔下四年的，一次都没有回来找，也没有联系过，现在她一回国了，又换上这股子深情凄苦的样子，谁信啊。
　　不能被她的外表给骗到了。
　　皱着眉头生闷气，无意中就瞟到旁边小桌上摆着的奶茶，是她很喜欢喝的，眼睛亮了亮，她问身边的助理姐姐：
　　“姐姐，那个可以喝么？”
　　助理姐姐看了眼她指的奶茶，笑道：“当然可以，这是许总请我们大伙喝的，随便喝。”
　　听到是许白玥的，岑紫潇亮着的眼睛瞬间就沉下了去了，靠在躺椅上闭上眼，再也不看那奶茶。
　　怎么是许白玥请的，她怎么可能喝？
　　她才不喝。
　　刚才说得这么绝情，要是再喝的话，许白玥会怎么想？
　　因为昨天晚上睡得晚，旁边也不是很吵，岑紫潇想着想着就渐渐有了睡意，在躺椅上睡了过去。
　　许白玥远远就看到了她的可爱身影。
　　她睡着的样子还是和从前一样无害，完全没有刚才的凶和冷漠，许白玥心里柔软得不行，想像以前那样把她揉进怀里，亲亲她，逗逗她。
　　当然，现在要是这么做了，她又会炸毛吧。
　　注意到她还是只穿着要拍摄的短袖，身体还微微蜷缩着，许白玥皱了皱眉头，就算不要自己的衣服，这只猫不会去找别人要么？
　　会感冒的。
　　心头微动，带着些私心，许白玥再次脱下了自己的西装外套，轻轻盖在了岑紫潇的身上。
　　刚盖上她还没来得及把手拿开，岑紫潇就动了一下，轻轻哼了一声。
　　许白玥一惊，以为她要醒了，还犹豫着要不要自觉点把衣服拿走，岑紫潇却只是舒服的哼了一声，把脸缩进了外套了领子里。
　　睡着的脸上带着点点满足的笑意。
　　许白玥看到这一幕心都要化掉了，疲惫和失落在这一刻得到治愈，她瞟了眼周围大家都在玩手机，心里的谷欠望蠢蠢欲动起来。
　　看着岑紫潇的眼神缱绻得像绵绵云海，指尖轻轻拨弄着她额前的刘海，然后从西装裤子的口袋里掏出耳塞，捧住了她柔软嫩滑的脸，手指慢慢将耳塞塞进了她的耳朵里。
　　隔绝外界的声音。
　　岑紫潇轻哼了一声，睡得好香。
　　视线贪婪的描绘着她的五官。她不应该在这，她应该把她带回家，藏在家里，她应该躺在她床上熟睡，然后醒来跟她撒娇。
　　想亲。
　　想看她对自己伸爪爪，露出软垫让自己摸摸。
　　不许对别人喵喵叫，不然迟早要被她收拾。
　　意识到自己的谷欠念越来越深，许白玥掐了掐自己，收回眼神，直起腰若无其事的在一旁的椅子上坐下。
　　冷清美艳的脸上是收不住的笑意，就像浅尝到心爱之物的狐狸，脸上带着餍足。
　　不远处，站在大树旁的温旭将这一幕尽收眼底。
　　她知道许白玥为什么看上去活了许多，原来，是那个女人回来了。
　　居然真的回来了。
　　--
　　休息了差不多一个小时，准备要重新开工了，工作人员小张看到岑紫潇在睡觉，许白玥又坐在旁边，不敢直接叫她，走到许白玥跟前，小声道：“许总，我们该开工了。”
　　许白玥眉头微皱，看着小张说道：“等一会再开吧，我给大家加班费。”
　　小张在这工作了好几年，怎么会不知道许总出手阔绰，加班费一给就会好几倍，顿时喜笑颜开，恭敬道：
　　“好的，大家应该都愿意，到时候小岑醒了您再叫我。”
　　“嗯好。”
　　道完谢，小张就屁颠屁颠的跟同事们道喜去了。
　　大家伙瞬间炸了锅，纷纷在小群里讨论小岑和许总的关系。
　　明明是有很多工作等着她的，许白玥却一点也不急，完全把这些抛到脑后，安安静静的坐在她身侧，也不玩手机，只希望时间过得慢点，再慢点。
　　她们可是分开了四年啊。
　　突然，盖在岑紫潇身上的西装外套的口袋里传来一阵震动声，许白玥瞳孔一紧，连忙倾身将手机从口袋里掏出来，看也不看的挂掉。
　　岑紫潇被这震动弄得皱了眉头，哼唧了两声，身体动了动，有了要醒的迹象。
　　不想她这么快醒，许白玥伸手用掌心盖住她的双眼，大拇指轻轻摩挲着她的眉骨，帮她顺毛哄睡。
　　“乖，再睡一会，在睡一会”
　　她的声音就像什么沉睡咒语一样，岑紫潇被她哄得不动了，一会儿，又睡了下去。
　　好乖啊。
　　许白玥不禁轻笑，回味着她刚才对自己乖巧的样子，仿佛又回到了四年前。
　　手机的再次震动打破了此刻的氛围。
　　许白玥低头看了眼备注，脸上瞬间带上了浓浓的厌恶，走得离岑紫潇远了些，这才把手机放到耳边，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“说。”
　　电话那边的男人笑了一下，“玥玥，刚才为什么挂我电话？”
　　许白玥眉间冰冷，冷声道：“不需要理由。”
　　“呵～”唐铭无视她对自己的冰冷，说：“今天晚上有一个宴会，来做我的女伴。”
　　语气听似温柔实则带着命令的意味。
　　“不去。”许白玥毫不犹豫的拒绝她，英气的眉头紧皱着，她提醒他：“唐总，你的债我已经还完了，我们之间的关系应该已经两清了。”
　　那边沉默了一阵，语气轻蔑：“债还完了就不能来给我增增面子？玥玥，要是有你出场，肯定眼压那宴会上的所有女人。”
　　许白玥不想跟他废话，简言意骇道：“不能。”
　　“这样啊。”唐铭拨弄着大拇指上的戒指，眸光蓦地一暗。
　　“那我不给你解药了呢？”
　　“是不是太久没发作，你忘记了那种感觉？”
　　许白玥眼神一僵。
　　“嗯？”
　　沉默一阵，许白玥指尖发白，满脑子都是岑紫潇，不去，想看岑紫潇，想陪她，想给她足够的安全感，不做会让她不开心的事，尽管她现在可能已经不在乎了。
　　“不去。”
　　说完，她即刻挂断了电话。
　　会到岑紫潇身侧坐着，许白玥很细心的发现，自己的西装外套的领子上染上了一片水渍。
　　这只猫睡觉又流口水了。
　　不过，她淡淡的笑了，并不打算帮她清理。
　　-
　　又过了差不多半个小时，岑紫潇才醒了。
　　刚醒还有点迷糊，摘下耳朵里不知道什么时候被塞的耳塞，看着盖在自己身上的西装外套，揉了揉眼睛，她还没反应过来是怎么回事呢。
　　一直到，注意到西装外套上的大片晶莹。
　　岑紫潇：！！！
　　她什么时候睡着了？许白玥的衣服为什么会盖在她身上？
　　不用说，肯定是那个女人趁她睡着偷偷盖的！
　　岑紫潇抬起头，一眼就看到了坐在自己对面低头看手机的许白玥。
　　许白玥注意到她的视线，也抬头看向她，眼中含笑，“睡饱了么？”
　　岑紫潇指尖攥紧外套，生气的看着她，似乎在质问，你凭什么在我睡着的时候乱都我，给你脸了么？
　　许白玥神色淡了些，解释：“你睡着了，身体冷的都蜷缩了，姐姐不想让你感冒，所以”
　　许白玥苦笑了一下，把手机收进口袋，站起身两不就走到了她面前，居高临下的看着她，却没有一点强势和压迫的感觉。
　　她无奈的伸手想要去拿回外套，边说道：“对不起，我知道你很嫌弃它，也嫌弃姐姐，但姐姐真的不希望你着凉，对不起，下次我我不会再这样恶心你了，我买新的毯子备着”
　　只是她还未触碰到，衣服就被岑紫潇抱进了怀里退开不让她碰。
　　作者有话要说：
　　好狡猾的狐狸。
　　
　　

第187章 以前
　　岑紫潇一下也被自己的举动惊到了， 见许白玥要拿走外套，就想着绝对不能被她看到有口水流在了上面，绝对不能！
　　许白玥动作顿住， 眨了眨眼睛， 疑惑道：“潇潇？”
　　岑紫潇此刻正嘟着嘴一脸防备的看着她，把西装外套领子的位置藏了起来， 模样像只护食的炸毛猫咪。
　　好凶啊。
　　看着岑紫潇这样凶巴巴的模样， 知道她心里肯定很羞，许白玥问道：
　　“不给我？”
　　语气轻轻的， 尾音上挑，带着一丝挑逗的笑意。
　　岑紫潇睫毛颤抖， 这三个字像羽毛轻轻戳着她的心，莫名产生了一种羞耻感，脸竟不由自主的燥热了起来。
　　自己现在在干什么？
　　正在当着许白玥的面这么霸道的占着她的东西，她会怎么想自己？
　　她肯定会乱想！
　　心跳越来越快，岑紫潇有些抓狂， 这个坏女人，害得她人设都崩掉了！
　　但是比起被她误会，她更不可能让她发现外套上有口水。
　　明明这么嫌弃， 却还盖着她的外套睡得这么香，口水都流上去了， 太丢人了！
　　这个坏女人， 坏女人凭什么在她睡着的时候乱给她盖东西，是给她脸了么？
　　岑紫潇故作镇定， 看着她理直气壮道：“我还冷。”
　　“啊， 这样啊～”
　　捕捉到岑紫潇的脸泛起了可疑的红润，许白玥深如潭水的眸中笑意更深， 还带着一丝狡黠。
　　她带着些委屈道：“潇潇不是嫌弃它么？”
　　也就是在问，你不是嫌弃它么？抱这么紧做什么？
　　岑紫潇脸控制不住的更红了，这个坏女人一定是故意的！
　　她咬牙道：“嫌弃。”
　　“那”许白玥张了张嘴。
　　岑紫潇死死将外套攥在怀里，顶着一张红脸，呼吸紊乱又理直气壮：“但是我冷，我嫌弃也要，怎么了？”
　　这么霸道啊。
　　许白玥不禁轻笑一声，启唇轻飘飘道：“不怎么。”
　　她又说：“潇潇想要多久都可以，要带回家也可以。”
　　岑紫潇不屑的哼了声，想反驳说我才不要，又被咽了回去，板着个冷漠脸。
　　她以为自己很凶吗？许白玥一双眼睛看着她，不禁想到。
　　板着个脸，表情是挺凶的，但是脸却红着，光刚睡醒眼睛湿湿的，一点威慑力也没有，看起来绵绵软软的，很好欺负的样子。
　　这只猫还是这么可爱傲娇。
　　这是不是说明许白玥咽了咽喉咙，心里要克制小船差一点就要被岑紫潇掀起的波澜推翻了。
　　要慢慢来，她告诫自己。
　　外套的事许白玥见好就收，在她旁边的椅子上坐下，两人隔着一个小小的圆桌，许白玥转移话题，问她：“睡够了么？不够可以继续睡，要是不想睡了我们再坐一会，再去拍摄。”
　　小圆桌上放着一杯奶茶，许白玥拿着它用手握了握看看温度，正合适，便拆开习惯的包装纸，小心的帮她把管插上。
　　岑紫潇瞟了奶茶一眼，是她睡着之前想喝的那个。
　　那时候刚凶完许白玥，怎么可能喝她的奶茶，现在也不可能。
　　许白玥把奶茶推到岑紫潇面前，说道：“这是刚叫助理买来不久的，还很暖，之前的也是买给潇潇的，不过冷掉了，就被我喝掉了。”
　　岑紫潇眉头微皱，傲娇道：“我不喝。”
　　许白玥并不是很意外，带着哄人的意味，耐心道：“姐姐记得潇潇四年前最喜欢喝这家的，姐姐一直都有在喝，味道没有变。”
　　四年前。
　　许白玥又把奶茶往她那推了推。
　　“还是和以前一样好喝的。”
　　岑紫潇对四年这个字眼格外的敏感，因为它包含了她太多心酸和难过。
　　她皱起眉头，这个女人为什么老是要提四年前？
　　她怎么有脸提四年前，是不记得自己四年做了什么吗？还是根本觉得不重要，一句对不起带过。
　　逼她打胎，把她吓跑了，然后索性不要她了。
　　那就不要啊。
　　不要了四年，自己回来了，她又马上就说什么姐姐有多想你。
　　想为什么不去找？为什么不在别墅里多等她几天？为什么跟男人回国了？
　　什么四年前喜欢喝的奶茶，她为什么要记得这么清楚？她记这么清楚干什么？在这里装什么深情啊。
　　越想，岑紫潇刚才那份被她逗弄出的悸动心跳全都渐渐平复冰冷下去，脸色也变得越来越沉。
　　许白玥察觉到她的变化，心一慌，“潇潇？”
　　岑紫潇讽笑一声，觉得她的话挺好笑，反问她：“谁说四年前喜欢的东西现在我还喜欢？”
　　闻言，许白玥闻言脸色一白，纤长的睫毛盖住垂下的眼睛，藏在桌下的指尖被她掐得发白。
　　岑紫潇的话当然不是不喜欢喝一种奶茶了这么简单，似乎包括了她们过去的一切。
　　心脏像被人捏着一样难受，空气冷寂了好几秒，许白玥重新抬起眼看她，嘴角很勉强的牵起一丝笑。
　　她启唇，苦涩道：“那潇潇现在喜欢什么？告诉姐姐，姐姐去买。”
　　她生得很好看，又高傲冷清，是高岭之巅的花，此刻弯下了腰，眼里印着无措，卑微成这样，很容易让人心生动容，不忍拒绝。
　　“为什么要告诉你？”岑紫潇强撑着冷硬道：“我喜欢什么跟许总一点关系也没有。”
　　她吸了一口气，“现在就想要你走开，别烦我。”
　　岑紫潇的话说完，许白玥已然面无血色，仔细观察便可看到她微颤的肩膀。
　　许白玥咬了咬下唇，“潇潇就这么不想看到姐姐么？前些天伤了脚，站着久了会有些痛我才坐的，抱歉，我走开。”
　　说完，许白玥站起身背过她，强忍着的痛苦表露出来，又急而慢的离开了岑紫潇的视线。
　　岑紫潇收回视线。
　　不知道为什么，听到许白玥说这样的话，这样卑微，她并没有开心到哪里去，反而闷闷的。
　　特别是听到她脚受了伤。
　　有一瞬间想叫她回来坐着，又说不出口。
　　发了不知道多久的呆，她把紧攥在怀里的西装拿出来，盯着领子的位置，就看到还未干的晶莹，心一跳，赶紧伸手抽了几张小圆桌上的抽纸，有些急，收回来时不小心碰到桌上放着的那杯奶茶，毫无征兆的就掉在了地板上。
　　被子破掉，洒了。
　　盯着地上洒掉的奶茶，岑紫潇瞳孔一紧，下意识猛的抬起头看看四周，看看许白玥在不在。
　　她不在。
　　幸好。
　　助理姐姐正好走过来，岑紫潇急的对她道：“姐，叫人来帮我清理一下呗。”
　　助理点点头：“行，时间差不多了，你先去拍摄吧，待会剩下的我来处理。”
　　---
　　因为许白玥惯着岑紫潇睡懒觉，整个拍摄都拖延了一个多小时，现在已经是下午五点了，双人才刚开始拍。
　　这套衣服是情侣装，跟岑紫潇合作的衣模是一个比她高半个头，长相比较英气的女人，两人站在一起格外养眼。
　　拍摄的时候看着她，岑紫潇的脑子里总是不由自主的脑补出事许白玥在穿着套衣服。
　　许白玥穿，肯定更好看。
　　她不知道，这套情侣装就是许白玥设计的。
　　许白玥自己安慰自己，她在国外四年，不喜欢喝这个奶茶了很正常，她气自己也正常，毕竟是自己做了对不起她的事，她气自己怨自己骂自己都是应该的，又不是不知道这只猫喜欢讲气话，对吧？
　　用了半个小时在湖边将自己调整好，许白玥又回到拍摄场地，站在人群中远远看着岑紫潇。
　　只要有人稍稍注意一下就会发现，她的脸色比刚才又苍白了许多，要不是有妆容撑着
　　——
　　拍摄顺利进行到一半，岑紫潇突然想起来什么，大声问摄影师旁边的助理小姐姐，“现在几点了？”
　　助理看了看手机，“五点半了已经。”
　　闻言岑紫潇瞬间皱起眉头，停止了拍摄，去找助理要手机。
　　她的样子挺着急的，许白玥有点担心，攥了攥拳头，重新又去到她身边。
　　告诉自己，再被她冷漠对待，她再对自己说气话，也没关系，不能这么轻易害怕。
　　反正再怎么样，也不会比再分开更痛苦了。
　　她脸上挂起一丝微笑，走到岑紫潇身侧，见她眉头紧锁，关心道：“怎么了？”
　　岑紫潇没回答她，也可能是正着急没听到旁边有人在讲话，点进手机通讯里翻找，然后按进一个号码。
　　许白玥在她翻找的过程中似乎发现了什么，瞳孔一颤。
　　电话十秒左右接通了。
　　岑紫潇问：“喂？你好，是童星幼儿园的小黄老师吗？”
　　小黄老师：“对，安安妈妈你好，已经五点半了，你还不来接安安吗？”
　　岑紫潇：“抱歉啊老师，我刚才工作忙给忘记了，现在也没有空，可以让她在幼儿园在跟别的小朋友玩玩么？”
　　小黄老师顿了一下，询问：“没有别人可以来接安安吗？她不跟小朋友玩，到了放学时间就一直坐在滑滑梯上眼巴巴的看着栏杆外，在等妈妈呢，怪可怜的。”
　　岑紫潇的脸色一顿，想象一下那个画面，顿时愧疚了，但又无可奈何，桑桑在甜品店打工，这时候正是在忙抽不开身，原本这个点自己的工作已经结束了的，要不是睡了那个懒觉
　　岑紫潇叹了口气，“我尽量快点去吧，麻烦老师了。”
　　小黄：“好吧，尽量快点哦。”
　　作者有话要说：
　　来二更，码着码着作者就睡着了也不是没可能哦，建议大家明天起来再看，不要等
　　
　　

第188章 垃圾
　　挂掉电话， 岑紫潇这才注意到站在身侧的许白玥。
　　岑紫潇愁容未褪，“许总？”不知道这个人什么时候站在这的。
　　许白玥朝她笑了笑，解释：“刚才见你样子挺着急的， 就想过来看看， 看姐姐能不能帮上什么忙。”
　　“哦，不需要。”岑紫潇把手机放下， 一心只想着快点完成剩余的拍摄好快点收工去接安安， 没空理她，把手机塞回了助理那， 重新回去拍摄。
　　许白玥站在原地，她知道这种行为很可耻， 但还是忍不住窥探，却因此，原本死寂的心情又雀跃了起来。
　　岑紫潇在翻通讯录的时候她看到了一个熟悉的号码。
　　是四年前她的。
　　她让岑紫潇背了好多好多遍的那个号码。
　　备注是“玥姐姐。”
　　还居然还留着。
　　刚才是很伤心啊，可是现在潇潇又给了她一颗糖，许白玥心里的难过就都被抚平了。
　　她一直都留着她的电话， 没有删，备注要是玥姐姐。
　　这难道不足以证明，这只猫心里还是有她的吗？
　　那个小朋友还在幼儿园。
　　许白玥脑中浮现出小朋友的脸， 这是岑紫潇跟别人的孩子，她竟然没有半点厌恶， 甚至有一点想她了。
　　看了看， 按照这个拍摄进度，起码还需要四十分钟才能收工。
　　刚才她听到了幼儿园的名字， 童星幼儿园。
　　鬼使神差的， 许白玥离开了片场，开着车来到了童幼儿园门口。
　　不是一定要把小朋友带回去， 心里就是想看看她，想象一下那个老师电话了里说的小朋友一个人眼巴巴的等妈妈，许白玥就莫名的心疼。
　　是因为她是岑紫潇的女儿，她跟岑紫潇一样可爱，她一样会心疼的。
　　也不是那么难以容忍了。
　　许白玥停好车从车上下来，幼儿园只有一栋楼，一楼的活动场地都是用栏杆围住的，可以清楚的看到里面。
　　许白玥眯着眼睛边走边寻找某个可爱的身影，她还没找到，突然就有一声稚嫩的童音叫住了她。
　　“漂亮阿姨！”
　　许白玥微怔，顺着声音看去，只见栏杆里面的滑滑梯上滑下来一个小孩，正满脸兴奋的朝自己跑来。
　　是熟悉的小脸蛋，许白玥眸光一闪，脸上不自觉的挂上一丝淡笑，停下脚步，站在栏杆前，等着小可爱扑向她。
　　“安安。”
　　小朋友两只肉嘟嘟手握住栏杆，仰起头兴奋的看着许白玥，梳着两条小辫子，卧蚕酒窝婴儿肥，都特可爱。
　　安安：“漂亮阿姨，你是来接我的吗？”说完期待的眨了眨眼睛。
　　就算原本不太是，现在她也想说是了，谁能忍心让这样的小可爱伤心呢？
　　要不是隔着栏杆，许白玥现在就想摸摸她的头。
　　许白玥弯下腰，几缕刘海垂到脸侧，嘴角勾着淡笑，格外温柔：“是啊。”
　　“太好了！”安安更加兴奋，开心得蹦蹦跳跳了起来，转头就朝不远处的老师喊：“小黄老师，有人来接我啦～”
　　小黄老师闻声走过来，被许白玥惊艳了一下，然后询问：“请问你是安安的什么人？”
　　许白玥：“是她妈妈的朋友。”
　　老师低头看着安安，轻声道：“安安，这个阿姨是你妈妈的朋友吗？”
　　安安一本正经的点头：“她不光是我妈妈的朋友，还是我妈妈的姐姐！”
　　许白玥一怔，她怎么知道
　　老师笑了笑，心想这应该是岑紫潇让人来接的，便把安安放了出去。
　　安安肉肉的小爪子主动牵起许白玥的大拇指，明明是刚见过一面的阿姨，却一点也不怕生，好像很信任她，蹦蹦跳跳的跟着她走。
　　一大一小在幼儿园门口走着，穿着西装又美又飒的女人牵着粉粉嫩嫩的小团子，特别像母女俩。
　　“漂亮阿姨，你没有把我们的秘密偷偷告诉别人吧？”
　　许白玥低头看了她一眼，“当然没有，阿姨是很守信用的。”
　　“真的吗？”小朋友半信半疑的眯起眼睛，似乎想起了什么让她不能相信她的事情。
　　许白玥无辜的点点头，“真的呀，安安为什么不相信我？”
　　小朋友有点犹豫，小声嘟囔：“我妈妈说你是大骗子。”
　　许白玥一怔，停下脚步，看着小朋友的眼中染上诧异。
　　岑紫潇说她是大骗子
　　岑紫潇说她？
　　心尖掀起层层丝丝酸意，她蹲下身子，看着小朋友有些迫切道：“妈妈怎么说阿姨是大骗子？”
　　“你怎么知道阿姨是妈妈的姐姐？”
　　岑紫潇还叫过她姐姐吗？
　　她迫切的想要知道自己不在的时候岑紫潇是怎么看她的，想要找到更多岑紫潇还喜欢她还在乎她的证据。
　　找到那只猫只是在生气的证据。
　　安安意识到自己又说漏嘴了，眼睛睁得大大的把嘴巴捂住。
　　“妈妈不让我和别人说。”
　　好笨蛋的小朋友，许白玥眼眸微深，笑着抬手揉了揉小朋友的发顶，诱哄道：“乖，告诉阿姨，阿姨不是别人，是妈妈的姐姐，对不对？”
　　“对”被许白玥这么一说，小朋友又有点犹豫了。
　　“那就对啦。”
　　小朋友动摇着，突然灵光一闪想到什么，指着旁边不远处的冰淇淋店，“你请问吃冰淇淋我就告诉你！”
　　许白玥微怔，不禁噗笑出声，“好，请你吃。”
　　牵着小朋友的手来到了冰淇淋店，小朋友选了个草莓味的，许白玥：“可以告诉阿姨了么？”
　　“不可以赖账哦。”
　　小朋友舔了好几口冰淇淋，笑眯眯的朝许白玥勾勾手，许白玥蹲下身子凑近她，小朋友贴上她的耳朵，悄咪咪道：
　　“以前妈妈半夜睡不着觉喝多了难过的时候，老是骂玥姐姐是大骗子，说话不算话，然后抱着小鱼干哭，还是桑桑去安慰她她才开心。”
　　抱着小鱼干哭，骂玥姐姐是大骗子。
　　脑中不知不觉就浮现出那样的画面，岑紫潇抱着小鱼干哭，哭得眼睛红红的，哽咽着骂她是大骗子。
　　明明是在大街上，她竟觉得缺氧，难以呼吸，眼眶和鼻头也有些酸涩。
　　她是大骗子，骗了岑紫潇好多。
　　察觉到她情绪的低落，看到她渐红的眼眶，好像准备要哭的样子，安安小心翼翼的抬手摸了摸她的头，天真无邪的安慰她：
　　“阿姨不要难过哦，妈妈不光是骂你，她还经常说想你呢，说明你也不是很坏啦。”
　　闻言，许白玥双眸惊喜的一亮，握住小朋友的小爪子，呼吸紊乱强压着激动，微颤着声音问：“她什么时候说想我？”
　　“梦里呀。”
　　小朋友咬了一口冰淇淋，眼里满是单纯，“妈妈做梦的时候总是想你，现在她终于见到你了，肯定很开心。”
　　许白玥心头一颤，酥麻酸软的感觉遍布全身。
　　“是吗？”
　　“是呀。”小朋友眼睛弯起甜甜的笑容，柔软的小手轻轻拍了拍许白玥的脸颊，安慰她：“阿姨你一点也不坏的，还请我吃冰淇淋。”
　　小朋友就是小朋友，判断一个人是好人的标准就是请她吃了一个冰淇淋么？
　　看着小朋友的脸，许白玥顿时有些五味杂陈，心里酸酸的。
　　还是有些疑惑，这个小朋友是怎么知道自己是许白玥的？难道是潇潇跟她说的吗？
　　潇潇会怎么跟她说自己？
　　“安安，你怎么知道你妈妈说的是我？”
　　小朋盯着她笃定道：“就是你呀，我就是知道。”
　　--
　　--
　　没等小朋友吃完冰淇淋，许白玥就把她带上了车，
　　帮小朋友系好安全带，又叮嘱她不能乱动不能解开，小朋友乖巧的应了，许白玥才坐回驾驶座。
　　从小朋友嘴里知道了太多，许白玥迫不及待的想回去，去见岑紫潇，一刻也等不了。
　　太多太多岑紫潇还想着她的证据了。
　　小傲娇还是想着她的，凶她对她冷漠，都是在生气，许白玥脸上的笑意收不住，再多哄哄，肯定能把她骗回，骗回床上，帮她暖被窝。
　　还有这只可爱的小狐狸，许白玥也越发的喜欢。
　　小朋友吃完冰淇淋乖巧的放进了许白玥帮她准备的袋子里包好，满足的舔了舔唇，开心的哼哼：
　　“今天吃了冰淇淋，桑桑晚上还会给我和妈妈带甜品吃，好好哦。”
　　桑桑？
　　许白玥脸上的笑意收敛，“桑桑是谁？”
　　是那个白发女孩么？
　　小朋友告诉她：“桑桑是一只非常体贴温暖的萨摩耶狗狗，我和妈妈都非常喜欢她！”
　　都非常喜欢她
　　许白玥心中一醋，眸色沉下去。
　　--
　　把车停好，许白玥从副驾驶成堆的小鱼干里拿走了什么，然后牵着安安的手把她带去的片场，岑紫潇已经差不多拍好要收工了，见到不远处一大一小朝她走来，整个人楞住，心里狠狠的咯噔了一下。
　　“妈妈～”
　　小朋友松开许白玥的手小跑的扑向岑紫潇怀里。岑紫潇看着缓缓向自己走来的许白玥，眉头紧锁。
　　似乎生气了。
　　许白玥视线毫不掩饰的在岑紫潇脸上游走，深深的看着她，捕捉她的每一丝情绪。
　　“谁让你去接她的？”全然是质问的语气。
　　周围的人纷纷看了过来。
　　许白玥眉眼微耸，笑意淡了些，柔声跟她解释：“姐姐怕安安一个人在幼儿园害怕，正好我也没事”
　　“我只是想帮帮你，我把她安全带回来了”
　　“对呀，妈妈，漂亮阿姨才不会拐卖我。”
　　看许白玥委屈的样子，感受到周围的目光听到议论声，岑紫潇意识到自己有些过于激动了，搞得好像人帮了忙还不领情。
　　这个人怎么可以先斩后奏
　　她是生气的，更害怕，害怕许白玥对安安做什么。
　　岑紫潇收敛了一下情绪：“谢谢许总，下次不用了，我的孩子我自己接。”
　　许白玥不回答。
　　她下次还想，以后也想。
　　只是温柔的笑了笑，变朝她走边说，“收工了吗？我开车送你们回吧。”
　　她站在她的面前，两个人的距离很近。
　　许白玥低着头看她，轻启唇：“我的车刚刚小朋友试过了，很安全的。”
　　许白玥拿出了之前哄她的那一套，零食诱惑，“潇潇也试一试，好不好？副驾驶有很多零食，还有你喜欢的小玩意。”
　　刚才小朋友的话给了她太多勇气，虽然可能性不大，但就是要死皮赖脸一点，说不定她就心软了呢？
　　“不用了。”岑紫潇还是拒绝。
　　许白玥有些受伤，求她：“让姐姐送送，好不好？”
　　许白玥太心机了，不得不说她这样岑紫潇是有些心软，但她才不可能让这个女人这么轻易得逞。
　　“不用了，我自己会打车。”岑紫潇的态度没再那么冰冷，脸上挂起标准的对领导的职业笑容，拉着小朋友的手准备走了，“许总，再见。”
　　再见。
　　许白玥眸光微亮，“那好，明天见。”
　　看着她的背影，许白玥发现，岑紫潇背包的拉链没怎么关好，漏出了她西装外套的一角。
　　还不告诉她，偷偷的。
　　是不打算还了么？
　　岑紫潇走得远了些，许白玥便跟出去。
　　--
　　一大一小两个人站在路口等车。
　　想到许白玥的叮嘱，小朋友看看时机差不多了，从书包里掏出了什么，扯了扯岑紫潇的袖子，递给她。
　　岑紫潇漫不经心的低头一看，瞳孔一颤。
　　小朋友手里拿着一个小鱼干。
　　小朋友：“妈妈，这是漂亮阿姨让我送给妈妈的，她说，这是她自己织的。”
　　自己织的。
　　半响，岑紫潇有些僵硬的把小鱼干拿过。
　　大小，样式，表情，有点乱的线头，明显是自己织的，还是按照四年前那个郁祁泠送给她的小鱼干的模样织的。
　　织得还挺像。
　　岑紫潇的思绪一下被扯回四年前。
　　她永远忘不了那时候的难过，许白玥骗她，把小鱼干给扔了，还凶她，逼着她不许去想别人。
　　哪有什么别人啊。
　　那时候的许白玥一点也不爱她。
　　只会让她伤心难过。
　　看着这个不是很精致的小鱼干，岑紫潇的眼眶红了一圈，心里委屈得不行，所以她是什么意思，这个小鱼干明显是早就织好的，不是新的。
　　在一年前或者两年前或者更早就完工了。
　　早就织好了为什么现在才送？
　　远处开来一辆出租车，停在两人面前，岑紫潇不经意见透过车的后视镜看到了站在她们身后不远处藏着的女人。
　　原来她在跟踪她。
　　是想看自己拿到这个迟来的小鱼干感动得痛哭流涕吗？
　　她以为她是谁，她怎么这么自以为是？
　　她这么自信的觉得她会喜欢的，是吗？
　　岑紫潇的眼眶又红了一圈，她强忍着让自己的眼泪不留下来，低头对小朋友教育道：“妈妈有没有教过你，别人给的东西不可以乱拿？”
　　小朋嘟起嘴巴：“可是”
　　没让小朋友继续说下去，岑紫潇狠心将小鱼干扔进了一旁的垃圾桶里，“不可以要别人的东西，好了，我们回吧。”
　　就算强撑着，也止不住声音里的颤意还有她一点也不自然的表情。
　　安安被岑紫潇拉进了车里。
　　车子很快启动，越开越远，她看着后视镜里越来越小的人影，转头看向岑紫潇：“妈妈，那个阿姨会很伤心的吧。”
　　岑紫潇的脸颊滑过一滴泪。
　　秋天的傍晚天色有点暗了，许白玥僵硬的一步一步走到垃圾桶旁，紧咬着唇，眼眶湿红，模样悲凄可怜。
　　一整条街都显得死寂冰冷。
　　用袖子将那行泪抹掉，她伸手进垃圾桶里翻找，把被扔掉的小鱼干从垃圾桶里拿出来，顾不上它沾染到的污渍垃圾，将它紧紧捂在心口的位置，嘴角溢出鲜血。
　　作者有话要说：
　　狐狸哭着翻垃圾桶呜呜呜呜
　　
　　

第189章 别怕
　　桑迩从甜品店下班已经是差不多晚上八点了， 换下了工服解开帮着的头发，心情舒畅的走在大街上，步伐欢快， 手里提着一袋从甜点店带回来的甜点。
　　是准备要给猫猫和安安吃的。
　　进了小区， 她刚跟门卫大爷打完招呼，就在前面凉亭上看到了一个熟悉的背影。
　　“猫猫？”桑迩眼眸微亮， 小跑过去拍了拍岑紫潇的肩， “这么晚了猫猫怎么一个人在楼下，还穿得这么少”
　　岑紫潇闻声转头， 桑迩的话还没说完便愣住了。
　　凉亭里淡淡的灯光下，岑紫潇眼眶圈着红， 脸上带着未干的泪痕，明显是哭过了，很伤心的样子，有一种说不出来的可怜感觉。
　　还在哭。
　　桑迩怔住，心脏一疼， 瞬间皱起眉头，着急的问她：“猫猫？怎么哭了？谁欺负你了？”
　　“没有”岑紫潇摇了摇头，凌乱的发丝摇晃在空中， 尽显落寞。
　　“没什么。”
　　说没什么，她的声音都是哽咽着的。
　　“那怎么哭了”桑迩心疼的喃喃着， 要是尾巴和耳朵露出来的话， 肯定已经耸拉下去了，她看不得别人伤心难过， 更看不得自己在乎的人伤心难过。
　　猫猫应该开开心心的呀， 怎么哭了呢？
　　是谁惹她哭了？是谁这么坏蛋。
　　桑迩此刻脑子里全都是怎么哄好岑紫潇，怎么教训欺负她的人， 岑紫潇突然倾身，脑袋靠上了她的肩膀。
　　桑迩身子一僵，立刻不动了，安稳的让岑紫潇靠着。
　　“桑桑”
　　“我在。”
　　“好难过……”
　　桑迩：“为什么难过呀。”
　　岑紫潇不再说话，桑迩眼神微黯，隐约意识到什么，也不继续问了。
　　相互温暖了好一会，岑紫潇重新直起腰，桑迩提起手中的一袋子甜品，朝她笑，“猫猫，吃一点吧，吃甜的会开心哦。”
　　岑紫潇：“回家再吃，我手脏。”
　　桑迩闻言，从袋子里拿出一个泡芙，喂到她嘴边，“快吃吧～”
　　--
　　哭过以后，岑紫潇的眼睛有些肿，头也有点疼，昏昏沉沉的，在床上不一会就睡着了，睡得很沉。
　　她又梦见了许白玥。
　　许白玥穿着一身白色的古装长袍，坐在悬崖之上，侧对着她，神色清冷，好似不食人间烟火的神。
　　岑紫潇看到她就想哭，鼻头和眼眶都红了一圈，朝她小跑过去，许白玥听到声音，微侧过头来，看到朝自己跑来的人儿，面无表情的脸上瞬间带上了一丝微笑，浅褐色的瞳孔映着她越来越近的脸。
　　岑紫潇一把扑进许白玥的怀里，整个人跨坐到了她的身上，把脸埋在她的颈窝中，用毛茸茸的耳朵蹭她，嗅着她发丝间的香气。
　　怀里传来咽呜的哭声，许白玥格外享受小猫对自己这样的亲密，心动不止，一手揽着她的腰，一手轻轻拍着她的背，帮她顺毛。
　　“怎么了？都哭小花猫了。”
　　岑紫潇把眼泪擦在她的衣服上，闷闷道：“姐姐，对不起，我把你的小鱼干扔掉了……”
　　岑紫潇小声嘟囔着跟她解释：“我、我那时候一伤心就扔掉了，对不起……”
　　许白玥盯着她白里透红的耳垂，忍不住捏了捏，宠溺道：“无妨，屋里我为你织了一房间还有好多好多呢。”
　　“真的吗？”
　　岑紫潇一愣，转头看了看四周，云雾缭绕仙气飘飘，有点熟悉的环境，她看了好一会，看到了个眼熟的仙童，才发觉自己回到了天山上。
　　“真的，要不要去看看？它们都在等着你呢。”
　　岑紫潇转过头看着许白玥的脸，眼波流转，微红的眼尾露着丝丝媚意，她搂住她的脖子，低头在她唇边印下一个香吻，撒娇道：
　　“要姐姐抱我去～”
　　许白玥拖着她的臀站起身来，岑紫潇双腿夹紧了许白玥的腰，搂紧了她的脖子，下巴磕在她的肩膀，眉眼弯弯。
　　被抱到了房间，果然是一屋子的小鱼干抱枕，什么样的都有，它们整整齐齐的躺在床上，等着岑紫潇来“宠幸”。
　　岑紫潇整个扑上去，一点也不难过了。
　　——
　　沉浸在美梦里，岑紫潇都不想醒来，睡得很沉，以至于桑迩在外面叫了好久她才醒来。
　　“猫猫，醒醒，安安说她肚子疼。”
　　桑迩的声音慌乱着急，岑紫潇一惊，瞬间清醒了不少，迅速从床上坐起来，把们打开，边往安安房间走边问：“她怎么了？”
　　桑迩回道：“安安刚才一直在拉肚子，喊肚子痛，越来越痛了，现在还发热”
　　岑紫潇心里猛地一咯噔。
　　进到房间，只见安安蜷缩在床上，九条尾巴和狐狸耳朵丢露了出来，小脸皱成一团，模样痛苦极了，捂着肚子，嘴里哭着喊妈妈。
　　“安安，哪里难受？怎么了？”岑紫潇秀气的眉头紧锁，心疼又担心，用手摸了摸她的额头，有点烫。
　　安安泪眼朦胧的看着岑紫潇，朝她伸手要抱抱，“呜呜呜呜肚子疼妈妈，肚子疼”
　　岑紫潇把安安抱进怀里，眼底满是担忧，“好端端的怎么会肚子疼？”
　　安安难受得不行，小脸都哭花了，“呜呜呜，妈妈，肚子好疼”
　　岑紫潇问她：“是不是吃坏肚子了？你今天吃了什么？”
　　安安断断续续道：“吃了学校的饭、吃了桑桑带回来的甜品，还有漂、漂亮的冰淇淋”
　　岑紫潇一愣，漂亮阿姨的冰淇淋
　　许白玥……
　　今天傍晚是许白玥把她接回来的。
　　岑紫潇瞳孔骤扩，眼里慢慢攀上恐惧，心跳加速，一个想法在心底迅速生根发芽。
　　是不是许白玥对她做了什么？
　　许白玥那个女人从安安还未出声的时候就容不得她，那现在就容得下了么？
　　表面上似乎对安安好像很喜欢，谁知道她心里是怎么想的？她心里会有多膈应？会有多恨这个孩子？
　　她的手段岑紫潇早就在四年前见识过了，没有什么事情是这个女人做不出来的，阴狠又是恐怖。
　　不，不一定。
　　背后出了一层冷汗，岑紫潇深呼吸着，也可能只是单纯吃坏肚子了。
　　因为狐狸尾巴和耳朵都露出来了不能去医院，岑紫潇让桑迩去药店买了治拉肚子和治肠胃炎的药，喂安安吃下，祈祷可以平安。
　　可吃下药后似乎没有半点作用，安安的体温越来越高，发烧了，甚至还呕吐了，根本不是寻常的拉肚子，更像是比较严重的急性肠胃炎。
　　她的法力微弱，只能治点皮外伤，根本治不了这种严重的病，而桑桑几乎没有法力。
　　因为安安是九尾狐的孩子，身体一向很好，偶尔也会感冒发烧，稍微有点什么严重点的病，因为不能去医院，都是吃兔妖奶奶自己熬的药好的。
　　现在兔妖奶奶不在了。
　　都得靠她们自己。
　　桑桑着看着小狐狸痛苦的模样着急又心疼，扯了扯岑紫潇的袖子，小声道：“猫猫，我们要不然带安安去医院吧。”
　　岑紫潇也知道，必须得去医院了。
　　可是安安现在这个半人半兽的模样，去医院会有什么后果，可想而知。
　　岑紫潇眉头紧锁，听安安哭着喊着让妈妈救救她，自己的亲生女儿这样难受，她的心都要碎了。
　　“妈妈呜呜呜呜，好难受，我难受”
　　“妈妈，救救安安，呜呜呜呜叫……”
　　岑紫潇心如刀割。
　　坐在床沿，岑紫潇拿出手机点进通讯录，盯着那一串号码，指尖泛白。
　　许白玥会帮她吗？她今天当着她的面那样伤她。
　　如果她是故意害得安安这样呢？
　　内心痛苦挣扎一番，岑紫潇最终还是按下了拨通键。
　　这是这四年来，她不知道第几次拨打许白玥的电话号码。
　　之前的无数次，回复她的，永远都只有冰冷的机械声，这次呢？
　　她会接吗？
　　许白玥是现在唯一可以帮安安的人了。
　　岑紫潇心脏超负荷跳动，全世界都安静了，注意力全部都集中在响起的铃声中，十秒，二十秒，三十秒，四十秒
　　无人接听，电话“嘟”地一声自动挂掉了。
　　岑紫潇怔着，眼眶不知何时蓄满了泪水，跳动的心脏也跟着沉入冰冷的潭水，四肢冰凉，安安的痛苦的哭闹声重新灌入耳膜，让她一下回忆到当年她刚生产的时候。
　　生孩子不能去医院，就在那个木屋里，兔妖奶奶帮忙接产。
　　那时候的她想许白玥想到了极致，多渴望多渴望她能出现，刚生完孩子耳边都是婴儿的哭闹声，她忍着刚分娩完的痛，拿起手机拨打了许白玥的号码，想告诉她她们的孩子出生了，电话却永远也打不通。
　　她永远记得那时候的失落和难过。
　　那段时光真的好难熬。
　　要不是有桑桑这只小天使在，她很有可能患上产后抑郁症。
　　回到现在，安安越来越虚弱，岑紫潇抱着她，顾不上擦自己的眼泪，边安抚边给她传输自己身上那点微弱的法力，企图能靠这个治好她。
　　桑桑见状着急又愧疚，眼眶都红了，自责自己的没用，又拿着钥匙出门，“我再出去看看有没有什么特效药。”
　　另一边。
　　许白玥单手在洗手台上猛咳嗽，另一只手捂着心口，水池里满是滴下的血痕，她把水龙头打开，把鼻口的血迹冲干净，水池中一滩血水，冲了好一会才被冲干净。
　　转过身，昏暗的灯光下的她的脸色极其苍白，脸边的头发被水沾湿了许多，黏在头发上，模样狼狈。
　　她走路一晃一晃的，眼神涣散，好像随时都可能摔倒晕过去。
　　回到卧室，她从抽屉里拿出一打药片，颤颤巍巍的拨开四五片放到掌心，一口气吞了下去。
　　坐到穿上，头晕脑胀眼眶酸痛，却又困意全无，她拿起手机想看看时间，这才发现了一通未接来电，备注是她。
　　许白玥瞳孔一颤，还疼着的心脏骤然狂跳，更加疼了，她激动却感受不到。
　　她毫不犹豫的回拨了过去。
　　屏幕重新点亮发出铃声，岑紫潇心跳漏了一拍，马上伸手拿过来看，看到电话号码的那一刻，泪水马上模糊了视线，她用袖子抹掉，按下接听。
　　电话那边传来许白玥着急的声音，“喂？潇潇，对不起，我刚才没有听到铃声”
　　听到熟悉的声音，岑紫潇仿佛抓到了救命稻草一般，带着细微的哭腔道：“许白玥，安安生病了，不能去医院，你可不可以帮帮我”
　　许白玥心头一紧，“怎么了？”
　　岑紫潇：“应该是急性肠胃炎，她一直肚子疼，呕吐腹泻发烧………”
　　许白玥听得出她的着急和无助，跟着紧张起来，她安抚道：“别怕，潇潇别怕，我来想办法，你把你的地址发给我，我去接你们，好不好？”
　　许白玥的安抚让岑紫潇安心了些，她怀里抱着她们的女儿，“嗯”了一声。
　　带着委屈的意味。
　　退出通话界面，把自己的定位发给了许白玥。
　　顾不上身体的难受，许白玥随意披了件外套变开车奔向岑紫潇那边。
　　现在这种情况，她不得不联系拥有一家私人医院的温旭，说明了情况，温旭自然是很希望许白玥来找她帮忙，待会可以把安安送到那去治疗。
　　凌晨四点的马路畅通无阻，跟温旭联络完许白玥担心岑紫潇会害怕，又重新拨打她的电话，岑紫潇没有说话，只传来安安虚弱的哭闹声和岑紫潇略微粗重的呼吸声，许白玥听着，心里一钝一钝的痛。
　　作者有话要说：
　　更啦，吃饭去喽
　　
　　

第190章 疼她
　　原本需要四十分钟的路程， 许白玥仅用了十几分钟就赶到了。
　　坐电梯来到岑紫潇所在的楼层，她着急的敲着门，“潇潇， 我到了。”
　　岑紫潇从里面把门打开， 外面的冷空气灌进来，同时四目相对。
　　眼泪她已经提前擦干净了， 这一瞬间又忍不住涌了起来， 眼眶红红的，看到许白玥， 像是困在困境里手足无措的人获了救，激动， 想哭，还委屈。
　　马上，她眼中又闪过一丝诧异的心疼。
　　许白玥长发凌乱散着，素颜没有化妆，整个状态都毫无隐藏的展露在岑紫潇面前， 脸色苍白而憔悴，毫无血色的唇微张着喘气，胸前起伏剧烈， 整个人疲惫又病态，眼里却满是着急。
　　“安安呢？”许白玥微喘着问她， 岑紫潇转身往卧室走， 擦了擦眼泪，“你跟我来。”
　　许白玥第一次来岑紫潇的家， 没想到是以这样的方式。
　　安安缩在床上， 难受得用九条狐狸尾巴包裹着自己，许白玥脱下身上的外套将她包裹住抱起来， 岑紫潇有些不确定的看着她：“你可以吗？”
　　她细致的观察到，她的唇上有一丝干掉的血迹，她觉得，许白玥现在自己就是一个病人。
　　许白玥点点头，安抚性的笑了笑，“可以的，走吧，我联系了朋友的私人医院，没问题的，安安会没事的。”
　　许白玥以为她问的是可不可以救安安。
　　岑紫潇垂眸躲避她的目光，眼波微闪，跑回房间拿了两件外套。
　　许白玥把安安抱到了车后座，岑紫潇跟着坐上去，把安安紧紧抱着，许白玥撑在车门，把她着急的样子全都看在眼里，有些心疼，提醒她：“要先系安全带呀。”
　　“我”岑紫潇太着急了忘记了，她有点急切，想把安安放到一边，许白玥见状伸手抓住安安的腋下，视线落在她脸上，“快系吧。”
　　岑紫潇睫毛微颤，松手把安安交给了许白玥，垂下眼帘快速的将安全带系好，许白玥又轻轻的将安安放回她怀里，坐回驾驶座启动了车子。
　　许白玥的车子很舒服，车厢里飘着淡淡的许白玥身上的味道，给岑紫潇一种很安心的感觉，她想，安安的变成这样，应该不是许白玥弄的吧？
　　还是说岑紫潇往深了想，有些毛骨悚然，她抬头透过后视镜看到许白玥认真开车的眼睛，这个想法重新被她压了下去。
　　扫了四周一眼，她有些惊讶的发现，许白玥的车里好多小鱼干，后座就有两个抱枕，副驾驶似乎也有，还有方向盘前的摆设，小鱼干的座椅套
　　搞得整个车厢可可爱爱的，和她的气质一点也不符合。
　　而且岑紫潇悄悄打量着，这些东西都不是很新，明显是放在这有一阵子了。
　　一年？或是两年、三年四年？
　　--
　　温旭家的医院离这里不是很远，大概半个小时的路程，许白玥开得又快又稳，用了十几分钟的时间就到了医院。
　　温旭出来领着她们去了一间单人的问诊室。
　　经过一些列检查，已经确诊了是急性肠胃炎，还发着高烧，温旭拿着单子，眼睛忍不住的往岑紫潇脸上瞟，被许白玥眼神警告以后才轻咳一声，说道：
　　“才三岁，肠胃本来就脆弱，不应该给她吃冰的，现在这个情况应该就是吃了不卫生的冰淇淋导致的，以后要注意。”
　　吃了不卫生的冰淇淋
　　闻言，许白玥脸色一白，侧过头，发现岑紫潇也在看着她，皱着眉，眼神不明。
　　许白玥慌了，她张口想解释，岑紫潇已经转身跟着护士带着安安就要出门，许白玥即刻想动身追上去，瞳孔突然一紧，心脏处传来一阵阵疼，像被人撕扯着一样，她痛苦的捂着心口的位置动弹不得，温旭见状绕过桌子去扶她到椅子上坐下，
　　“怎么了？怎么了这是？”
　　许白玥粗喘着气，眼睛涨得通红，她拒绝温旭带她去检查，在椅子上坐了好一会，痛苦才慢慢减轻，呼吸平复。
　　岑紫潇刚才的眼神一遍一遍在她的脑海中浮现，是质疑，是责怪，是……厌恶？
　　许白玥不确定。
　　温旭盯着她的脸打量，声音有点难以置信的颤抖，“你不会是这四年身体出了什么问题吧？”
　　长期熬夜心脏和精神都会受到损害的，她现在的样子看上去就很病。
　　或许是……什么癌症？
　　温旭心脏猛地一跳。
　　许白玥扫了她一眼，眉头微皱，看不出神情，抿着唇不说话。
　　也许是说不出。
　　半响，她摇了摇头。
　　怎么可能？
　　温旭做医生这么多年，要是信了她，那真的可以立刻下岗了。
　　温旭皱起眉头，抓着她的肩膀凑过去问：“你去医院检查过了没有？到底是什么病？”
　　“现在医学水平发达，没什么病是不可能的，你告诉的，我一定帮你治好。”
　　一定帮你治好。
　　许白玥突然噗笑了一声，侧过脸似笑非笑的跟她对视。
　　“你真的想知道？”
　　温旭迟疑了一下，不知怎的有些慌，还是点了点头。
　　许白玥小声的说了什么，一瞬间，温旭僵住，半天说不出话，刚才的底气瞬间全无。
　　“不许告诉她。”许白玥扔下一句警告，撑着膝盖站起身，摇摇晃晃的消失在了温旭的视线。
　　温旭僵硬的坐着，凉意从脚底渗透到四肢百骸，强烈的愧疚和悔恨让她窒息，她怎么也没想到，自己会把许白玥害成这样。
　　她不该问的，她恐怕一辈也不会心安了。
　　--
　　小朋友被送进病房吊着点滴，安静睡下了，耳朵和尾巴也收了回去。
　　岑紫潇站在病床前，担惊受怕了这么久，也算是松了一口气。
　　在病房里的沙发上坐下，岑紫潇手臂上抱挂着从家里拿的外套，她拿了两件，一件已经穿到了自己身上，另一件……
　　她的眼睛时不时瞟向门口的方向，不知不觉的就看呆了。
　　突然，“龇牙”一声门从外面被打开，惊得岑紫潇一下回了神，瞳孔重新聚焦，只见许白玥站在门前，看了眼床上的安安，视线重新回到岑紫潇脸上，眼神苦涩又愧疚。
　　岑紫潇眼波微动，随即面无表情的跟她对视起来。
　　“潇潇”许白玥走进来，把门关上，站在离她两米的地方，紧攥着指尖。
　　她知道安安现在这样都是她造成的，岑紫潇本来就不待见她了，现在又会有多讨厌她？
　　会骂她吧，会怪她吧，甚至认为她是故意这么做的。
　　故意给安安吃不卫生的冰淇淋。
　　许白玥看着她，说：“对不起潇潇，真的对不起，因为安安说她想吃，我就帮她买了一个草莓味的冰淇淋我没有想到，安安难受我也很心疼，对不起，是我考虑不周，但我真的不是故意想让她生病，不是故意害她，这一点，我希望你能相信。”
　　她的嗓音沙哑，带着浓浓的愧疚和自责。
　　“对不起，是我的错。”
　　许白玥说着说着，她就垂下了眸子，不敢看岑紫潇的眼睛。
　　不是她心虚，是她知道自己现在的心脏可能承受不住岑紫潇的冷眼和冷语，所以她不敢看，怕看到岑紫潇眼里对自己的厌恶。
　　她知道，在岑紫潇的眼里，自己已经是那种内心阴暗狠毒，为了一己私欲不择手段的人了。
　　是啊，她确实是。
　　她所做的一切确实都是为了她自己，给安安买冰淇淋也是，为了从她口中听到一些岑紫潇还在乎自己的证明，让自己能好受些，能不那么绝望。
　　她罪该万死。
　　……
　　接下来的好几秒岑紫潇都没有出声，沉默代表着什么？
　　不相信？恶心到不想说话？
　　病房里安静得可怕。
　　许白玥一双眼睛盯着白而光滑的瓷砖地板，从心底深处蔓延出一种破罐子破摔念头，反正只要她想，她有一万种手段能把岑紫潇锁在自己身边，恨也好恶心也要，在她身边就好了，自己起码还能好受一点。
　　起码能获得好受一点。
　　指尖泛白，许白玥视线变得模糊，心口一抽一抽的疼，手脚越来越冰冷。
　　“我相信你。”
　　突然，岑紫潇柔软而冷静的声音打破了这气氛，她注视着眼前的人，原本她不确定的，现在她相信了，关于她没有想害她的女儿这件事。
　　有些东西是骗不了人的。
　　许白玥猛的转头看向她，瞳孔难以置信的扩大，一两颗泪滴从眼眶漏出，划过脸颊，从下巴滴落。
　　这是重逢以来，她从岑紫潇嘴里听到关于自己的第一句好话。
　　岑紫潇没想到她会哭，好像是第一次看到许白玥哭，苍白冷艳的脸上眼眶通红，梨花带雨，说不出的可怜。
　　岑紫潇心脏像是被一只大手捏着，有些喘不过气来。
　　她怔了会，恢复神智，眨了眨眼睛，说道：“安安本来就贪吃，这件事并不怪你，你看从不来一家店的东西是否卫生也很正常，都是她自找的，让她贪吃，不是你的错。”
　　她这可没有偏袒，本来就是，想一下都知道了，岑安愈那只小狐狸这么嘴馋，跟许白玥撒娇让她买冰淇淋，这不是很有可能发生的事么？
　　本来就不应该怪她的。
　　无论怎么样，不算之前的恩恩怨怨，是要感谢许白玥大半夜起来把安安送来医院的，要不然她真的不知道该怎么办了。
　　只见，许白玥整个人愣住了，眼底的狠戾消失不见，沉入海底的心因为岑紫潇的话一点一点复苏回温，抬手用袖子把脸上的泪水抹掉，脸上渐渐恢复了一丝血色。
　　“谢谢……”
　　她僵硬而笨拙的吐出这句话，不知道说什么了，只想谢谢岑紫潇相信她，谢谢岑紫潇把她心里的魔鬼又重新压了下去。
　　她们又还有余地。
　　岑紫潇不再说话，病房里的气氛不再那么冰冷僵硬了，反而是有一些莫名的尴尬？
　　今天降温了，比平时冷了好几度，现在又是半夜，最冷的时候，而许白玥的身上就穿了一件薄薄的白衬衫。
　　岑紫潇想，这个人不冷吗？肯定冷的，但是她不会说，因为她知道自己不会疼她。
　　岑紫潇攥着怀里外套的一角，最终还是站起身，伸手递到她面前，声音小了几个度：
　　“你的外套被安安弄脏了，你先穿我的吧，别嫌弃，要不然冷，你的外套我洗干净了再还你。”
　　盯着岑紫潇手上那件属于岑紫潇的外套，许白玥湿润的眸子从难以置信到漾开笑意，怎么会嫌弃呢？她求之不得。
　　“谢谢潇潇。”
　　她伸手接过外套，三两下便穿到身上，身体变得暖暖的，心也是。
　　她不敢多说什么，也不敢得寸进尺，张了张唇想问岑紫潇饿不饿想吃什么，岑紫潇睨了她领口一眼，抢在她开口之前，“把扣子也扣上。”
　　这个人领口的两颗扣子也不扣上，锁骨都露出来了，衣服乱头发也乱，却透露出那种凌乱的飒美感，在走廊上晃，病房里进进出出的医生护士，不知道会吸引多少人的目光。
　　就算是要露，也应该要在只有她们两个人的时候。
　　许白玥楞了一下，低头看了看自己的领口，纤长的手指灵活运作两下，两颗扣子都扣上了，还乖巧的拉上外套的拉链，外套是高领的，白皙性感的脖子也给遮住了。
　　她想，她总该说点什么。
　　这时，外面突然闪来一个白色的人影，两人都楞了一下，只见桑迩气喘吁吁的站在门边，手里提着一袋药，视线急迫的在寻找些什么。
　　她的视线定格在病床上，看到安安已经熟睡在吊水了，这才稍微舒了一口气。
　　“桑桑？”岑紫潇诧异道。
　　又看向岑紫潇，桑迩眼眶一下湿润起来，像个小孩一样怕扑进了她怀里，下巴磕在她瘦弱的肩膀上，又不敢用力，整张脸都耸拉着，眼里满是委屈。
　　她买完药回家，发现岑紫潇和安安都不见了，发消息岑紫潇不回打电话接，安安又生着那样的病，天知道她又多着急，只能一点一点靠着气味找到了这
　　她说：“猫猫为什么不接我电话，来医院为什么不告我？让我好担心”
　　岑紫潇这才想起来忘记把来医院的事告诉桑迩了，有点愧疚，这只狗的性格她是知道的，她能想象她当时有多着急。
　　岑紫潇叹了一口气，抬手安抚性的揉了揉桑桑的发顶，“抱歉，是我的错，当时太着急了就忘记告诉你了，不伤心了好不好？”
　　桑桑当然不是真的怪岑紫潇，埋在她怀里闷闷接受了她的道歉。
　　又哄了好一会，桑桑垂下去的尾巴这才重新摇了起来。
　　……
　　岑紫潇却莫名感觉周围的气压低了好多，突然注意到了什么，抬头一看，便对上了许白玥沉下去又深又黑的眸子，在和自己对视的下一秒，她眼中又增添了一丝幽怨。
　　作者有话要说：
　　来晚啦，晚安
　　
　　

第191章 危机感
　　岑紫潇：“……”
　　她微眯着眸子， 黑深的眸子里若有若无的蕴含着什么情绪，仔细看，她似乎在克制， 克制自己那呼之欲出的占有欲。
　　岑紫潇心跳漏了一拍， 有点逃避的垂下了眼帘，视线落在桑迩白色的发丝上， 不知道在想什么， 继续手里的动嘴，嘴里不自觉的喃喃：“不难过了， 不要难过”
　　“不难过啦！”
　　桑迩尾巴愉悦的摇着，从岑紫潇的怀抱里退出来， 脸上挂着大大的笑容，安安没事了，猫猫还哄她，她当然一点也不难过了。
　　又黏着岑紫潇求摸求rua了好一会，桑迩突然想起来正事， 表情严肃起来，在岑紫潇耳边悄咪咪的问：“猫猫，你是怎么把安安带到这来的？安安有没有被她们发现？”
　　“没有。”岑紫潇摇摇头， “有好心人帮我们。”她顿了一下，不知道怎么跟桑迩介绍许白玥， 好心人确实挺贴切的。
　　“好心人？”桑迩在病房四周张望， 在不远处的沙发上看到了许白玥。
　　桑迩楞了下一，“是你？”之前在机场捡到安安的那个漂亮姐姐。
　　许白玥不知道什么时候已经坐到沙发上去了， 她站了好久， 很困，头晕， 身体上上下下都很难受，后知后觉的感到冷，把下半张脸都埋进了岑紫潇外套的领子里，嗅着她的味道，可以不再那么难过。
　　她垂着眸子，纤长浓密的睫毛遮住眼帘，表情落寞，说不出的可怜。
　　注意到有视线看向她，她抬起眸子，对上岑紫潇的眸子，目光交融在一起。
　　岑紫潇心脏隐隐抽疼，许白玥看她的眼神就好像在说：你终于想起要理我了吗？
　　这个女人可恨的时候可恨，可怜的时候反差特别大，特别容易招人疼。
　　岑紫潇不可查的叹了口气，现在已经很晚了，她帮了这么大的忙，按道理来说不应该再麻烦她，她应该回去睡觉了，能看得出来，她很累。
　　她的状态一点也不好，很病态。
　　岑紫潇看着她，轻声说：“今天晚上谢谢你，幸好有你在现在很晚了，你回去休息吧，剩下的我自己可以处理的。”
　　幸好有她在，不然她真的不知道该怎么办了。
　　岑紫潇的声音放得很轻很软，一点也不像之前那样冷硬有敌意，她们的关系，似乎得到了缓和。
　　这对许白玥来说，就像要干枯瓦解的心又重新得到了浇灌。
　　虽然岑紫潇这么客气，许白玥并不想她这样客气，但她知道，隔在她们之间僵硬的围墙上破了一个小洞，岑紫潇那边的光照了进来，生活又重新有了希望，不再只是痛苦而已。
　　她双眼弯起一丝淡笑，眸子晶亮，她并不想回去，想陪着岑紫潇，刚启唇，想问她饿不饿，门口便传来一阵敲门声。
　　桑迩赶紧把尾巴和耳朵收了回去。
　　紧接着，一个的护士推门进来，打了声招呼，扫了眼房间，视线定格在离她最近的许白玥的脸上，手里拿着一张单子，递给她，说道：
　　“女士，这上面是你女儿后续需要吃的药，去要房拿吧。”
　　话音一落，三个人都愣住了。
　　许白玥瞳孔微扩，睫毛颤了颤，半响，她僵硬的伸手把单子结果，看着老护士嘴唇蠕动，讲不出话。
　　岑紫潇也惊了，紧盯着许白玥的反应，指甲掐着肉，眼里满是来不及掩饰的紧张。
　　心脏狂跳不止。
　　病房里的气氛陷入一片尴尬的死寂。
　　老护士也感觉到了不对，尴尬的笑了两声，“不好意思啊，她长得和那个小朋友太像了，我以为”
　　长得像？
　　以为这三个字，许白玥心脏猛一跳，偷偷瞟了眼岑紫潇，发现岑紫潇也在看她，又迅速收回眼神。
　　“没关系，我去拿药吧。”她将单子攥在手里，站起身离开病房。
　　护士尬笑一声，也跟着离开病房。
　　两人离开，病房的门重新被关上，岑紫潇却一直盯着门口的位置，皱着眉头，眼神复杂，心跳久久不能平复。
　　太猝不及防了，那个护士说出那样的话，许白玥会怎么想？
　　这个不是秘密的秘密，她不想让她知道，又想让她知道。
　　她怎么可能会信？
　　桑迩坐一旁，将岑紫潇眉宇见的担忧和刚才的慌乱全部看在眼里。
　　她愣愣的睁着眼睛，半响，她眨了眨眼，似乎想到了什么。
　　一切都有迹可循。
　　-
　　另一边。
　　药房的天花板的灯光明亮而晃眼，药师正在拿药，许白玥有些虚弱的靠在冰冷的瓷砖墙壁上，似乎在闭目养神。
　　她很累很累，身体上很累，很困，意识却无比清醒。
　　眉头紧皱，刚才护士那句话一直在她脑子里循环，思绪杂乱。
　　她和安安长得像么？
　　她怎么不觉得。
　　为什么会长得像？
　　四年前，岑紫潇哭着告诉过她，她肚子里的孩子是她的。
　　怎么可能？岑紫潇是女人，她也是女人，是可以通过科技的手段要上孩子，什么也没做，就算真的是做了，也不可能会有孩子。
　　这种事情真的有可能会发生吗？
　　她不信。
　　不可能。
　　没有任何科学依据，长得像也可能是巧合，护士眼花了，她没有任何相信的理由，可这个念头就像是一个种子种在了她心里，难以无视。
　　走出药房，天已经蒙蒙亮，对面就是一条街，街上不少店面都开张了，空气冰冷，却有着一股烟火气。
　　她想到，潇潇没有吃早餐呢。
　　担惊受怕了一晚上，她肯定饿了。
　　提着手里的药，许白玥去打包了两份海鲜粥。
　　--
　　回到病房，岑紫潇和桑迩都不知道去了哪里，只有小朋友一个人还躺在病床上熟睡。
　　很安静，许白玥将手里的粥和要都放在了茶几上，看着病床的位置，被一股无名的力量吸引着走到床边，微低着头，狭长而深邃的眸子注视小朋友通红的脸蛋。
　　像吗？
　　才三岁，却隐隐约约可以看出轮廓了。
　　是有一点像？
　　毫无科学依据可言，可是岑紫潇这只猫妖的存在，不就已经是毫无科学依据吗？
　　也许，这个孩子就是她的呢？
　　岑紫潇曾经哭着让自己相信她。
　　思绪乱成一团，被种下的那颗种子跃跃欲试的要破土而出，许白玥的心脏抑制不住的狂跳，呼吸紊乱，紧皱着眉头，眼神复杂。
　　不知过了多久，她鬼使神差的弯下腰，捏起了一根小朋友掉落在枕头上的发丝。
　　将它包在一张纸里，许白玥收进了口袋。
　　“你在干什么？”
　　许白玥心跳漏一拍，听出不是岑紫潇的声音，又面不改色的转过身。
　　是那只狗。
　　两道视线碰撞在一起，岑紫潇不在，许白玥毫不掩饰自己对桑迩的敌意。
　　桑迩却只是眨了眨眼睛，面对她的敌意一脸纯良无害。
　　许白玥眉头轻皱，不着痕迹的在她脸上打量了一番，启唇，简言意骇的回答了她的问题。
　　“看安安。”
　　“嗷，谢谢你。”
　　桑迩说出这一句，然后便不看她了，轻轻的走到床边，坐在床沿上，将自己垂下的长发撩到耳后，用手心在安安的额头上贴着，感受温度。
　　见状，许白玥脸上即刻流露出不悦，莫名产生了一种自己的私有物被别人未经允许触碰的感觉。
　　刚才也是，她为什么能跟岑紫潇这么亲密，随便就往她怀里钻？
　　她跟岑紫潇是什么关系？岑紫潇在外国的这四年，都是她陪着的吗？
　　危机感油然而生。
　　“好像已经不烧了。”桑迩收将附在安安额头上的手收回，捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋，傻笑了一下，细心帮她掩好被角。
　　她鼓起腮帮子又叹了口气， “小可怜，要快点好起来呀。”
　　“……”
　　没多久，岑紫潇也回来了。
　　她刚才推门进来看到病房里是桑桑和许白玥，心里不只怎的紧了紧，莫名的就害怕许白玥会对桑桑怎么样。
　　不过看到看看傻笑着朝自己黏来，她提起的心又立刻放下了。
　　小傻子看来没被欺负。
　　在桑桑的头上rua了一把，不能怪她把许白玥想得太坏，这个女人就是这么坏。
　　“潇潇，饿不饿？我给你带了粥。”
　　身侧多了一个人的体温，是许白玥主动坐过来了，这个沙发不是很大，三个人刚刚好，肢体会不可避免的蹭到一起。
　　岑紫潇有点不自然。
　　她转过头，茶几上许白玥白皙而骨感的手正小心的拆着包装，视线往上，是她柔和的侧颜。
　　许白玥早已收敛了不悦，小心的将包装拆掉，盖子一拿开，海鲜粥的香气溢出来，岑紫潇马上不争气的咽了咽口水。
　　是很饿了的，昨天的晚餐就没怎么吃。
　　这个女人还记得她最喜欢吃什么粥呢。
　　许白玥帮她把勺子放好，用手握住杯身感受了下温度，然后把粥推到了岑紫潇面前。
　　“正暖着。”她轻声说，有些忐忑，害怕这只猫又炸毛了。
　　岑紫潇抿了抿唇，看了眼许白玥小心翼翼的表情，又香又暖的海鲜粥，谁能不心动呢？
　　“好香呀～”
　　某只狗悄悄发出了一声感叹。
　　抬起眸子，只见桑迩下巴磕在岑紫潇的肩上，双眸晶亮的看着海鲜粥，屁股后面的尾巴一摇一摇的。
　　许白玥：“……”
　　是哦，桑桑肯定也饿了，岑紫潇皱了皱眉，许白玥只带了两碗粥。
　　这该怎么分？许白玥不喜欢桑桑，肯定不愿意跟她分享。
　　气氛突然变得有点尴尬。
　　下一秒，只见许白玥主动捧起另一碗，送到了桑桑面前，神色温和。
　　“吃吧。”
　　岑紫潇眼中掠过一丝诧异。
　　“谢谢漂亮姐姐！”桑迩顿时眉开眼笑，又嘟了嘟嘴，“给我了，你吃什么？”
　　许白玥：“没事，我刚才已经在店里吃过了。”
　　桑迩闻言放心了，“谢谢漂亮姐姐。”
　　许白玥笑了笑，重新看向岑紫潇，那眼神好像在问：你不吃么？
　　在嫌弃我么？
　　说不出的可怜，像是对之前有阴影，怕她又凶她。
　　这个女人……
　　“吃～”
　　岑紫潇叹了口气，捧起粥，舀了一口，吹了吹气，然后送进嘴里。
　　许白玥看着她吃下，嘴角发自内心的勾起一丝笑。
　　她想问她好吃吗，又怕她突然炸毛，怕影响到她的心情，还是闭嘴了，老老实实的看着，强忍着越来越重的眩晕感。
　　面对她的小心翼翼，岑紫潇不知怎的，心口酸酸涩涩。
　　两碗粥很快见底。
　　外面的天已经亮了，安安还没有醒。
　　这个病房里有两铺病床，用帘子隔开，给家属休息的地方。
　　岑紫潇打了个哈欠，许白玥见状哄道：“潇潇困了么？困了睡觉好不好？”
　　“嗯……”岑紫潇揉了揉眼睛，打过哈欠的声音又娇又软，“你也是，今晚的事谢谢你，先回去休息吧，安安醒了我告诉你。”
　　许白玥眸子一暗，瞟了眼桑迩，对岑紫潇温声说：“安安生病是我的责任，我有责任看护，她不醒我不安心。”
　　作者有话要说：
　　早安，今晚还有
　　
　　

第192章 病弱
　　“嗯？”
　　岑紫潇皱了皱眉， 眼框里溢出两滴眼泪，她看着许白玥说，“还有什么不放心的， 都退烧了， 快回去休息吧。”
　　闻言，许白玥眼神变得有些幽暗， 抿住唇不说话了。
　　干什么？
　　不说话， 岑紫潇不禁端详起她的脸，比四年前要消瘦了许多， 脸色苍白，唇色也白， 一点也不像刚刚吃过热粥的样子。眼睛里都是红血丝，给人一种她已经很久没睡过好觉的感觉。
　　她很累很累的感觉。
　　是不是说明，这四年她过得一点也不好？
　　这样想着，岑紫潇也并没有从中获得报复的快感，心跳却莫名的加速了。
　　两人沉默了几秒， 许白玥轻叹了一口气，眸子沉寂落寞，像是妥协了自己被嫌弃这件事。
　　“好， 我先回去了，等安安醒了， 打个电话给我， 好不好？”
　　岑紫潇轻嗯一声。
　　许白玥朝她挤出一个微笑，然后撑着膝盖站起身， 刚站起来， 眼前骤然变得一片黑暗，强烈的眩晕恶心感让她站不住身子， 整个人控制不住的往前倾倒。
　　“许白玥！”
　　岑紫潇一惊，迅速站起身把她抱住，许白玥就像个失了线木偶，头无力的枕在岑紫潇肩上，全身都依赖着她了，岑紫潇险些站不住。
　　岑紫潇眼侧头盯着她的后颈，眼里是掩饰不掉的慌乱，“你怎么了？”
　　许白玥没有回应。
　　重逢以来，岑紫潇一直有一种感觉，这个人就像根枯木一样，憔悴得不行，随时可能倒下。
　　她怎么了？会不会是生病了？得了什么病？严不严重？
　　岑紫潇一下想了许多。
　　扶着她小心翼翼的坐回沙发上，岑紫潇揽住她的头让她靠在自己肩上，看了眼在一旁楞着的桑迩，着急道：“桑桑，去叫医生！”
　　“嗷，好！”
　　吩咐完，她又低头看向怀里的人，只见许白玥眉头紧皱，面色苍白如纸，看上去就像个死人，像个重症患者，没有一点生机。
　　岑紫潇忍不住用手在她鼻边试探，手都有些抖，怕她就死了。
　　仅仅是想到死这个字眼，她的心就一抽一抽的疼，无法忽视，她在心疼她，她特别在意她。
　　她颤道：“许白玥，你怎么了？”
　　许白玥耳边嗡嗡的，身体上的难受让她喘不过气，却听得出岑紫潇在为她担心害怕。
　　动了动唇，想回答她的，喉咙被梗住，难受得什么话也说不出来，艰难的睁开眼睛，眼前亦是一片黑暗。
　　很快，温旭和护士都赶来了。
　　岑紫潇看着许白玥被推走了。
　　她没发现，自己的眼中不知何时已经染上了层厚厚的水雾。
　　--
　　——
　　天色完全亮了，阳光透过窗户照射进来，给床上苍白虚弱的人儿镀上了一层金色的暖暖的薄膜，又给她增添了一丝温柔。
　　美好，又易碎。
　　温旭站在床前，视线落在许白玥的脸上。本来她还抱有一丝希望，以为许白玥是在骗自己。
　　她把她的全身上下里里外外都检查了一遍，却什么也没检查出来，也恰恰证实了她的话。
　　比起这，她倒是希望给许白玥检查出什么病，她还有能力医治。
　　她描绘着许白玥的五官，不禁感叹上帝的偏心，又不得不唏嘘可惜，她悔恨，眼前的美好在一点点消耗，流逝。
　　眼眶酸涩，四年前她以为自己把许白玥送回了岸边，却不知道是把她推离了她的氧气，推向另一片死海。
　　她一身白衣，为此却无能为力，只能眼睁睁的看着她在海里挣扎着那渺小的生还可能。
　　--
　　许白玥被推回了原本那个病房，苍白的手背上青色的脉络清晰可见，上面正插着一根针，吊着点滴。
　　脸色似乎比之前要好了一点，却还是依旧苍白憔悴。
　　视线从她脸上挪开，岑紫凝着眉，看向站在一旁的医生温旭。
　　“她怎么样了？是身体出了什么问题吗？”
　　温旭还是第一次这么近距离的跟岑紫潇接触，跟这个许白玥魂牵梦绕的女人。
　　这个女人很好看，不愧是妖，生的就是一张祸国殃民的魅惑脸，是看多了她也会心动的地步。
　　问出这句话的时候她似乎很冷静，眼眶却明显的红了，声线也是颤的。
　　明显很担心许白玥，心里有许白玥。
　　温旭竟然替许白玥感到了一丝高兴，原来她不是一厢情愿啊，不是一个人疯。
　　至少没那么可怜。
　　“医生？”
　　见温旭不回答，岑紫潇更紧张了些，提醒了一下她。
　　“她现在的身体是什么情况？”
　　温旭回神了。
　　什么情况？
　　她挺好奇，这个女人知道许白玥的情况后会是怎么样的反应。
　　不过，许白玥不想让她知道。
　　她能理解。
　　温旭咳了两声，眉眼舒缓，说道：“没什么大问题，就是不吃东西低血糖，加睡眠不足疲劳过度导致的，好好休息一段时间久可以了。”
　　闻言，岑紫潇心一疼。
　　低血糖，睡眠不足，疲劳过度
　　那昨天晚上她应该已经很累很累了吧，自己找她帮忙，犹豫都没犹豫一下就来了。
　　她还记得昨天，她就随便套了一件外套，头发也来不及梳理。
　　她应该察觉到的，那时候她就已经不舒服了，还是陪着她全程，帮她去拿药，她根本就没有吃过东西，还是把粥让给了她和桑桑。
　　想到这，岑紫潇眼睛又不可控的湿润起来，心悸得厉害。
　　这些东西足以让她知道许白玥心里还是有自己的，深情并不是装的。
　　“可是”岑紫潇还是有点不确定，许白玥的状态有点太糟糕了，像病入膏肓的病人
　　真的没什么问题么？
　　她问：“她的身体真的没什么问题么？我感觉”
　　温旭皱下眉，打断她：“单纯就是不睡觉累出来的，你以后让她多休息，多睡多吃。”
　　岑紫潇抿唇。
　　温旭叹了口气，一本正经道：“要是再这样继续下去，身体还真有很大的肯能要出问题。人啊，要活得幸福开心健康才行，她都这么苦了唉”
　　听到有可能出问题，岑紫潇心头一紧，迟疑了会，还是点点头。
　　“谢谢医生。”
　　“好，我先去忙了，睡够了她自然会醒。”
　　温旭又对岑紫潇叮嘱几句，深深看了许白玥一眼，她也只能帮她说点话了。
　　她安慰自己，有这个女人陪她，她有没有可能成为那百分之零点一，撑过去？
　　这样的想法很天真，但也能减轻减轻些负罪感。
　　目送温旭离开，岑紫潇总觉得有点怪，这个医生是许白玥的朋友。
　　她看自己的眼神有点不对劲，她临走前看许白玥的眼神也有点不对劲。
　　透露着一种，无能为力的叹息。
　　不知道是不是她太敏感了。
　　岑紫潇思绪抛到脑后，桑迩昨天白天打了一天的工，又通宵了一晚，已经累得要睁不开眼了，岑紫潇心疼她，就让她先回家睡觉，桑迩挣扎了两下说想等安安醒来，被岑紫潇态度坚决的给否决了。
　　“那好吧”桑迩嘟了嘟嘴巴，“那猫猫也困啊，猫猫睡哪？”
　　岑紫潇：“这里不是有一张沙发么？”
　　“嗷”
　　桑桑最终还是被岑紫潇给撵回去了。
　　病房里只剩三个人，一大一小，还都是病号。
　　岑紫潇叹了口气，在许白玥床沿上坐下，拿出手机跟公司请了个假，然后盯着许白玥的脸，她的脸上恢复了血色，没刚才那么苍白吓人了。
　　眼波流转，心里又软又酸的。
　　都分开四年了，明明还是那么在意她，当初为什么要走？
　　是当时放弃了，觉得她脏了，不要她了，后来又慢慢发现忘不掉吗？
　　想到以前，丝丝缕缕的委屈又涌上心头，她才不要原谅这个坏女人。
　　才不要这么轻易就原谅她。
　　岑紫潇双手撑着床，俯下身更靠近了些许白玥的耳朵，带着怨气道：“你应该把你让我受的委屈都受过一遍，那才叫扯平了。”
　　“逼我打胎的坏女人。”
　　“对不起。”
　　许白玥不知何时已经睁开了眼睛的一丝缝隙，气息虚弱。
　　岑紫潇心跳漏了一拍，连忙直起身子，她没想到这个女人会醒，还听到了她说的话，视线乱瞟，表情十分不自然。
　　“真的很对不起。”
　　又是一句道歉的话，岑紫潇乱瞟的视线定个在她插着针的手背上，没说话。
　　她是应该跟她说对不起的，说一百遍，一千遍。
　　许白玥艰难的撑坐起身子，一双眸子虚弱的看着她，说道：“逼你打胎，是我的错，我没有考虑到你的感受，我当时很自私，对不起。”
　　话里话外，全都是后悔的苦涩。
　　她顿了顿，眼里闪过什么情绪，眉眼病弱又温和，带着一丝讨好，她说：
　　“姐姐愿意把你受的委屈都受一遍，你可以打我，骂我，差遣我冷落我，可以对我做一切一切，姐姐只想，你给姐姐一个重新照顾你，照顾安安的机会，好不好？”
　　边说着，她插着针管的手悄悄靠近岑紫潇，可怜兮兮的扯她的衣角，又不敢太用力，只敢轻轻的，怕她生气炸毛。
　　岑紫潇的视线一直定格在她的手上，心里又酸又涨，腮帮子不知不觉就鼓成了河豚，眼睛还湿了，她不想让眼泪掉下来让许白玥看到，就紧皱着眉头，自己都不知道自己现在的样子有多可爱。
　　半天都说不出话。
　　她不说，许白玥也不敢说，强撑着身体的不适，用手扯了下她的领子，深情而温柔的看着她，小声央求：
　　“好不好？”
　　语调轻轻的，尾音上扬，像是撒娇。
　　气氛莫名变得暧昧。
　　岑紫潇心跳加速，心脏变得软乎乎的，痒痒的。
　　她咬牙，这个诡计多端的女人！
　　她抬起头，怒嗔了许白玥一眼，许白玥无辜的眨了眨眼睛，又扯了扯她的衣角，“求求你～”
　　唔……
　　岑紫潇脑袋里仿佛有两个小兵在打架，许白玥着一撒娇，那个穿黑衣服名为“水泥封心不再爱，不能原谅她！”的小兵突然抖了一下，猝死了。
　　岑紫潇洋装镇定，看着她说：“你不可以撒娇。”
　　许白玥乖巧的点头，眉眼弯弯：“好，只许潇潇撒娇。”
　　“潇潇不回答，我就当你默认同意了？”
　　岑紫潇嘴角抽了下，知道了为什么还要问。
　　看在她是病号的份上，就不计较了，岑紫轻嗯了一声。
　　还没让许白玥多高兴两秒，心里那份报复心作祟，她立马又补充，
　　“机会而已，你不是我的谁，也没资格管我的事，充其量算众多追求者之一，我烦了随时都会对你白眼，把你给踹开。”
　　看似又冷又硬，实则都是赌气的傲娇。
　　顿了一会，许白玥嗯了一声。
　　只见她眼中带着淡淡的笑意，苦涩道：“潇潇给我的我都承受，玩死我也可以。”
　　只要在她身边就好。
　　这句话让岑紫潇有点窒息，她听不得死这个字。
　　沉默了一会，察觉到许白玥依然很困，在强撑，她皱了皱眉头，“医生说你长期睡眠不足，要睡够了才醒，怎么现在就醒了？”
　　许白玥抿了抿唇：“怕潇潇担心，所以想告诉潇潇姐姐没事，只是有点累而已。”
　　岑紫心头微颤，声音不由得放轻了些：“我知道了，你快睡吧。”
　　她说完，许白玥非但没有重新躺下去闭上眼睛，反而掀开被子撑着身子想要下床，岑紫潇赶紧拦住她 ，双手按住她的肩膀，皱眉：“你干什么？”
　　许白玥朝她笑了笑，“潇潇也一晚上没睡，肯定很困了，我把床让给你……”
　　闻言，岑紫潇微怔， “把床让给我了你睡哪？”
　　许白玥声音变小了许多， “我可以拿吊瓶到沙发上，没关系的。”
　　“不行。”岑紫潇拒绝，她有点生气了，这个女人不知道自己身体什么状况么？
　　“沙发我睡，你快点躺好闭上眼睛睡觉。”
　　许白玥摇了摇头，坚持要下床，“潇潇乖，沙发很硬，不舒服。”
　　“你睡着就舒服了？”
　　这是在心疼她么？
　　许白玥叹了口气，一只手小心翼翼的抚上她的背，帮她顺毛。
　　“姐姐对不起潇潇，所以不想让潇潇再受一点委屈，宁愿自己来受。”
　　“床应该留给潇潇的，沙发硬，睡了会不舒服都是姐姐该受的。”
　　身体虚弱的缘故，她的话有气无力，可怜又卑微，却带着宠溺。
　　把岑紫潇冒上来的火气彻底消灭了。
　　岑紫潇成功被她哄到了，她怔了好几秒，彻底心软了，她不再说话，视线打量着这张病床，似乎在思考两个人睡够不够。
　　许白玥见状，眸中不可查的漾开一丝笑意。
　　好可爱的小猫。
　　作者有话要说：
　　许白玥：好傻的小猫
　　潇潇：哼╯^╰，不给你暖床了！
　　
　　

第193章 害羞
　　这张病床是标准的单人床， 一个人睡刚刚好，两个人也不是说不行，肢体接触肯定是会有的。
　　这样岂不是让这个女人占了便宜？！
　　岑紫潇垂眸纠结， 许白玥也不催她， 盯着她颤动的睫毛，微笑的等着她的回答。
　　突然， 岑紫潇站起身， 去把病房的门给锁上了，又回到床边， 看着许白玥严肃道：“我要变成猫形睡在床上，你也睡在床上， 但是你不许碰我，要不然我就把你给踹下去，听到了么？！”
　　许白玥微笑，“嗯啊。”
　　岑紫潇轻哼了一声，一瞬间的事， 一个活生生的人就变成了一只猫，从地上灵活一跃便跳到了床上。
　　毛又长又顺，尾巴大大的， 眼睛圆圆的，腮帮子鼓鼓的， 好标准的猫中小美人。
　　岑紫潇灵活的跨过许白玥跳到另一边， 许白玥很自觉的往另一边挪了挪位置，岑紫潇看了她一眼， 粉嫩的爪子踩了踩垫子， 然后蜷缩成一团。
　　许白玥把被子盖好，重新躺下， 侧头一看，那只猫正盯着她呢，耳朵竖起来，好像要监督她似的，要让她先睡。
　　她不禁觉得好笑，在某人的监视下正回脑袋，轻叹了一声，然后闭上眼睛。
　　“睡觉吧～”
　　岑紫潇见她闭眼了，看了眼吊水，还有满满一瓶，觉得自己应该能在吊完之前起来。
　　又盯着许白玥的下颌线看了一会，终于困得睁不开眼，调整了下一姿势，闭眼睡下了。
　　小猫咕咕噜噜的呼吸声逐渐均匀，病房里静谧而温暖，看似闭眼沉睡的某人突然睁开了眼睛，疲倦，而又蕴含着笑意。
　　她轻轻的侧过身，入眼就是这只小猫肥肥的小脸蛋，分别四年了，这只猫再一次在自己身边睡着，那种飘忽的幸福感挠得她心里痒痒的，想要真切拥有。
　　好想抱她。
　　许白玥伸出手，揉了揉她的小爪子，指尖在她微凉柔软的粉色软垫上按了按，她还是没有要醒的迹象，应该是睡着了。
　　睡得好香。
　　许白玥眸色渐深，身子往那边挪了些，白皙的双手轻轻的捧住她的身体，慢慢往自己怀里带。
　　她的动作很小心，岑紫潇却还是被惊扰到了，半梦半醒中觉得自己被人抱进了怀里，那个人暖暖的香香的，想睁开眼睛看看情况，一只手却在自己后颈处抚摸了起来，特别舒服，让她更困了，眼睛睁不开，随着轻轻的诱哄声，她又被漩涡卷进了梦里。
　　被拿捏得死死的。
　　许白玥哼出一丝轻笑，低头看着她，吊着针的手也很不老实，揉揉小猫的肚子，揉揉脑袋，挠挠脖子，摸摸尾巴，小猫在梦里肯定梦到自己去按摩店了，这么舒服。
　　四年前岑紫潇也总喜欢变身猫形往许白玥身上躺，窝在她怀里就睡着了，许白玥慢慢的观察研究，通过实践得出，这只小猫在睡着的时候，多揉揉她摸摸她，特别是后颈的位置。让她舒服了，她就会无意识的变回人形。
　　就像现在
　　哼唧一声，原本熟睡着的小猫变成了少女，皮肤细腻光滑，脸蛋白里透红，唇瓣粉嫩软弹，看起来特别可口，想咬。
　　两只毛茸茸的耳朵耸拉着，微嘟着唇缩在许白玥的怀里，一直手抓着她领口的布料，柔软又美好，是被藏起来的宝藏。
　　许白玥眼里的占有欲不再掩饰，环着她的柔软的腰身，情不自禁的在她腰间的软肉上轻轻揉捏。这样的贴近比什么药都要有效，身体的痛苦减轻了好多。
　　许白玥将脸埋进她发间，困意很快将她环绕，这次不需要吃药就能睡着了。
　　她就是她的药，嗅一嗅，舔一口就能好。
　　--
　　这间病房里有两张床，中间用帘子隔开的，快下午了，房间里还是一片寂静。
　　小朋友揉了揉眼睛，一脸懵的撑坐起身子，下意识就张口娇里娇气的叫了声妈妈。
　　安安静静的，没有回应。
　　“妈妈？”
　　安安四处环视了病房一周，透过白色的布帘隐隐约约看到对面的床上好像躺着人，自己爬下了床，忐忑的帘子拉开，看到眼前这一幕，她惊呼一声，然后又紧紧的捂住了眼睛。
　　她看到了什么？！
　　妈妈居然
　　小朋友难以置信的张开了一道缝隙，只见在对面的床上，自己的妈妈被那个漂亮阿姨抱在怀里，睡得正香！
　　怎么回事？
　　难道妈妈跟漂亮阿姨谈恋爱了？可是她刚扔了人家送的小鱼干呢！ ！！！
　　许白玥听到动静，睁开狭长的眼睛，眼里满是没睡够的慵懒，跟小朋友对视上。
　　“漂亮”
　　“嘘。”许白玥微撑起身子，揉了揉岑紫潇的猫耳朵，示意小朋友小声一点，妈妈还在睡觉。
　　小朋友会意的点点头，声音放轻了许多，悄悄道：“漂亮阿姨”
　　“嗯？”
　　小朋友：“你在跟我妈妈谈恋爱吗？”
　　谈恋爱。
　　面对小朋友的天真无邪，许白玥轻笑了一声，垂眸看着还在熟睡的猫，心情舒畅。
　　“阿姨还在追你妈妈呢。”她小声回答她。
　　小朋友眉眼弯弯的笑起来，“哦～那阿姨你要加油哦，我妈妈很难追的哦。”
　　--
　　“唔嗯”
　　岑紫潇哼哼唧唧的在香软萝卜上蹭了蹭，然后迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼就是一个身穿白色衣服的人在搞弄着什么，发现她醒了，朝她十分有深意的笑了笑。
　　“哟，终于醒了。”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，瞳孔聚焦，这才看清是医生温旭在拆吊瓶，还边看着她，似笑非笑。
　　什么啊？
　　岑紫潇还没反应过来，动了动身子，才发现自己抱着什么东西，抬头一看，就对上了许白玥那双带着笑意的眸子。
　　岑紫潇：！！！
　　她的脸刷的红了，想要立刻找个地缝钻进去，她也还真这么做了，一着急，拎着被子一盖，把自己严严实实的盖住了。
　　还趴在许白玥怀里，就着这个姿势用被子严严实实的把自己给捂住了，她不知道，自己这样的举动有多可爱。
　　成了许白玥怀里的小鸵鸟。
　　温旭见了心跳都不由得心动了一下，边收拾手里的东西边感叹：“啧啧，居然这么害羞。”
　　没想到许白玥喜欢的是这一款。
　　“啧啧啧”
　　“难怪你忘不了她，这么磨人的小妖精，很难让人不心动呐。”
　　说实话，温旭都忍不住羡慕了，可爱不自知，又纯又谷欠的猫系女友谁不喜欢。
　　她用那种调侃的语气，“果然御姐和萌妹是最配的。”
　　什么啊什么啊，什么萌妹，岑紫潇在被窝里脸都红透了，羞耻得不行，抓住许白玥的衣服拽了拽，示意她赶紧让温旭走。
　　许白玥了然，也被岑紫潇的举动可爱到，收获了意外的惊喜。
　　她伸手探进被子里安抚性揉了揉岑紫潇的后脑，给温旭一冷眼，“别乱说话，弄完赶紧走。”
　　“啧啧啧，好好好，我才不做电灯泡。”
　　温旭珉着唇摇了摇头，换好水后离开了病房。
　　“砰”地一声，门被关上了，许白玥低头看着怀里的小鸵鸟，“好啦，她走了，不闷么？”
　　岑紫潇一下掀开被子坐起来，红着脸气喘吁吁的质问她：“我是不是告诉过你不能碰我！”
　　许白玥：“告诉过。”
　　“那你还！”岑紫潇咬牙，“那你还抱我！”
　　“是不是给你脸了，你得寸进尺？！”
　　面对炸毛的小猫，许白玥无辜的眨了眨眼睛，小声控诉：“潇潇在为难我。”
　　岑紫潇一怔，更气了：“我哪为难你了？”
　　许白玥看着她，“潇潇明知道姐姐好喜欢好喜欢你，还主动黏上来，还不许姐姐抱回去，不是为难么？只许官州放火，不许百姓点灯？”
　　话中还带上了点委屈的意味，说得跟真的一样。
　　岑紫潇一怔，回想到刚才做的梦，她一直抱着一块香香软软的萝卜不肯撒手原来抱的是她？ ！！！
　　有点心虚，但岑紫潇还不了解许白玥么，怒视着她，气轰轰：“你骗我，诡计多端的坏女人！”
　　许白玥无奈的叹了口气，一双眼睛看着她，无辜道：“潇潇不信姐姐也没办法，那能怎么办呢？潇潇要把姐姐踹开了么？”
　　岑紫潇咬咬牙，这个女人又多了一项新技能，装无辜！
　　想踹的，可看她的样子，一脸苍白病入膏肓，感觉踹一脚就能把她给踹死了。
　　算了，给她留条活路。
　　生气归生气，瞧见这个女人的黑眼圈淡了不少，她还是有那么一点欣慰的。
　　沉默了一会，岑紫潇转头看了眼旁边的床，许白玥还是一脸等着她惩罚的样子，岑紫潇理直气壮的转移话题：“安安呢？”
　　许白玥：“安安很早就醒了，医生说已经没事了，她怕在这吵到你睡觉，桑迩带她出去散步了。”
　　岑紫潇愣住了，又是安安醒了，又是桑迩来了，又是医生
　　所有人都看到了！！！
　　所有人都看到她窝在许白玥怀里睡觉！
　　还没降下去的脸又燥热起来，甚至更烫了，岑紫潇又气又恼又羞耻，转身就下床要穿鞋就要走，许白玥问：“潇潇要去哪？”
　　“你管得着么？”
　　“砰”地一声，病房的门被重重关上了。
　　许白玥无奈又好笑，怎么会有人闹脾气炸毛的样子也这么可爱？
　　好可爱好可爱。
　　再可爱也真的被气走了，许白玥独自一人在床上坐了半个小时也不见她回来，有点担心，刚想下床出去找人，病房门就被推开了。
　　许白玥以为是岑紫潇，脸上刚挂起笑容，看清来人，脸色瞬间沉下去。
　　“你怎么来了？”
　　桑迩脸上挂着微笑，手里提着一碗粥，走进来把粥放到床头柜上，回答她：“猫猫在下面陪安安玩，让我来给你送吃的。”
　　听到是岑紫潇要带的粥，许白玥冷着的脸缓和了许多，对桑迩的敌意也不再那么重了。
　　桑迩贴心的帮她把包装给拆开，往她那推了推，一脸期待，好像在等着她吃了然后夸自己的样子。
　　许白玥拿起粥，舀了一勺放进嘴里，淡淡道：“谢谢你，很好吃。”
　　桑迩摇摇头：“不用谢。”
　　许白玥的危机感下降了许多，这只狗给她的感觉，跟安安一样，像个小朋友。
　　岑紫潇应该不喜欢这种类型，她说她喜欢漂亮姐姐，自己才是姐姐。
　　她安慰自己。
　　“你跟潇潇是什么关系？”许白玥看着桑迩，最终还是问出自己最想问的问题。
　　关于这个问题，桑迩一听到就忍不住眉开眼笑。
　　“我和猫猫是很好的好的家人呐。”
　　许白玥眸色一沉，心里多多少少还是不舒服的。
　　家人，多亲密的词，这代表着在岑紫潇的眼里她比自己更重要了么？
　　“你呢？”
　　还没来得及说什么，桑迩一双眼睛看着她，自顾自道：“你在机场捡到安安，又给安安买冰淇淋吃，还把安安送来了医院，猫猫这么信任你……”
　　许白玥不解她说这些是什么意思。
　　桑迩继续说：“你做了这么多好事，肯定是一个很好的人，可是，为什么要让猫猫伤心呢？”
　　许白玥瞳孔一颤，桑迩看着她，笃定道：“你就是猫猫之前的主人吧？”
　　“什么？”
　　“猫猫看到你就不对劲，你们之前肯定认识，所以我想过，你就是之前在商场的大荧幕放‘跟姐姐回家’那个人吧，猫猫的主人。”
　　这番话一下把许白玥带到四年前，那时候她为了让岑紫潇回家，在商场显眼的大荧幕上放这句话，她怎么知道？
　　桑迩看出她的着急不解，“是我当时陪猫猫逛街的时候看到的，她去找你了，不过后来又回来了。”
　　许白玥眼神一僵，当时那只猫果然就是岑紫潇。
　　“我觉得你是一个好人，可是猫猫总是骂你大坏蛋，你可以告诉我，你当时为什么会跟猫猫分开，后来又抛弃她们母女俩离开呢？”
　　闻言，许白玥脸色沉下去，眼神一点点变得冰冷。
　　桑迩的话触及到了她的禁区。
　　桑迩见她不说话，就知道当初分开的原因肯定是她的错，皱眉道：“你为什么当时要像电视剧里的渣男一样，把女孩子弄怀孕了，又抛弃人家了呢？”
　　“害得猫猫总是哭，每天都很不开心，她那时候好想你，又见不到你，猫猫说你不想要你们的孩子，那你为什么现在又对安安好？”
　　许白玥心脏一阵绞痛，深吸一口气，眉间冷若冰霜，“跟你有什么关系？”
　　桑迩严肃道：“当然跟我有关系，我看得出来猫猫还喜欢你，但是我还不知道你到底是一个怎么样的人，我想知道你是一个怎么样的人，想要了解你们之前的事，才能够放心猫猫跟你和好。”
　　许白玥冷笑，“我跟她在一起为什么需要你放心？”
　　桑迩：“因为我是猫猫的家人，她难过，我也会跟着难过的，我想让她以后都能快快乐乐的，不要再因为谁而伤心难过了。”
　　不要再因为谁而伤心难过了。
　　许白玥呆滞，那时候她给予她的，好像只有伤心难过。
　　她也想要，岑紫潇之后都是快快乐乐的。
　　病房里安静了许久。
　　“我没有要抛弃她。”许白玥眼神黯淡，“我当时并没有不要她，是她自己跑了的，不，是被我吓跑了。”
　　桑迩认真听着。
　　“那时候的我接受不了她怀上了别人的孩子，接受不了她喜欢别人，疯了一样的想让她去打胎，想让她忘掉跟另外一个人的过去，是我的错。”
　　桑迩楞了一下。
　　“那天我把她骗到医院，想逼她去做手术，手术没做成，进手术室之前她晕倒了，身体不适合打胎，我也冷静下来放弃了这个念头，但是她却跑了。”
　　“这就是我们分开的原因。”许白玥眼中流露出悲伤。
　　她现在已经不在乎岑紫潇现在是否心里还有那个人，只要她在自己身边，只属于自己，她迟早会忘了，她也可以把安安当做自己的亲生女儿来看待。
　　“什么？”桑迩难以置信，“你当初居然以为安安是别人的孩子？”
　　许白玥不想装：“难道不是？”
　　桑迩急了：“安安是你的孩子！”
　　许白玥心头一颤，皱起眉头，她竟莫名的紧张起来。
　　“两个女人怎么要孩子？我从来没有带她去过医院要孩子。”
　　桑迩急得不行，为安安和猫猫感到委屈，眼泪都快要急出来了，想要帮岑紫潇解释又不不知道怎么说，突然想到了什么，说道：
　　“安安就是你的孩子！我们犬族的鼻子很灵的，我在你身上能闻到和安安一样的味道，那种味道很特殊，是属于同一种族群，你就是安安的妈妈！”
　　许白玥愣住，难以置信的看着桑迩，根本确定不了她说的话是真是假。
　　心跳也不受控制的加快许多。
　　桑迩急哭了，想想就觉得岑紫潇好可怜，嘟着嘴嘀咕：“我终于知道猫猫为什么那么伤心了，原来她喜欢的人一点也不相信她”
　　许白玥心头一阵钝痛，因为她这句话呼吸都变得有些困难。
　　岑紫潇有多难过，难过是真的，她见过的。
　　紧紧掐着手指，许白玥盯着沙发上的外套，瞳孔颤动，手臂都微微发抖。
　　桑迩离开后，许白玥下了床，从外套的口袋中掏出用纸巾包裹着的小朋友的头发，看向门口站着的温旭。
　　“我要验DNA。”
　　--
　　DNA的结果需要三天才出，当天晚上小朋友就可以出院了，许白玥开车送她们回家。
　　车开停在楼下，岑紫潇拉着小朋友下了车，小朋友对许白玥乖巧道：“谢谢漂亮阿姨送我们回家。”
　　桑迩在一旁气鼓鼓的，一点也不想要理她，还是生硬道：“谢谢你送我们回来。”
　　猫猫说过要有礼貌。
　　许白玥微笑：“不用谢。”
　　岑紫潇拉着小朋友的手，转身，“我们上楼吧。”
　　许白玥看着她们的背影：“潇潇，晚安。”
　　岑紫潇闻声回头看了眼，就对上了许白玥毫不掩饰的不舍眼神。
　　心跟着风颤了颤，启唇说了句什么，她重新转过头。
　　许白玥的状态比之前好了许多，她心中的不安也消散了许多。
　　不过看她现在这样乖乖的站着，明明舍不得，又无可奈何的可怜模样，心里还是有点酸酸的。
　　哼。
　　这都是她该受的。
　　回到家，把小朋友哄睡了，岑紫潇回到自己的房间，一个人呆呆的坐在床上，脑中回想起在病房里跟某个人抱着睡的场景，脖子悄悄染上红色，然后蔓延到脸上。
　　岑紫潇捂脸，她居然会害羞。
　　可是不得不承认，抱着她睡好舒服，特别舒服，她想抱着她睡。
　　为什么那个坏女人长得这么好看，身材还那么好，声音还这么好听，还这么会哄人。
　　哼。
　　某只猫从柜子里掏出了那天“偷”走的外套，把它穿在了小鱼干的身上，然后抱着它滚到床上，缩进了被子里。
　　她居然舍不得那个坏女人。
　　太不争气了！
　　--
　　翌日。
　　八点钟，岑紫潇和桑桑一起送小朋友去了学校，便兵分两路，桑桑去甜品店打工，岑紫潇准备去公司上班。
　　不过还早，她随便找了一家咖啡厅坐坐，刚放下包坐下，还没来得及点单，一个男人朝她走来，未经允许的坐在了她对面。
　　岑紫潇抬眸看清男人的脸，眼神瞬间冰冷。
　　那个狗男人。
　　唐铭嘴角勾着温和的笑意，“hi，好久不见。”
　　岑紫潇：“抱歉，不太记得你是谁了。”
　　唐铭轻笑，向服务员点了两杯咖啡，又看向她，“你不记得我关系，我记得你就好了。”
　　他眯了眯眼睛，似乎在回忆，随后说道：“没记错的话，你是我未婚妻的前女友？”
　　岑紫潇眼神一僵。
　　未婚妻？是谁？许白玥？
　　唐铭将她反应尽收眼底，笑了笑，从口袋里掏出一些照片，整整齐齐的摆在了桌上。
　　岑紫潇看了眼，那些照片全是在片场，不知道被谁偷拍的她和许白玥，样子很亲密。
　　岑紫潇皱眉，“你什么意思？”
　　唐铭看着她，说：“我也不跟你绕弯子，今天我来，就是想提醒你，维护一下的我许白玥未婚夫的身份。”
　　未婚夫
　　岑紫潇瞳孔骤扩，一股寒意从脚底渗透到四肢百骸，手脚冰凉，心像被刺了一样难受。
　　她声音颤抖：“什么？”
　　唐铭解释：“我跟阿玥四年前就订婚了，这件事阿玥的父母，我的父母，还有一些朋友都知道。”
　　“岑小姐不久前回国，身为前女友应该避嫌的，却跟阿玥举止亲密，让她给你买东西，让她大半夜起床送你去医院，跟她纠缠不清，这让我身为未婚夫，是在是很难堪。”
　　“岑小姐难道不觉得难堪么？”
　　唐铭目光骤然变得阴狠，的盯着她，一字一句嘲讽道：“带着别人的野孩子，还死皮赖脸的贴着别人的未婚妻，你难道不觉得下贱，恶心？”
　　作者有话要说：
　　玥玥没跟唐铭订婚，没有！没有订婚！是唐铭骗潇潇的（高亮！！！！
　　
　　

第194章 恶心
　　恶心， 下贱
　　纠缠别人的未婚妻？
　　唐铭是怎么知道许白玥送自己去医院的？是许白玥告诉他的？
　　一字一句的狠砸在岑紫潇心上，她始料未及，一瞬间， 她脸色变白， 想据理力争什么，话梗又梗在吼间。
　　她艰难的说出一句：“我不信”
　　“不信？”唐铭眉毛一挑， 拿出手机， 从相册里翻出一段视频，视频里的人正是许白玥和唐铭， 还有两家人的父母。
　　视频有两三分钟，视频中的大概内容就是商讨订婚的事， 四位长辈谈得很欢，许白玥坐在唐铭身边，垂着眸，看不清神色。
　　全程没有对参与对话，视频里， 许父问她有没有什么意见时，她抬头说了句：“没有。”
　　岑紫潇难以置信。
　　“阿玥的父亲，许氏集团的董事长， 你应该见过？身为前女友？”
　　“他们都很赞同我们结婚。”
　　唐铭把视频关掉，伸手把桌上岑紫潇和许白玥的照片一张一张从桌上捡起来， 叠撕成两半扔到一旁的垃圾桶。
　　岑紫潇眉头紧皱， 指尖被掐得泛白。
　　唐铭拍了拍手，抱歉的笑了笑， 模样看似彬彬有礼， 眼中却全是对岑紫潇的轻蔑。
　　他说道：“岑小姐，你不要怪我说话太难听， 那毕竟是我的未婚妻，我这个人占有欲比较强，不能容忍自己的女人被别人勾引，跟别人暧昧不清。
　　也希望岑小姐你自尊自爱，别老想着做别人的小三，到最后把自己搞得狼狈不堪”
　　顿了一下，唐铭突然又摆出一副大度正宫的样子：“大家都好好的，说不定”
　　“说不定你还能来参加我和阿玥的婚礼。”
　　去参加他们的婚礼
　　岑紫潇双瞳颤抖，脸色发白，和四年前的感受重叠。
　　四年前，她怀着一颗感动的心去找许白玥，却只能远远的看到许白玥被别的男人抱在怀里，那种自作多情的羞辱感几乎要把她湮灭。
　　现在呢？
　　许白玥跟人订婚了？
　　许白玥四年前就订婚了。
　　许白玥四年就是跟这个男人回来的，不要她了。
　　所以现在自己是什么，被蒙在鼓里，被她撩得重新慢慢沦陷，又突然被正宫找上门，告诉自己不要再去犯贱当小三？
　　她凭什么？？
　　自己凭什么被她这么玩？
　　指甲掐进肉里，岑紫潇朝唐铭冷笑，冷声道：“唐先生，我想应该是你要看好自己的未婚妻，不要让她对谁都表现出一副大情圣的样子”
　　摆出一副大情圣的样子，让她忍不住沦陷。
　　岑紫潇继续说嘲讽的话回怼回去，可是从自己嘴里说出许白玥是别人的未婚妻，心就像刀割一样疼得要命，嗓音颤抖。
　　“不奉陪了。”
　　强撑着扔下这一句，她拿起包，起身就走。
　　唐铭扭头看了眼她匆忙离去的背影，嘴角勾起一丝阴狠的笑意。
　　离开咖啡厅，外面的天不知道什么时候下起了不大不小的雨，街道上大雾迷蒙，空气也跟着变得冰冷，老天都在嘲笑她。
　　又忘记带伞了。
　　鼻头一酸，委屈的泪水再也撑不住，顺着脸颊跟着雨水一同低落到水泥地上。
　　她真可笑。
　　明明四年前就亲眼看着她跟那个男人走了，这四年间还是不争气的想着她，忘不了她，甚至连选择回国，也是抱有一丝她还喜欢自己的侥幸的心理。
　　就是不争气的忘不掉她，被她撩几下就忍不住再次沦陷，当了小三都不知道，还要被正宫羞辱。
　　许白玥到底把她当什么？
　　许白玥真的爱她吗？还是就仅仅是把她当做一只捡到的宠物，舍不得不要，又没那么重要？
　　岑紫潇自嘲的笑，没有去公司，僵硬又狼狈的消失在了雨中。
　　--
　　另一边。
　　许白玥坐在老板椅上，身穿白色女士西装，长发挽在脑后，她低头看着手机，似乎在思索着什么。
　　她早就把岑紫潇的行程表存在相册里，对她的工作安排了如指掌。
　　毕竟现在她在追人，一定要勤快，不放过任何一个可以见面相处的机会。
　　岑紫潇今天的工作是：九点钟在公司摄影棚拍摄秋季新款。
　　现在是八点，还有一个小时。
　　冷清的眉眼情不自禁的弯起笑，光是想象一个小时后候能跟潇潇见面，她就很开心，脑子里全是那只猫待会见到自己傲娇高冷假装不理人的样子。
　　茶饭不思，桌上的一堆工作也无心处理。
　　为什么要处理工作？自己工作就是为了去找她，现在反倒她自己回来了，当然是要把她放在第一位。
　　许白玥思索着，趁时间还早，点进购物软件，开始为以后的生活找乐子。
　　猫薄荷，逗猫棒，给猫按摩的按摩器，这种各样的养猫用品。
　　突然，许白玥的视线停留在一个别致的“逗猫棒”上。
　　是圆柱形的小鱼干模样，尾端牵着一根线，连着一根棍子，还配有遥控器，送有一对假的猫耳朵和尾巴。
　　许白玥皱了皱眉，心想这逗猫棒也太笨重了，却鬼使神差的点进去，扫了眼评论区，这才明白这个“逗猫棒”是怎么逗猫的。
　　不由得脑补出自己用这个逗岑紫潇的画面，许白玥眸色渐深，耳根发烫，拿起桌上的咖啡喝了一口，点了下单。
　　很快八点半了，岑紫潇应该准备到公司，许白玥站起身准备去摄影棚等着，不经意的侧头看了眼窗外，才注意到外面下了雨。
　　许白玥皱了皱眉，去到摄影棚等了十几分钟，快十点了岑紫潇还是没有来。
　　可能是下雨了被困在路上了吗？许白玥想，这只猫肯定不记得带伞，下次她要提早看天气预报，下雨天要提醒她，不，下雨天要去接她才好。
　　想掏出手机给她打个电话，刚得到消息的助理走进来提醒道：“许总，那边说岑小姐今天请假，不来了。”
　　许白玥动作顿住，怎么请假了？是不小心淋湿索性不来了么？那只猫确实很有可能做出这样的事。
　　这样的话，会感冒吧？
　　还是生病了？
　　有点担心，但这何尝不是一个可以去见她的理由呢？
　　许白玥离开公司大楼，开车去附近的药店买了感冒药，想着就算她没有感冒也可以备着，又去蛋糕点买了份她喜欢吃的蛋糕。
　　给她吃。
　　车子很开驶到岑紫潇家楼下，天空中还飘着毛毛细雨，许白玥掏出手机，期待又忐忑的拨打岑紫潇的号码。
　　-
　　另一边。
　　头发和衣服都被淋湿了，头发一坨一坨的黏在脸上，让岑紫潇看上去有点狼狈，又楚楚可怜。
　　刚才走在路上，有好几个撑着伞的男人过来帮她撑伞，试图搭讪，也都被她的冷漠劝退。
　　手脚冰冷，全身上下没有一处不冷的，心也不例外。
　　房间被她装饰的很温馨，那只穿着许白玥西装的小鱼干还躺在她床上，明明昨晚还抱着睡得很香，现在却只觉得无比刺眼。
　　很刺眼。
　　顾不上换衣服擦头发，岑紫潇找了一个大垃圾袋，把小鱼干和西装外套，以及房间里一切一切和许白玥有关的东西，都装进了垃圾袋里。
　　没什么好留恋的了。
　　突然，口袋中的手机震动，岑紫潇拿出来看了眼来电人，眼神一冷，毫不犹豫的将电话给挂掉。
　　她拎起垃圾袋，准备下楼将它们扔进垃圾桶里。
　　电话被挂断，许白玥心一窒，不是没接，是直接被挂断了。
　　不可避免的，有点难过。
　　是心情不好吗？
　　紧掐着手机，莫约犹豫了一分钟，她决定再打过去试试，按下拨号键把手机放到耳边，不经意见抬眸看向车窗外，便意想不到的看到了熟悉的身影。
　　是潇潇。
　　岑紫潇提着一袋垃圾，正推开防盗门出来。
　　“潇潇！”
　　许白玥有点惊喜，推开车门叫住她，听到熟悉的声音岑紫潇抬起眼看，果然是那个女人，正在朝自己走来。
　　心跳漏一拍，下一秒冷意又重新充斥内心，岑紫潇别开眼，当做没看到，兀自往前走。
　　她心里讽刺，知道她假了，马上就屁颠屁颠跑来她家，不怕未婚夫生气？
　　见岑紫潇不理自己，许白玥心不由得有些慌，加快了脚步，很快走到她身侧，瞧见她头发和衣服都被淋湿了，有些心疼，边跟着她走，边想伸手用袖子帮她擦拭一下，关心道：
　　“潇潇，淋湿了怎么不换衣服？会感冒的”
　　关心的话还没说出完，岑紫潇便抬手将她还未触碰到脸颊的手给用力拍掉，转头看了她一眼，眉眼冷若冰霜，“跟你有什么关系？”
　　许白玥一楞，突如其来的冰冷态度让她有些束手无策，又看到岑紫潇微红的眼眶，心脏蓦地一紧。
　　她哭过了。
　　顾不上岑紫潇对自己冷淡的态度，许白玥心疼的皱起了眉头，伸手抓住她的手腕，掰正她的身子让她强行跟自己对视，着急道：“潇潇，怎么哭了？谁欺负你了，怎么了？告诉姐姐”
　　岑紫潇看着她，这个女人不关心还好，她一关心起来她就控制不住的又想哭，眼眶酸涩，又有眼泪不争气的盈满眼眶。
　　哭什么啊？岑紫潇问自己。
　　她根本不在乎你，你为什么要哭？显得你多爱她似的。
　　皱紧眉头努力不让眼泪流下来，岑紫潇甩开她的手，呵斥：“别碰我！”
　　许白玥被甩开的手尴尬的攥起。
　　“潇潇”
　　岑紫潇讽刺地看着她：“我怎么样关你什么事？你以为你是谁？你以为我伤心了是你一句\‘怎么了？\’就能哄好的？”
　　这只猫又炸毛了，跟昨天的炸毛不一样，是真的生气了，还对自己说这样冰冷伤人的话，许白玥双眸中流露出受伤，耐心道：“那要姐姐怎么哄才好？告诉姐姐。”
　　“你哄我？”岑紫潇冷笑。
　　又是哄，是啊，她很会哄人，把自己哄得团团转，四年前哄自己打胎，现在哄自己当她的小三，她真行啊，真的以为自己是单纯无害什么也不懂，很好哄骗的小猫咪吗？
　　看她的反应，许白玥皱眉：“是姐姐哪里惹你不开心了吗？”
　　岑紫潇脱口而出：“你站在这里就让我很不开心。”
　　许白玥愣住，心脏抽疼。
　　她脑中一下闪过许多，甚至想到是不是自己这些年变丑了，让她看不顺眼了？
　　可是明明昨天一切都在往好的方向走啊。
　　“为什么？”她问，样子卑微极了，她小声道：“潇潇，你这样，让姐姐很伤心”
　　她的样子都是装的，岑紫潇告诉自己。
　　她只是舍不得失去自己这样一个还不错的玩物而已。
　　你伤心吗？真的伤心吗？
　　到底是谁伤心啊？
　　脸上痒痒的，眼泪终究还是忍不住流了下来，岑紫潇抬手抹掉，她一点也不想表现得在乎她，却还是忍不住在她面前哭了，岑紫潇觉得自己真丢人，把这一切都发泄到许白玥身上，
　　“许白玥，我现在告诉你，我一点也不傻，别想着哄骗我去搞什么地下情，我也不喜欢你，觉得无聊了就玩玩你，但我现在觉得你真恶心，玩你，连同我都一起脏了。”
　　“恶心？”许白玥心头一刺，难以置信的喃喃着，“潇潇觉得我恶心？”
　　岑紫潇深吸了一口气，将手上的垃圾袋扔到她脚下，转身往回走，从口袋里掏出门禁卡，将门打开，许白玥怎么可能甘心让她走，追上去握住门把，怎么也不让她合上。
　　“你放开。”岑紫潇想把她的手掰开。
　　许白玥不为所动，她眼睛不知何时红了，满眼的伤心失落，她卑微乞求道：“是姐姐做错什么了吗？潇潇说出来，姐姐一定改正，你不要生气，不要觉得姐姐恶心，好不好？”
　　说着，许白玥的眼眶又红了一圈，泫然欲泣的模样。
　　岑紫潇心头一颤，眼波流动，抵着门的力量松了些。
　　这时，从电梯里出来一个老人，看到这一幕皱起眉头，对许白玥呵斥道：“你干什么？！”
　　因为是邻居，他认得岑紫潇，这个穿白色衣服的女人，他却从未见过。
　　“你想干什么？再这样我报警了？”
　　许白玥没有理会老人，她定定的看着岑紫潇，希望她能为自己说话。
　　岑紫潇渐渐松开了门把，垂下眸子转身往里走。
　　察觉到她态度软了些，许白玥想跟进去，刚才那个老爷爷却把她拦在了门外，呵斥：“你想干什么？我根本没有在这个小区见过你，你不要纠缠人家！”
　　许白玥又急又无奈，她多希望岑紫潇能转身为她讲一句话，她却头也不回的上了电梯。
　　终究是落空，她无奈回到车子旁，低头看着被岑紫潇扔掉的那袋垃圾，想着帮她扔到垃圾桶里，刚一拎起来，就感觉到了不对。
　　好轻。
　　她缓缓蹲下身子，将垃圾袋打开，入眼的一切让她愣住。
　　她的那件西装外套，还有
　　一个旧得发黄的小鱼干抱枕，和各种零零碎碎的东西。
　　她盯着那个小鱼干，思绪飘回四年前，这个，跟四年前她岑紫潇买的某一个一模一样。
　　一模一样。
　　岑紫潇怎么会有？
　　瞳孔骤扩，她猛然意识到，原来四年前她离开后，岑紫潇又回那栋别墅找她了？
　　她回去找她了。
　　许白玥进捏着这个小鱼干，脑中浮现出四年前，岑紫潇回去找她，却找不到人，发现她走了，只能抱着小鱼干哭的场面。
　　她把小鱼干带走，留在身边一留就是四年。
　　许白玥几乎要窒息。
　　可是，她现在为什么要把这些东西当成垃圾扔掉？
　　许白玥迅速掏出手机，给岑紫潇打电话，响了半天没人接，她便点进短信的对话框，着急的给她发去消息。
　　坐在车内焦急等待。
　　--
　　另一边。
　　岑紫潇冷得全身上下都在发抖，都已经这么伤心了，她不想再来个感冒发烧折磨自己，给浴缸放上热水，褪去湿透了衣物，坐进去，闭上了双眼。
　　脑子里全都是许白玥。
　　在浴缸里泡了好久好久，冰冷僵硬的手脚终于重新温暖起来，情绪也渐渐淡下去，慢慢冷静了下来。
　　她从浴缸里出来，擦干净身子，穿上衣服。
　　窗外依旧在下着毛毛细雨。
　　人在被生气委屈等各种情绪支配的时候总是会开口说出最狠，最伤人的话。
　　冷静过来后是会后悔的，岑紫潇承认，她也有点后悔了，特别是想到许白玥急得要哭的样子，她后悔自己说了那么伤人的话。
　　可是明明是她对不起自己啊。
　　她讨厌自己的后悔，凭什么这么在意她的感受。
　　重新拿起被她随手扔在沙发上的手机，打开屏幕的那一瞬间，她抑制不住心悸。
　　她有预感，那个女人肯定给自己发了消息。
　　果然。
　　【潇潇，到底怎么了？发生了什么事，或者是姐姐做错了什么你跟姐姐说好不好？
　　我不知道发生了什么你突然变成这样，我很着急，也很害怕，求求你。】
　　从文字，岑紫潇就可以看出来许白玥的着急。
　　她紧握着手机，许白玥真的不知道怎么回事吗？
　　还是在装傻？
　　还是根本想不到自己会发现她已经订婚了？
　　还是
　　她根本没有和唐铭订婚？
　　都是唐铭在骗她？
　　脑子不断回放许白玥红着眼要急哭的样子。
　　其实在防盗门那的时候，她就已经动摇了。只是被情绪支配，放不下脸回头。
　　这条消息是三十分钟前发的，岑紫潇看向窗外，心如擂鼓，她现在还在吗？
　　她徒然站起身子，朝窗口冲去，低头一看，只见一个男人站在许白玥车窗旁，正跟许白玥说着什么。
　　那个男人正是唐铭。
　　岑紫潇隐隐约约的听到了，“回家”、“爸妈该担心了”之类的话。
　　像是一盆冷水从头顶浇下，让她刚暖回来的手脚又边得冰冷。
　　心也跟着彻底冰冻。
　　作者有话要说：
　　每次看到评论区有人在等更我就愧疚得不行，明天开始调整作息，不熬夜！！！
　　
　　

第195章 交代
　　天空中飘着濛濛细雨， 空气又冷又湿，唐铭一手插着兜，一手用力按住车窗的位置， 用余光瞟着居民楼里某家的窗户闪躲的人影， 细长的双眸弯起弧度，转头看向坐在车里的女人。
　　“阴雨天气， 应该会比平时更难受一点。”
　　确实是这样的， 她很痛苦。
　　四年来一天比一天要更严重，现在已经到一般人难以忍受的地步， 他本来以为她要忍不了多久的，岑紫潇却突然回国了， 倒是给了她希望？
　　没关系，把她的希望破灭，自己就成了她最后的希望。
　　还不是要向自己臣服？
　　“阿玥，看你这样我真心疼啊。”
　　许白玥一手撑着方向盘，一手捂着心口的位置， 呼吸急促，用余光瞪着他，泛白的唇中吐出两个字：“你滚。”
　　“呵”
　　“阿玥， ”唐铭故作不解的皱起眉头，“你为什么让我滚？”
　　“你在等她？你看， 她都不理你， 把你一个扔在楼下不闻不问，只有我陪你， 你居然要我滚， 我好伤心啊阿玥。”
　　多虚伪的话啊。
　　许白玥冷笑一声，眼里满是讽刺：“你在自我感动？我只觉得恶心。”
　　“自我感动？”唐铭细细斟酌的着四个字， 突然嘲笑道：“那阿玥你又何尝不是在爱自我感动？”
　　他弯下腰，凑近了些，皮笑肉不笑， “你说，她会不会觉得你恶心？”
　　许白玥愣住。
　　刚才，岑紫潇也说了她恶心。
　　她也会觉得自己的举动恶心吗？
　　不
　　心脏一抽，像被人撕扯着那样疼痛，许白玥痛苦得闭上眼睛，紧紧按着胸口的位置，攥着方向盘的手用力到鼓起青筋，呼吸粗重，脸色越发惨白。
　　将唇咬破，口腔里染上一股血腥味。
　　唐铭看着她痛苦难熬的模样，啧了一声，摇摇头，“阿玥，你何必为难自己？她只会伤你的心，不像我，只有我会无时无刻陪着你，在你身侧救你爱你”
　　“只有我，才是你唯一的救赎”
　　自我陶醉，唐铭的手开始不老实，视线落在许白玥饱满肉嫩的耳垂，想伸手去碰一碰，他一靠近，许白玥便犯恶心，那种恶心比现在身体上的难受还要让她难以忍受，全身的细胞都在排斥，她毫不留情的将她的手给拍开，“滚！”
　　她伸手想把唐铭握着车窗的手给掰开。
　　“呵”
　　她越是这样，唐铭就越兴奋，手伸手进车内要开车门，许白玥瞳孔颤抖，无力反抗，一着急，喉咙涌上一股鲜血，顺着嘴角留下。
　　她狠瞪着他，咬牙切齿：“唐铭，作恶太多，是一定会有报应的。”
　　唐铭毫不在意的大笑，手指按下开门的开关：“我不怕报应啊，阿玥，有你，我什么也不怕。”
　　“爸妈该担心了，我带你回”
　　话音未落，唐铭发觉脚小腿上缠了什么东西，还发出“嘶嘶嘶”的声音，低头一看，只见一条蛇缠在他的小腿上，正朝他吐舌头。
　　瞳孔骤扩，唐铭瞬间背冒冷汗，踢腿想将蛇甩开，蛇却缠得紧，还欲朝他脸上窜，唐铭害怕得不行，慌乱之下伸手抓住蛇的身体往地上摔，边骂道：
　　“恶心玩意！”
　　他这么一摔，成功把蛇给惹急了，蠕动着身体便往他身上蹦，一口咬在了他大腿的位置。
　　“啊--！！！”
　　小区里发出杀猪一般的惨叫，居民门纷纷探头往下看，只见一个西装革履的男人狼狈的摔在地上，双手捂着大腿的位置，隐隐约约可以看到那正渗着血，男人表情狰狞惶恐，痛苦得不行。
　　不少人马上掏出手机，把这一幕拍了下来，打算发个朋友圈。
　　守在不远处车里的属下听到这声惨叫也赶了过来，楞在原地。唐铭惶恐的朝他们嘶吼：“快！快送我去医院！！！！”
　　“哦哦哦，好，快，快把唐总扶起来！送去医院！”
　　唐铭被带走了，那条蛇也早已不知踪影，许白玥松了一口气，靠在座椅上，双手捂着心口的位置，胸口剧烈起伏。
　　还是好难受。
　　她真想拿把刀，往心脏上一刺，直接了结了就算了。
　　不行
　　她还有潇潇。
　　这时，岑紫潇推开居民楼的防盗门，往许白玥那走，许白玥见了，眼中闪过惊喜，不想岑紫潇看到她狼狈的样子，颤抖着手迅速抽了几张纸在自己的唇上胡乱擦拭，然后将纸藏了起来。身体的异样全都被她极力隐藏起来。
　　“潇潇”她朝走过来的岑紫潇笑了笑。
　　喜悦雀跃，她还是愿意理自己的。
　　岑紫潇站在车门前，视线上上下下的在许白玥身上打量，秀气的眉头轻瞥。
　　仔细观察，就可以看出这个女人的肩膀在抖，发白的唇上印了红色的痕迹
　　是血？
　　刚才唐铭还在的时候她就看到许白玥一直难受的捂着胸口，现在见自己来了，却强撑着摆出一幅没事的样子。
　　岑紫潇的心不可避免的为她而疼。
　　她怎么了？
　　“你怎么了？”岑紫潇语气生冷的问，却难掩着急的关心。
　　许白玥发自内心的高兴，她摇摇头，轻轻道：“没事。”她高兴，这只猫还是会关心她的。
　　闻言，岑紫潇面色冷凝，她怎么可能相信？
　　自从她回国，见这个女人就不对劲，她的直觉告诉她，许白玥一定是病了，还瞒着她。
　　“没事吗？”岑紫潇盯着她看了她一会，又无所谓道：“没事那就走吧。”说着，她转身要离开。
　　“潇潇--！”
　　许白玥赶紧叫住她，起身从车里出来，想拉住她的手，因为太急，心脏抽疼，她难受的闷哼一声。
　　闻声，岑紫潇即刻转过身扶住许白玥的手臂，见她这样，眼神无法掩饰的慌了，着急道：“你到底怎么了？是得了什么病？”
　　嗓音里不知不觉带上了哭腔。
　　是要担心死她么？
　　许白玥的指节难以控制的紧掐着岑紫潇衣服布料，她缓了缓，深吸一口气，尽力让自己看上去没那么痛苦，抬起眼脸看向她，安抚道：
　　“没事的，不是很要紧，最近有点心肌缺血，有时候会疼，已经在吃药了，刚才唐铭所以才疼的，现在已经没事了。”
　　她知道，如果还说没事的话岑紫潇肯定不会相信，所以她便随便找了个理由安抚她。
　　岑紫潇半信半疑，现在却不是干站着的时候，瞧着她苍白的脸，还喘着气呢，感觉随时都可能断气，站都要站不住了，更不可能开车
　　她怎么可能还把她一个人扔在车上。
　　她扶着许白玥，冷硬道：“你先跟我上楼。”
　　许白玥眸光瞬间澄亮，是意料之外的惊喜，她点点头，气息虚弱：“谢谢潇潇。”
　　锁了车，岑紫潇把许白玥搀扶进电梯，松开了手，按下楼层，两个人并肩站在一起。
　　许白玥垂眸打量着她的神情，悄悄挨近试探，看她没有露出不耐的表情，身体便倚靠着她。
　　不知道是不是心理作用，她一靠近岑紫潇，跟她贴近，闻到她身上的体香，身体的疼痛便会减轻。
　　被靠着，岑紫潇睫毛颤了颤，呼吸的规律被打乱了，变得杂乱无章。
　　这是不自然的表现。
　　紧张呢。
　　电梯门有些反光，透过它可以模模糊糊的看到她和许白玥挨在一起的轮廓。
　　许白玥比她高上了半个头，这样的姿势却特别依赖，好受。
　　手若有若无的碰到了一起。
　　她的冷得像冰块一样，岑紫潇皱起眉头，若有所思。
　　回到家里。
　　让许白玥坐到沙发上，岑紫潇去给倒热水。
　　屋里开了暖气，将她们身上的寒气驱散。
　　上一次来的时候太着急，许白玥还没有好好看过岑紫潇住的地方，她静静打量，房子虽然不大，但胜在温馨，应该是住得舒服的。
　　不过，她家的别墅更舒服。
　　岑紫潇从厨房里端来一杯热水，放到她面前，“喝吧。”
　　许白玥握着杯子，先暖了暖手，眉眼挂着淡淡的微笑，“谢谢潇潇。”
　　岑紫潇没看她，几乎不可闻的哼出了一声。
　　许白玥珉了一口水，不知道是不是错觉，她能感受得到，这只猫对自己的态度不再那么冰冷了。
　　许白玥又喝了几口热水，心脏的疼痛缓和了许多。
　　此时，两个人各坐在沙发的一头，气氛有那么点尴尬，许白玥不说话，岑紫潇也不说，她不说，但其实她就在等着个女人的解释。
　　她刚才不甘心，不甘心相信唐铭是许白玥的未婚夫，所以悄悄溜到了楼下，藏了起来，盯着他们。
　　唐铭说的话恶心又肉麻，更可恨的是，他居然在挑拨离间她们俩之间的关系，像是想要趁虚而入。
　　许白玥对他说滚。
　　许白玥在反抗他。
　　许白玥没有对他表露出一丁点喜欢，都是讨厌。
　　所以，这代表着什么呢？
　　都是唐铭在骗自己，为了挑拨她们之间的关系，还是说，许白玥是被迫和唐铭定了婚？
　　“刚才的蛇，是潇潇变出来的吗？”
　　一段轻柔的话语将岑紫潇从思绪中拉回来。
　　不看她也知道许白玥正在看着自己，岑紫潇故作轻松的看向她，说：“怎么了？你心疼了？”
　　明明知道不是的，但她就是忍不住想问，要许白玥亲口说出“不心疼”。
　　许白玥不解的皱眉：“我心疼什么？”她又道：“我要夸夸潇潇呢。”
　　要夸她。
　　岑紫潇心头微颤，不自然的垂下眸子，等着许白玥继续说。
　　“......”
　　她又不说话了，许白玥握着杯壁的手捏紧了紧，想问她为什么突然对自己又凶又冷，又怕惹怒到她，刚缓和下来又把她给弄炸毛了。
　　但是问题不解决，就永远存在。
　　许白玥把手里水杯放到茶几上，尽量让自己的声音轻柔，小心翼翼的问她：“潇潇为什么突然对我这么冷？唐铭是不是找过你？对你说了什么？”
　　这句话正好戳进岑紫潇心里，她抬起眼：“是。”
　　许白玥眼神一紧，即刻皱起眉头，往她那靠近，急切道：“他对你说了什么？”
　　说了什么？这句话让岑紫潇的委屈一涌而上，又委屈又生气，她看着许白玥，“他今天早上跟我到咖啡店，专门来告诉我你是他的未婚妻，让我不要犯贱，不要勾引你，让我远离你！”
　　许白玥脸色一变，即刻否认：“我不是他的未婚妻！”
　　不是？
　　听到这个答案，岑紫潇眼眶不争气的红了，脖颈染上红色，声音都有些哽咽：
　　“你不是她的未婚妻，那你们两家商讨订婚事宜的时候你为什么没有反抗拒绝？
　　四年前你为什么要扔下我跟他走，你说你一直想着我，可是这四年你都没有联系过我，从来没有找过我，对我的死活不闻不问，你一点也不爱我，为什么现在又要来讨好我？”
　　她越说越激动，把所有憋在心里的委屈一下子全都发泄了出来，大颗大颗的眼泪不争气的顺着脸颊滑落，身体止不住的颤抖。
　　“我没有和唐铭订婚，没有和任何人订婚。”许白玥的眼眶也红了一圈，心疼得不行，她说：
　　“我不会跟任何人订婚，除了你。四年前我并没有跟他走，我确实一直一直都在想你，日日夜夜都在，我疯了一样想见你，想找你，可是我的护照身份证电话卡，都被我父母收着，我碰也碰不到，我没办法潇潇，我一直都爱你。”
　　许白玥认真又深情的看着她，每一句话都无比认真，岑紫潇心悸得厉害，这么多年的委屈终于有了交代，她更想哭了，“你骗--”
　　“唔！”
　　没让岑紫潇把口是心非的话说完，许白玥再也抑制不住思念和渴望，低头吻住她的唇。
　　作者有话要说：
　　潇潇：让你抢我老婆，放蛇咬你！！
　　玥玥：宝贝好棒
　　
　　

第196章 欺负
　　许白玥身的气息瞬间充斥口鼻， 唇上温热的触感顺着血液遍布全身，岑紫潇身心颤栗酥麻，指节下意识捏紧了衣角的布料， 反应过来这个女人在做什么， 恼羞感即刻涌上来。
　　谁许她亲她的？
　　“你唔～”
　　岑紫潇生气的伸手撑着她的肩膀想将人推开，许白玥却不许， 她一手掐住她的下颚， 一手按住她的后脑，不容拒绝的加深这个吻。
　　岑紫潇没想到许白玥会突然亲她， 更没想到刚才还温柔虚弱的女人变得这么有侵略性，这么强势， 唇舌不太温柔的闯进她的口腔，吮/吸，侵略，完完全全霸占着她的呼吸。
　　岑紫潇又羞又恼，心头却悸动得不行， 用力推打挣扎，可怎么样许白玥都视若无睹。
　　身体被亲得软软的，岑紫潇渐渐放弃的挣扎， 推着她肩膀的手变成了扶着，欲拒还迎。她舍不得打许白玥， 也舍不得真的拒绝她。
　　她喜欢许白玥的强势。
　　许白玥察觉到她软了下去， 松开她满是水渍的唇，额头相抵着呼吸纠缠交错， 她垂眸看着岑紫潇被亲红的脸蛋， 深黑的眸中满是占有欲，“宝贝”
　　岑紫潇还在喘气， 许白玥突然拖起她的双臀，将她整个人抱起来，岑紫潇惊呼一声，下一秒便跨坐在了许白玥的身上。
　　还没反应过来，许白玥环着她纤细的腰身，仰头更深的吻她。
　　许白玥亲得好凶，有一种抵死缠绵的意味。
　　岑紫潇撑着她的肩膀，脑袋被亲得晕乎乎的，却躲不开，只能任由她轻薄，承受她。身体愈发的软麻。
　　她忍不住哼唧：“嗯、哼～”
　　小猫可怜的咽呜声让许白玥丝丝缕缕的侵占着许白玥的理智，她的身体软软的香香的，许白玥四年前就知道，现在更是爱不释手。
　　不舍得松开，趁小猫被亲得迷迷糊糊，许白玥伸进她要间掐了掐，软肉手感特别好。
　　腰上冰凉的触感冰得岑紫潇一激灵，她咽呜一声，下意识扭动腰身，像条水蛇。
　　无意识的举动，却最谷欠最撩人，许白玥情难自禁，同为女人，她的手在捏住她背上的布料，手指灵活的解开扣子，轻扯便褪去了。
　　布丁晃动。
　　刚洗过澡，岑紫潇身上只穿了一件轻薄的白衬衫，有点透明，肌肤白里透红。
　　许白玥终于肯松开她被吻得又湿又肿的唇，岑紫潇眼神迷离，张着唇喘气，被拉出的银丝断掉，沾在了嘴角。
　　模样格外诱人。
　　许白玥呼吸一窒，暂时先放过她可怜的唇，埋头探寻寻找别的美味。
　　“嗯”
　　下巴垫在许白玥的头顶，岑紫潇难以忍受的想从她身上撑起来，身体却软得没有一丁点力气，还有要瘫下去的趋势，只能可怜兮兮抱着许白玥的脖子，模样变得欲拒还迎，可怜无助的任由坏女人的动作。
　　眼眶又湿又红，粉嫩蔓延至全身，岑紫潇的声音都变得又软又娇，控诉着她：“呜呜呜，你、你过分……”
　　小笨猫哪意识到，这只会让坏女人更过分。
　　……
　　“潇潇，宝贝，乖乖”许白玥眸光深邃，把她从自己身上抱下来，岑紫潇虚软无力的挣扎和训斥根本毫无威慑力，她将她趴放在沙发上。
　　贴着她耳边轻声诱哄：“乖猫猫，乖～”
　　“姐姐爱你，姐姐好爱好爱你。”
　　岑紫潇心跳加速，不自觉的想要在许白玥温柔的嗓音下变乖，一对粉嫩的猫耳立着，哼哼唧唧。
　　许白玥盯着她粉嫩的耳垂，低头细细亲吻，然后含住。
　　知道留下草莓印才满意。
　　岑紫潇紧张的抓着沙发，身体被温暖包裹着，全身上下都变得温暖，甚至发烫，因为许白玥而心跳如雷鼓。
　　……
　　情意渐浓，突然，小腹一阵酸痛，一股暖流涌下，岑紫潇瞬间清醒过来，瞳孔骤扩，挣扎着扭过身把许白玥推开，“你、你走开！”
　　被推开的许白玥怔了怔，眸色又黑又深，明显不满足于此。她不明白岑紫潇突然拒绝。
　　也是，挺突然的，她们才刚和好，可是情难自禁呐。
　　许白玥吐气如兰：“潇潇，求求你～”
　　岑紫潇：“......”
　　她红着脸又羞又恼，小腹的痛感也越来越强烈，尴尬得不行，许白玥又想亲她，她急得带上了哭腔，“姐姐，我肚子疼”
　　姐姐……
　　许白玥心头一颤，这声姐姐直接叫到她心坎里了，她强压住心里的谷欠望，担忧问：“怎么了？怎么肚子疼了？ ”
　　岑紫潇尴尬：“生理期”
　　许白玥下意识低头看了看，岑紫潇的白衬衫早已满是褶皱，有些布料还因为沾水得变得透明。
　　小猫此刻窘迫脸红的样子真的很想让人欺负。
　　好可惜。
　　岑紫潇推开她，从沙发上逃开，匆忙的进了厕所。
　　许白玥看着她的背影，嘴角有笑。
　　--
　　果然是生理期来了。
　　不仅姨妈来了，她还被许白玥勾起了生？理？反？应。
　　岑紫潇的脸一阵烧红。
　　那个坏女人，是在是太得寸进尺了，强吻她就算了，还想勾引她做。她以为她现在是谁，自己还没原谅她呢！
　　想想她刚才的嚣张欺负自己的样子岑紫潇就来气，心想着待会一定不要理她了，让她认清自己的定位。
　　内衣已经在沙发上了，她将染血裤子放进盆里，绑了个丸子头，开热水冲澡。
　　冲完她才发现，自己“逃”得太匆忙，什么也没带。
　　刚才还想着不要理她，现在又要叫她，好不争气哦。
　　她咬咬牙，朝门外唤了一声：“许白玥”
　　“诶。”
　　“你帮我……”
　　许白玥秒应她，知道她没带东西，她早已备好在沙发上等着，捧着衣走过去，体贴道：“潇潇，姐姐看你没有带所以擅自进了你的房间帮你找了。”
　　擅自闯进了她的房间……
　　岑紫潇眨了眨眼睛，一时欲言又止，安静了半响，她打开门的缝隙，身体躲在门后，伸出了白皙的手。
　　许白玥把东西递给她。
　　递过去的时候不小心碰到了她的指尖，心颤了一下，好烫。
　　许白玥可以想象到她躲在门后滚烫红润的身体和脸蛋。
　　--
　　可能是早上淋了雨的缘故，这次比平时疼多了，大概过了五分钟左右，岑紫潇皱着眉头从浴室里出来，扫了眼沙发，那个人影却不见了。
　　走了？
　　岑紫潇回房间看了眼，又透过窗户往外看，也没有看到许白玥的车。
　　就走了？
　　岑紫潇皱起眉头，莫名一股烦躁涌上，心里还空落落的。这个坏女人，把自己亲了轻薄了，拍拍屁股就走人了？
　　她不打算解释清楚这四年前的事吗？她不打算哄自己了吗？还是自己来生理期扫了她的兴致？还是遇到了什么急事？
　　思绪混乱，房子里又恢复了冷清，仿佛刚才的亲吻都只是岑紫潇的幻想。她坐在床上，闷闷的生气，小腹还酸痛得不行。看手机不知道看了多少次她和某个人的短信聊天框。
　　……
　　大概过了十几分钟，门铃突然响了，岑紫潇马上下床跑到门边，她透过监控看到了许白玥就站在楼下防盗门外，心跳加速，幼稚的故意等了十几秒才按下开门键。
　　把房门也打开，然后又屁颠屁颠的回到床上靠着床坐下，拿出ipad打开游戏，迅速开了一局。
　　注意力却完全不在游戏上。
　　很快，许白玥回来了，手里提着两袋东西，关上门，她见客厅没人，便往房间走，“潇潇。”
　　岑紫潇故意专注游戏没看她，许白玥把东西放下，盯着她的侧脸，嘴角含着淡淡的笑。
　　“刚才听到潇潇说肚子痛，姐姐就出去买了热水袋，还有热的红糖奶茶，还有一些……你以前喜欢吃的零食，没有走哦。”
　　岑紫潇正在操作游戏的手顿了顿，睫毛轻颤，刚才一个人生的闷气，被许白玥这几句话一点一点温柔的驱散了。
　　她动了动唇，还是没说话。
　　许白玥把奶茶放到了床头柜上，在床沿边坐下，把热水袋充上电。
　　她没有立刻让岑紫潇喝，也没有打扰她，微微倾身看着岑紫潇玩游戏的屏幕，轻声夸赞：“潇潇好棒。”
　　离得太近了，女人的气息痒痒的喷洒在脸上，岑紫潇被她弄得气息有些不稳，抬眼瞪了她一眼，便对上许白玥缱绻又深邃的目光。
　　她愣了一瞬，平板里传来一阵哀嚎，游戏人死掉了。
　　岑紫潇：“……”
　　她羞恼的把平板关掉，“都怪你，害我输了！”
　　又炸毛了。
　　许白玥不可查的挑了挑眉，好脾气的安抚她：“对不起，姐姐可以帮你打回来。”
　　“不要。”岑紫潇把平板收了起来。
　　“好，不要。”
　　两人沉默了一会，岑紫潇又欲低下头，许白玥突然伸手捧住岑紫潇的脸，让她与自己对视。
　　“你……”
　　没让岑紫潇把话说完，许白玥：“我不喜欢唐铭，也从未与他订过婚，但我的父母却有这样的想法，我一直在反抗，无论他们怎么对我我都没有妥协过。潇潇说的视频，有没有可能是唐铭剪辑过的？”
　　岑紫潇神色一僵，她发现自己变得特别不理性，特别是遇到关于许白玥的事，听到许白玥成了别人的未婚妻她就很烦，都来不及仔细思考，被情绪控制。
　　她们还是分隔太久了，这四年很有可能发生未知的事，她对她，几乎没有信任可言。
　　她抬眼看着许白玥，“那四年前呢？我亲眼看到你和唐铭……”
　　许白玥答非所问：“四年前草坪上的那只小猫就是潇潇对吧？”
　　岑紫潇不可闻的嗯了声。就是她，那只想找姐姐的小笨猫。
　　听到想要的答案，许白玥轻笑一声，眼神温柔得不行，“所以说，四年前潇潇也很想姐姐，对么？”
　　岑紫潇：“……”
　　许白玥大拇指轻轻摩挲着她的唇下，岑紫潇的唇形很好看，饱满软弹，还有点肿。
　　是被她亲肿的。
　　她还想亲。
　　克制住内心的渴望，许白玥叹了口气，四年前唐铭把我父母带来了，他们逼我回去，我反抗，他们就摔我的东西，把关于潇潇的东西都毁了……
　　对不起，那时候我的内心承受不住了，答应了要跟他们回去，所以才会有你看到的那一幕。”
　　没等岑紫潇说什么，许白玥又道：“姐姐当时也看到你了，即刻就改变了主意，虽然……
　　你又跑掉了，但姐姐也没有跟唐铭走，等了你好几天天你都没有再回来，不久后温旭给我发来了消息，说在国内看到你了，我被她骗了回去，之后就被没收了身份证护照……对不起……”
　　听着她的话，岑紫潇眼眶红了一圈，眼中染上了一层水气，她没想到……
　　“我找不到你……”她流着泪嗓音哽咽道，“我以为你不要我了……”
　　许白玥看到岑紫潇哭了，心里微微抽疼，她用大拇指擦拭她的眼泪，“是姐姐的错，要是姐姐不被温旭骗到，在多等几天，就可以等到潇潇了。”
　　是啊，四年前她们错过了。
　　四年前她只能在那个空空荡荡的别墅里抱着抱枕哭，岑紫潇心里就又酸又涨的。
　　等等，抱枕……
　　岑紫潇骤然睁大眼睛，这才想起来，四年前捡回来的抱枕被她一起之下扔掉了，一下子后悔得不行，即刻想要下床下楼去捡，许白玥问，“怎么了？”
　　岑紫潇慌得不行，怕抱枕被人捡走或是进了垃圾车，着急道：“那个小鱼干被我扔掉了，我要下去找……”
　　小猫的声音都带上了哭腔，许白玥变魔术似的把小鱼干从袋子里拿出来，岑紫潇愣了愣，一把将它抓过，紧紧抱在怀里。
　　许白玥双眸含笑，故意问她：“还扔不扔呢？”
　　岑紫潇小猫护食般的抱着小鱼干，把下半张脸埋在抱枕上，露出红红的眼睛摇了摇头。
　　陪了四年，怎么可能说扔就扔。
　　许白玥被她可爱到，心动不已，忍不住低头想亲她，蜻蜓点水般的吻了吻她的额头。
　　湿软的呼吸近在咫尺，岑紫潇睫毛颤抖，呼吸乱了，她悄悄把小鱼干从脸上挪下，手指紧捏着布料，露出了软弹可人的红唇。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊女儿太软了
　　
　　

第197章 过时不候
　　然后， 被许白玥吻住。
　　许白玥的身躯将她包裹，许白玥侵入了她的领地，在她的床上肆无忌惮的亲她， 许白玥控制着她的呼吸， 窒息，身体开始发软， 她又被许白玥亲哭了。
　　但这就是她想要的。
　　真切的感受到许白玥的爱。
　　“不、不要亲了”
　　岑紫潇用小鱼干抵住许白玥， 一双眼睛湿湿的，眼尾泛红， 唇是被狠狠亲过的红肿，说不出的可怜和媚意。
　　许白玥更不舍得放过她了， 但刚刚和好，她总归是要宠着些，以后再好好欺负。
　　让她全心全意的呆在自己身边，以后有的是时间。
　　只要，自己再熬过一段时间。
　　有潇潇在， 一定可以的。
　　“不亲了。”许白玥满足道，伸手拿过床头柜的奶茶，喂到她嘴边：“很甜的， 再不喝就凉了哦，凉了可就不能喝了。”
　　岑紫潇垂眸， 奶茶早就差上了吸管， 管口还有一点口红印。
　　原来这个女人早就偷偷喝过了，让自己喝她剩下的。
　　这样想着， 岑紫潇却还是乖乖的含住了吸管， 吸了一口奶茶。
　　好甜，好喜欢。
　　岑紫潇这样喝了两口， 竟然有点不敢看许白玥的眼睛，觉得不自然，双手捧住奶茶，“我自己拿。”
　　许白玥笑得意味不明，“刚才潇潇给姐姐喂奶，现在姐姐也给潇潇喂啊。”
　　岑紫潇：！！！
　　这个女人也太得意忘形了！
　　岑紫潇怒嗔了她一眼，许白玥这才把奶茶杯给送开，眉眼弯弯。
　　像只把猎物成功拐回家的狐狸。
　　岑紫潇别过眼不看她，咬着吸管，那还涨涨的，难受。
　　突然来的生理期把她弄得不上不下，偏偏这个女人还在不停的撩她，要是换做平时
　　许白玥的那双手那么好看，要抓着她上自己。
　　岑紫潇不禁想起四年前许白玥喝醉那晚，想着想着，更想了。
　　--
　　热水袋到温正好，许白玥轻轻放到岑紫潇的肚子上，帮她盖好被子，心疼的看着她，目光如水，轻声喃喃：“下次不要淋雨了，不要相信别人的话，以后只相信姐姐，好不好？”
　　“嗯”
　　“以后有姐姐在，生理期不会再疼了。”
　　“嗯”
　　岑紫潇躺着，怀里抱着她刚才捡回来的小鱼干，呼吸间都是熟悉令人安心的香气，她就这么被许白玥哄睡了。
　　--
　　再次醒来，已经不知道是什么时候，岑紫潇哼哼唧唧的起床，许白玥已经不在身侧，房间里有点昏暗，肚子已经不疼了，热水袋还是原来的温度，不一点也不烫，特别合适，明显是有人守着，温度一低了就充电的。
　　她掀开被子，下床想找姐姐，走到客厅就听到厕所有动静 ，门没却没关，她悄悄走过去，只见许白玥撑在洗手抬上，好像用纸巾擦拭着自己的脸。
　　“许白玥。”岑紫潇叫了她一声，许白玥身形一僵，半秒后转身，脸上挂着无懈可击的笑意。
　　“潇潇醒了？”
　　“嗯你在干嘛呢？”岑紫潇揉了揉眼睛，刚睡醒的时候声音娇娇软软的，明明不是在撒娇，却说什么都像撒娇，让人想抱抱想亲亲那种。
　　许白玥的心都要被她融化，朝她走过来，轻轻拥住了她，调侃道：“潇潇怎么这么黏人啊，一起床就要姐姐抱。”
　　岑紫潇反驳她：“我才没有。”一双猫耳朵佯装生气的竖了起来。
　　许白玥抱得更紧了些，向她妥协：“好，是姐姐黏人，是姐姐想抱你。”
　　这还差不多。
　　不知道是不是岑紫潇的错觉，许白玥的身体有些紧绷，很不自然的，难道是太紧张了吗？
　　不应该吧？
　　岑紫潇若有若无的闻到了一股血腥味。
　　抬眼一看，睡池里有这丝丝缕缕微冲干净的血迹。
　　是血迹吗？
　　岑紫潇皱起眉头，挣开许白玥的拥抱想要过去看清楚，许白玥发现她盯着水池看，眼神紧了紧。
　　“刚才潇潇睡着的时候，姐姐帮潇潇洗干净了脏掉的裤子。”许白玥先发制人，亲昵得蹭了蹭岑紫潇的鬓角，“潇潇会不会介意？”
　　“你洗干净了？”岑紫潇表情有点不自然，莫名觉得羞耻，娇嗔道：“怎么就洗了啊”
　　“不想让潇潇碰冷水。”
　　岑紫潇不置可否。
　　两人沉默了一会，许白玥身子一点点靠近她，近乎黏在了她身上，将她压到了洗手台上。
　　岑紫潇抬眼看她，许白玥目光犹如春水，动人又温柔。
　　她眨了眨眼睛，总觉得这个女人要说什么了。
　　许白玥启唇，轻声问道。“潇潇，我们现在是什么关系？”
　　经历刚才的痛苦，她更迫不及待的想和岑紫潇确认关系，把她带回家。
　　她知道，她是她的药，锁在身边时不时舔一舔咬一口，就能让她撑过去。
　　然后把事情一点点处理干净。
　　“什么关系？”岑紫潇轻瞥着眉头喃喃，自己也在思考这个问题，她和许白玥是什么关系呢？
　　真正想到这个问题，她有些不确定了，女朋友吗？还是跟四年前一样，是一只宠物，还是她的老婆？
　　想想，四年了，唐铭对她还是不死心，她的父母甚至也希望他们在一起，许白玥会跟自己结婚吗？
　　许白玥依旧不相信安安是自己的亲生女儿吧？她能给安安一个安稳的家吗？她心里会不会偷偷的膈应？
　　就算很残忍，但她还是不能不承认，她现在对许白玥，没有安全感。
　　分隔四年，发生了太多她不知道的东西。
　　除非——
　　岑紫潇眸光一亮，一个对她来说大胆，浪漫，冲动的念头在她内心生根发芽，迅速茁壮成长，此刻完全占据她的大脑。
　　她觉得她疯了，她要许白玥娶她，现在，马上娶她。
　　不再是四年前藏在家里的一只小宠物。
　　向外界宣布，她是她最最最重要的宝贝，她的妻子，她的法定继承人。
　　空气停止了几秒，许白玥的呼吸变得有些不稳，她看不到岑紫潇的眼睛，只能试探着又轻唤了一声：“潇潇？”
　　岑紫潇推开她：“你是我众多追求者之一。”
　　许白玥闻声心一沉，还没等她出声，岑紫潇眉眼弯起来，笑得狡黠，即刻又道：“除非你立刻娶我。”
　　许白玥一愣。
　　岑紫潇认真的看着她的眼睛，心跳快得不像话，耳朵烧红，她放下自己所有的矜持和傲娇，语气故作轻松，却掩饰不住的发颤：
　　“明天就跟我去领证。”
　　她承认了，她就栽在这个女人身上了。心甘情愿，迫不及待的想要和她结婚。
　　许白玥瞳孔僵住，楞了半秒，张了张唇，一下子说不出话。
　　岑紫潇心一颤，从她眼中看到了错愕，惊讶，和一丁点的惊喜。她听到自己愿意嫁给她，没有很开心？
　　是不愿意马上娶自己吗？岑紫潇的刚才的期盼和兴奋都渐渐沉了下去，秀气的眉头轻皱着，等待她的说词。
　　“潇潇，我”许白玥是开心的，她也很惊喜，可是她不能立刻娶她。
　　她的事情还没有处理完。
　　唐铭，她的父母，公司，她的病，太多东西纠缠在一起，事情太过复杂，她还不能
　　面对许白玥的欲言又止，岑紫潇温热的心一点点冷了下去，她嘴角强撑着勾起一丝弧度，故作轻松不在意的样子，“不愿意娶我吗？那你就还只是我众多追求者之一。”
　　感觉到岑紫潇说话的语气瞬间就变了，许白玥立刻道：“我愿意娶，我当然愿意。”
　　许白玥握住岑紫潇的手，乞求道：“潇潇可不可以给姐姐一点时间？结婚需要的户口簿在我父母那，我”
　　“过时不候。”岑紫潇打断她。
　　许白玥楞住。
　　岑紫潇面色变得冰冷，为了掩饰自己的难过，强忍着不要让自己的表情出现裂缝。
　　她也是第一次鼓起勇气，第一次主动把自己的一生交给别人，却得到了这样的答复，许白玥不是她的想要的反应，她不是很开心，这让她觉得难堪。
　　谁都想要被爱，想要爱人比自己爱她更爱自己。
　　这样，搞得好像她硬逼着不够爱自己的人结婚一样。
　　户口簿在父母那，她都三十四岁的女人了，还被父母管着吗？她要去跟父母商量吗？她父母这么希望她跟唐铭结婚，会同意吗？
　　她不希望安安受到打扰。
　　除非她能把户口簿偷出来，然后跟她结婚，带着安安私奔。
　　显然，许白玥是不愿意的。
　　提出要结婚已经是岑紫潇能主动的最极限了，直接朝她走了九十九步，就差她一步。
　　“现在不愿意，你为什么觉得我会愿意等你？”岑紫潇说着气话，看着她冷冷道：“追求我的人不缺比你有钱有颜的女人。”
　　闻许白玥面色一白，眼里全是对这句话的拒绝，紧掐住岑紫潇的手腕：“不许！”
　　她现在听不得岑紫潇说这种话，刚刚感受完和这只猫在一起的舒适美好，她无法想像她和别人在一起，无法忍受她考虑别人。
　　岑紫潇气笑了，你不愿意娶，好不许自己考虑别人吗？她反问她：“你说不许就不许？”
　　许白玥咬了咬唇，意识到自己说的话太强势，她又马上软下去，眸中的占有欲却浓烈，她低声下气：“潇潇，给姐姐一点时间，好不好？不要去考虑别的女人”
　　她想：不许去考虑别的女人，天知道我有多想把你给娶回家。
　　但如果现在和父母和唐铭那边彻底闹掰，自己没有命活，拿什么娶她呢？
　　面对许白玥低声下气的乞求，岑紫潇别过眼，心软了些，可这样的要求被拒绝，她肯定会伤心会生气，不想理她。
　　“爱娶不娶，等什么？”她说着气话：“我今天想嫁给你，明天就不一定了，要没什么事你就走吧，我可耽误不起许总的工作。”
　　说完，岑紫潇推开她，自顾自的往房间走，在她看不到的地方，眼眶微红，腮帮子气得鼓成了河豚。
　　许白玥想挽留：“潇”
　　原本就不是很好受的心一抽痛，她眉头紧拧，密密麻麻的疼痛传来，瞬间有些喘不上来气。
　　刚才才疼过的，还没有缓过来，又要来一遍。
　　她现在的心脏脆弱不堪，而岑紫潇冰冷的话就是最伤人的利器，轻轻松松就可以让她痛苦不堪。
　　许白玥捂着心口，难受又无奈，好没良心的小猫，不久前还可以跟她亲亲抱抱叫姐姐，转脸就可以毫不心疼的说这些话来气她。
　　她明明知道的，自己最听不得她要和别人在一起。
　　她还想说什么，给她承诺，或是哄哄她让她等等自己，而心脏处的疼痛感越来越强烈，许白玥近乎无法忍受，只得低着头扔下一句什么，便快步走到门边，急促的打开门离开。
　　岑紫潇闻声回头，就听见一声响亮的关门声。
　　她怔着，微红的眼中瞬间染上一层水汽。
　　真的就走了？
　　--
　　进到电梯，许白玥撑着墙壁大口大口的喘气，一手紧紧按着心口的位置，内唇上不知道被她咬了多少个伤口，都还没有愈合，又被咬破。
　　太疼了。
　　一个中年女人走进来，看到她这副样子吓一跳，上前关心：“怎么了这事？要不要帮你打120？”
　　许白玥长发垂落遮住脸，她摇了摇头。
　　要是120有用就好了。
　　没人救得了她，除了唐铭的药。
　　没事，没事，忍忍就好了。
　　死撑着下了电梯，刚回到车里关上门，口中吐出一口鲜血。
　　驾驶座瞬间沾满血迹。
　　眼前一阵眩晕，她无力的瘫靠在位置上，捂着心口的手臂垂落下去，双眼失神，呼吸微弱得仿佛下一秒就要断气。
　　作者有话要说：
　　保持住！小林，你一定要保持住这个点更！！！
　　
　　

第198章 尽力
　　许白玥疼得实在受不了， 一直一直不断的疼，难以呼吸想去死的疼，打电话给温旭， 温旭把她带到了医院，
　　她被吓到了。
　　双眼通红，嘴角溢血， 手腕上还有密密麻麻的割痕， 是想要死，又不敢死， 舍不得死。
　　温旭也不禁红了眼，想说什么， 又没脸说出口，都是她害的。
　　最终给她打了一针止痛针，她才慢慢得以暂时摆脱痛苦，双眼无神的看着天花板，哪怕是动一动的力气也没有了。
　　坐在床沿， 温旭给了自己一巴掌。
　　翌日。
　　许白玥清醒过来，洗漱好，让助理给她准备了一套干净的衣服， 对着镜子端详着自己。
　　憔悴，惨白， 病态。
　　她转头看了眼温旭：“帮我花个妆。”
　　温旭皱起眉头， 气得不轻：“你都这样了还打算去上班，能不能好好休息一会， 没等到那家伙进监狱， 你就先死了怎么办？”
　　许白玥面无表情，“帮不帮？”
　　她深平淡， 却又蕴着一丝丝情绪和渴望，仿佛那是唯一支撑她活下去的希望。
　　温旭心里咯噔一下，咽了咽口水，“帮，我帮，你要画哪种？”
　　许白玥思考了一会，气息虚弱，“淡妆吧，看起来不要这么憔悴就好。”
　　“行。”
　　妆画好，温旭又帮她把长发挽好，穿了一件淡粉色的连衣裙，披了件松垮的毛衣外套。整个人温柔，又虚弱，眼里却染上了一丝淡淡的笑意。
　　那是她唯一的生机。
　　车上，司机问：“许总，您是要去公司吗？”
　　许白玥摇摇头，“先回老宅。”
　　——
　　岑紫潇也没有睡好，后半夜才睡着的，她又梦到许白玥了，是另外一个许白玥。
　　四年以来，很多她伤心难过的时候许白玥都会来陪她，安慰她，抱抱她。
　　可以说已经成了岑紫潇的一个依赖。
　　被闹钟吵醒，枕头已经湿掉了。
　　她梦到自己跟梦里的许白玥控诉了好久许白玥不愿意娶她，又哭又闹的，还逼着人家要娶。
　　无理取闹。
　　不想去公司的，可是昨天请了一天的假，让拍摄任务延误一天，今天一大早她的电话就响个不停，都是让她无论如何都要来的。
　　算了，去吧。
　　不光是为了拍摄，她是有私心的。
　　私心就是许白玥。
　　可是去到了公司，化好妆换好衣服，岑紫潇的视线在人群里游走，找了一圈，等了半个小时，也没有发现她的身影。
　　平时她的拍摄任务，她都会在的。
　　偏偏发生了昨天的事，今天就不在了，这意味着什么？
　　昨天人也不哄了摔门就走，是生气了？不耐烦了？发现自己不是从前那只任她怎么样的小猫，不喜欢了吗？
　　她想听她的解释的。
　　可今天早上收到的那么多条消息里，没有一条是她发来的。
　　……
　　“潇潇，开始了，我们过去吧。”一个比岑紫潇要高上半个头的女人走过来拍了拍她的肩膀，将岑紫潇从思绪中唤回来。
　　岑紫潇回神，把视线从人群中挪到女人脸上，“嗯好。”
　　女人笑了笑，“今天好像有心事？”
　　这个女人和岑紫潇合作好几次了，算得上是个朋友，岑紫潇无所谓道：“是有一点。”
　　女人露出一幅我就知道的表情，挨了挨她的肩膀，“别想了，我们专心拍摄，中午请你吃饭？”
　　岑紫潇皱了皱眉，“开始了，再说吧。”
　　女人温柔的笑了笑，自顾自道：“一家寿司店，我有优惠券，可以优惠一半，不过是双人套餐，一个人吃不完，不用又感觉太亏了。”
　　意思是让她考虑考虑，岑紫潇不置可否。
　　很快进入拍摄状态，虽然有点心不在焉，视线老是不由自主离开镜头瞟向人群，但是还在中午之前完成了拍摄任务。
　　换掉衣服，岑紫潇心请愈发烦躁得，都中午了，那个女人还没有来，看来不是有事情耽误，而是单纯不来了而已。
　　她要怎么样？要自己去哄她吗？说要结婚已经是她可以做到最极限了，不愿意的人是她，为什么要自己去哄？
　　许白玥从来不会这样的，岑紫潇觉得委屈。
　　“小岑，考虑得怎么样了？”女人换好衣服就主动凑过来，低又看着岑紫潇问，若有若无的贴着她走。
　　岑紫潇一下子没想起来，“什么？”
　　“一起去吃优惠的寿司，口碑很不错哦，还很近呢。”
　　女人话音落下，岑紫潇还来不回答她，便猝不及防的在人群中看到了许白玥的身影。
　　岑紫潇心跳骤然加速，下一秒，许白玥也看到了她。
　　她睫毛微颤，故意装作没看到的垂下眸子，不知怎么想的，脱口对身旁的女人说：“好啊。”
　　女人有点惊喜，双眸瞬间变得晶亮，“那我们走吧，我开了车来，就在负一楼停车场。”
　　“好。”岑紫潇不着痕迹的抬眼瞟了眼远处的许白玥，她是从前门进来的，正在朝这里走。岑紫潇侧头朝女人笑了笑，“快走吧，早餐都没吃，好饿。”
　　女人笑得灿烂，“好。”
　　岑紫潇和女人朝门口走去，眼睛大方的直视前方，却故意不落在许白玥身上。
　　许白玥走得有些急，气息微喘，紧攥着手里的东西，她的眼里只有岑紫潇，停在她面前，眼睛勾起一丝笑意，叫这只小猫的名字，“潇潇”
　　“许总？”女人楞了一下，岑紫潇则是没有丝毫停顿，瞟了她一眼，擦肩而过。
　　许白玥笑容僵在脸上。
　　女人似乎看出了什么，重新跟上岑紫潇，若无其事。
　　“感觉跟你合作特别有趣，一点也不觉得枯燥乏味。”女人找起话题。
　　岑紫潇对她的话不是很提得起兴趣，还应她：“嗯？不都是拍摄吗？怎么就有趣了？”
　　女人珉了珉唇，思考了一会，“可能是我们合拍吧，感觉跟你怕拍就特别舒服，有时候甚至希望久一点。”
　　“这样啊”岑紫潇心不在焉，注意力完全在身后，想知道那个女人有没有跟上来。
　　还是强忍住了回头的冲动。
　　一直到进到电梯，岑紫潇才看到许白玥从门口出来，她脸色苍白，正喘着气，看起来特别虚弱，眼睛看着自己，神色无力又无奈。
　　她虚弱的张了张唇，似乎叫了什么。
　　岑紫潇楞了两秒，心莫名的慌了起来，原本就快的心跳更厉害了，动了动身子想出去，电梯门却已经正要合上。
　　她顿住了，迈开一点的腿退了回去。
　　一切都很安静，却在电梯门彻底合上的前一瞬间，门外突然传来一阵东西掉落的响声，紧接着，响起一声尖叫。
　　岑紫潇一惊，瞬间慌了，心脏狂跳不止，她连忙按下下一层搂，电梯开门的每一秒都是煎熬。
　　电梯门打开，她冲进楼梯间狂奔上去，重新爬回这层，远远的就看到摄影棚门口，一具身体躺在血泊中，一群人围着。
　　岑紫潇浑身一震，盯着那双瞳颤抖，手脚冰冷四肢发麻，有点走不动路的腿软。
　　她还是冲过去，将人群推开，跪到地板上想要看清那人的脸，看清后更绝望了。
　　许白玥紧闭着双眼，好像已经昏迷了，背后肩膀的位置被砸下来的瓷砖割了一个巨大的口子，仍然流着血，看起来极为恐怖。
　　“姐姐”岑紫潇声音哽咽，眼泪早已控制不住的留下，她死死咬着唇让自己冷静，这个伤口虽然看起来恐怖，但应该不会致命。
　　她安慰自己。
　　她边脱下自己的外套边转头看向身后的人，：“打120了吗？！”
　　“打了。”
　　打了。
　　岑紫潇咬牙，用自己的外套给许白玥包扎帮她止了血，将她抱紧怀里，又试图跟她对话，颤抖的拍了拍她的脸颊，哽咽这安慰：“姐姐，你醒醒，跟我说说话，别怕，救护车马上就来了。”
　　许白玥似乎听到了岑紫潇的呼唤，虚弱的睁开眼睛，却很模糊，感觉到几颗水珠流到了她额前，是她哭了。
　　别哭……
　　她张唇想说出这两个字，却无论如何也发不出声音。
　　“姐姐，我不闹了，我不跟你闹了，对不起，我不任性了……”
　　她不生气了吗？
　　她不生自己的气了吗？
　　听到这话，许白玥开心的，感受着岑紫潇的怀抱岑紫潇的体温，她想伸手进口袋拿东西给岑紫潇看，却只能动一动，抬不起来。
　　想告诉她，她想要立刻和她结婚，她很爱很爱她，没有不想和她结婚，她永远都是最最重要的。
　　她永远可以不顾一切的爱她。
　　可是，好像来不及了。
　　感觉到身体一点点无力，是生命在流逝，许白玥拼命想要抓住，不知何时也眼泪水，她不想死，一点也不想……
　　想活下去，昨天惹潇潇生气了，还没来得及哄她开心呢。
　　潇潇说想要和她结婚，她怎么可能舍得拒绝……
　　她还没弄清楚安安到底是不是自己的孩子，她还没有为此跟潇潇道歉。
　　自己死了，潇潇也会伤心的啊。
　　她舍不得，她还有很多想做的事情没有和岑紫潇做，就算活着被她虐待，被她冷落，日日夜夜都要忍受痛苦折磨，她也不舍的死啊……
　　“潇潇……救救我……”
　　岑紫潇紧贴着她的脸颊，泪流满面，“救你，我会救你，别怕救护车马上就来救你。”
　　闻言，许白玥嘴角勾起一丝淡笑，无力合上了双眼。
　　——
　　救护车很快赶到，许白玥被抬上了车，被送去了最近的医院。
　　岑紫潇站在抢救室的门口，心急如焚，浑身颤抖不止，呼吸都困难。
　　砸伤了肩膀而已，为什么会这么严重？
　　医生说，要做好心理准备。
　　为什么会变成这样……？
　　不知道等了多久，岑紫潇记不清了，只觉得每一秒都煎熬，突然，抢救室的灯灭了。
　　一个医生从里面率先走出来，情绪有些低落，她手里拿着什么。
　　岑紫潇心跳停了一排，立刻迎上去，焦急不已，“医生，她怎么样了？”
　　医生叹了口气，将手里的东西递给她，“抱歉，我们已经尽力了。病人……已经去世了，这个是病人身上的东西。”
　　轰地一声，岑紫潇睁大眼睛，脑子嗡嗡的，什么也听不到，全身的血液都仿佛凝固了，心脏碎落。
　　“什、什么……？”
　　她颤抖的接过医生手里的东西一看，泪水模糊视线，却扔看得清楚，那是许白玥的户口簿。
　　作者有话要说：
　　小林睡了，大家晚安
　　
　　

第199章 骨灰
　　她今天， 是要来和她结婚的……
　　“不可能，不可能……”岑紫潇双眼通红，惶恐摇头看着医生， “许白玥怎么可能死？她、她只是伤到了肩膀而已， 医生，是不是搞错了？”
　　医生眼神复杂， 叹了口气， “她背上的伤口确实不至死，但她的心跳确实停止了， 可能是本来就有心脏病，所以……”
　　她有心脏病……？
　　怎么可能？
　　原著里许白玥的身体好得不行， 岑紫潇怎么可能死心，她死死拽着医生的袖子，“医生，你们是不是弄错了？快去救她，她还有救啊！”
　　医生对待这样的情况差不多已经麻木， “小姐，人死不能复生，还望节哀。”
　　节哀？
　　“你放屁！”岑紫潇急了， 一把将医生推开，不管不顾的冲进了抢救室， 只见抢救台上躺着一具身体， 用白布盖住。
　　岑紫潇身体一颤，表情凝固在脸上， 做不出反应。
　　那是许白玥吗？
　　怎么可能啊。
　　许白玥那个女儿坏得很， 就喜欢逗她。她可是尊贵的九尾狐仙，现在肯定在哪个地方躲着， 就等她急哭才跳出来。
　　明明这样想着的，眼眶却莫名其妙的又红了一圈。
　　她僵硬的走上前去，攥住白布的一角，指尖泛白，手臂颤抖，不敢呼吸。
　　鼓起勇气将白布掀开，许白玥苍白的脸映入眼帘。
　　一瞬间，岑紫潇失去了所有感知。
　　脑子嗡嗡的，什么也听不见，天塌了，身体险些倒下去。
　　心脏涨疼得窒息。
　　岑紫潇泪眼朦胧，声线发颤：“姐姐？”
　　她知道怎么哄许白玥开心，就是叫她姐姐，她最喜欢自己叫她姐姐了，她怎么可能舍得不回应？
　　许白玥没有回应。
　　她安安静静的躺着，画着淡妆，虽然嘴角还残有血迹，但看上去依旧那么美好，一点痛苦也没有，仿佛脱离了苦海。
　　残忍得不行。
　　岑紫潇不知道自己在想什么，双眸失神，她轻抚上许白玥脸颊，泪水簌簌流下。
　　温旭不知何时从门外走来，她听说了许白玥的事情，就料到，她活不了了。
　　尽管做好了心理准备，但看到这一幕不禁红了眼眶，心情沉重。
　　沉默了许久，不忍看岑紫潇哭泣，她开口劝道：“其实，其实你不用自责，阿月不是你害死的，她本来就命不久矣了。”
　　岑紫潇心里猛的一咯噔，瞬间转过身，颤抖道：“什么意思？”
　　温旭叹了一口气，垂下眸子， “阿玥中了一种毒，没有解药，已经四年了，心脏会高频率的疼痛，会吐血，痛苦不堪。”
　　中毒，吐血，心脏疼……
　　岑紫潇愣住，脑中不禁浮现出各种信息，之前的种种疑惑一下就有了答案，许白玥的脸色为什么这么苍白，看上去总是有气无力，为什么会晕倒，说什么心肌缺血都是骗人的……
　　她居然已经病到了这种程度……而自己却不知道。
　　四年。
　　温旭继续道： “昨天晚上我把她接到医院的时候，她已经疼得用刀割了自己好多下，身体脆弱不堪，与其让她这么痛苦，走了，倒也是一种解脱。”
　　听着温旭的话，岑紫潇只觉得心脏一阵绞痛，让她窒息喘不过气。
　　她艰难的转过身看向许白玥，泪如雨下。
　　昨天……昨天她已经那么难受了么？闻到血腥味的那一刻她就应该怀疑的啊……
　　她居然还那样气她，她还责备她为什么不早点来片场，还在她想拿着户口簿想跟自己说结婚时对她冷眼相待。
　　在她忍着痛苦艰难走向她的时候，她居然不愿意为她迈出一步。
　　许白玥那时候该有多伤心啊，她还顾及她的感受，自己独自忍受。
　　她为什么会这么好？
　　如果不是自己气她，她会不会没那么严重？
　　是她害死了她。
　　突然，抢救室门外传来一阵高跟鞋的声音，岑紫潇楞楞的闻声望去，只见一个穿着华丽旗袍的中年女人站在门口，花容失色，脚踩着高跟鞋火急火燎的来到病床前，看到自己的女人躺在床上，没了呼吸。
　　整个人如遭雷击，身体一点一点软下去，无力的跪到地板上，“阿玥，我的女儿啊，你你怎么”
　　温旭表情难看，“阿姨，您节哀。”
　　妇人闻声转头，看到了站在温旭旁的岑紫潇，脑中闪过什么，然后猛地上前伸手将她推开，岑紫潇被她推倒在地上，感知不到疼痛。
　　妇人面目狰狞，指着门口：“滚！滚！你就是那个恶心的女同性恋吧？就是你害死了我女儿！！！”
　　“你没有脸在这，你赶快滚！赶快滚！”
　　害死了她。
　　岑紫潇低下头，拳头攥紧，浑身发着抖。
　　许白玥承受着那样的痛苦，从重逢到现在却没有跟她说过一句，对自己的冷言冷语从来没有抱怨过，一味付出。
　　自己是怎么舍得让她这么卑微的？
　　“贱人！贱人！要是知道阿玥回家是要拿户口簿跑来找你，我就应该把她关在家里，远离你这个害人精，是你害死她，你害了她四年不够，非要把她害死才满意，啊？！”
　　妇人尖锐的谩骂声在耳边不断响着，她甚至扇了她一把掌，白嫩的脸颊瞬间变得通红，她像感知不到一样，没有任何反应。
　　她脑中不断闪过许白玥当时的样子，她拿了户口簿满眼期待的来找自己，却被自己无视。
　　岑紫潇在想，要是当时电梯门合上之前，她没有退回要出去的脚步，许白玥是不是不会继续往前走，也不会被东西砸到？
　　她心如刀割。
　　被温旭扶起来，岑紫潇身体软得不行，一踉跄，险些又倒了下去，温旭扶稳她，只见岑紫潇白皙脸蛋变得通红，不知道是被扇了几个巴掌。
　　她眼里透着浓浓的绝望，愧疚的看着许母。
　　温旭看不下去，“阿姨，你冷静点……”
　　许母泪流满面，又跪回床边，握着许白玥冰冷的手痛哭。
　　许父不知何时到来了，他脸色阴郁，走进来瞪了岑紫潇一眼，沉声训斥道：“好了，人都死了哭有什么用？让她安宁安宁，办好手续就带回家处理后事。”
　　这句话让岑紫潇猛的回神，不可以、不可以，她没有死，会醒的。
　　许白玥会醒的，她可是九尾狐仙，不可能这么轻易的就死掉。
　　她动手想要施法，双手突然被温旭从后面禁锢住，温旭盯着她，低声警告，“你想干什么？阿玥已经死了，她的后事应该交给她的父母，你只是一个外人。”
　　岑紫潇一楞。
　　外人
　　如果自己能再乖一点，不故意不理她，她们现在是不是已经把证领了？
　　她就不是外人了，她是她的妻子。
　　岑紫潇咬住下唇，指甲掐进肉里，她必须把许白玥带走，不可以让她们把她带走。
　　她会愿意跟她走的。
　　她猛地甩开温旭的手，冲上前去想施法把许白玥带走，温旭瞳孔一扩，掏出电机棒在岑紫潇的颈部重击，岑紫潇被电得全身一颤，失去意识倒下。
　　温旭将她扶进怀里，粗喘着气，抬眼看着病床上的尸体，阿玥，对不起，你不要怪我，你太累了，死去，也许也是一种解脱吧，我会替你照顾好她的。
　　--
　　岑紫潇从昏迷中醒来，天花板的白光刺得她头痛欲裂，脖子像断了一样难受，四肢沉重无力，从床上爬起来都艰难。
　　脑子还没反应过来，身体又重重的摔在了地毯上，她抬头，眼前一片天旋地转，看不清东西。
　　房门被打开，桑迩看到这一幕心一痛，立刻上前扶她，忧心忡忡，“猫猫，没事吧？怎么不多躺会？”
　　是桑迩的声音，岑紫潇还以为自己在家，记忆中的那一切都是梦，但渐渐回笼的意识却将她击得体无完肤。
　　岑紫潇紧抓住桑迩的手，看着她急迫道：“许白玥呢？”
　　桑迩摇摇头，“我”
　　“已经火化了。”
　　温旭站在门口，轻声开口，告诉了岑紫潇这个冰冷的事实。
　　这个点，火化差不多已经完成了。
　　死心吧，早点死心，也能早点走出来，虽然很残忍，这会是阿玥想看到的吧。
　　岑紫潇楞了半秒，脸色惨白，双瞳颤抖。
　　桑迩听到也是一惊，马上看向岑紫潇，知道她很伤心，想安慰些什么，岑紫潇也不知道哪来的力气，站起了身子，想也不想的冲出门外。
　　--
　　岑紫潇刚到殡仪馆门口，远远就看到前面走着一行人，为首的一男一女，便是那天在医院看到的，许白玥的父母，妇人一身黑色的女士西装，面容憔悴不堪，脸上还挂有泪痕，手中捧着一个盒子。
　　骨灰盒。
　　岑紫潇身体一软，靠着墙才得以支撑着不倒下，她睁着眼睛，视线楞楞的落在那个盒子上。
　　一切都太突然，她甚至没来的急反应，许白玥就被困在了那个狭小的盒子里。
　　她没有了。
　　心脏像被掏空，这一刻她不知道自己现在是否难过，仿佛透过骨灰盒，她脑中又浮现了许白玥的脸，许白玥那样美好，对她笑，哄她，把她当做宝贝，为她意乱情迷，义无反顾的拿着户口簿要跟她结婚。
　　合上电梯前，许白玥看她的表情。
　　许白玥看她的最后一眼。
　　回忆，往往才是最伤人的。
　　何况，许白玥还这么好，她给予岑紫潇的一切，让这段回忆不知道会在她的脑子里住多久，岑紫潇知道自己肯定没有办法忘记了，
　　这一切都是她给她的惩罚吗？
　　这个惩罚太重了，要让她用一辈子去承受啊？
　　天空晴朗，时不时有徐徐秋风吹过，却吹不干岑紫潇脸上的泪水。
　　“姐姐，姐姐，我知道错了，我以后一定乖乖的，我不跟你闹了，我不凶你了，我乖乖的，我听你的话，你要我怎么样都可以，你回来，回来好不好？”
　　“你回来亲自罚我，别用这种方式，求你了。”
　　……
　　桑迩不知何时站在岑紫潇身后，看她这样，她亦是难受得不行。
　　她咬了咬牙，说：“猫猫不要伤心了，我……有个办法可能能救她。”
　　--
　　作者有话要说：
　　晚安
　　
　　

第200章 代价
　　桑迩说， 以前兔妖奶奶跟她说过，玄山上住着一个神仙，他法力高强， 医治百病， 听说可以扭转乾坤，穿越时空。
　　当年， 桑迩受重伤的时候， 就是兔妖奶奶带着她去求那神仙，才捡回一条性命。
　　兔妖奶奶的医术， 也是靠他传授。
　　岑紫潇和桑迩去了天山。
　　这里给人一种不真实的感觉，仙气飘飘， 山水朦胧，山巅飘着大雪，放眼望去白雪皑皑，虚无缥缈。
　　像是真到了仙界。
　　远处看到一座宫殿，大门紧闭。
　　岑紫潇试过用法术， 也无法将大门打开。整座宫殿都若有若无的笼罩着比她强上千百倍的力量。
　　神圣，不可冒犯。
　　这里面真的住着神仙，岑紫潇心中的希望越来越大。
　　许白玥一定还有救。
　　她从来不信鬼神， 却虔诚的跪在殿门口，双手合十， 为许白玥而求。
　　桑迩则是变成了犬形， 固执的卧在她身边，为她取暖， 陪着她。
　　长夜漫漫， 大雪纷飞。
　　身体冷，心却不冷。
　　不知过了多久， 天色渐亮，巨大的宫殿背后的天空浮起朝霞，湿冷而静谧。
　　突然“龇牙”一声，岑紫潇心一惊，抬眼看去，只见宫殿大门被打开，一个人从里面缓缓稳步走出，因为背着光，岑紫潇看不清他的脸，只知道他身姿魁梧高大，却莫名的，感觉到一丝熟悉。
　　不知道是不是她的错觉。
　　仙人目光平静，嗓音如千年古树般沉厚：“你的心事我已知晓，可人死不能复生，更何况她早已化成人间的一缕尘埃，你要我如何帮你？”
　　闻言，岑紫潇心一疼，她咬了咬牙，“人死不能复生，弟子听说仙人您有穿越时空之术，求您把我送回去，挽救这一切。”
　　“穿越时空？”仙人顿了顿，说道：“穿越之术乃是违背天道，一旦使用，那是要付出代价的。”
　　代价？
　　岑紫潇自嘲一笑，她还怕什么代价，她应该要付出代价的。
　　她坚定道：“只要可以救她，任何代价，弟子都不怕。”
　　听到“代价”这两个字，桑迩想说什么，看到岑紫潇这样坚定，也只好闭嘴。
　　仙人沉默了一会，问：“那你想要回到什么时候？”
　　岑紫潇垂下眸子，僵硬的指尖被掐得生疼，半响，她抬起眼脸，“四年前。”
　　她眼神无比认真，说：“仙人，我想回到四年前。”
　　回到四年前，许白玥没有中毒，她们还没有分开，一切都还可以挽回的时候。
　　仙人拂袖，一张契约便出现在她眼前，仙人转过身去，“签下这份契约，我便助你穿越时空。”
　　岑紫潇伸手将契约接过，粗略的扫过一眼，简短几行字，无论是什么代价，都无法比得过许白玥。
　　她只要现在，只要许白玥好。
　　大拇指抵到嘴边，皱起眉头将皮肉咬破，鲜血流出，正欲盖下，她又顿住，转头看向一旁的桑迩，果不其然，这只单纯萨摩耶早已泪眼汪汪，舍不得她，怕她受苦，又不敢阻挠。
　　岑紫潇叹了一口气，揉了揉她的脑袋，挤出一个温暖的笑容，“桑桑乖，放心，回到四年后我还是会要你的，别怕哦。”
　　桑迩用袖子将眼泪擦拭，红着眼眶用力点了点头，“嗯！”
　　岑紫潇转过头，将大拇指按在契约上，契约迅速闪起金光，那光极速发散，岑紫潇被刺得用手遮住眼睛，大地动摇，一片天旋地转。
　　“逆天改命，落子无悔。”
　　仙人笑着摇了摇头，悠哉悠哉的回到宫殿内。
　　——
　　睁开双眼，是熟悉的木屋吊顶，岑紫潇撑起沉重的身体坐起身来张望四周，是熟悉而又温馨的房间。
　　地毯上，还趴卧着一团毛茸茸的白色。
　　低头一看，腹微微凸起，还怀着孩子……岑紫潇惊喜的睁大双眸，她真的回到了四年前。
　　她拿起手机查看了时间，现在正好是她和桑迩去城里逛街回来的第四天，按照许白玥说的，她当时并没有跟唐铭回去，那现在，她肯定还在民宿里！
　　可能正收到温旭的消息，要被她骗回国！
　　岑紫潇心跳加速，必须要抓住这次机会，绝对不可以让悲剧重演。
　　她下了床，悄悄的离开木屋，消失在茫茫雪夜中。
　　——
　　别墅内，炉火烧着，温暖，弥漫着淡淡的香气。
　　一个女人抱着一只鱼干抱枕靠坐在沙发上，身着白色睡裙，勾勒出她姣好的身材曲线，露出的腿白皙紧实，长发随意垂落，像是刚刚出浴，风情万种。
　　她看着手机屏幕的聊天界面，眉眼带笑，是冷笑。
　　温旭：阿玥，我回a城了，在你家附近看到一只猫，跟你之前那只好像【图片】。
　　聊天框顶上显示着对方正在输入，郁祁泠点进图片，两只手指放大看了看，是挺可爱的，不过……没有那只猫可爱。
　　指尖在屏幕上按了两下，她给对面回了句：“好，等我。”
　　她垂眸沉思着什么，眸色渐暗。
　　“唐铭、温旭……呵。”
　　半响，郁祁泠慵懒的把手机收掉，看了看落地窗外，雪好大。
　　她走进房间，拿了张毛茸茸的毯子，盖在了自己和鱼干的身上，觉得无聊，拿起茶几上还未织完的鱼干，继续织。
　　她已经熟练掌握了织鱼干的技巧，可以织出更好可爱，更讨那只猫喜欢的鱼干。
　　放眼望去，别墅里各个地方都有鱼干的身影，它们各个模样鲜活，像是在跟郁祁泠一起，等着她们的主人回家。
　　雪夜安静，只有风声。
　　突然，窗户了传来一阵声响，郁祁泠眉头一挑，放下了手里织着的东西，光脚踩在毯子上，轻步朝某个房间走。
　　不是给她留了门么？怎么这么喜欢爬窗子？
　　岑紫潇从窗子里溜进来，刚变成人形，还未站稳身子，房间的门就从外面被打开。
　　她心跳加速，紧揪着自己的衣角。
　　房门彻底打开，女人身着一身休闲的白色抹胸睡裙，肩头圆润白皙，曲线柔美，脸蛋白皙，一双狐狸眼冷清又勾人。
　　她的气色简直比四年前好上好几倍。
　　是活的，活的姐姐站在她身前，一切都还可以挽回。
　　岑紫潇眼眶湿润，委屈的嘟起了唇，透露着说不出的可怜，像是被抛弃了许久的流浪猫再次见到自己的主人。
　　“姐姐……”
　　郁祁泠看着自己的猫，心底又软又涩，哭包，跑了这么久，最后还不是要回来找姐姐？
　　好可怜的哭包，她心里恶劣的生起一个想逗逗她的念头，故作防备的眯起眼睛，语气生冷：
　　“你是谁？”
　　话音落下，岑紫潇的表情瞬间僵住，一股寒意渗透四肢百骸。
　　作者有话要说：
　　
　　

第201章 失而复得
　　岑紫潇愣在原地， 她半张着红唇，话梗在喉间，什么也说不出来， 浑身发抖。
　　怔怔的看着郁祁泠对自己防备的模样， 一股莫大的恐惧袭来，脸色发白， 眼眶更红了一圈， 眼泪控制不住的流出来。
　　许白玥问她是谁……
　　许白玥不认识她了？
　　所以说，这就是穿越回来要付出的代价吗？
　　这个消息犹如晴天霹雳。
　　没事的， 没事的，岑紫潇用手擦掉脸上的眼泪， 她安慰自己，没关系，只要许白玥还活着就好。
　　可是这样想着，眼泪却控制不住的越流越多 ，她转过身去， 不想让许白玥看到。
　　现在许白玥肯定觉得莫名其妙吧？家里莫名其妙多了一个陌生人，还哭，她肯定很无语。
　　岑紫潇紧攥着拳头， 让自己不要哭出声。
　　郁祁泠眼神微黯，岑紫潇故作坚强擦泪的柔弱可怜模样， 惹人疼爱， 我见犹怜。
　　现在看她，肩膀都在抖。
　　可想而知， 她有多伤心害怕。
　　郁祁泠心里又酸又疼， 后悔自己跟小猫开了这么一个玩笑，她抿了抿唇， 轻轻靠近她，从背后将她整个怀在了怀里。
　　身体突然被温暖包裹，熟悉的香气充斥鼻间，岑紫潇眼神一僵，瞬间想到了什么，又不敢确定，心跳控制不住的狂跳。
　　一句话也不敢说。
　　她太害怕了，是真的怕了。
　　如果代价真的是许白玥失忆，那她真的没有办法了。
　　郁祁泠感受到她的颤栗，轻叹了一口气，微弯下腰，下巴轻轻磕在她的肩上，温软的耳朵出蹭着她的脸颊，掌心轻轻地抚摸着她凸起的小腹。
　　动作温柔的不行，话也温柔，她叹道：
　　“小笨猫，姐姐怎么会不记得你？”
　　湿软的气息洒到耳根上，闻言，岑紫潇马上绷不住了，她从郁祁泠怀里挣扎着转过身，满眼泪花的瞪了她一眼，然后一头栽进了她的颈窝里。
　　身体发着抖，碎不成语的咽呜里都是叫着姐姐，还有骂她坏。
　　脑子里全是失而复得的喜悦和被捉弄的委屈。
　　知道自己把这只猫给吓到了，郁祁泠回抱她，又怕抱得太紧伤到肚子里的孩子，变顺毛边顺着她的话骂自己，
　　“是坏蛋，坏死了，下次不这样逗你了，不哭了，宝贝不要哭了，不哭了”
　　岑紫潇缓了好一会才停止了哭泣，手扔是紧攥着郁祁泠的衣角，惩罚似的在她脖子上咬了一口，又不敢咬得太用力，浅浅的，连个牙印也没留下。
　　退开身，她怒嗔了眼郁祁泠，一点威慑力也没有，她不敢
　　她还觉得不真实。
　　郁祁泠浅褐色的眸子似含春水，帮小哭包擦了擦眼泪，轻声道：“宝贝，欢迎回家。”
　　这句话简直了，戳进了岑紫潇心里，简直就像在梦里一样，不真实，轻飘飘的又美好，什么都不重要了。
　　小脾气消失得无影无踪。
　　“嗯”
　　“不怪姐姐了么？”郁祁泠问她，不光是刚才逗她的事，还有之前自己强逼着她的打胎的事。
　　岑紫潇摇摇头，“不怪了。”都不重要了。
　　“不怕姐姐了么？”郁祁泠又问。
　　岑紫潇知道她在问什么，糯声应道：“不怕了。”
　　这么好脾气，这么快就变软了，郁祁泠愧疚，虽然知道她没有在外面受很多苦，但还是心疼的。
　　因为害怕而逃跑，在外面呆了那么久，她应该发脾气的，让自己多哄哄她才对。
　　自己真是混蛋呐。
　　郁祁泠揉了揉她的脸颊，“饿不饿？姐姐给煮宵夜好不好？”
　　岑紫潇红着眼眶乖乖点头。
　　跟着郁祁泠进到客厅，岑紫潇惊喜的发现，好多小鱼干玩偶，全都是之前家里的！
　　不仅如此，还有几个新的。
　　回忆一下子就被勾起，岑紫潇兴奋的抱住一个，眉眼弯弯，“它们怎么在这？”
　　郁祁泠走进厨房，从冰箱里拿出面条，转头含笑回应她，“跟姐姐一起等潇潇回家啊。”
　　岑紫潇心动不已，抱着小鱼干也想黏着郁祁泠，又怕打扰她煮面，就在一旁站着，目不转睛的盯着她。
　　那种失而复得的幸福感将她充斥，可又不可避免的，觉得有点怪。
　　总觉得许白玥有点怪，一下子，又说不出是哪里怪。
　　--
　　热腾腾的海鲜面做好，郁祁泠端到餐桌去，岑紫潇也屁颠屁颠的跟在后面，“好香。”
　　岑紫潇坐下，被郁祁泠用勺子喂了口汤，很鲜，怀孕本来就容易饿，她津津有味的吃了起来，她已经好久好久没有吃过许白玥煮的东西了，珍惜得不行。一碗很快见底了，汤也不剩。
　　郁祁泠抽了一张餐纸帮她擦嘴，忍俊不禁，“潇潇和宝宝都吃饱了么？”
　　和宝宝？
　　岑紫潇微怔，有些惊讶，许白玥为什么会说这样的话？
　　她对这个孩子这么膈应，不应该尽量避关于这个孩子的话题吗？
　　她心难道不讨厌了吗？还是单纯为了想拉进跟自己的距离？
　　岑紫潇并不希望她勉强。
　　郁祁泠见她楞着，大概能知道她心里在想什么，珉了珉唇，在思考，该怎么告诉这只小猫好呢？
　　上一世，她们误会太多了，这一世，要好好在一起。
　　--
　　吃饱喝足，郁祁泠有给岑紫潇准备新的洗漱用品，洗漱好，时间已经是零点，进到两人之前的房间，床上，地毯上，几乎都堆满了小鱼干玩偶，简直就是猫的天堂，不用骗，猫就自己爬上去了。
　　作者有话要说：
　　下一章小郁会告诉潇潇合体了的事
　　晚安
　　
　　

第202章 狐狸
　　“要小心一点哦， 不要压到宝宝了。”
　　郁祁泠温声提醒，掀开被子的一角坐进去，岑紫潇抱着玩偶主动爬过来， 把自己和小鱼干都塞进了被子里， 郁祁泠的怀里。
　　郁祁泠身上让软软的，又香香的， 让怀孕的她很有安全感， 这些安全感是她上一世怀孕的时候拥有不了的。
　　温柔香一样，让人想窝在里面一辈子不出来。
　　郁祁泠撩起她的发丝在指间揉玩， 柔声问：“困不困？”
　　是有一点困，但是岑紫潇舍不得睡， 大概是怕这是一场梦，也可能是还没跟郁祁泠亲热够。
　　她仰着脸摇了摇头，“不困。”
　　郁祁泠思考了一会，“那跟姐姐讲讲你在外面玩的事情，好不好？”
　　在外面玩？
　　就当这两个月是在外面玩吧， 岑紫潇把这两个月跟桑迩和兔妖奶奶生活在一起的事情都告诉她了，有开心的有心酸的，她故意说了好多委屈的， 就是想博取郁祁泠的心疼。
　　辟如：“想你的时候都没有你。”
　　“想你了又不敢回来。”
　　“怕你不要我了。”
　　“怕你嫌弃我。”
　　这些话当然能成功勾起郁祁泠的心疼和愧疚，她知道岑紫潇为什么不敢回来， 知道自己之前做的事说的话到底有多恶劣， 也知道这只猫当时百口莫辩的无助。
　　要鼓起多大的勇气要有多想念她才会回来？
　　郁祁泠眸色微黯，纤长骨感的手抚摸上岑紫潇凸起的小腹， 这里孕育着属于她们的生命， 上一世就这样错过了，这一世， 要好好弥补才可以。
　　她盯着腹部的位置，轻声问：“那现在怎么就敢回来了？”
　　岑紫潇微嘟起嘴巴，贴她贴得更紧了些，迷恋的吸着她身上的气味，嘟囔道：“因为太想你了，没有你我一点也不开心。”
　　顿了半响，郁祁泠微眯起眸子，语气稍比刚才重了些，“不怕姐姐再逼你把孩子打掉么？”
　　不知怎的，岑紫潇听到这句话时心一颤，对上郁祁泠的眸子，莫名的，产生了一丝恐惧。
　　不会的，不会的，上一世许白玥就告诉过她，这时候她已经放弃了要打胎的念头，什么都不重要，只想要她了。
　　岑紫潇揪紧了郁祁泠的衣角，反问她：“那姐姐还想把孩子打掉吗？”
　　也许是太害怕了，她的声音不由自主的带上了些哭腔，下意识想让自己可怜些，让许白玥能心疼她，不要把残忍的话说出口。
　　郁祁泠听出了岑紫潇的害怕，手抚摸上她凸起的小腹，明显感觉到她颤了一下，心不可避免的被刺痛。
　　这只猫在怕她。
　　“当然不会。”郁祁泠眼神有些无奈，柔声安慰她，大拇指隔着布料轻轻摸索她的肚皮，“潇潇不用怕姐姐。”
　　“不会再伤害你了，姐姐才不傻，宝贝好不容易才回来，又吓跑了怎么办？”
　　岑紫潇成功被郁祁泠给安抚到了，头靠在她的肩膀上，放心的让她摸子的肚子，心情却还是有点低落，明明就是她的孩子，还要这样小心翼翼的。
　　现在告诉她，她肯定还是不会信，还有可能打破现在温馨的氛围。
　　岑紫潇清楚的感受到，她们之间隔了一层难以消除的隔阂。
　　两人沉默了一会，郁祁泠贴着她的额头，小小声道：“姐姐想亲亲你。”
　　岑紫潇闻声抬起眼脸，对上郁祁泠的视线，她莫名觉得脸热，“那你就亲呐”
　　又不是不给你亲。
　　郁祁泠轻笑，捏住她的下巴，缓缓低头，在岑紫潇软唇上印下一吻。
　　明明只是一个轻吻，岑紫潇却心悸得厉害，呼吸都加重了。
　　那种感觉越来越强烈，她觉得许白玥变得不一样了。
　　到底是哪里不一样呢？
　　岑紫潇还没来得及多想，下巴突然被捏紧，郁祁泠再次底下头，给予她比刚才更强烈深入的吻。
　　岑紫潇猝不及防，抱进了怀里的小鱼干，乖乖的承受。
　　这次好像是许白玥了。
　　这是她被亲晕前脑子里的最后一个想法。
　　因为缺氧，脑子晕晕的，什么也思考不了，完全被郁祁泠控制着靠坐在了床背上，只能紧紧抱着小鱼干，来获取安全感。
　　郁祁泠松开她的唇，伸手想把小鱼干拿走，岑紫潇就抱得更紧，像个孩子一样不许她抢自己的玩具。
　　这副样子郁祁泠喜欢得不行，徐徐诱哄：“把它给姐姐，姐姐带你玩游戏。”
　　什么游戏，岑紫潇隐隐约约意识到什么，期待又忐忑，娇声嘟囔：“你是不是要欺负我？”
　　被戳破了呀，郁祁泠面不改色，“给你一个惊喜。”
　　岑紫潇犹豫了一小会，太好奇郁祁泠说的惊喜是什么了，明知道自己是要被欺负，还是缓缓松开了怀里的东西。
　　“好乖。”郁祁泠夸奖一声，顺势把小鱼干拿开，倾身垫在了她的腰后。
　　郁祁泠缓缓退开身，抓住了她的脚裸，趁她反应过来之前欺压上去。
　　被她笼罩着，岑紫潇有点慌了，心脏狂跳不止，推不开，想用脚蹬她，又蹬不到，呆在羔羊一般，俯视着郁祁泠，却一点威慑力也没有，可怜又无助。
　　半推半就着，身体在了郁祁泠眼前展露，冷空气的侵入让浑身颤栗，满满哭腔：“姐姐，孩子不、不可以”
　　郁祁泠双眸深暗，松开了她的脚裸，从她手腕上拿下一个发圈，三两下抓好自己的长发，绑了一个低马尾。
　　然后贴着她的耳朵低声诱哄，
　　“宝宝好像已经四五个月了哦，潇潇不用怕的，不相信姐姐么？要是怕，就抱抱姐姐好不好？”
　　郁祁泠的声音本来就很好听，这样温柔的哄人更是容易让人沦陷，像咒语一样。岑紫潇的脸发热，被这个女人蛊惑到了，伸手抱住她，“相信”
　　“嗯～”
　　窗外瞟着大雪，房间里的温度却越发的高，岑紫潇仰着头，天鹅颈、锁骨特别性感。泪水糊满双眼，却隐隐约约的看到了什么
　　她眨了眨眼睛，只见好几条白色的狐狸尾巴翘在空中，像个大帐篷，笼罩着她们。
　　岑紫潇被吓了一跳，没反应过来是怎么回事，下意识就想低头找郁祁泠，却看到她的脑袋上不知道什么时候冒出了两只又长又大毛茸茸的耳朵
　　岑紫潇睁大了眼睛，惊讶道：“狐、狐狸”
　　--
　　郁祁泠怜爱的将虚软的岑紫潇抱进怀里，情不自禁的吻了吻她脸上残留的泪水，夸她好棒。
　　好一会，岑紫潇瞳孔才重新聚焦，又看到了郁祁泠的尾巴和耳朵，不是错觉
　　她似乎找到了可以证明许白玥就是孩子母亲的证据，她撑起身子，声音有点沙哑，激动道：“你看后面，你摸摸的自己的脑袋，你有尾巴和耳朵，姐姐，我没有骗你，你就是只狐狸！！”
　　郁祁泠觉得她可爱又好笑，故意不动，也不回头看，一副我才不信的样子。
　　岑紫潇急了，从她身上爬到床的另一边，捧起她的大尾巴放到她面前，“你看你看，好大的尾巴，你这只臭狐狸，怎么自己是狐狸都不知道，笨死了！”
　　郁祁泠憋着笑，把尾巴甩到后面去，故意不看。
　　岑紫潇楞住，后知后觉的明白这个女人就是故意的，又气又委屈，抓起床头柜上的手机给她拍了个全身照。
　　她霸道的掐着郁祁泠的脸，把手机举到她眼前，凶巴巴：“你看不看？！”
　　照片里，郁祁泠懒懒的坐在床上，身上的真丝睡裙被扯得松垮，春光若隐若现，背后还有九条大尾巴，头上顶着狐狸耳朵，双眸微眯，画面十分艳|香。
　　郁祁泠挑了挑眉，脑子冒出了一个很不错的想法。
　　岑紫潇见她还是没反应，气哭了，手机砸到枕头上，背对着她生闷气。
　　一、二、三
　　果然不出三秒，臭狐狸就从背后将她抱住。
　　“宝贝，生气了？”
　　岑紫潇象征性的挣扎了一下，哼了一声，等着她继续说。
　　郁祁泠当然知道怎么把这只猫哄高兴，“我知道我是狐狸呀，不仅如此”
　　郁祁泠摸了摸岑紫潇凸起的小腹，“我还知道潇潇肚子里的宝宝就是我们的孩子。”
　　话音一落，岑紫潇即刻转身泪眼朦胧的看着她，张了张嘴，一时却说不出话。
　　激动、委屈、惊讶、疑惑
　　她知道了？
　　她什么时候知道的？
　　她怎么会知道？
　　一大堆疑问堆积在一起。
　　突然，脑中闪过什么，岑紫潇抓着她的肩膀让她转过身去，二话不说开始扒领子。
　　果不其然，她肩下那个分裂的刺青，现在变得完完整整
　　作者有话要说：
　　郁姐姐实在不知道怎么开口，只能用这种方式告诉潇潇了。**的时候狐狸尾巴就会露出来～
　　
　　

第203章 回国
　　岑紫潇惊讶不已， 楞了半响，郁祁泠想转回身子，被岑紫潇猛的按住， “不许动！”
　　郁祁泠不动了。
　　盯着那片刺青， 岑紫潇眨了眨眼睛，想把眼泪给憋回去， 却适得其反。
　　脑子里乱成一锅粥， 她不确定的叫了一声：“郁姐姐？”
　　“诶。”郁祁泠应她。
　　岑紫潇还是难以置信，这是她万万没有想到的， 上一世这么久郁祁泠都没有回来，她以为她再也不会回来了。
　　为什么这一世会变得不一样？
　　是蝴蝶效应？
　　还是跟玄山的那个仙人有关？
　　还是
　　郁祁泠转过身， 岑紫潇泪眼婆娑，问：“你什么时候回来的？”
　　郁祁泠抬手帮她擦泪，柔声解释：“一天前，刚准备去找潇潇呢，没想到潇潇自己回来了。”
　　岑紫潇眼泪绷不住， 难怪她觉得许白玥有点不一样，原来
　　岑紫潇哭了，郁祁泠看着怎么不会心疼， 想把全世界都给她，全都弥补给她。
　　她拿开她揉眼睛的手将她搂进怀里， 温柔安抚着：
　　“都是姐姐的错， 姐姐是混蛋，以后再也不欺负你了， 原谅姐姐一次， 好不好？”
　　“潇潇小宝贝，姐姐错了， 原谅我嘛～”
　　“潇潇～好不好嘛～”
　　郁祁泠不厌其烦的哄了好久，连撒娇都用上了。
　　岑紫潇抵不住她的撒娇，报复性的在她锁骨上啃了一口，这次真的有用力，白皙的锁骨上留下了一个明显的印子。
　　特别暧昧。
　　岑紫潇仰脸看她，问：“你是怎么回来的？死了之后你去了哪？”
　　郁祁泠抿唇，回忆了一下，不疾不徐道：“身体献祭以后呢，我只剩灵魂，找不到路，黑暗中徘徊，突然有神明为我指路，我就回来了呀。”
　　神明……
　　是那个仙人么？
　　“那个神跟你说了什么？你记得他长什么样子么？”
　　郁祁泠摇摇头，“她只为我指路，并没有出现，我也没有看到她样子。”
　　“那他的声音呢？”
　　“他并没有说话呀。”
　　“他真的什么也没有和你说么？”、
　　“没有哦。”
　　岑紫潇：
　　她还是很想哭，不是伤心，而是说的话不会再不被相信，这个孩子不会再被她偷偷嫌弃。
　　那种心酸。
　　伴随着委屈，上一世，怀孕十个月，带孩子四年。
　　这个女人根本不知道她有难过，这个女人根本不知道她有多伤心。
　　明明就是她弄出来的孩子
　　心里抱怨着，岑紫潇还是接受了郁祁泠的道歉，没有闹，趴在她怀里，享受着她的温柔。
　　原谅她了。
　　她把玩着她的长发，“你要好好对我……”
　　“嗯，好好对潇潇。”郁祁泠补充：“还有我们的孩子。”
　　“我们的孩子”这句话从被郁祁泠亲口说出来，岑紫潇有一种说不出的感觉，心动不已。
　　岑紫潇情不自禁的蹭了蹭她，“我也要好好对你。”
　　“我也要好好爱你。”
　　闻言，郁祁泠有些惊喜，没想到岑紫潇会这么说，心因为她这一句话变得暖暖的，情不自禁的掐了掐她的腰，慢悠悠道：
　　“潇潇还记不记得当时在时空之门前，你还欠我一个吻？”
　　欠一个吻？
　　岑紫潇愣了愣，脑中闪过四年前她和郁祁泠站在时空之门前，郁祁泠想吻她，却被她推开了。
　　因为她发现了她要牺牲自己把她给送回去。
　　最后还是牺牲了，死前勇敢的最后一次也没吻成。
　　回想起这些事情，岑紫潇就止不住的心疼。
　　当然也知道她现在是什么意思。
　　埋在郁祁泠白皙的锁骨前，她闷闷的撒娇，“你刚才都亲了那么久……”
　　“刚才不算啊。”郁祁泠掐住她的后颈，把人从自己怀里拎了出来，眉眼含笑地看着她，“潇潇看在姐姐这么可怜的份上，把那个吻补上，好不好？”
　　可怜么？
　　是挺可怜的。
　　岑紫潇睫毛颤了颤，郁祁泠回来了，这对她来说真的是一个意外的惊喜，不想去思考为什么，是什么原因，不想再去追究对错。
　　她只知道她也想吻她。
　　岑紫潇主动仰头，在郁祁泠唇上落下一个轻吻，又捧住她的脸，主动加深。
　　郁祁泠一手揽着她的腰，一手摸索着从枕头底下拿出一个黑色的铃铛项圈。
　　小猫还沉浸在这个温柔的吻里，郁祁泠手指很灵活，三两下就把项圈戴在了她的脖子上，退开身，用手机拍了一张照片。
　　小猫模样有点懵，微眯的双眼里全是谷欠求不满。
　　唇又湿又红，耳朵兴奋的耸立着，尾巴翘在身后，身材丰腴，曲线性感……
　　脖颈间挂着一个铃铛，一看就是有主人的猫。
　　郁祁泠眸色一暗，岑紫潇不满的皱了皱眉，哼唧一声，满脸写着：你为什么不亲我了？
　　岑紫潇想爬过去，刚一动身，铃铛跟着身子的晃动发出响声，她一怔，低头一看，摸了摸自己的脖颈，才发现这个坏女人不知道什么时候给她戴上了项圈。
　　她不知道郁祁泠要做什么，肯定不是什么好事，但就是莫名的觉得……兴奋。
　　就这撑着床的姿势，她仰头又软又嗲的朝郁祁泠撒娇，“还要亲……”
　　郁祁泠不为所动，专注于手里的摄影工作，又抓拍到了一张很不错的照片。
　　撒娇那人都不理自己，岑紫潇有点气，又抵不住空虚，她不顾羞人的铃铛声，一步一步朝爬到郁祁泠跟前，扶住她的肩膀，仰脸满脸媚意的看她，命令道：“亲我～”
　　郁祁泠当然不忍心拒绝小猫磨人的撒娇，于是她连哄带骗的跟小猫达成了一个协议。
　　按照她说的来摆姿势。
　　拍一张照片奖励一个亲亲。
　　拍摄工作进行到深夜才结束。
　　明明刚保证完再也不欺负的
　　翌日。
　　金色的阳光透过落地窗洒进卧室，明明那么大一张床，两人就占了一丁点地方，床上的小猫懒懒的还在熟睡，窝在大狐狸的怀里，慵懒舒适。
　　郁祁泠是被电话吵醒的。
　　睁开眼睛，她不耐的皱了皱眉，伸手去拿手机，看了眼来电显示，瞬间清醒了不少。
　　太快乐了，差点忘了还有事情没有处理。
　　手机打开静音，她不舍的从岑紫潇身上抽离，轻轻下了床。
　　离开房间，她身上的睡裙被猫弄得很皱，松松垮垮的，冷白色的脖颈上，锁骨上，甚至是肩膀，都是被猫弄出来的吻痕和咬痕。
　　镜子前，郁祁泠似乎对自己现在的模样十分满意，手指在锁骨间轻轻摩挲，不疾不徐的坐到沙发上，按下了接听键。
　　电话那边传来温旭明显着急的声音，“喂？阿玥，你现在到哪了？怎么还不见到你？”
　　郁祁泠面不改色，故作有气无力道：“抱歉，出门的时候晕倒了，在医院住了一晚，心脏出了点问题，没关系，现在还有点头晕，我等一下就走，你帮我把她看好，行么？”
　　晕倒，心脏出了问题。
　　温旭眼神一僵，一下说不出话来。郁祁泠握着沙发的把手，眼中蕴着什么，“温旭？”
　　温旭回神：“哦，哦好，你注意身体，晚一点来也没关系，猫我会帮你看好的。”
　　顿了半秒，郁祁泠垂下眸子，“好的。”
　　说完，她并没有挂电话的意思，似乎在等着温旭说什么，沉默了几秒，期间电话那边传来的只有温旭略微粗重的呼吸声。
　　郁祁泠眼神渐沉，嘴角勾起一丝弧度，不再等待。
　　“温旭，谢谢你。”
　　温旭的呼吸有些紊乱，“没关系。”
　　电话挂掉，郁祁泠面无表情的起身要去洗漱，正刷着牙，突然被一双软软的手臂从背后抱住，背后贴上柔软。
　　转身一看，是她还未睡醒的小猫，似乎没有她不行，趴在她背上又闭上了眼睛。
　　幸福感爆棚。
　　--
　　“你要去哪？”
　　衣帽间里，岑紫潇上上下下的打量郁祁泠，总觉得她待会要出门。
　　当然，她就是要出门。
　　郁祁泠从衣柜里找出一件白色的毛衣，转身手把手的帮岑紫潇穿上，觉得有点紧，怕勒到孩子，又换了件宽松点的。
　　岑紫潇很享受她的服务，换了一个问法：“姐姐要带我去哪呀？”
　　郁祁泠帮她把长发从衣领里撩出来，边说道：“跟姐姐回国，好不好？”
　　“回国？”岑紫潇有点猝不及防，就要回国了吗？
　　她还没有告诉桑迩呢，她们的东西都还在这呢，没收拾行李，她们才重逢第一天，这么着急回国吗？
　　“一定要今天吗？我”岑紫潇有点忐忑，怕郁祁泠讨厌她这么在意桑迩。
　　毕竟上一世，她就很讨厌。
　　郁祁泠似乎看穿了她的心思，温柔的笑了笑，揉了下她的脑袋，“因为姐姐有事情需要处理，要回去几天，处理完事情了就回来，潇潇可以先跟你的朋友说一声。”
　　“这样啊”
　　郁祁泠补充：“其实可以姐姐自己去的，但是舍不得跟潇潇分开，潇潇愿意陪着一起去一趟么？”
　　闻言，岑紫潇眉眼情不自禁的弯了起来，当然愿意啊。
　　岑紫潇用手机跟桑迩说了一声，两个小时后，两人来到了机场，坐上了开往华国的飞机。
　　昨晚太累了，岑紫潇现在还很困，从a国到华国要飞好几个小时，刚好够她补觉。
　　郁祁泠帮她戴好眼罩和耳塞，将座椅调整了一下，安抚她睡下，最后看了眼手机，然后关机，眼底尽是冷漠。
　　--
　　已经是傍晚，别墅里没有开灯，光线昏暗。
　　温旭蹲在猫窝前，手里拿着一根猫条，正在喂猫。
　　她看上去并不是很轻松，眼睛总是时不时瞟向墙上的时钟，眼神纠结。
　　明明很烦躁，却不敢流露出一丝这样的情绪。
　　因为在暗处，有一道视线正直勾勾的盯着她，监视着，如同恶鬼。
　　“要一天一夜了，你还要我等多久？”
　　男人沙哑低沉的声音在别墅里响起，温旭身体一颤，手里的猫条喂完了，她仍蹲着，背对着男人。
　　她垂下眸子，小声道：“阿玥昨天晚上晕倒住进医院了，上午刚上飞机，应该要到了。”
　　“晕倒？”唐铭皱了皱眉，“为什么原因。”
　　“说是，心脏出了问题。”
　　房间里陷入安静，气氛冷得可怕，温旭心跳加速，不断抚摸着脚边的猫咪，以此来获取安全感。
　　作用微乎其微。
　　感觉到身后有脚步在慢慢毕竟，温旭身体愈发的颤抖，强大的压抑感让她呼吸都有些困难。
　　男人的影子彻底覆盖了她。
　　唐铭低头俯视她，眼底晦暗不明，启唇轻轻轻吐出几个字，“你没有心软吧？”
　　“可不能心软啊，救了她，你怎么办呐”
　　作者有话要说：
　　晚安啦
　　
　　

第204章 报仇
　　外面突然传来一阵车声， 唐铭闻声转头看了眼，眸中闪过一丝兴奋，他愉悦的勾起唇：“来了。”
　　他留给温旭一个眼神， 然后笑着转身， 回到暗处。
　　温旭微抖着把猫抱回猫窝，手心都出了一层细汗。
　　已经无法改变了。
　　没关系， 她安慰自己， 自己只是为了许白玥好。
　　反正她在国外这样活着也是不人不鬼，还不如把她交给唐铭……
　　唐铭喜欢她， 虽然这种喜欢很变态，做法也很极端， 但不会真的让她有事的。
　　一开始可能很痛苦，生不如死，之后就会好了的，时间会消磨一切，包括一个人的意志， 她会从的。
　　忘掉之前这一切，重新开始吧。
　　这也许是一种重获新生。
　　温旭这样想着，压得她难以呼吸的负罪感也消散不少， 生出几分理直气壮。
　　仿佛自己真的是一个救赎者。
　　她站起身，挤出一个笑来， 下一秒就见人破门而入， 是许白玥。
　　“潇潇在哪？”郁祁泠上前抓住她的双肩，语气急迫：“潇潇呢？！”
　　温旭看着她的眼睛， 眼中流露出心疼， 这个人比她设想的，要更加憔悴， 更加逼近死亡。
　　她急切，渴望，仿佛那只猫就是她最后的希望。
　　温旭开始动摇，这个女人，她真的会对唐铭屈服吗？
　　准备好的话梗在喉间，温旭陷入无比纠结，如果现在让她跑，还来得及么？
　　郁祁泠将她眼底的纠结尽收眼底，晃了晃她的肩膀，“温旭，潇潇呢？！你说啊！”
　　温旭僵硬的转头，下巴努了努后面的猫窝，“那呢……”
　　郁祁泠迅速松开她的双手，朝猫窝小跑去。
　　温旭视线僵硬的跟着她，紧张的攥紧了拳头，心脏快得要跳出胸腔。
　　她不会认出来吧，确实长得一模一样，这只猫挺乖的，有它治愈她，就算以后认出来不是，她也会接受吧。
　　只要唐铭对她好一点，她也会慢慢接受的，唐铭会给她解药，她们会幸福的在一起。
　　你是为了她好，也是为了救自己，这是人之常情温旭心里不断的重复着这句话，企图让自己好受些。
　　这只猫很乖，见到一双蓝色的大眼睛好奇的望着郁祁泠，还朝她伸爪子，娇滴滴的猫叫。
　　这种猫是最讨人喜欢的，长得可爱 ，性格磨人。
　　郁祁泠看着它，脑中闪过上一世，它被那个人渣活活砸死的场景。
　　那么的可怜……
　　郁祁泠眼神一暗，伸手将她抱进怀里，保护好。
　　它也不闹，很乖，发出咕噜咕噜的声音，一点也不怕她。
　　郁祁泠敏锐的察觉到别墅的大门已经被关上，有另一个人的气息在慢慢逼近。
　　跟当年一模一样。
　　郁祁泠抱着猫站起身，一转身，就看到了唐铭那张无比令人憎恨的脸。
　　郁祁泠眸色阴沉，唐铭怔了下，他对许白玥有些意外，不过又笑了起来，“阿玥，欢迎回家。”
　　气氛莫名的古怪。
　　猫咪往郁祁泠怀里缩了缩，似乎对眼前这个男人很恐惧，郁祁泠抱紧它，顺毛安抚。
　　有狠戾从唐铭眼中一闪而过，他皮笑肉不笑：“阿玥很喜欢这只猫？”
　　“我怎么求阿玥都不肯回来，因为一只猫就急匆匆的跑回来了，是在阿玥眼里，我还不如一只猫么？”
　　郁祁泠冷笑，“你确实不如。”
　　唐铭面色一僵，突然哈哈大笑两声，猛地伸手想从郁祁泠怀里把猫夺过，郁祁泠灵活一退，丝毫没有让她触碰到。
　　唐铭眯了眯眼睛，一步一步朝郁祁泠逼近，咬牙切齿，“阿玥，你别逼我。”
　　“逼你？”郁祁泠觉得好笑，像看小丑一样看着他。
　　唐铭最讨厌的就是她这种眼神，仿佛压根不把他放在眼里，无论他怎么做，对她好，或者是折磨她，她都是这样。
　　让他觉得她永远也无法将她拿下，自己在她眼里永远都不值一提。
　　深吸了一口气，唐铭脸上的笑容支撑不住，一点点龟裂，那双眼睛一点点变得狰狞恐怖。
　　唐铭眼神一狠，朝她猛扑，打算来个强制壁咚，郁祁泠眼睛都没眨一下闪开，唐铭扑了个空。
　　懵了一瞬，立刻转身再度朝想抓住她，郁祁泠眯起眼睛，一脚踹到他的小腹上，唐铭疼得闷哼一声，整个人被踹倒在地上，狼狈不堪。
　　他来不及惊讶郁祁泠什么时候拥有了这么大的力气，边爬起来边恼羞成怒的对郁祁泠背后的温旭咬牙切齿的命令道：“快过来抓住她，我立刻给你解药，要不然你永远都别想拿到解药，只能等死！！！”
　　立刻给解药
　　这个诱惑对于温旭来说太难以抗拒了。
　　反正这个时候事情已经没有办法挽回了。
　　唐铭站起来的一瞬间，温旭豁出去似的，小跑过去想把郁祁泠抓住。
　　郁祁泠面无表情的瞟了眼墙上的时钟，没有动。
　　温旭顺利的从后面将她勒倒在地上，郁祁泠皱起眉头，象征性的挣扎两下，怀里的猫掉在地板上，慌乱的逃离了现场。
　　唐铭看了温旭一眼，露出笑容，“做得不错啊。”
　　温旭闭上双眼，不愿面对现在这一幕。
　　她彻底的背叛了自己最好的朋友。
　　唐铭将视线移到郁祁泠那张如画的脸上，轻蔑的笑了笑，单膝跪在她身前，从口袋里摸索出一根针管，里面注满了透明的药液。
　　“能耐啊，阿玥，踢我。”
　　看着这根针管，郁祁泠秀眉轻瞥。
　　唐铭眼中满是疯癫，大拇轻轻按压，透明的药液滴出两滴，滴到瓷砖地板上。
　　“ 你知道这个是什么东西吗？这是国外的一种毒药，无色无味，医院查不出来，没人知道你中了毒，我可是花大价钱买来的，能让你痛苦到求生不得求死不能。”
　　“你现在倔啊，我就喜欢你现在的倔强模样，不久之后可就看不到了，因为”
　　“你会跪在我身下，求我跟你结婚，求我给你解药。”
　　唐铭越说越疯癫，拿着针管就要朝郁祁泠的脖颈刺去，针管刺破皮肤的一瞬间，郁祁泠眼神一凛，握住唐铭的手腕，制止了他的动作。
　　温旭见状立即伸手去掰，突然被一股无名的力量冲开，整个人撞到了墙上，疼得不行。
　　她躺在地上捂着胸口剧烈咳嗽，刚才是许白玥在推她吗？她哪来那么大力气？
　　刚才明明就是差点要死的人。
　　一股无名的恐惧慢慢攀岩而上。
　　见状，唐铭眼神发狠，像疯狗一样 ，用尽全力想把针管刺进她的脖颈，手却像被焊住一般，动弹不得。
　　郁祁泠笑得讽刺，唐铭还在错愕中，远处若有若无的传来一阵警笛，越来越近，明显是朝这个方向来的。
　　警笛像是什么恐怖的咒语，唐铭立刻就慌了，松开针管想把自己的手从郁祁泠手中拽出来，郁祁泠的力气却大得出奇，根本挣脱不开。
　　“你他妈给老子放开！！！！”
　　“婊|子，放开！！”
　　郁祁泠冷笑，面上轻松无比，她欣赏他逐渐恐慌绝望的表情变化，低声幽幽道：“怎么办呐，你要完蛋了。”
　　唐铭绝望嘶吼。
　　警察的动作十分迅速，不到半分钟的时间就破门而入，看到眼前这一幕，立刻指着唐铭道：“不许动！”
　　郁祁泠在同一瞬间松开了手。
　　唐铭立刻站起身，他知道这时候要像警察示弱，毕竟他还有温旭可以为他辩护，但身体却突然不受控制，无视了他大脑的指令，不管不顾的转身就跑，从窗户翻了出去。
　　警察立刻追去，女警将郁祁泠扶了起来，“没事吧？有没有受伤？”
　　郁祁泠摇摇头，看着唐铭逃窜的方向，嘴角不可查的勾起了一丝弧度，“我没事，谢谢。”
　　唐铭翻窗逃到了大街上，不知哪里冒出一只疯狗追着他跑，警察也在追，他知道自己根本不可能跑掉，越跑就描得越黑，“有罪”这两个字就死死的压在了他身上，但身体却停不下来，仿佛不是自己的一般。
　　疯狗一跃朝他扑去，他一个不稳摔到了地上，这里正好是马路中间，狗从他身上走开，一辆车来不及刹车，直接从他腰下一碾而过。
　　鲜血四溅。
　　“啊————”
　　凄惨的叫声穿到温旭耳边，好不容易被警察扶着站起身，又瘫倒下去，呆愣着，好像一切都完了，又好像得到了解脱。
　　难以描述的感觉。
　　温旭和郁祁泠都被警察带走了，郁祁泠是去做笔录的，而温旭，被拘留，要进一步调查。
　　临走前，温旭救着郁祁泠见她一面，郁祁泠并不是很想浪费时间，因为她的猫还在家里等她呢，但想想，还是留了五分钟给温旭。
　　隔着一层冰冷的栏杆，温旭跪在地上扯着郁祁泠的袖子，着急得语无伦次，“阿玥，我对不起你，阿玥，阿玥，我知道我没脸说这些话，我求求你救救我，我知道你不是一般人，你肯定也是妖，对不对？”
　　郁祁泠挑了挑眉，仿佛在说，那又怎么样？
　　面对她的无所谓，温旭急得流出了两行泪，“我不是故意要骗你回来，我其实、其实是为了你好，不想让你在国外活得人不人鬼不鬼，还没有人照顾”说到这，温旭自己都觉得离谱，改口：
　　“我其实、我其实是被迫的，那个毒唐铭也给我注射了，我迫不得已听他的才能从他那拿到解药，我是被威胁的”说道这，温旭已经声音已经带上了哭腔。
　　郁祁泠静静的看着她。
　　温旭苦苦哀求：“我不求你救我出去，我犯的错的自己承担，我愿意坐牢，我只求你帮我解毒，我相信你可以的，对吗？看在几十年朋友的情分上，我求求你，求求你”
　　郁祁泠俯视着她，深邃的眸中没有一丝动容的情绪，甚至听着她这些废话，她有点后悔，她不应该浪费这些时间的，她应该早一点回去陪她的猫。
　　温旭哭着：“阿玥，求求你”
　　“友情？”
　　郁祁泠面无表情，决绝道：“我其实给过你机会的。”
　　“温旭，是你自己不珍惜。”
　　闻言，温旭脸色一僵，“我”
　　脑中闪过什么，她全身瘫软下去，再也没有力气扯郁祁泠的衣角，手臂渐渐滑落，绝望的看着地面，几滴泪珠滴下，散开。
　　结束了，完蛋了。
　　等待她的不止是冰冷的监狱，还有每日每夜的痛苦折磨，上一世她一直都有唐铭的舒缓剂维持，而这一世，才是真正的求生不得，求死不能。
　　回想起上一世的种种细节，郁祁泠其实已经猜到温旭也中了那种毒，或者，她跟唐铭其实是一伙的。
　　因为那种毒太神秘太罕见，国内的医生几乎没有知道的，所以中了这个毒没有解药就只能等死，上一世她告诉温旭的时候只说了它的其中一个代号，温旭便了然了。
　　太不应该了。
　　--
　　郁祁泠从警局里出来，已经是凌晨了，街边的小摊贩已经开始营业，天色微亮，空中飘着雪花。
　　把上一世的仇给报了，剩下的，就是和岑紫潇好好在一起，上一世缺席的，不在的，她任何需要她的时刻，她都要在。
　　郁祁泠正想着，突然在路边的长椅上看到了一个熟悉的身影，她微怔，小跑过去。
　　雪花落满了岑紫潇的头发，她怀里抱着那只从温旭家跑出来的猫，她一直都在跟着郁祁泠。
　　目睹了一切。
　　岑紫潇站起身，深深的看着眼前的郁祁泠的眼睛，眸中蕴着什么情绪，颤抖着，不确定的
　　郁祁泠心跳加速，屏住呼吸。
　　她启唇，声线微颤：“姐姐，你也有上一世的记忆 ，对么？”
　　作者有话要说：
　　
　　

第205章 结局
　　郁祁泠楞了半响， 细碎的雪花不断飘落，带着寒气，呼吸都是冰冷的。
　　她死后， 岑紫潇都做了什么？
　　脑中闪过混沌时空中那个仙人和自己说过的话， 这时才懂得了其中的含义。
　　她以为是天神的眷顾，却从未想过是岑紫潇为她求的神。
　　郁祁泠跨步上前两步， 抓住岑紫潇的手臂， 将她一整个揽在怀里，她身上的寒气让她一哆嗦， 却想抱得更紧。
　　岑紫潇哼了一声，怕怀里的小猫被压到， 伸手将她推出去些，郁祁泠虽然没有说，但她的反应足够证明了她的猜想。
　　郁祁泠也是穿越回来的，她也有上一世的记忆。
　　岑紫潇这些天一直觉得自己缺乏了什么，是某种归属感， 现在她彻底从郁祁泠身上找回了，她彻底安心，彻底对这个世界安心。
　　那四年的委屈和所发生的事所经历的一切不光她一个人记得， 郁祁泠也记得，她不用再担惊受怕自己什么时候会回去， 也不会怕郁祁泠不够爱她， 郁祁泠有可能会抛下她，这里有可能会发生怎么样的变故。
　　属于她们的四年， 刻骨铭心的。
　　岑紫潇觉得鼻头有点酸涩， 抬眸跟她对视，只见郁祁泠的眼中浮着一层厚厚的水汽， 眼眶红透了，泫然欲泣。岑紫潇觉得好笑，她怎么就要哭了？自己还没哭了。
　　郁祁泠声音急得发涩，“潇潇，你跟那个他签了什么契约，付出了什么代价？”
　　岑紫潇眼眶微红，噗地笑了一下，抬手用大拇指轻抚她湿润的眼角。
　　“我也不知道是什么代价啊，别担心，我现在不是好好的么？”
　　岑紫潇不在意的，只要不让她死，不让郁祁泠死就好。
　　毕竟，她真的想跟她好好的，过很久很久。
　　--
　　最终还是没有得出想知道的答案，怀里的人已经熟睡，郁祁泠却清醒着，提心吊胆的，担惊受怕，她设想了许多。害怕岑紫潇受苦，害怕上天将她从她身边夺走。
　　她宁愿将那些未知的代价转移到自己身上，无论是付出什么，她都可以接受，这样至少能安心些。
　　她此刻太缺乏安全感了，抑制不住的收紧手臂，想把岑紫潇抱紧，抱得更紧，怕她跑掉。
　　岑紫潇被她勒得喘不过气，从睡梦中醒来，睁开湿润的眼睛，仰头看了眼，只见女人秀气的眉头紧皱着，好像很烦的样子，一看就是没睡着，还在想着代价的事。
　　她此刻的样子并不让人讨厌，还有一种具有攻击性的野性美。
　　让人很想去让她变乖顺。
　　驯服她。
　　岑紫潇稍微的挣开她，从她怀里出来，郁祁泠一惊，瞬间睁开眼睛，“潇潇”
　　“不许动。”岑紫潇温热的手掌盖在她眼睛上，郁祁泠楞了一下，果然乖乖的不动了。
　　“上一世你天天都失眠，是因为没有我在，现在有我在了，我不许你再这样，要乖乖睡觉。”
　　郁祁泠有些愧疚，纤长的睫毛轻挠着岑紫潇的掌心，“抱歉”
　　调整了一下姿势，岑紫潇把郁祁泠的头揽到自己柔软的胸口前，温热的指尖轻撩着她的脸颊，发丝，手法娴熟，有一种痒痒的，很舒服的感觉。
　　舒服得郁祁泠不禁放松了自己紧皱着的眉头，岑紫潇命令道：“闭眼。”
　　狐狸乖乖的合上了双眼。
　　猫妖天生自带一些催眠术，能让人快速跌进梦香，但这种方法对比自己法术高强上许多许多倍的狐仙来说并不管用，因为她们有自己的防御机制，除非--
　　这只狐狸对你百分之百信任，并且把整颗心都交给了你，接纳你她所做的一切，把自己的命交在你手中掌控。
　　均匀的呼吸声从下面传来，狐狸熟睡的样子很可爱，岑紫潇很满意这个结果。
　　想给听话的狐狸奖励。
　　--
　　后来的几天，郁祁泠陆陆续续处理完了事情，唐铭下半身的骨头都被压得粉碎，还在医院昏迷，警察已经在将他彻查，等待他的不止是身体上的痛苦，再也站不起来，生活再也不能自理，还有法律的制裁。
　　因为每晚都有岑紫潇的哄睡，郁祁泠的睡眠很好，眼里的红血色不见了，眼底的黑眼圈也淡了不少。
　　但关于岑紫潇究竟付出了什么代价，仍然像一块疙瘩一样存在她心里，让她害怕，不能得到真正的安心。
　　岑紫潇对此很无奈，也有些窃喜。
　　让她深刻的感受到自己正在被爱，被人小心翼翼的爱着，呵护着。
　　她的大狐狸超级爱她的。
　　她也只能稍加宽慰，每当发现大狐狸忧心忡忡的时候就贴上去奖励她一个甜甜的吻。
　　--
　　桑迩在知晓郁祁泠的存在，并且在岑紫潇要跟她离开的时候，就做好了岑紫潇再也不回来，要忘记她的准备。
　　她安慰自己，猫猫这么喜欢她的主人，猫猫一定会很开心，她只能祈祷，猫猫的主人是一个好人，能让猫猫一直开心，一直幸福。
　　尽管这样想，桑迩还是提不起精神，很伤心，傻笑都没有了，趴在毛茸茸的毯子上，委屈巴巴的，时不时流泪。
　　兔妖奶奶怎么劝都没用。
　　小狗真的好喜欢小猫。
　　这种沮丧的情绪一直延续了好几天。
　　某天早晨，兔妖奶奶出去开门，桑迩睡眼惺忪的撑起身子，灵敏的鼻子若有若无的嗅到了一股熟悉的味道。
　　彻底确认了味道的主人，她兴奋的睁大双眼，鞋都没穿就跑出门，埋头栽进岑紫潇的怀里。
　　小狗太过兴奋，岑紫潇被扑得后退了几步，怀里传来小狗可怜巴巴的哭声，多伤心呢，一看尾巴，摇成了螺旋桨。
　　岑紫潇忍俊不禁，揉了揉萨摩耶软弹的耳朵，“桑迩乖，不哭啦，我跟你说了会回来，就一定会回来哒～”
　　郁祁泠；
　　岑紫潇哄她睡觉的时候都没有这么温柔。
　　郁祁泠有上一世的记忆，知道这只狗对岑紫潇没什么坏心思，但抱得太久，她难免还是会吃醋。
　　都已经抱了一分钟了
　　她走上前，面无表情的推开狗脑袋，把岑紫潇拽进怀里，宣誓主权。
　　岑紫潇懵了一下下，一看郁祁泠的表情就知道她心里在想什么，无奈又好笑，“你不是知道桑迩嘛”
　　郁祁泠珉了珉唇，眼中流露出些许可怜的意味，“没什么坏心思也要宣誓主权，万一以后有了呢？”
　　岑紫潇的主权，从来都是郁祁泠的。
　　郁祁泠的所有，都是岑紫潇的。
　　桑迩：？？？
　　呜呜呜
　　--
　　她们打算定居在a国，因为考虑到桑迩和兔妖奶奶，兔妖奶奶会在四年半后正常老死，桑迩当然要陪在身边，她们也陪着桑迩。
　　郁祁泠放弃了华国的许氏，放任它破产，彻底和父亲断绝了父女关系，打算在a国重新创建一个自己企业。
　　当然，她会把大量的时间都用在小猫的身上。
　　至于那只被温旭捡到跟岑紫潇长得很像的狮子猫，被她送给了一个比较靠谱的新主人。
　　这只猫真的很乖，给撸给抱给亲亲，还会嗲嗲的喵喵叫，领养那天它的新主人疑惑的问郁祁泠，“这么可爱的猫，怎么不自己养呢？”
　　郁祁泠淡笑：“家里有原住民，她的占有欲很强的。”
　　朋友楞了下，微笑颔首。
　　确实是这样，其实在不久之前--
　　岑紫潇贴在郁祁泠的怀里，黏糊糊软绵绵的“警告”她，她可以有很多朋友，养别的宠物，但家里永远都只能有她一只猫。
　　岑紫潇理直气壮：“就是这么小气。”
　　不然就不理你了，你还是得来哄我。
　　岑紫潇很“作”，再作郁祁泠都觉得可爱，很享受岑紫潇对她展露占有欲，想持续得久一些，故意逗她：“可是它很可爱啊，潇潇不觉得它可爱么？”
　　可爱？
　　岑紫潇眯起眼睛，怎么可能不知道这个坏女人又在逗她，掐了一把她的腰，从她身上起来，满脸无所谓，自顾自的说：“别的姐姐也很香啊，你觉得呢？”
　　郁祁泠可听不得这些，立马把岑紫潇锁进自己怀里，握住她的尾巴，低声到：“不可以哦。”
　　--
　　岑紫潇怀孕四五个月，肚子已经很明显了，作为孕妇当然有很多不方便，但有了上一世的经验和郁祁泠的陪伴，这一世比上一世轻松了许多。
　　不会再出现像上一世极度渴望郁祁泠却只能忍着的状况，郁祁泠比她还粘人。
　　可尽管这样，郁祁泠还是觉得她太辛苦了，上一世已经够辛苦了，这一世还要重新来过，自责，却只能把其他事情做得更好，让她的妻子更舒适。
　　每天晚上都会帮她按摩，泡脚，岑紫潇吃什么喝什么都由她全部包办，生怕出点什么差错，最怕她难受。
　　岑紫潇被她养得就快要生活不能自理了。
　　但有时候难受是不可避免的，事后郁祁泠总是会一个人难受自责甚至想要掉眼泪，岑紫潇总会这样安慰她：
　　“这些经历都是你上一没有的哦，你难道不想参与安安的成长么？
　　想象一下，你从她未出生就开始悉心照顾她，她会叫你妈妈”
　　郁祁泠顺着岑紫潇的话想象，她会参与那个小可爱的成长，教她说话识字，让她叫自己妈妈。
　　原本还沮丧的脸瞬间眉眼弯弯，拿起育儿早教书开始研究。
　　平日里看合同文件都没有那么认真呢。
　　岑紫潇活得很舒适，就是猫妖大概都是这样，怀孕的时候某种谷欠望会变得很强烈。
　　--
　　岑紫潇喜欢玩，怀孕了也是如此，带上桑迩出去玩了三天，第三天的晚上才回来。
　　刚回到家，岑紫潇身上都是凛冽的冷气，鼻头被冻得通红，郁祁泠打开暖气，用手帮她捂了捂，然后将人送去浴室。
　　“快先去洗澡，这样身体才能暖起来。”
　　“嗯……”岑紫潇尾音拖长，目光软绵绵的黏在她身上，乖乖的进了浴室
　　泡进浴缸里，全身被温暖覆盖，才分开了不到几分钟，岑紫潇就开始想郁祁泠了。
　　她刚才怎么没把郁祁泠给拉进来？
　　哼。
　　十几分钟后，岑紫潇从浴室里出来，迫不及待的回到了她们的房间，郁祁泠并不在，应该是去别的浴室洗澡了。
　　她随手便拿起床头柜上的郁祁泠的手机拍了一张小鱼干的照片，点进相册想看看，不小心往右一划--
　　看着照片内容，猫耳瞬间兴奋的立了起来。
　　想起来那天晚上迷迷糊糊的被她拍了许多照片，为了得到她的吻，对她的指示言听计从，没想到拍出来会是这种效果。
　　照片里的岑紫潇躺在床上，身上穿着衣服几乎等于没穿，白皙脆弱的脖颈上不止挂着铃铛，还被一只有力的手掐着，泪眼婆娑，听话的张着唇，湿润，晶莹剔透。
　　郁祁泠的手真的很好看，冷白色的皮肤，骨节分明，浮着青色的脉络，只是盯着她的手看，她都不禁起了反应。
　　再往后面翻，也差不多都是类似的照片。
　　退回去看郁祁泠的手机壁纸，不过是用逗猫棒在逗猫形态的自己，还有自己趴她怀里呼呼大睡的照片，画面温馨可爱。
　　别人看了只以为高高在上的许总养了一只可爱的小猫咪，根本不知道许总会半夜化身大狐狸，陪小猫咪玩各种游戏。
　　冷冷清清的许总，背地里居然是这样的人。
　　岑紫潇将手机熄屏，放回了床头柜上，深吸了一口气，下床踩在厚厚的地毯上，翻柜子。
　　翻出之前买的还没来得及试的情趣内衣。
　　岑紫潇就这么坐在柜子下面，把郁祁泠给自己准备的毛茸茸的睡衣给脱了，研究怎怎么把内衣给穿上。
　　岑紫潇穿到一半感觉自己买小了，或者是自己自己变胖了，穿上身感觉有点紧，勒勒的。
　　郁祁泠洗好澡，穿了一身丝质的吊带睡裙，很薄，跟为岑紫潇准备的那种很厚很绒的不一样，很性感，将她纤细又丰腴的身材衬得更加美好。
　　即使是刚洗完澡的素颜，郁祁泠的脸也无可挑剔，五官立挺，眉眼英气疏离，眼中却蕴着浓浓的谷欠望。
　　整个人看起来又温柔又具有侵略性，女王攻，让人忍不住腿软的那种。
　　小猫最喜欢她穿成这样。
　　喷了点小猫喜欢的香水，郁祁泠走进房间，扫了眼，有点诧异，她并没有看到小猫的身影。
　　床的那边传来窸窸窣窣的声音和少女娇软的抱怨声：
　　“肯定是变胖了才这么难穿，都怪郁祁泠，天天给我喂吃的，把我都喂胖了！”
　　在说她坏话呢。
　　嘴角勾起一丝愉悦的弧度，郁祁泠静悄悄的绕到床的一边，就看到她的小猫背对着她跪坐在地毯上，身上穿着黑色蕾丝，正在系背后的带子，挺着腰和胸。
　　还因为太难系，粗长的尾巴不耐烦的摇晃着。
　　郁祁泠微怔，瞳孔变得幽深，轻轻走到她身后，跪在地上，帮她轻轻一弄，便系好了带子。
　　岑紫潇一惊，意识到了什么，还没反应过来，整个人便被郁祁泠从背后抱进怀里。
　　郁祁泠在后面站了多久？
　　羞耻感瞬间爆棚，岑紫潇挣扎着想从郁祁泠怀里起来，与此同时一股幽幽的香气灌入鼻腔，她瞬间就软了下去，对这个味道十分痴迷，好香
　　“哼，你、你什么时候进来的？”
　　“刚才呢。”
　　郁祁泠低头吻住岑紫潇光洁的肩膀，再到嫩滑的脖子。
　　岑紫潇招架不住郁祁泠不是很温柔的吻，酥酥麻麻的感觉遍布全身，肌肤变得又红又烫。
　　她看不到郁祁泠，只能感受到她的温度，她的声音，她给予的爱抚。
　　“你，你不要吊着我了”
　　羞耻感逐渐被磨掉，空虚取而代之，岑紫潇主动抱起郁祁泠的脑袋索吻。
　　郁祁泠不解：“嗯？”她眼中笑意幽深，循循善诱：“潇潇想干嘛？”
　　岑紫潇不断的亲她，断断续续地：“想、想看狐狸尾巴，要看尾巴”
　　要看尾巴？
　　要怎么样才能看到尾巴呢？
　　郁祁泠操控着她的身子让她跪趴在毯子上，自己站起身，岑紫潇不明所以，泪眼朦胧的转过脸，“你别走”
　　郁祁泠居高临下的看着她，“转过去，趴好。”
　　岑紫潇似乎受到了某种刺激，立刻按她说的做好，粗长的猫尾巴翘在半空中，猫耳朵兴奋的立起。
　　郁祁泠的声音不像刚才那么温柔，却透露着一股掌控，强势让人忍不住腿软屈服。
　　她更渴望
　　郁祁泠走到床头柜前，拿出一个全新未拆封的“逗猫棒”。
　　用消毒水消过毒，她回到岑紫潇身后，她很听话，还保持着原来的姿势。
　　感觉到郁祁泠回来了，岑紫潇转头看了她一眼，看到她手里拿着的东西，脸瞬间又红了一个度。
　　“姐姐，这是什么？”
　　郁祁泠笑了一下，逐渐逼近，“逗猫棒啊，潇潇不是老是抱怨我不陪你玩么？”
　　因为怀孕怕她摔到，郁祁泠确实已经很久没有陪她玩过逗猫棒了。
　　但这个逗猫棒，跟之前的一点也不沾边。
　　郁祁泠确实是在逗猫，就是不给她，把小猫都急哭了，哭着求她。
　　这才是逗猫的乐趣。
　　岑紫潇如愿看到了狐狸尾巴，九条大大的，毛茸茸的。
　　她喘着气，报复性的在她的狐狸耳朵上咬了一口。
　　狐狸就是又坏又狡猾！
　　猫妖怀孕的时候会涨奶，岑紫潇上一世就知道，到了孕中期的时候就会出现，很难受，难受得想哭。
　　上一世她只能可怜兮兮的自己挤出来，而这一世，全都被郁祁泠吞进了肚子里，她依旧被折磨得想哭。
　　郁祁泠发现，她的宝贝最近真的变胖了，肉多了，但都长在了该长的地方，她爱不释手。
　　要继续做更多好吃的喂她。
　　--
　　郁祁泠的工作当然免不了要出差，虽然仅仅是两天，但岑紫潇还是想她想得紧，之前都是郁祁泠给她惊喜，她也想看看郁祁泠惊喜的表情。
　　于是她背着她偷偷到了她的城市，下飞机到了她所住的酒店楼下，买了被草莓汁，边喝边掏出手机打电话给她。
　　“姐姐，我想你啦～”
　　郁祁泠即刻放下手中的工作，刚才还严肃的眼神瞬间变得柔和，“姐姐也想你，潇潇，我们打视频好不好？”
　　“不要。”岑紫潇笑得狡黠，“怕你吃醋。”
　　郁祁泠一顿，狐狸眼眯起“难道你身边有别的姐姐？”
　　“你猜”
　　猜字还没吐清楚，郁祁泠便听到电话那边有什么东西急速驶过，然后“砰”地发出一声巨响。
　　然后电话被挂断。
　　郁祁泠瞳孔骤扩，心脏骤停一瞬。
　　“潇潇，潇潇”
　　她感知到岑紫潇就在附近，立刻施法闪到楼下，只见一辆面包车撞上了店铺门口，而岑紫潇就站在一旁，手里的西瓜汁洒落一地，手机也摔到了地板上。
　　郁祁泠粗喘着气，第一次体会到怕得要死的感觉。
　　岑紫潇也看到了郁祁泠，只见她长发凌乱，还穿着酒店的睡袍，眼眶湿红，正朝自己走来。
　　她赶紧脱下自己的外套想给郁祁泠披上，却被她一把抱住，她的肩膀都在颤抖。
　　岑紫潇知道她在担心什么，轻拍她的背脊安抚，“姐姐，我没事，没撞到我”
　　回到酒店，岑紫潇还是第一次见她哭得这么凶，满脸泪痕，眼睛都肿了。
　　其实郁祁泠在知道真想以后就带岑紫潇去了玄山，却被仙童告知仙人去游历了，春天才会回来。
　　中途又去了几次，都没有见到仙人的踪影，经历过这件事，她扔下工作，又带岑紫潇去了玄山。
　　第五次，她们终于如愿见到了那个身姿魁梧的仙人。
　　仙人是给了答案，但好像又没完全给。
　　仙人说，将要付出的代价乃是天机，不可泄露，但是不用担心，这一世不会受影响，欠的债，下一世再还。
　　下山的时候，郁祁泠轻松了许多，但仍一副有心事的忧郁模样。
　　岑紫潇拉住她的手，将她散下的碎发撩到耳后，眸中含笑，“姐姐～怎么了嘛，仙人不是说我们不用担心了，这一世都会平平安安的呀，你怎么还不开心呀？开心一点好不好，不要想啦。”
　　郁祁泠好看的眉头皱着，眼中纠结：“可是他说下一世你还是要还”
　　岑紫潇满脸无所谓，亲了亲她的嘴角：“下一世的事情你为什么要担心？”
　　郁祁泠看着她，眼神无比认真。
　　“因为下一世我还会爱你啊。”
　　日子一天天过去，幸福又平淡，岑紫潇很享受这种感觉，又突然发觉，自己已经很久没有梦到过梦里的那个许白玥了。
　　她去哪了？
　　后来郁祁泠告诉她，其实她死后没有乱跑，而是进到了她的梦里，知道她伤心难过，每天晚上都会哄她开心。
　　在梦里陪了她四年。
　　岑紫潇喜欢在一起的每一天，希望时间过得慢一点，但也不怕老去，因为郁祁泠告诉她，她们下一世还是会相爱的。
　　她不会骗她的。
　　作者有话要说：
　　下一个世界啦，是潇潇跟小郁的校园，跟现实世界关联哦。
　　海王大小姐x家境贫寒坚韧敏感隐忍疯批学霸
　　不会太长，十几章这样，作者打算100万字完结
　　
　　
　　
　　
　　

第206章 接她
　　十一月份夜晚的南城终于褪去了炎热， 满地落叶，气温变得很低，一不小心就会让人感冒。
　　但这一点也不影响它的热闹繁华， 市中心灯霓虹璀璨， 灯红酒绿。
　　一栋高楼格外耀眼，走进去， 装修得富丽堂皇， 浓浓的奢侈高级感，一看就是属于有钱人的高级会所。
　　包厢里， 好几个人坐在一起，桌上摆着零食蛋糕， 还有酒。
　　一曲生日歌后，蜡烛吹灭，岑紫潇白皙如玉的手用刀小心翼翼的切下一块蛋糕，在上面多添了两颗草莓。
　　她纤长的睫毛下眼眸弯着笑，伸手将蛋糕递到身侧女人面前， “顾姐姐，生日快乐。”
　　女孩甜美迷人的嗓音比酒还醉人，顾倾把蛋糕接过， 不小心触碰到女孩的手指，细腻嫩滑， 有点凉。
　　女孩目光明亮澄澈， 她忍不住抬起手在她的发顶揉了揉：“谢谢潇潇～”
　　岑紫潇笑了笑，“不用谢啊， 我还有礼物要送给轻姐姐呢， 但是怕你拿不回去，所以派人送到你家了哦， 回家记得要查收，然后告诉我喜不喜欢。”
　　“好啊。”
　　岑紫潇生得极美，暗蓝色的灯光照到她脸上，有种说不出的朦胧迷人，顾倾看得竟有些失神。
　　顾倾的眼神渐变，岑紫潇害羞似的躲开她的视线，转过身，又切了一小块蛋糕，舀了一小口，送进了自己的嘴里，原本就有点婴儿肥的脸此刻更像是小仓鼠在吃东西。她愉悦的眯起眼睛。
　　“这个奶油好甜哦。”
　　在场的几乎都是二三十岁左右的姐姐，她们有的是商业精英，女明星啊，名媛啊，富家太太啊，各种各样的富婆，岑紫潇虽然刚成年，但身为岑氏集团的千金兼继承人，她一点也不胆怯，身上带着一股与生俱来的贵气。
　　从小就跟着爹妈看了很多世面，见过好多好多美女。
　　她从小就喜欢的事就是跟比自己大的姐姐玩，现在也一样。
　　生日会进行着，一个当红女星被她吸引了注意力，眼睛好奇的往这边看，打趣道：“阿倾，什么时候拐了个这么可爱的妹妹，好乖呀，好想rua哦。”
　　拐的？顾倾笑了笑，她可没有拐，是这个小可爱自己黏上来的。
　　“小妹妹，今年几岁啦？”
　　“姐姐，我十八岁啦。”
　　一开口就会叫姐姐实在是讨人喜欢，女明星忍不住逗她：“这么可爱，你是吃什么长大的呀？”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，“吃家里阿姨做的饭呀。”
　　女明星乐不可支：“姐姐好想摸摸你的头哦。”
　　岑紫潇眸光澄亮，主动把身子凑过去些，意思很明显了：给姐姐摸。
　　女明星的心被她戳了一下，抬起纤纤玉手打算rua一把，顾倾轻皱起眉头，抬手将富婆正要落在她发顶的手拍去，按着岑紫潇的肩膀把她拉了回来，“别逗小孩。”
　　岑紫潇一怔，转头看了眼她，乖乖的坐了回去，若有若无的更挨近了她些，两个人的肩膀蹭在一起。
　　她朝女明星无辜的眨了眨眼睛，把“责任”都推到了顾倾的身上。
　　女明星“啧”了一声，把手收回，“这么小气啊，说，到底是哪里拐的？我也去拐一个。”
　　顾倾珉了口酒，思考了一下，“或许，你去谁家公司董事长办公室试试？”
　　这个女孩是她父亲朋友的女儿，两家人是合作的关系，一个月前她去了她们公司一趟，发现董事长办公室里没有人，只有个小朋友坐在老板椅上呼呼大睡，衣服掉地上了也不知道，她好心的帮她捡衣服，却把人给惊醒了。
　　小朋友睁开湿漉漉的眼睛，看到她的时候楞了下，然后甜甜的叫了声姐姐好。
　　从那天以后，她就发现这个小朋友开始黏着她，叫她姐姐，明明自己要上学还经常跑去她的公司给她送自己做的盒饭，甚至记住了她的生日，买蛋糕，买礼物。
　　对于这个才刚满十八，比自己小了差不多十岁的小朋友，顾倾发现，自己竟然有点心动。
　　她太可爱了。
　　如果真要说拐，或许是靠美貌拐的？这个小朋友一开始就一个劲的夸她好看呢。
　　--
　　生日会光吃吃喝喝不玩游戏的话肯定是少点意思，“真心话大冒险”当然是游戏的最佳选择，永远玩不腻。
　　岑紫潇性格活泼，讨人喜欢，好多姐姐都被吸引着忍不住上前来“挑|逗”她。
　　她乖乖的坐在顾倾身侧看着她们玩，模样特别小鸟依人，不过运气不太好，刚玩了两轮她就输掉了。
　　女明星笑着洗牌，乐呵呵的看着她，“小宝贝，要选真心话还是大冒险？”
　　岑紫潇正吃着草莓，声音含糊道：“真心话吧。”
　　“真心话啊，我想想”女明星思考了一下，灵光一闪，玩味的看着她，“我们这么多姐姐，你觉得哪个最漂亮？”
　　女明星话音一落，所有的视线都聚集在了她身上，包厢都安静了，就等着她的答案。
　　“唔”岑紫潇扫了眼众人，无辜的眨了眨眼睛，主动伸手给自己倒酒，“我还是喝酒吧。”
　　好强的求生欲。
　　女明星忍俊不禁：“小小年纪会喝酒么？”
　　当然会啊，这可是亲爹教的。
　　知道岑紫潇爱玩，岑父担心她在外面吃亏，被人灌醉。所她一成年他就教她喝酒，品酒。虽然不是千杯不醉，但不至于被人灌几杯醉倒。
　　姐姐们还是很好她喝酒后是什么样子的，只是杯中的酒还没倒到一半，岑紫潇拿酒瓶的手就被人按住，一转头，只见顾倾一脸严肃的看着她，柔声教育道：“小孩不许喝酒。”
　　岑紫潇看着她的眼睛，不着痕迹的挑了挑眉，微嘟起嘴巴，顺着顾倾把酒瓶放下了。
　　她合理怀疑顾倾就是想听她说这里谁最好看。
　　岑紫潇朝这里的姐姐们露出一个甜美的笑容，“姐姐们都美若天仙，我觉得都好好看。”
　　她确实没有说谎，虽然不是十几岁的小年轻了，但她们会保养，各个都是肤白貌美，岑紫潇可不想伤了谁的心。
　　“不许犯规哦，只能说一个。”一个姐姐抗议道。
　　岑紫潇即刻露出纠结可怜的小表情，求助的看着女明星，若有若无的撒娇，女明星心都要化了，轻咳两声：
　　“放你一马吧，玩大冒险，可不要说我欺负小朋友哦，你就打开微信，随机翻一个人，给她发消息说你胃疼，发定位，门牌号，让她来接你。”
　　顾倾皱了皱眉，对这个惩罚显然不是很支持，不知道为什么，就是有那种不舒服发感觉。
　　心里一下子堵堵的。
　　这个做法虽然不是那么的妥，但好歹不会得罪姐姐们，岑紫潇犹豫了一会便欣然接受，掏出手机在微信联系人那用力一划，滚动的屏幕慢慢停下，停在岑紫潇指尖上的，是一个黑白色的头像。
　　看了眼名字，岑紫潇一时没有反应过来这是谁，太没有印象了，点进和她的对话框，上一次的聊天停留在了两个月前，是她群发的消息，关于学校里的事，而自己并没有回。
　　岑紫潇这才想起来，她是她们班的学习委员，郁祁泠。
　　高三才分的班，她们并没有交集，不熟，没印象也正常。
　　不熟，岑紫潇就越发的不在乎，觉得她肯定不会来，便按照女明星说的编辑好一行字，发过去。
　　【学委，我胃疼，你能来接我么？】
　　然后把定位和门牌号发过去。
　　想着之后回去了再跟她解释。
　　顾倾神色淡淡的不悦，特别是瞟到了岑紫潇的列表里居然有这么多人。
　　她没说什么，游戏继续。
　　--
　　陈旧的居民楼里，楼梯间里堆满了杂物、垃圾。灯泡都一闪一闪的发出“滋滋滋”的电流声。
　　被隔绝开来，郁祁泠的家却与这番景象截然不同。
　　虽然又旧又小，家具少得可怜，但胜在干净整洁，给人一种舒适感。
　　但郁祁泠知道，这番景象维持不了就会被打破，因为她那喝酒赌博，还有暴力倾向的父亲过不了多久就会从看守所回来，会把家里弄得一团糟。
　　到时候家里肯定是满地的玻璃酒瓶碎片、烟头。
　　家里会弥漫着一股恶心的烟酒味，传出谩骂声整个小区都能听见。
　　不过她现在没有空想这些，披了件外套就出门了。
　　她没有想到岑紫潇会突然给自己发消息，还是跟自己诉苦，让自己去接她。
　　她以为她从来都没有注意过自己的。
　　十九岁少女冷清的外表下心跳不可抑制的加速，很多时候她都可以保持冷静，但这个时候，她无法理智。
　　她一直都把自己隐藏得很好。
　　尽管知道这样的举动有可能会暴露自己，亦或是别的什么，但她无法拒绝她仅仅一句话不超过十个字的请求。
　　满心都是对她的担忧，还有一丝期盼。
　　岑紫潇发的定位距离她家五公里左右，坐公车十几分钟就可以到。
　　看了眼手机，要乘的公车还有大约两分钟到站，她先进了一旁的药店。
　　“你好，我买缓解胃疼的药。”少女的声音清脆而凛冽，却又透露着不符年纪的沉稳。
　　药师边刷着手机，从玻璃柜里拿出一盒药，“四十。”
　　郁祁泠顿了一下，眼中闪过一丝什么，随即从口袋里掏出现金，摊在玻璃柜上，药师清点好，她便拿着药离开。
　　--
　　游戏玩得很嗨，因为姐姐们酒越喝越多，逐渐变得开放起来，惩罚也逐渐越来越刺激，岑紫潇倒是丝毫不胆怯，挂了两个岑父打来的电话，和姐姐们乐在其中。
　　只有顾倾怕她被带坏。
　　“啊哈！阿倾，终于轮到你了，你今晚运气可真好，可算栽了一次！”
　　女明星已经喝醉了，又翻了一张拍，是岑紫潇的，她兴奋地看着岑紫潇，“宝贝，快，快给她来点刺激的，好不容易逮到她，可不能便宜了。”
　　岑紫潇当然也兴奋，转过身去眉眼弯弯的看着顾倾，两人的距离莫名其妙的变得很近了，肩膀是紧挨着的，此刻面对着面，距离更是近到顾倾微烫的鼻息都洒在了岑紫潇的脸颊，她虽然没有输游戏，但身为寿星难免要喝酒，正处于微醺状态。
　　她看岑紫潇的目光愈发暧昧。
　　而岑紫潇却在思考到底要惩罚她些什么。
　　“我选真心话。”顾倾说。
　　真心话啊，身边的人都在喊要刺激点，岑紫潇也想要刺激一点，奈何面前微醺的姐姐突然笑了一下，幽幽绵绵的吐出几个字：“潇潇真的要帮她们欺负我？”
　　气息喷洒在脸上，岑紫潇的心脏似被戳了一下，姐姐的声音这么好听，她瞬间就不行了，这样的姐姐谁忍心欺负啊。
　　于是她立刻背叛了阵营，站到了顾倾这一边，“才不欺负姐姐。”
　　顾倾嘴角带笑：“那你要问什么呢？”
　　岑紫潇思考了一会，随即狡黠一笑，低声问：“顾姐姐有没有喜欢的人？”
　　除了要刺激以外，这是她最最好奇的了，这样一个又美又飒，各方面都很优秀的姐姐有没有喜欢的人？
　　要是有的话，会便宜了哪个男人？
　　或者是哪个女人？
　　顾倾眯起眸子，喜欢吗？
　　她不确定。
　　可是想象一下岑紫潇是自己的女朋友，顾倾就有一种浑身舒适的幸福感。
　　“有啊。”顾倾慵懒道。
　　此话一出，周围人都震惊了，岑紫潇却莫名的生出了一种感觉，可能是她太自恋，也可能是顾倾喝醉的时候看人的眼神实在是太深情了。
　　也可能
　　没来得及多想，服务员敲了敲门推门进来，身后跟着一个身材纤瘦高挑的女孩。
　　“打扰了各位，这个小姑娘说要找人。”
　　岑紫潇闻声望去，楞了半响，眼神突然僵住。
　　站在服务员身后的女孩穿着一件洗得发白的牛仔裤，上身是T恤加普通的外套，与这里的环境氛围格格不入。
　　但她没有因此胆怯或是自卑，全身上下透露着一股冷清的气质，好看的脸上没什么表情，视线迅速的在人群中扫了一圈，很快定格在岑紫潇的脸上。
　　她黑色的瞳孔中蕴着什么情绪，让岑紫潇莫名的感到心虚。
　　早就把这件事抛到脑后了，岑紫潇花了好几秒才认出这个人是谁。
　　这也是她第一次正眼看她。
　　作者有话要说：
　　这个世界不是做任务哦，是现实世界中潇潇和小郁的小时候，后面会回到长大哦。
　　顾倾和小郁不是一个人。
　　平安夜快乐呀，祝大家都有人陪～
　　
　　

第207章 暗恋
　　岑紫潇过了好一会才找回声音， 惊讶地看着她，“学委？”
　　女明星打量了郁祁泠一番，这个姑娘穿得虽然不怎样， 但是脸却是好看得不行， 她挑了挑眉，来了兴趣：“小可爱， 这是你同学么？叫上她来一起玩呗， 多一个人多热闹些。”
　　这简直是超乎意料的事，岑紫潇一下子也有点不知所措， 索性挪了挪位置，“学委， 过来玩啊。”
　　郁祁泠看了她一会，淡淡的扫了周围一圈，明白了什么，狂跳不止的心脏渐渐平复，脸色也不可抑制的沉下去， 眼底微冷。
　　“既然你没事，我就先走了。”
　　她嗓音清冽，听不出情绪， 说完这句，她垂下眸子， 转头就往门外走。
　　“诶诶--”岑紫潇赶忙追上去， 想也没想的抓住她的手臂，郁祁泠一僵， 停住了脚步， 她微侧过头，等着岑紫潇开口。
　　岑紫潇咽了口唾沫， 愧疚的看着她，“学委，我不是要故意逗你玩的，我以为你不会来所以才忘了跟你解释，你能不要放在心上么？”
　　岑紫潇的声音本就绵软好听，越说到后面越有一种撒娇的味道，她轻轻拽着郁祁泠的胳膊，一双桃花眼里尽显无辜。
　　这是她常用的技能，遇到什么事情只要撒撒娇就好了，在哪里都适用。
　　郁祁泠沉默了一会，脸色比刚才要缓和了些，“我知道了。”
　　意思是原谅了，可自己平白无故把人给耍了，岑紫潇还是有点过意不去，怕她心里还有怨气，再次提议：“今天是我一个姐姐的生日，你来都来了，陪我一起玩玩，晚一点我再让司机送你回家，好吗？”
　　郁祁泠依旧拒绝：“不用了。”
　　岑紫潇嘴唇微嘟，还想挽留。
　　郁祁泠表情有些无奈，补充：“我还没有复习完。”
　　岑紫潇微怔，复习这个词对她来说可陌生了，想到今早母亲的话，才反应过来明天是期中考试，郁祁泠是什么人，学习委员，人家当然是要复习的。
　　这样想着，岑紫潇松开她的手臂，朝她甜美一笑，“那你加油复习哦，明天考年级第一！”
　　郁祁泠眼神微变，轻轻地“嗯”了一声。
　　“你等一下，我打个电话，让司机送你回去。”
　　“不用了。”郁祁泠说完这句，便攥着手里的东西转身离去。
　　又被拒绝，但察觉到她已经没有在生气，岑紫潇看着她的背影舒了一口气。
　　岑紫潇回到位置上坐下，顾倾也收回目光：“刚才那个人是你的朋友么？”
　　岑紫潇：“应该算不上朋友吧，我跟她不熟的，就是同学。”
　　女明星露出微妙的表情，“小可爱这么讨人喜欢啊，不熟你一句话人家都来接你。”
　　说一句话就有人来接这对于岑紫潇来说是挺正常的。
　　但郁祁泠真的来了，岑紫潇还是很意外的。
　　她是那个一个星期起码要请三四天假的人，不是不想早起上午不来，就是下午溜出去玩，在学校的时间本来就少，上课发呆玩手机趴桌子睡觉，下课去找艺术班姐妹玩，根本没有在意过郁祁泠这个人。
　　甚至有可能这是她跟她第一次有交集。
　　是暗恋吗？岑紫潇对自己是很自信，但从未有过交集的两个人，真的能喜欢上？
　　她看着也不像啊，既不脸红也不害羞也不紧张的。
　　“应该是她太善良了，怕我出事吧。”岑紫潇只能这么想。
　　顾倾眉头轻瞥，若有所思。
　　岑紫潇很快就没心没肺的把这件事抛到了脑后，一群人又玩了一个多小时。
　　岑紫潇打了个哈欠，有点无精打采了，昨天晚上为了给顾倾准备礼物都没怎么睡，现在挺困的。
　　顾倾察觉到她的变化，看也玩得差不多了，揉了揉她的脑袋，“收拾东西准备走了，我送你回家。”
　　“真的吗？！”岑紫潇惊喜的转过头，瞬间就不困了，一双眼睛晶亮地看着顾倾。
　　“嗯啊。”
　　“可是”岑紫潇突然又有点犹豫，声音软软的非常体贴道：“顾姐姐你肯定很累了，应该早点回家睡觉才对，我还是自己跟司机叔叔回去吧。”
　　顾倾是挺累的，可是她看到了刚才她惊喜的表情，自己送她回家就这么令她高兴么？
　　顾倾成功被她的反应给取悦了。
　　“潇潇小朋友来陪姐姐过生日，还玩到这么玩，姐姐当然要亲自送你回家呀，要是弄丢了，怎么跟岑伯伯交代？”
　　“嗯”岑紫潇好看的眉头皱起，陷入纠结的模样。
　　听到她们的对话，女明星醉醺醺的凑过来，“顾姐姐，我喝醉了，我也怕走丢，你送我好不好？”
　　顾倾皱眉：“你不是有男朋友吗？”说这句话的同时，顾倾的余光不由自主的落在了岑紫潇脸上。
　　女明星打了个酒嗝，退回去，“对哦，我让男朋友来接我。”
　　岑紫潇似乎是纠结完了，脸上笑容灿烂，凑近了顾倾些，低声道：：“姐姐对我好好哦。”
　　屁颠屁颠的坐上了姐姐的车，刚开始岑紫潇还有点兴奋，然后越来越困，到了昏昏欲睡的地步。
　　肩膀突然被人用手按了一下，她意识不清醒的顺着力量往一边倒，头靠在了顾倾的肩膀上。
　　头顶是顾倾温柔至极的声音，“可以靠着姐姐睡一会。”
　　“嗯”岑紫潇自己调整了一个舒服的姿势。
　　顾倾有些无奈的叹了口气，小朋友果然是小朋友，玩累了就睡，一点烦恼也没有。
　　二十多分钟后车子就驶到了岑家门口，已经有管家下来接了，顾倾有点舍不得的把人叫醒，岑紫潇下了车，困得不行，边揉着湿润的眼睛还不忘对着车里的人嘱咐：
　　“顾姐姐再见，回家要记得看我给你准备的礼物哦。”
　　顾倾忍俊不禁，“快回去睡觉吧。”
　　回家的路上，顾倾居然有点等不及的感觉，她第一次这么期待拆礼物。
　　--
　　岑紫潇洗漱过后回房间倒头就睡，而另一边，郁祁泠却刚到家。
　　脱掉磨损更严重了些的布鞋，她把那盒胃药放进抽屉里，找好衣服便进了浴室。
　　十一月的天气，水龙头的水冰冷刺骨，被劣质布鞋磨出血的脚后跟阵阵刺痛，但她尚能忍受。
　　这样至少可以分散掉一些心里的难过。
　　她一点也不笨，只要稍加思考推测，知道岑紫潇其实是在玩游戏一点也不困难，但她就是不愿意去深想，总怀揣着那么一点期待。
　　毕竟，这是她三年的暗恋第一次得到“回应”。
　　而不保持理智的下场就是，难受比原来那点期待要翻上了许多许多倍。
　　她是她患得患失的梦，她是她可有可无的人。
　　郁祁泠嘴角勾起一丝笑苦涩的笑意，闭上了双眼。
　　翌日清晨。
　　岑紫潇早早就被岑母从床上拉起来，被告知，就算是全科都挂科，也必须去考。
　　岑紫潇表示不理解。
　　但她了解自家母亲的性子，要是不去的话她会有各种手段来让自己妥协。
　　但相对于其他母亲，她已经够仁慈了。
　　八点钟，岑紫潇踩点到了考场。
　　第一科是语文，第一页还好，毕竟全都是选择题，后面岑紫潇光是看看就觉得手累了。
　　岑紫潇皱了皱眉，她的手可金贵了，绝对不可以消耗在这种事情上，于是--
　　她压着自己的胳膊，趴在桌子上睡了差不多两个小时。
　　考完语文，距离中午放学还有两个小时，大家都回到教室复习，岑紫潇则是先去了一趟舞蹈班，那里美女多，她要去跟美女玩，直到上课铃想了才悠哉悠哉的回到自己班的教室。
　　她一进教室，就引起不少的讨论。
　　“哟，大小姐居然来了，语文考得怎么样？打算考几科啊？”
　　“你们赌一下，大小姐今天下午会不会来。”
　　“那肯定是不会啊，大小姐没有空，要去学她的菜谱，做饭给她的姐姐吃哦。”
　　她们议论的声音很大，几乎全班都可以听见，岑紫潇懒得理，丝毫不遮掩的掏出手机，看顾倾给她发的消息。
　　昨天晚上半夜顾倾就给她回了消息。
　　【很喜欢。】
　　还配了几张图片，岑紫潇刚要回复，感觉到有人朝自己走来，她下意识抬眼看，只见郁祁泠手里捧着一堆什么，正向自己走来。
　　昨天晚上的记忆这才被唤醒。
　　窗户外的光照射进来，正好洒在她的脸上，岑紫潇昨晚没注意，这才发现她其实特别好看。
　　五官英气中带点柔和，鼻梁高挺，嘴唇红润，绑着低马尾，给人一种特别干净，冷清，又有一点点温柔的感觉。
　　岑紫潇有点看呆。
　　郁祁泠面无表情的抽出一沓资料放在了岑紫潇的桌面上，岑紫潇这才回神，朝她笑了笑，软软道：“谢谢学委。”
　　郁祁泠转身的动作微顿，点了点头。
　　岑紫潇坐的是最后一桌，郁祁泠转身走回自己的位置，岑紫潇看着她的背影，不禁想到昨天晚上。
　　她的腰杆挺得很直，还是直角肩，走起路来很有气质，给人一种坚韧不屈的感觉。
　　岑紫潇来了兴趣，她拿起桌上的资料就往她的位置去。
　　郁祁泠刚打开书准备再看两眼，身侧突然飘来一股熟悉的香气，是她昨天晚上闻过的。
　　是椅子挪动的声音，心脏骤地加快，她侧头一看，岑紫潇已经坐在了她身侧的位置，双眸含笑的看着她。
　　“学委，我可以坐这么？”
　　郁祁泠失神半秒，略显僵硬的吐出两个字：“随意。”
　　作者有话要说：
　　
　　

第208章 讲题
　　岑紫潇的视线毫无顾忌的打量着郁祁泠的侧脸， 仔细一看才发现，这个人简直就是长在了自己的审美上。
　　皮肤白皙嫩滑，很适合亲。
　　面对岑紫潇灼热的视线， 郁祁泠并不予理会， 平静的看着她的书，像一个专心念经六根清净的和尚。
　　岑紫潇是什么人？
　　岑氏集团的大小姐， 长得好看还有钱， 什么都有了，生活太过无趣， 她就喜欢追求未知的，刺激的东西。
　　能先一步吸引她注意力的无非也就两样东西。
　　一， 长得好看。
　　二，是姐姐。
　　这两样似乎全都被郁祁泠给占了。
　　她越是这样冷静，无视她。岑紫潇就对她越感兴趣，越想要探寻，越想要看她不一样的那一面。
　　简称：想让和尚还俗。
　　“学委～”岑紫潇撑着下巴侧着脸看她， 目光清澈又黏腻，眼中深处藏着一丝丝捕捉猎物的兴奋。
　　“你昨天为什么会去找我呀？”岑紫潇含笑问她：“之前我们好像并不熟哦，你怎么这么关心我呀？”
　　怎么这么关心？
　　郁祁泠将视线从书上挪开， 侧过脸，岑紫潇突然凑近她了些， 像是很期待她的答案， 用鼻音哼哼：“嗯？”
　　岑紫潇的距离有多近呢？她已经超过了两张桌子的分界线，侵入了属于她的领地。
　　郁祁泠捏着纸的手突然捏紧， 心跳漏了一拍。
　　她不着痕迹的避开她的视线， 开口解释：“怕你出事。”
　　“为什么怕我出事？”
　　“因为我们是同学。”
　　闻言，岑紫潇微眯起眼睛， 跟她想象的似乎有点不太一样，但似乎很合理。她的回答很平静，并没有多余的情绪。
　　“好吧。”岑紫潇有点失望，但仍然笑得温柔：“谢谢学委，今天中午我请你吃饭，好不好？”
　　“不用了，谢谢。”郁祁泠拒绝。
　　又被拒绝了，这个人拒绝了她好多次哦，岑紫潇没恼，莫名轻笑了一下，感叹：“学委，你怎么这么有礼貌呀，昨天晚上被我耍了，难道都不生气吗？还是你已经生气了，才不愿意接受跟我一起去吃饭？那要我哄你嘛，哄哄你你就不生气了？”
　　语气悠悠绵绵的，话中若有若无的带上了一丝戏谑，特别是那句‘要我哄你嘛’。
　　郁祁泠被她说得心悸，那种酥麻感觉淌如电流一般淌过四肢百骸。
　　真不知道她是怎么绕到这的，郁祁泠不再说话，视线僵硬的重新移到了课本上。
　　意识很明显了，冷冷的，全身都充斥着勿扰两个字。
　　半响，岑紫潇看着似乎已经沉浸在书海里的人，嘟了嘟唇，委屈道：“好冷漠哦”
　　她看不透郁祁泠的内心，她也没有暗恋过谁，如果真的要说的话，那也是“明恋”。
　　她不知道，自己沉默的那几秒，这个人的内心深处，竟真的有一瞬间奢望她来哄她。
　　岑紫潇识趣的退回了身子，“那我就不打扰你学习啦。”
　　岑紫潇身上的香气淡了些，郁祁泠心想，她要走了吗？
　　岑紫潇并没有走，而是懒洋洋的坐在她同桌的位置上，把带来的数学资料打开来看了两眼，然后拿出手机重新点进了和顾倾的对话框。
　　这个点顾倾应该在忙了，她很忙的，总是忙到不记得吃午饭，有饭吃的时候通常都是自己给她送去的。
　　为什么商业精英都不懂得珍惜自己的胃？
　　回复好礼物的事，岑紫潇又给她发了一段消息：
　　【顾姐姐，这两天要考试，不能给你送饭了，你自己也要好好吃饭，好不好？】
　　过了十几秒，顾倾回复了消息：【好好考试，考好了有奖励。】
　　考好有奖励？岑紫潇有点兴奋，但想了想自己的成绩
　　【呜，那我肯定要不到了。】
　　【猫猫可怜jpg】
　　另一边的顾倾盯着这个表情包看，眉眼不知何时染上了笑意，它跟岑紫潇好像，一样可爱。
　　长按保存。
　　没等她回复，岑紫潇又发了一消息：【姐姐答不答应我好好吃饭？】
　　顾倾怎么舍得拒绝。
　　这种被人关心，被人放在心上的感觉很好，对方还是这么一个磨人的小可爱。
　　顾倾心动得厉害，嘴角笑意更深。
　　【中午给你发午餐的照片，保证完成任务哦。】
　　【嗯呐。】
　　岑紫潇给她回了一个可爱的表情包，又随便聊两句顾倾就要去忙了。
　　身侧传来窸窸窣窣的响动，岑紫潇看去，是郁祁泠合上了课本。
　　终于看完了吗？
　　岑紫潇想了想，拿起桌上平摊着的数学资料，微微倾身过去，一只手指戳了戳她的肩膀。
　　郁祁泠不明所以的看向她。
　　岑紫潇眸光晶亮，柔声道：“学委，你有没有空呀，教我写题好不好？”
　　说完，她满脸期待的等着她的答案。
　　郁祁泠睫毛微颤，看了她一会，动了动唇，只是话还没说出口就被另一个声音打断。
　　“大小姐，位置让一下喽。”
　　岑紫潇闻声转头，只见一个剃着寸头怀里捧着一大叠学习资料的男生站在桌子旁，岑紫潇楞了楞，对这个人并没有印象。
　　“你的位置么？”
　　男生点了点头，“嗯啊。”
　　“啊”岑紫潇朝他露出了为难的表情，指了指自己的位置，温声道：“你可不可以先去我的位置坐一下？我有问题想问问学委。”
　　男生的样子并不是很乐意，他拒绝：“不行，下午就要考试了，我数学还有好多不会的，我也要问我同桌啊。”
　　岑紫潇珉了珉唇，有点不舒服的感觉，可这毕竟是人家的位置，她也不是不讲理的人，刚转头准备和郁祁泠说什么，谁知那男生又开口：
　　“反正你又不在意成绩，都是考来玩的，干嘛要占用资源，我同桌的时间很金贵的，只讲给听得懂的人。”
　　岑紫潇身形一顿，不爽的眯起双眼，认真的上上下下打量起男生，毫不客气：“你谁啊？我怎么样你管得着？”
　　岑紫潇的声音不小，全班都能听见，吸引来了不少人的注意力，纷纷小声议论。
　　岑紫潇倒是不怕，气势在那，男生立刻紧张起来，“我说的有错吗？你不学别人要学，你占着别人的资源就是不对，还、还有，这是我的位置！”
　　岑紫潇突然笑了一下，不疾不徐的站起身，“是你的资源？”
　　此话一出，周围沸腾了一下，男生的脸瞬间就涨红了，说话都结巴了，眼睛更是不敢看郁祁泠，“你、你快走开！”
　　岑紫潇哪稀罕坐他的位置，把椅子往后踢了一脚，拿起桌上的数学资料便转身离就走。
　　郁祁泠看着岑紫潇离开的背影，眉头轻皱。
　　“我就说张许喜欢学委吧，为了她连大小姐都敢吵。”
　　“啧啧啧，这一出是得暗恋变明恋啊，你们说学委会不会喜欢他？”
　　“他长得还行，就是太小心眼，还墨迹”
　　周围的议论声不止，张许脖子都红透了，根本不敢抬头，小心翼翼的在位置上坐下，拿出资料假装来看，却一个字也看不进去，眼睛时不时的往郁祁泠那边瞟。
　　郁祁泠拿出那套数学资料，用笔在上面圈画。
　　大概过了两分钟，张许实在是忍不住了，把资料往郁祁泠桌上推了推，“学、学委，这题我”
　　没等张许把话说完，郁祁泠突然起身，离开了座位。
　　张许直接僵住。
　　岑紫潇心里还挺窝火的，翘着腿坐在位置上拿出手机刷了下朋友圈，给美女姐姐点赞评论，心情一下好了许多。
　　突然旁边的椅子被挪了下，岑紫潇下意识看去，只见郁祁泠手里拿着资料和笔，面无表情的坐下。
　　岑紫潇惊讶的挑了挑眉，双眸澄亮，明知故问：“学委，你怎么过来了？”
　　她的声音里的兴奋和高兴根本藏不住。
　　郁祁泠眼中闪过一丝不可查的笑意，淡淡反问她：“你不是想让我给你讲题么？”
　　郁祁泠的举动几乎被全班人看在眼里，吃瓜群众讨论得更欢，她的意思很明确了。
　　岑紫潇扫了眼前面坐着的张许，只见他也正看着这边，脸一阵黑一阵红的，快要哭出来的样子。
　　岑紫潇觉得好笑，视线重新落回郁祁泠脸上，刚刚还对自己爱答不理的，现在又主动过来想给自己讲题。
　　该说她傲娇还是闷葫芦？
　　岑紫潇心里突然生出一股别样的感觉，丝丝缕缕的，觉得这个人更有意思了。
　　她搬着屁股上的椅子挨近她，两张椅子直接贴在了一起。
　　岑紫潇身上的气息瞬间灌入郁祁泠的鼻腔，只听见她在她的耳边撒娇：“想，我想，要学委给我讲。”
　　作者有话要说：
　　
　　

第209章 死对头
　　岑紫潇实在是黏得太近了， 肢体都挨在了一起，郁祁泠不适应的往后挪了挪。
　　问她：“你哪里不会？”
　　哪里不会？
　　岑紫潇眨了眨眼睛，“好像哪里都不会耶。”
　　岑紫潇观察着她的反应， 觉得她应该会挺无语的。
　　只见郁祁泠的反应并没有很意外， 似乎早就意料到了，她把自己刚才圈画好的资料推到岑紫潇面前， “你看我这份吧。”
　　岑紫潇眉头一挑， “谢谢学委。”
　　郁祁泠垂下眸子拿起笔，给她分析道：“这份资料汇总了所有学过的知识点， 上面我画了圈的都是最基本的，掌握了就可以拿分， 想要及格并不难。”
　　“这些知识点都很容易，用我的方法讲两遍你应该就会理解了，现在距离放学还有一个半小时，时间可能会不够，但这次只是期中考试， 期末你依然可以赶上。”
　　岑紫潇听得一愣一愣的，“期末……？”
　　这个人已经想到那么远了吗？
　　看她这么认真的样子，岑紫潇突然有点后悔和心虚， 她看到这些题目就烦，特别是数学。想让她给自己讲题单纯是想逗逗她。
　　没想到这个人会这么的……较真。
　　岑紫潇沉默了一会， 想让她知难而退， 为难道：“可是我有点笨哦。”
　　郁祁泠看了她一眼， “你不笨。”
　　岑紫潇：“笨的， 可能两遍我还是不会， 很可能要反复讲好多遍我才能听懂。”
　　郁祁泠：“那也可以。”
　　岑紫潇：……
　　行啊，反正现在无聊， 就听她讲讲呗，毕竟她刚才的举动，不听岂不是辜负了人家。
　　岑紫潇凑过去看向资料，“要从哪里开始呀。”
　　“这里。”郁祁泠指了指第一个知识点。
　　岑紫潇点点头，郁祁泠拿出草稿纸开始边写边讲，两个人的肩膀差不多挨在一起，她的声音清晰好听，音量不大不小，让人听得很舒服。岑紫潇却醉翁之意不在酒，听着听着就忍不住往她脸上看。
　　盯了几秒，她就察觉到这个人的呼吸似乎有一点点乱。郁祁泠一抬眸，便对上岑紫潇含笑的双眸。
　　“你……”
　　“你好好看。”岑紫潇在她耳边吐气如兰。
　　郁祁泠顿了一下，身子退开许多，脸上并没有过多的表情变化，对她说：“先学完看。”
　　闻言，岑紫潇饶有兴趣的挑了挑眉，“学委在用美色骗我学习嘛。”
　　郁祁泠不置可否。
　　对于岑紫潇来说，沉默就是默认，于是她得寸进尺朝郁祁泠撒娇：“那学完了可不可以和学委合照？”
　　……
　　“可以。”
　　郁祁泠补充：“前提是你要认真，我不想我的时间浪费了。”
　　岑紫潇对这句话有点不满，嘟了嘟唇：“怕浪费时间那你可以不教我呀，干嘛要过来。”
　　郁祁泠面不改色，“教人的同时也是对我自己的知识巩固。”
　　“那你怎么不去教你同桌，他似乎比我更聪明，更好教呢。”
　　岑紫潇说完，郁祁泠没说话，岑紫潇发现，她看着自己的眸子渐渐黯淡，变得冰冷，眼底深处似乎有暗潮在涌动。
　　两人的之间的氛围陷入一股死僵，冷冰冰的。
　　岑紫潇怔着，没等她说什么，郁祁泠就已经拿着资料和笔站起身，椅子后移发出的响声格外刺耳。
　　岑紫潇心莫名的慌了，马上伸手抓住她的衣角，“学委”
　　郁祁泠转头看她，神情微冷。
　　岑紫潇着急的解释：“学委，我错了，我刚才开玩笑的，我要你教，你别走嘛。”
　　郁祁泠不为所动。
　　岑紫潇拽了拽她的衣角，撒娇道：“好不好嘛，我错了。”
　　郁祁泠没动，岑紫潇见她的神色逐渐缓和了些，改为握住她的手腕，
　　直接把她拉回了座位上。
　　不知道为什么，这个人给人的感觉好不一样，岑紫潇自己都觉得神奇，她快要生气的时候，她居然会有心慌的感觉。
　　岑紫潇愣神的期间郁祁泠已经重新翻开了资料，问她：“听吗？”
　　岑紫潇连忙点头，“听。”
　　一开始岑紫潇还不是很认真，可郁祁泠真的很有耐心，每讲完一点就会让岑紫潇重复，然后让她自己分析，给最简单的题目让她做，然后逐一增加难度。
　　数学其实是有魅力的，当你在它那获取一点成就感，你就会想要获得更多，然后沉迷其中。
　　特别是当你身边还有一个声音好听人美又有耐心的老师。
　　放学铃声响起，岑紫潇在题目上写下最后一笔，将笔放下，看着满满一整页的笔记和答的题，她自己都觉得神奇，她居然认认真真的学了一个半小时的数学题。
　　不光是她，周围的同学也觉得神奇，几个跟岑紫潇关系好的人凑过来看，直接震惊了。
　　“天啊，这居然是潇潇写的，潇潇你说，你家是不是准备要破产了，你开始认真学习了？”
　　岑紫潇得意的哼笑，“你少乌鸦嘴，我家才不会破产，我爸这么聪明，把公司经营的得这么好，我能不聪明么？只要我乐意。”
　　“确实嗷，我看着全对呀，刚才是谁说我们潇潇不会“认真？还说不要占了他的资源，唉，现在啊，小丑竟是他自己哦～”
　　位置上，张许把头低得很低。
　　岑紫潇给自己学习成果拍了张照片，她还记的郁祁泠答应自己的事呢，将摄像头调为前置，往郁祁泠那边凑。
　　郁祁泠仍在低头帮她整理，岑紫潇对着镜头笑靥如花，“学委，抬头呀。”
　　郁祁泠闻声抬眼，岑紫潇立刻按下拍摄键，捕捉到了超级完美的一幕。
　　郁祁泠的轮廓简直完美，眼睛给人一种疏离厌世感，完全就是按着岑紫潇的审美长的。
　　梦中情1。
　　岑紫潇看着照片夸她，“学委，你好攻啊”～
　　郁祁泠瞟了眼照片，身体挨在一起的两个人
　　她以前从来都没有敢想过，除了班级的大合照，她们有机会出现在一张照片里。
　　在昨天以前，她们似乎都没有说过一句话，有过一点交集。
　　所以是昨天晚上的事吸引了她对自己的注意力。
　　可是默默看着她这么久，郁祁泠怎么会不知道，能吸引她注意力的人很多，自己只不过是期中一个，渺小到不行的一个。
　　她随时都可能被别人勾走。
　　郁祁泠挪到她的侧脸上，瞳孔幽深。
　　“学委，你要回家吗？”岑紫潇突然转过脸，郁祁泠几乎是一瞬间将自己的情绪隐藏好。
　　“不回。”
　　“那你待会要干嘛？”
　　郁祁泠站起身往门外走，“去食堂。”
　　去食堂？
　　说实话，岑紫潇在这个学校读了要三年，去食堂的次数用一双手都能数清楚，虽然食堂的饭菜并不是很难吃，但她更愿意出去跟漂亮姐姐一起吃饭。
　　唯一的那几次在食堂吃饭还是因为上一届的漂亮学姐。
　　不过，现在也有一个漂亮姐姐在身边啊。
　　岑紫潇把东西塞进抽屉，屁颠屁颠的跟在郁祁泠身后。
　　“学委，刚才辛辛苦苦教我题目，我请你吃饭吧？”
　　“不用，我那也是在帮自己。”依旧是熟悉的拒绝。
　　岑紫潇发现，让她接受自己的好意好像特别困难。
　　她能看出来，她的校服外套很旧，已经泛白的了，还有点短，校裤亦是如此，没猜错的话应该是从高一一直穿到现在。
　　她的家庭肯定是不富裕的，甚至可能有点穷，但岑紫潇在她身上看不到其他穷人家孩子身上的自卑，而是有一股坚韧不拔的韧劲。
　　她的背脊似乎永远挺直。
　　不知不觉就走到了食堂，岑紫潇一直跟在郁祁泠身后，郁祁泠似乎当她不存在，自己走自己的。
　　又变得很冷漠。
　　“岑紫潇，你怎么来了？”不远处传来一阵女声，岑紫潇闻声转头，看到来人，根本不想理，那人却拦在了她面前，“你别无视我！”
　　岑紫潇被迫停住了脚步，郁祁泠没有回头，自顾自的走向打饭窗口。
　　岑紫潇皱起眉头，眼前的女孩整整齐齐的穿着校服，跟自己差不多高，脸蛋清秀，绑着两条辫子手里还拿着一个水杯。
　　“你要干嘛？”
　　“语气那么冷干嘛？”顾绵看着她，眼睛上上下下打量，语气僵硬：“不跟我抢姐姐了？怎么不去给她送饭了？”
　　岑紫潇觉得好笑，“我哪有跟你抢啊，顾姐姐让我乖乖考试，考好了有奖励，你考好了顾姐姐有没有奖励给你呀？”
　　顾绵楞了一下，这句话简直了，顾倾什么时候承诺过要给她奖励。脸瞬间气得涨红，她一急：“那是因为我一直都考得很好！”
　　顾绵一下没注意好音量，声音大了些，引来了不少人的注意力。谁人不知道岑家的大小姐和顾家的二小姐是死对头。
　　这下好了，两个人似乎要吵起来了，有戏看了。
　　岑紫潇沉默了一会，突然不想气她了，脸上扬起笑容，发自内心的夸她：“那你很厉害，还很棒。”
　　顾绵楞住，周围等着看戏的人也楞了，说好的死对头呢，怎么没吵架，怎么还夸起来了？
　　岑紫潇趁着她发愣，绕过她想往前走去找郁祁泠，顾绵回过神来，急忙抓住她的手腕不让她走，语气别扭：“你是真的夸我还是嘲讽我？”
　　岑紫潇刚才扫了一圈，食堂人太多，她已经看不到郁祁泠的身影了，顾绵拉着不让她走她就更烦了，用力拽了一下，谁知顾绵一个不稳，另一只手拿着的水杯从手里滑落，“砰”地一声掉落在地板上。
　　顾绵和周围的人瞬间往后退，发出惊叫，岑紫潇没看见来不及做出反应，只觉得手被狠狠烫了一下，疼得倒吸一口凉气，眉头难受的皱着。
　　水杯掉落在地板上，杯口因为没盖稳被摔得滚到了几米远的地方。
　　顾绵立刻就慌了，她知道自己杯子里装的是差不多一百度的热水，把人烫到了那还得了，更何况那个人是岑紫潇。
　　她赶紧跨步到岑紫潇跟前，想碰她的手又不敢碰，“你没事吧？”
　　岑紫潇眼泪都要疼出来了，想要脱口骂人，突然在围了一圈的人群里看到了郁祁泠的身影。
　　两道视线碰撞在一起，郁祁泠此刻眼中的担忧来不及掩饰，岑紫潇把要骂人的话咽回肚子里，眼泪一下子就涌满眼眶，看着她的眼神里尽是可怜和委屈。
　　她刚刚明明走远了，怎么可能一听到声响就马上能回到这？
　　不知道是第几次，郁祁泠像现在这样，站在人群中看着岑紫潇，就算是她跟别人吵架还是怎么样，自己都没有理由，没有身份资格去帮她。
　　但这是第一次，岑紫潇的目光落在了她身上，还是用那种眼神看她，好像很需要她。
　　她似乎给了她充分的资格从人群中站出来。
　　一种奇妙而致命的渴望在郁祁泠心里迅速生根成长，吸引着她迈步前行，淹没她的理智。
　　她眼里只有她受伤了，她要哭了。
　　郁祁泠心脏狂跳，控制不住自己的脚步朝她快步走去。
　　“被烫到了？”
　　作者有话要说：
　　
　　

第210章 小郁
　　“呜……”
　　岑紫潇呜咽一声， 像只受伤的小猫一样看着郁祁泠。被烫伤的那只手举在半空中 ，眼眶红红的，模样说不出的可怜。
　　“被烫到了， 好疼……”
　　郁祁泠握住她的手腕看了眼， 白嫩的手背上泛起刺眼的红，好像挺严重的。
　　郁祁泠抬眸看她， 眸色微暗， 放柔声音安抚道：“别哭，先去冲一下清水。”
　　岑紫潇吸了吸鼻子， 突然感觉更疼了，更想哭了， 任性的哼哼唧唧。
　　郁祁泠的心像是在被什么可爱的动物挠着，忍不住抬手在她发顶安抚性的揉了揉，“没事的，别怕。”
　　被摸头的岑紫潇眨了眨眼睛，这回乖了， “嗯……”
　　周围众人：……！
　　平日里不可一世的大小姐居然在这个人面前那么乖！
　　无视众人，郁祁泠拉着岑紫潇的手腕去到食堂的水池冲水。顾绵又心虚又害怕，虽然她跟岑紫潇经常吵吵闹闹， 但把人弄伤还是第一次。
　　她也跟了上去，想关心， 语气却别扭， “你没事吧？”
　　谁知顾绵一靠近，岑紫潇立刻被吓到似的往郁祁泠那边贴， 几乎把自己塞进了她怀里， 另一只没有被烫伤的手还抓住了郁祁泠外套的衣角，可怜巴巴告状道， “学委，就是她欺负我。”
　　顾绵一愣，喉咙梗住，“我……”
　　郁祁泠正弯着腰小心翼翼的扶着岑紫潇的手冲着清水，闻言抬眼看着顾绵，眼神如同深潭一样冰冷，没有一丝温度。
　　如同在叫她快滚，丝毫不畏惧她顾家二小姐的身份。
　　顾绵被她这样看着，心慌得不行，不由自主的退后两步，“岑紫潇，你、你真行！”
　　岑紫潇没想到顾绵会这么害怕，转头看了眼郁祁泠，她已经在再次弯腰，帮自己冲洗着被烫伤的手背。
　　岑紫潇能感受到，她很小心，像是怕弄疼了自己。
　　“好了。”冲洗了几分钟，郁祁泠把她的手放开，“去校医室拿点药吧。”
　　被烫伤的手一离开冷水就又开始疼，岑紫潇皱起眉头，“疼”
　　“去拿冰敷就不会疼了。”
　　岑紫潇拽着她的衣角，双眼仍是通红：“你不陪我去嘛”
　　郁祁泠眸色微暗，看着她此刻的可怜模样，心疼心软的同时却又生出一种更想要欺负的破坏欲，藏在内心深处的占有欲被她成功激起。
　　她不想让别人看到这样的岑紫潇。
　　“走。”
　　--
　　岑紫潇大面积的手背都被烫伤了，红了一大片，男校医给了点药，明明他上药会更专业，但岑紫潇偏就犯矫情，躲着校医黏着郁祁泠，跟她说怕疼，学委会更温柔之类的话。
　　郁祁泠还是帮她抹了药。
　　岑紫潇不知道的是，郁祁泠本来就一点也不想让被人碰她，但是她没有说话的资格。
　　而岑紫潇就像一只小白兔，自己呆呆的进了她的麻袋。
　　走在路上，岑紫潇非常自然的揽着郁祁泠的手臂，“学委，你教我数学，又帮我上药，我请你吃饭吧。”
　　“不用了。”
　　又是熟悉的拒绝，岑紫潇嘟了嘟唇，小声道：“你是不是讨厌我？”
　　郁祁泠沉默。
　　岑紫潇看着她，“你明明会对我好，但都不愿意接受我对你的好。”
　　这句话，郁祁泠眼中似乎有什么波动了一下，她在心里回答岑紫潇。
　　因为我想让你一直欠我。
　　郁祁泠知道她们之间的差距，也知道岑紫潇的性子，明天她还会对自己这么热情吗？她仅有的那么一点念想要靠什么来维系呢？
　　只有欠着她一些什么了。
　　不要那么快还清。
　　不过，岑紫潇最终还是把郁祁泠磨去吃饭了，校外一家餐馆，还说什么，因为郁祁泠帮了她两次，她明天也要请她吃饭。
　　吃完了她没有回家，而是跟郁祁泠回到教室坐着。
　　破天荒的拿出资料又看了一遍，然后刷手机。
　　见郁祁泠在复习，她也没有打扰。
　　下午一考完还没放学她就溜出了学校，出去找她的美女姐姐们玩去了。
　　回到家，郁祁泠不知道在自己的微信置顶的聊天框上看了多久，也没等到她发来消息。
　　她说过会把那张合照发给自己。
　　但她似乎忘记了。
　　--
　　顾宅。
　　顾倾每周都会找一天回顾宅吃饭，顾绵每次都会特别期待，但这次，她有些不敢面对姐姐。
　　她不知道岑紫潇有没有在姐姐那添油加醋的告状，她最害怕的就是看到姐姐失望或者是责怪的眼神。
　　她不希望姐姐更讨厌她。
　　晚饭过后，顾倾回书房处理工作，顾绵端着一盘切好的水果，敲了敲房门。
　　顾倾头也没抬，“进来。”
　　顾绵轻步走进去，把水果放到电脑旁，“姐姐，吃水果。”
　　“嗯。”
　　顾绵放好水果就想走，顾倾突然抬头，叫住她：“小绵，等一下。”
　　顾绵脚步顿住，慢慢的回头，她垂下眼，“姐姐，干、干嘛”
　　顾倾面色柔和，眼睛深邃，看着她，“听说在学校跟潇潇吵架，把她的手给烫到了？”
　　顾绵就知道她要问这个，手指掐在一起，抬头跟顾倾对视了一眼，又迅速逃开。
　　“是她跟你告状的么？”
　　顾倾皱了皱眉，“她什么也没有和我说，你知道岑伯母心疼她，都来跟爸爸告状了，我又怎么会不知道？”
　　“那、那么严重啊”顾绵心更慌了，急忙道：“我不是故意的，姐姐，我真不是故意的，就是不小心”
　　顾绵解释得就要哭出来，顾倾皱起眉头，打断她，“我当然知道你不是故意的。”
　　顾绵闭嘴了，把头低得很低，不敢看她。
　　顾倾把电脑合上，身子往后靠，温声询问：“我只是想知道，你为什么总是看她不顺眼，总是要去跟她吵架？是她惹你了么？”
　　顾绵小小声：“没惹”
　　顾轻不解，“那是为什么？”
　　好几秒顾绵对没反应。
　　顾倾皱起眉头，“嗯？”
　　顾绵心脏猛跳，咬着唇，豁出去似的抬起头，说道：“因为、因为她对你特别好”
　　顾倾怔了一下，顾绵看着她，继续道：“她跟我抢你。”
　　半响，顾倾噗笑出声，安慰道：“小绵，她跟你对姐姐来说是不一样的。”
　　闻言，顾绵语气瞬间严肃：“所以是承认你喜欢她了对吗？”
　　顾倾一愣，眉头渐渐舒缓，算是默认。
　　“我就知道！”顾绵看她的反应，更激动了，“你知道吗？她最这个人最喜欢的就是勾搭美女，一天到晚不来上课就是为了跑出去陪美女玩，我根本不知道她对你是不是那种喜欢，对你是不是认真的，你看你都喜欢她了，要是她对你只是像对别人一样，那你岂不是真心错付了吗？！”
　　终于把憋在心里的话说出来了，顾绵只觉得爽。书房陷入沉静，顾倾微眯着眸子，似乎在思考着什么。
　　关于岑紫潇喜欢跟姐姐玩这件事，顾倾不是不知道，但顾绵的话提醒了她，她还不知道岑紫潇是否喜欢她，对她是哪种感情，自己却已经陷进去了，万一哪天她被别人勾走了可怎么办？
　　她还小，很容易被骗
　　“姐姐，我不是不希望你跟她在一起，她经常亲手做饭给你吃其实我也是高兴的，我就是怕她对你不是那种心思。”顾绵别开眼小声嘟囔，“她就是个花花肠子，撩人不负责，她今天还勾搭上了她们班的学委，她还跟那人撒娇，跟那人告状，那人看人的眼神可恐怖了，我都怕她打我”
　　闻言，顾倾眉间一凝，脱口而出：“谁？”
　　“就她们班的学委啊，长得是挺好看的，学校论坛都说她们好磕，把气我得。”
　　顾倾表情似乎有点不悦，“什么论坛，给我看一下。”
　　顾绵：
　　“哦”
　　顾绵掏出手机，点开那个已经有好几百人回复的帖子，递给顾倾。
　　“哇哦，大小姐x冷清学霸，这也太配了吧～”
　　“大小姐撒娇哭唧唧的样子好可爱，我也好想哄哦。”
　　“这个人是谁啊，她俩颜值和气质都绝配好吧。”
　　顾倾迅速扫了眼，大多都是这样的评论，不光有这些，围观的人还偷拍了照片。
　　郁祁泠拉着岑紫潇的手、岑紫潇眼眶红红的看着郁祁泠、岑紫潇贴在郁祁泠怀里
　　各种各样，都是亲密接触。
　　“你看吧，她怎么可以随便跟别人这样，还撒娇，无语死了！”
　　天知道顾绵看到这个帖子的时候有多生气，为她姐姐抱不平。
　　顾绵不是不喜欢岑紫潇对自己姐姐好，而是怕她不光对姐姐好，还对别人好，怕她直女撩姬。
　　她知道她姐姐是弯的，也知道岑紫潇长得好看又会撒娇，很容易让人动心。
　　其实每次知道岑紫潇逃课去给姐姐送午饭的时候她也会开心，特别希望她能坚持。
　　顾倾没有说话，视线盯着一张岑紫潇红着眼泫然欲泣的照片，双眸微眯，深邃的眼中似乎在思考着什么。
　　--
　　翌日。
　　昨晚岑紫潇玩到八点钟才回家，被她母亲强行叫回来的，非得来个私人医生再帮她看看手。
　　手受伤了，她有了充分不去学校的理由，但因为睡得早起得也早，今天天气还好，岑紫潇索性就洗漱了一下，穿校服就出门了。
　　她比上次要早点了点，至少没踩点，郁祁泠早早的就坐在座位上，梳着高马尾，腰杆挺直，在背书。
　　早晨的阳光照射进来，给她的冷清增添了一丝暖意。
　　好养眼。
　　岑紫潇眉眼一弯，蹦蹦跶跶的蹦到了她身侧。
　　“学委，早上好哦。”
　　“早。”
　　郁祁泠的视线落在她的左手上，又挪开。
　　岑紫潇捕捉到了她的小动作，笑道：
　　“学委你看，我都受伤了还来学校，是不是很棒？”
　　她不回答，岑紫潇就更黏她，整个人贴挂在她身上，让她连书都看不了。
　　“棒不棒？棒不棒？”
　　郁祁泠败下阵来，无奈道：“很棒。”
　　“还疼么？”
　　“不疼了，多亏了学委昨天帮我处理。”岑紫潇从背包里拿出两个小糕点放在桌上，“学委，你要哪个？”
　　两个小糕点都很可爱，一个是小猫，一个是小鱼，可爱到让人不忍心吃的那种。
　　“不许拒绝哦，拒绝了你就是讨厌我，欺负我。”
　　岑紫潇态度极其强势，郁祁泠看了她一会，最终选择了小鱼。
　　岑紫潇高兴了，“小鱼小鱼郁，以后我不要叫你学委了，我叫你小郁好不好？”
　　郁祁泠不置可否。
　　表面上冷淡，但只有她自己知道，她有多享受岑紫潇在她坐在她身边，跟自己求夸，叫自己小郁。
　　她很享受她的注意力全都在自己身上的感觉。
　　但好景不长。
　　不久后张许来了，岑紫潇这才想起来这是他的位置，自己还坐了，心情瞬间就沉下去，一脸不屑的离开了。
　　一整个上午，她都没有再来找她。
　　放学铃打响，岑紫潇还翘着腿坐在位置上打着游戏，人都走得差不多了她才打完。
　　看到前面起身正要离开教室的郁祁泠，她才想起来今天来学校的主要目的是什么。
　　是为了跟她一起吃午饭啊！
　　于是她连忙上前抱住郁祁泠的胳膊，撒着娇要带她去校外吃饭。
　　只是走出校门没多久，岑紫潇就被一个熟悉的声音叫住。
　　“潇潇。”
　　岑紫潇愣了愣，转身一看，一旁不远的豪车拉下窗子，里面的人正是顾倾。
　　作者有话要说：
　　
　　

第211章 资格
　　岑紫潇瞬间睁大眼睛， 她有点惊喜，顾倾怎么来了？是来找她的吗？还是来找顾绵的？
　　“顾姐姐！”岑紫潇朝她兴奋的叫了一声，郁祁泠眸光一暗， 下意识想牵住岑紫潇的手， 偏偏又收了回去。
　　顾倾下了车，她身穿白色女士西装， 手腕上戴着一个昂贵的银表， 画着成熟性感的红唇妆，配上豪车， 全身上下尽显奢华贵气，站在那， 就是最耀眼的存在。
　　岑紫潇眼前一亮，像是被她给迷住了，不由自主的把挽着郁祁泠的手抽出来，小跑几步，几乎是栽进了顾倾怀里。
　　她仰脸近乎迷恋的看着她， “顾姐姐，你今天好美！”
　　顾倾伸手将岑紫潇扶稳，她拥有着接近一米七五的身高， 比岑紫潇差不多高了一个头，一个青春洋溢， 一个成熟性感， 配上顾倾宠溺的眼神，可以说十分养眼了。
　　顾倾抬手揉了揉她的发顶， 微笑道：“小可爱， 想姐姐了么？”
　　岑紫潇小鸡啄米般的点头，“超想的！”
　　得到想要的回答， 顾倾抬眸看了眼站在身后两三米处的女生，眼里若有若无的带上了一丝炫耀的笑意，明知故问：“后面那个是你的同学么？”
　　“嗯啊。”岑紫潇转头看了眼郁祁泠，她脸上没有什么表情，但她仍可以看出她的心情似乎没有刚才美丽了。
　　她想叫她过来，但是想起她的性格，似乎并不喜欢和陌生人交往，还是面对顾倾这样的富婆，害怕她会因为自卑而尴尬，又点为难。这时，顾倾牵着岑紫潇的手，主动走了过去。
　　岑紫潇只得跟上。
　　顾倾眯起眼睛，上上下下的打量起郁祁泠，郁祁泠并不畏惧顾倾的审视，只是觉得她们牵在一起的手很刺眼。
　　虽然这样刺眼的画面她看过很多很多次。
　　顾倾走进近，认真的打量一番，有些惊讶，这个女孩虽然衣着寒酸，气质却是很多人都没有的，脸蛋也很出色，难怪岑紫潇会对她感兴趣。
　　这样的人，顾倾觉得，一般都很有心机。
　　“潇潇，不给你的同学介绍一下姐姐么？”
　　顾倾侧低下头，眼中毫不掩饰的展露着自己对岑紫潇的宠溺和喜欢。
　　岑紫潇看着郁祁泠，带着几分小心翼翼跟她介绍，，“唔，小郁，这是我的顾姐姐，那天就是她的生日会，你应该会觉得她眼熟吧？”
　　郁祁泠轻嗯了一声。
　　确实眼熟，那天岑紫潇和她挨得很近，对她笑得很甜。
　　顾倾紧紧的将岑紫潇的禁锢在自己手中，俯视着这个比自己矮几公分的小姑娘，脸上挂起和面对岑紫潇时截然不同的笑容，防备的，带有敌意的，客套的。
　　“你好，听说你昨天帮我们家潇潇及时处理了被烫伤的伤口，我欠你一个人情，所以今天特地来看看潇潇，顺便来请你吃餐饭，把人情给还了。”
　　这句话岑紫潇应该听不懂，但顾倾觉得，眼前这个女孩会懂。
　　果不其然，郁祁泠面色抑制不住的沉下去，黑深的眼中隐忍着什么。
　　顾倾在对她宣誓主权。
　　顾倾毫不掩饰自己对岑紫潇的占有欲。
　　她的姿态，她的骄傲，她的自信，仿佛在说：这个女孩是我的，你没有资格抢。
　　“谢谢，不过她欠我的人情，似乎得她自己来还。”郁祁泠漠然的看着她，启唇，不客气的吐出几个字。
　　顾倾意外的挑了挑眉。
　　“同学，你这话说的，你是想欺负我们家潇潇？”
　　“还是觉得我们潇潇单纯好骗，想讹她？”
　　郁祁泠皱起眉头。
　　顾倾这话，气氛立马变得尴尬，尬了几秒，岑紫潇只觉得这两个人之间冒出了一股火\药味，是顾倾说的话有点过分了。
　　郁祁泠怎么可能讹她，还是自己卖萌撒娇她才肯跟自己去吃饭。
　　为了缓解尴尬，岑紫潇晃了晃顾倾的手臂，帮郁祁泠说话：“小郁不会欺负我的，但是她不习惯跟不熟的人一起吃饭，还是我们俩自己去吧。”
　　岑紫潇是答应了要请郁祁泠吃饭，但顾倾百忙之中抽空来找她，她又怎么可能拒绝。
　　所以，只能先把郁祁泠晾一边了。
　　岑紫潇上前两步，一手牵住郁祁泠的袖子，微嘟起嘴巴，澄亮的眼中带着点抱歉和恳求，声音软软的，还带着点撒娇的味道：“抱歉哦小郁，今天先不能跟你一起吃饭了，明天我再补偿你，好不好？ ”
　　顾倾眉间一皱，把岑紫潇拉回自己身侧，岑紫潇身形一僵，发觉顾倾很用力。
　　半响，郁祁泠颔首，转身离开，不知道是不是岑紫潇的错觉，她完全转过身去的前一秒，她在她眼中捕捉到了一丝因为藏不住而溢出来的难过。
　　岑紫潇心里莫名的酸涩了一下。
　　--
　　车上，岑紫潇坐在副驾打游戏，顾倾仍想着刚才的事，还是有点不放心，聊天似的开口：“潇潇这个年纪是应该多教朋友的，但也应该小心谨慎一些，特别是和你差距比较大的一些朋友，她们有些人靠近你对你好是有目的性的。”
　　岑紫潇专注于游戏，一下子还没反应过来，“嗯？姐姐在说小郁吗？”
　　岑紫潇有点不开心，为郁祁泠解释，“她没有像其他人一样对我巴结奉承的，都是我主动黏着她。”
　　顾倾叹了口气，继续道：“姐姐生日会的那次，你玩游戏输掉了，她来接你。
　　可是你说在此之前你们一点也不熟，甚至没有说过话，她为什么会来接你呢？
　　接你可以引起你的注意，你看现在，她不是成功接近你了么？很有可能对你会有什么不单纯的念头，知道么？”
　　岑紫潇看着顾倾的侧脸，皱起眉头，没说话。
　　见岑紫潇沉默，顾倾又补充：姐姐没有不让你跟她玩的意思，只是希望你要多一些戒心，特别是对待不熟的人，不要这么轻易的傻傻的把自己的真心交付出去，知不知道？”
　　岑紫潇：“……哦。”
　　她其实在思考顾倾的上一句话，郁祁泠会不会真的对自己有什么不单纯的念头。
　　当然，岑紫潇的思考范围排除掉了图钱。
　　但很快她的注意力又回到了游戏上。
　　……
　　顾倾带着岑紫潇来到了一家人均消费四位数的高级餐馆，而岑紫潇从小对钱并没有什么概念，她的关注点全都在，顾倾点的都是她喜欢吃的东西上面了。
　　顾倾捧起她烫伤的左手看了下，被烫伤的位置微微泛着红，虽然已经没有那么严重了，但她还是心疼的。
　　顾倾拿起塑料手套，小心翼翼的帮她戴上，紧接着是右手，岑紫潇乖巧的任由她摆布，看着她美艳的脸庞，像一只被美色吸引脸自己姓什么都忘了的小白兔。
　　岑紫潇的视线那么灼热，顾倾怎么可能视而不见，心里暗喜，抬眼跟她对视，带着几分嗔意：“小流氓。”
　　岑紫潇怔了怔，有点委屈了，“怎么就流氓了嘛。”
　　顾倾收回手，嘴上骂着流氓，但又剥了一只蟹腿肉喂到她嘴边，岑紫潇咬了一口，顾倾幽幽道：“在古代这么直勾勾的盯着女子，可不就是流氓？”
　　“姐姐真小气。”岑紫潇反倒傲娇起来了，还真别过眼去不看她，自顾自的吃东西，鼓起腮帮子闷闷的：“不让看还找这么多理由。”
　　顾倾忍俊不禁，这个没心没肺的小家伙，若不是手拿了食物，她真想去ruarua她的脑袋。
　　很少有人能让她浪费这么工作的时间去陪，但她的出现，让她就算是在开会也可以将会议暂停，去吃她为自己亲手做的盒饭。
　　不会想其他盒饭一样，等到放凉。
　　想逗她，想欺负她，想哄她，想宠她。
　　她重新剥了一只虾喂到她嘴边，半开玩笑的哄着：“不小气，潇潇想看就看，想亲的话也不是不可以。”
　　岑紫潇心跳了一下，眨了眨眼睛掩饰自己的错愕，转过头跟她对视。顾倾的眼神绵密而暧昧，说的话也很暧昧。
　　她跟这么多姐姐玩过，对她动心的不在少数，一旦感觉到，她都不会去戳破，不会面对，只会渐渐远离。如果当面表白的，就会以自己年纪小为由拒绝。
　　她能隐隐约约的感觉到，顾倾似乎对自己也产生了别样的感情。
　　要疏远吗？岑紫潇有点不舍得，也许是还没“玩够”，也可能她对顾倾
　　顾倾真的很好，比其他姐姐对她都好。
　　她对顾倾动心了吗？
　　岑紫潇一下认不清自己的内心。
　　“听说你们明天就考完试了，跟姐姐去玩怎么样？
　　离锦城不远的一座私人小岛，有朋友生日，在那里开party，会很热闹，潇潇应该会喜欢。”
　　顾倾的话成功把岑紫潇从思绪中拉扯回来，让她眼前一亮。
　　这种私人小岛上的party岑紫潇没少参加，超级热闹的，最主要的是有很多有钱有颜有气质的美女姐姐。
　　顾倾嘴角带笑，“去不去？”
　　岑紫潇用力点头，“去！”
　　“那你回家跟岑伯母说一声，姐姐明天下午放学去接你？”
　　“嗯！”
　　注意力被吸引，岑紫潇成功把对顾倾的感情问题抛到脑后，心心念念自己的新的美女姐姐。
　　吃饱了饭，她又被顾倾哄着在她的车上睡了一觉，距离上课还有二十分钟的时候被叫醒，迷迷糊糊的觉得郁祁泠应该是生气不开心了，自己应该是要再跟她道歉再哄哄她的，于是到奶茶店买了两杯奶茶。
　　--
　　回到教室，距离开考仅剩十分钟，教室里的大家都在紧张的复习，捧着书看，郁祁泠的桌前也有书，岑紫潇站在门口看着她，却总觉得她在发呆走神。
　　一双好看的桃花眼中隐隐约约透露着忧郁，她似乎是在不开心，又似乎是在深思着什么。
　　岑紫潇提着奶茶走到她位置旁，把奶茶插好管放在她面前，然后蹲下身，两手抓着桌子边缘仰头看她，一幅乖乖认错的样子。
　　郁祁泠侧过头，平静的看着她。
　　岑紫潇眨了眨眼睛，可怜兮兮的为自己辩解，“小郁，你是不是生气了呀，我也不知道顾姐姐会来，她很忙的，专门来一趟我不好拒绝她，也知道你不喜欢跟不认识的人一起吃饭，才让你先走的，你别怪我嘛，好不好？”
　　“怪你什么？”郁祁泠在心里自嘲一笑，为什么要怪她，自己有什么资格怪她呢？
　　岑紫潇就是这样的人，自己只是她感兴趣的人中的其中之一，她从来不敢去想，自己在岑紫潇心中能排第几。
　　她只是选择了自己觉得更重要的人而已。
　　闻言，岑紫潇惊喜一笑，“你没有怪我吗？”说着，她推了推桌上已经插好管的奶茶，满脸期待的看着她，“你要是不怪我，就喝一口奶茶嘛。”
　　她有足够的信心，郁祁泠一定会喝的，撒娇这个技能她已经在郁祁泠身上用好多次了，都超级有效果。
　　郁祁泠的视线从她脸上挪开，落在了那杯奶茶上。
　　岑紫潇买的是烧仙草，而烧仙草里，一般都会有葡萄干。
　　她不禁联想到不久前在走廊，听到顾绵和一个女生的对话。
　　“绵绵，你明天要请假？第一次见你请假耶，还是为了去玩？”
　　“可不光是玩，我姐大概率会在那岛上跟岑紫潇表白，我得去看着。”
　　“嗷～”
　　目光一冷，她拿起还暖着的奶茶，含着吸管吸了一口。
　　作者有话要说：
　　郁姐姐很快就会成为最重要的那个啦
　　今天有点累了，小剧场明天再来，小剧场你们想看什么样的什么play也可以留言告诉作者呀～
　　
　　

第212章 照顾
　　第二天。
　　下午就要跟顾倾去玩， 岑紫潇也向母亲大人报备了这件事，并且得到了批准，她已经有了充分不去学校的理由， 按道理来说她应该借此机会偷懒的， 醒后在床上犹豫了一番，还是选择起床去了学校。
　　也不知道是什么强大的力量把她拽去的。
　　她家有专门的厨师， 岑紫潇的早餐一般都是在家和父母一起吃， 平时路过甜品店都没什么兴趣，今天却和昨天一样， 差不多的时间，让司机停了车， 进甜点店里买了一两只和昨天一模一样的甜品。
　　小猫和小鱼。
　　岑紫潇早上通常去得晚，去到的时候大家差不多都已经吃完早餐了，有一次她无意中在郁祁泠的抽屉里，看到了放着超市打折白馒头的塑料包装袋。
　　昨天她又特意留意了一下，依旧是白馒头。
　　郁祁泠每天早上都只吃白馒头么？
　　莫名有点心酸， 但知道郁祁泠的性子，所以昨天趁着要哄她劲，“答应”了今天要给她买甜点。
　　怀着期待进了教室。
　　她的视线落在第二组第三排右边的位置， 位置上本应该低头背书的人却不见踪影。
　　岑紫潇怔了怔，走进教室随便找了一下坐在郁祁泠前排的女生， 双手撑在她的桌子上问她：“同学， 你知道学委去哪了嘛？”
　　女生抬起头，面对眼前这个又甜又软的女孩， 声音不自觉的放柔：“学委没有来哦， 听说她请假了。”
　　“啊”岑紫潇表情瞬间变得失望，又失望：“她为什么请假呀？”
　　女生笑了笑， “不知道哦，可能是病了？”
　　病了？
　　确实有这个可能性，岑紫潇皱起眉头，跟女生说了声谢谢，然后掏出手机给郁祁泠发了条微信，【姐姐，你生病了嘛，为什么不来学校呀。】
　　一个早读加半节课下来，岑紫潇都没有得到回应。
　　到底是怎么了嘛，要去问老师吗？怎么可能，岑紫潇想想就觉得烦，老师不找她都不错了，她怎么可能去找老师，肯定要被唠叨一大堆。
　　班里有谁跟郁祁泠的关系比较好一点的呢？
　　回想了一下，她对郁祁泠的了解并不深，毕竟这几天才开始注意她的，似乎除了自己和去问她问题的人，她基本没有跟其他人交流过，全身上下都散发着生人勿进的气息。
　　她没有朋友。
　　这时，讲台上正念着课本的老师突然训斥了一声，“张许，怎么回事？昨天没睡好还是怎么样，这么宝贵的上课时间你用来发呆，发什么呆，你以为你这次考得很好吗？”
　　岑紫潇的注意力被吸引去，只见张许低着头，嘴里说着对不起老师，岑紫潇灵机一动，张许是她同桌，或许知道她怎么了呢？
　　于是接下来的一上午时间，岑紫潇都注意着张许，发现他一下课就会拿出手机，似乎在查找什么资料，上课也是魂不守舍，周围也都有人在议论张许很反常。
　　能让张许这样担心，岑紫潇愈发觉得，郁祁泠肯定是出什么事了。
　　课间的时候岑紫潇给她打过去一个微信电话，无人接听自动挂断了。
　　一整个早晨，她的情绪都莫名的低落，连刷美女的朋友圈都觉得有点索然无味。
　　很担心郁祁泠。
　　下课铃打响，第一个冲出教室的就是张许，火急火燎的，像是要去干什么大事。岑紫潇跟了出去。
　　出校门后，张许拐进一家药店，岑紫潇在门口等了几分钟，只见他手里提着几盒药，岑紫潇更确定心中的想法，把人拦在门口。
　　“你干嘛？”张许一脸着急，想动手把她推开，又不敢。
　　岑紫潇看着他问道：“你跟我说，学委今天怎么请假了？你手里的药是买给她的么？”
　　张许眼神躲避，“不、不是”
　　岑紫潇看他的表情就知道不正常，眉头一皱，“你不说？”声音又软甜，气势却一点也不缺。
　　张许缩着脖子，明显被吓了一跳，唯唯诺诺：“是”
　　“你要给她送药？”
　　“是”
　　想到了什么，岑紫潇眉头皱得更深，觉得奇怪：“你怎么知道她怎么了，是她告诉你的？你又怎么知道她家在哪？”
　　张许睁大眼睛，像有人说他杀了人似的，连忙摇头，“她、她家就她一个人，昨天晚上她过敏了，今天还发烧了，是班主任让我去给她送药的！”
　　岑紫潇看他瞳孔在颤，半信半疑，但心里更多的是对郁祁泠的着急，她都发烧了还是一个人，万一烧着烧着烧傻了都不知道。
　　她这么聪明，可不能烧傻啊。
　　郁祁泠之前给自己讲课，还帮自己处理烫伤的伤口，现在她病了，岑紫潇觉得，自己应该是要去看看她的。
　　岑紫潇气势弱了些，好声好气的跟他说：“你一个男生去她家合适么？真不知道班主任怎么想的，也不方便照顾她，你把她地址给我。”
　　张许心虚得背冒冷汗，就算是心有不甘也不敢再多想什么，说出了郁祁泠家的地址。
　　岑紫潇提起他袋子里面的药看了眼，走进药店买了一模一样的，在路边打了辆车，往郁祁泠家的方向驶去。
　　窗外的建筑逐渐变得老旧，变得阴冷冷清，大概十分钟左右，出租车停在了几栋老旧的居民楼下，岑紫潇下了车，有点楞。
　　她居然不知道，锦城会有这么破的地方。
　　她眼里的世界从来都是繁华的，绝对不会是眼前这样。
　　这里真的能住人吗？张许真的没有在逗她？
　　但来都来了，况且郁祁泠现在急需要吃药，岑紫潇还是硬着头皮，按照张许提供的住址走了进去。
　　“二栋，三楼，三零一”
　　现在是白天，楼梯间里没有灯，显得昏暗潮湿，加上破烂不堪的墙体，像是刑侦电影里会看到的那种罪犯藏身的地方。岑紫潇心脏提紧，说不害怕是不可能的。
　　她胆子本来就不大。
　　站在三零一门前，敲门都需要勇气，她真怕开门的不是郁祁泠，而是
　　呃。
　　她深吸一口气，鼓足了勇气，在木门上敲了敲，小心翼翼：“小郁，你在吗？”
　　说完，周围的空气都安静了一阵，时间越长岑紫潇心跳得越快，房子里面的脚步声越来越逼近，岑紫潇屏住呼吸，“咔嚓”一声，门从里面被打开。
　　狂跳不止的心脏在看到郁祁泠的脸那一刻舒缓下去，岑紫潇才刚松了一口气，眼前这人就无力的往前倒，岑紫潇一惊，赶紧扶住她，双手紧环着她的腰身才勉强能让她不倒下。
　　两具身体紧挨在一起，岑紫潇只觉得她的身体烫得不行，她的头无力的枕在自己的肩膀上。
　　看她这个样子，岑紫潇无措又心慌，声线有些发颤，小心问道： “小郁，你没事吧？要、要不我打120？”
　　郁祁泠勉强扯回一丝意识，气息虚弱得不行，“不，不要打120”
　　听到她的声音，岑紫潇比刚才安心了一些，抱着她轻轻挪动步伐，柔声道：“我们先进去”
　　有些艰难的把人带回到房间里，岑紫潇扶着她重新躺下，帮她盖上被子。
　　看清郁祁泠的样子，只见她满脸通红，嘴唇煞白干涩，从脖子延伸到脸上，皮肤上零散的遍布着红色的斑点，格外刺眼。
　　样子确实是过敏了。
　　岑紫潇脸上挂满担忧，隔着被子安抚她，“小郁，你别怕，待会吃药了就好了。”
　　郁祁泠紧皱着眉头，做不出回应。
　　岑紫潇掏出塑料袋的药品开始研究，要怎么用要先吃哪一个？
　　怕自己弄错，还转门发微信去问了自己认识的医生姐姐，医生姐姐很热心，让岑紫潇把郁祁泠的症状讲给她听，还拍几张照片发过去。
　　医生：【这些药是针对葡萄过敏用的，吃下去就会好了，她发烧可能是因为身体正虚弱的时候受凉了，喂点退烧药，注意保暖。】
　　葡萄过敏？
　　岑紫潇怔了怔，郁祁泠葡萄过敏吗？
　　没来得及多想，她掌握了方法，去客厅找热水泡药，见过外面的破旧，岑紫潇都想到了郁祁泠家里的样子，只是跟她想象的不一样，虽然也旧，但是很整洁，不会让人心情那么糟糕。
　　只是家具少得可怜，没有电视没有沙发，居然连热水器的都没有，她没办法想象，郁祁泠是怎么洗澡的？
　　这么冷的天还在用冷水吗？怎么可能受得了，怎么可能会不发烧？
　　不过好在有个水壶可以烧水，岑紫潇烧了一壶热水泡好药，立刻回到房间里，这人正难受的挠着身体，被子都给掀开了，想起医生说不可以挠，岑紫潇赶紧把药放在床头柜上，把她双手控制住，心里也跟着难受，哄她：“不要挠啊，会更严重的，待会吃了药就不会痒了。”
　　郁祁泠本来就没有力气，被她这么一控制就不动了，岑紫潇她抱着她的脖子把她的头抬起来一些，第一次喂人喝药，多少有些不熟练，有点紧张，岑紫潇小声道：“我现在喂你喝药，你、你要乖一点哦。”
　　郁祁泠眼睛艰难的睁开一丝缝隙，模模糊糊的看到眼前人的面容，瓷制的碗抵到嘴边，她张开唇，被小心翼翼的喂了一碗药。
　　岑紫潇又喂她吃了退烧药，这才如释重负的把人放躺回床上，帮人把被子盖好。
　　谁知道这个人一不被控制着就开始挠自己的身体。
　　岑紫潇无奈地抓住她的手臂，重新塞回被子里，小声教育她：“对葡萄过敏，你干嘛还要吃葡萄嘛，看吧，现在难受了”
　　话还没说完，岑紫潇突然顿住，脑中闪过了什么。
　　郁祁泠这样的人怎么可能明知道自己葡萄过敏还会主动去吃葡萄，而昨天，自己帮她买了一杯烧仙草。
　　烧仙草里都会有葡萄干的。
　　岑紫潇瞳孔微扩，意识到了什么。这个人不知道烧仙草里有葡萄干么？她为什么要喝？还是她不想让自己失望？
　　昨天是自己撒着娇一脸期待地哄她喝的。
　　她真的就喝了，什么也不说。
　　岑紫潇的心瞬间被愧疚感占满，变得涩涩的，说不出的难受。
　　“你”
　　喉咙涩得她说不出话。
　　她的目光停留在郁祁泠姣好的面容上，这个人真的很奇怪。
　　她明明对她挺冷淡的，又很特别。
　　闷闷的，什么也不说，也不喜欢理自己。但行动却一点也不墨迹。二话不说来接自己，在众目睽睽之下“偏爱”自己，对自己的撒娇过分的小要求都可以默认，还为了不让自己失落，不顾过敏喝掉了那杯烧仙草。
　　意识到这样的反差别扭，岑紫潇心悸了一下，这个人真的是暗恋自己吗？可是，哪有人这么暗恋啊
　　闷葫芦。
　　思绪飘忽着，手机突然弹出来一条消息，是顾倾发来的：【潇潇，有没有好好吃午饭？】
　　看到名字，岑紫潇这才想起来自己下午放学要跟顾倾去玩，去大富豪的私人海岛开party，会有很多漂亮姐姐的那种。
　　可是现在
　　郁祁泠只有她自己一个人，现在病成这样了，还是她害的，岑紫潇做不到把人抛弃自己跑去玩，就算去玩心也不会安的。
　　【顾姐姐，我害得同学生病了，现在得照顾她，你不用来接我了，我得照顾她。】
　　配了个可怜兮兮的小表情包。
　　没几秒，顾倾就打来电话，岑紫潇起身走去客厅，“喂，姐姐”
　　耸拉下去的嗓音，顾倾脑子里出现了一只委屈巴巴又无助的小猫，她皱起眉，关心道：“你同学病得严重么？你在医院？要不要我过去看看？”
　　岑紫潇愧疚道：“也不是很严重，就是过敏和发烧，吃了药了，但我必须看着顾姐姐，对不起，我不能跟你去玩了，是我的错，你怪我吧”
　　岑紫潇越说越小声，到后面都微微带上了颤音，顾倾心软得一塌糊涂，怎么可能还舍得要怪岑紫潇，只想出现在她面前摸摸她的头，告诉她没关系。
　　顾倾安慰她：“没事的，你先照顾你的同学，现在时间还早，如果下午她退烧了，不需要你照顾了，我们还是可以去的。”
　　岑紫潇犹豫了一下，弱弱的从喉咙里“嗯”出一声。
　　两个人又说了几句，岑紫潇挂断电话，跟班主任请了个假，回到房间里。
　　郁祁泠半睁眸子，又把被子掀开了，难耐的挠着自己的脖子。
　　岑紫潇看了心里特别不是滋味，又是过敏又是发烧的，想睡都睡不了。
　　不厌其烦的给她盖好被子，刚才太着急了没有注意，岑紫潇现在才注意到屋里温度特别低，窗子似乎是漏风的，一直有冷风吹进来，郁祁泠的被子也特别薄，根本不暖和。
　　刚才医生姐姐说了，发烧了一定要注意保暖，绝对不能再受凉了。
　　这样还是会冷的吧，真不敢想象郁祁泠是怎么过来的。
　　岑紫潇思考了一会，脱去自己的外套盖在她身上，然后掀开被子的衣角，小心翼翼的爬上了床。
　　她虽然经常跟美女贴贴，但爬人家的床还是第一次，难免有点紧张，心跳不由自主的加快。
　　她把自己塞进了郁祁泠的被窝里，把她乱动的手按住，将她整个人抱进怀里禁锢住，让她不能乱动。
　　两具身体贴在一起，岑紫潇微微仰头，正好可以看到她的红润的脸，她的眼睛不知道什么时候睁开了，正直勾勾的看着自己。
　　眼神迷离，充满了水汽，迷离之中似乎又蕴着什么，很深，很烫，似乎在隐忍着什么，烫得岑紫潇呼吸都颤了。
　　不知道什么原因，岑紫潇觉得自己的脸也热了起来，避开她的视线，感觉到她又想动，好似娇嗔道：“你、你快点睡吧，睡着了就不难受了，乖一点嘛”
　　郁祁泠深深的看着因为害羞而窝进自己颈窝里的脑袋，眼中掠过一丝淡淡的笑意，听她的话，不挣扎了，乖乖的闭上双眼。
　　不舍得睡的，她想要清醒着珍惜拥有她的每一秒钟，但她的怀抱真的太温暖，郁祁泠从没感受过这样的温度，越来越困，渐渐失去意识，在她怀里睡着了。
　　呼吸逐渐均匀，她本僵着的身体也软下去了，岑紫潇也算松了一口气，看着破旧的玻璃窗，冷风源源不断的吹进来，被窝里却是暖的。
　　超级暖。
　　暖到她脸颊都烫了，奇妙的感觉灌满心脏，说不清，暖暖的，软软的，是舒适的。
　　岑紫潇觉得自己可能被郁祁泠给传染了，脑袋也开始晕乎乎了。
　　作者有话要说：
　　
　　

第213章 不堪
　　窗外天色渐暗， 温度又降了很多，冷风穿过窗户的缝隙吹进屋内发出轻微的响声，被窝里， 女孩的呼吸声均匀， 静谧而温馨。
　　她们俩不知道什么时候换了姿势，岑紫潇变成依偎在郁祁泠的怀里， 原本紧紧搂着她不放的手现在只是轻轻的放在她的肩膀上， 像极了被保护好藏起来的娇弱公主。
　　她就是公主。
　　也是郁祁泠的小暖炉。
　　郁祁泠很少能这么舒适的睡一觉，特别是在冬天的时候， 舒服到不愿意醒，但她还是被吵醒了。
　　像只没有睡够的野兽， 她懒懒的睁开眼睛，而手却精准的拿过正在响铃的手机，看了眼来电人，她毫不犹豫的打开静音，铃声变成了几乎可以忽略不计的轻微震动。
　　把手机放回原位， 她慵懒的垂下眸子看了眼自己怀里的女孩，她并没有被吵醒，刚才也只是发出了一声娇软的嘤咛， 然后往自己怀里蹭，用被子捂住了耳朵。
　　这样不会闷吗？郁祁泠瞥了瞥眉想， 然后抓着她的后颈拉把人拉出去了些， 谁知道她像一块磁铁一样又黏了回来。
　　郁祁泠笑了笑，看样子应该不闷。
　　手机的震动声响了又停， 停了又响， 十分的锲而不舍，可以想象到打电话来的人应该是有急事要找她怀里的女孩。
　　她知道是谁打来的电话， 但她并没有要叫醒岑紫潇的打算，甚至用自己的手小心的捂住了她的耳朵。
　　郁祁泠深知是自己偷偷的霸占了她，心里生出丝丝缕缕的罪恶感，但更多的，是满足。
　　至少现在，她是只属于自己的，不想管其他。
　　甚至希望时间一只停留在这一刻，不用面对那极其残忍的现实和寒冷的冬天。
　　电话响响停停了几十次，窗外的天彻底黑了下去，岑紫潇哼唧了几声，懵懵的睁开眼睛，入眼就黑黑的一片，什么也看不见。
　　嗯？
　　脑子晕乎乎的小猫撑起身子，看到自己身边熟睡的美人，这才想起来自己现在在哪，她有点懊悔，原本想着要看着她的，怎么就睡着了？
　　万一她烧傻了怎么办呀。
　　赶紧打开房间的灯，她弯腰用手在郁祁泠的额头上试了试温度，又扒开被子和领子看了眼她的脖子，额头不是很烫了，皮肤上的斑点也不是那么明显了。
　　看样子应该是好了。
　　岑紫潇松了一口气，还没放松多久手机就震动了起来，她拿起来一看，瞬间就清醒了，赶紧下床去接电话。
　　是顾倾打来的，她语气特别着急，岑紫潇退出通话界面一看，几十个顾倾的未接来电。
　　还有顾倾发的微信。
　　天知道顾倾有多着急。
　　岑紫潇真想给自己来一巴掌，当然她知道顾倾会不舍得，只能使劲给她撒娇道歉。
　　顾倾原本是有些生气的，但她发现自己根本没有办法对岑紫潇发脾气，被她哄两句就气不起来了。
　　想听岑紫潇多哄自己久一点呢，但听到她愧疚害怕自己生气要哭的语气又心软了，简直被拿捏得死死的。
　　“顾姐姐，你真的不生气了嘛”岑紫潇小心翼翼的问她。顾倾觉得自己的语气要是再稍微再硬一些，这只小猫就要哭鼻子了。
　　“真的不生气了，潇潇别怕，你没事就好。”顾倾觉得好笑，生气的是自己，哄她的也是自己。
　　“真的嘛？”
　　“真的。”
　　“那、那那个party呢？姐姐现在去的话还来得及嘛”
　　说到这，顾倾轻叹了一口气，“来不及了，待会我跟她们说一下，就说我有事。”
　　“啊”岑紫潇觉得自己更该骂了。
　　顾倾心说，要是没有你在的话，我一个人去又有什么意思？
　　都是为你而准备的。
　　“没关系，正好在家放松放松。”顾倾往座椅上靠了靠，安慰她。
　　岑紫潇闷闷的哼：“嗯”
　　安静了好几秒。
　　顾倾注视车外牵着手走的情侣，眼中染上了些不明的情绪，对电话那边轻飘飘来了一句：“小坏蛋。”
　　被骂了，岑紫潇却没有刚才那么担心，弱弱的“嗯”了一声，认下这个称号。
　　“姐姐骂得对。”
　　顾倾轻哼道：“光骂有什么用？以前乖一点就喜欢找姐姐要奖励，现在是不是要接受惩罚？”
　　“嗯？”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，小声问：“那你要罚什么嘛～”
　　要你做我的小猫，要你进我的麻袋，要你做我女朋友。
　　顾倾眼神微暗，心跳加快了些，想将心里想的这些话马上告诉她。
　　“想”
　　“诶，你怎么出来了？”
　　岑紫潇听到动静扭头看，只见郁祁泠撑着墙站在房间门口，她连忙跟顾倾说了声，然后挂断电话。
　　郁祁泠看着女孩走到自己跟前，察觉到女孩要摸自己的额头，乖顺的低了低头。
　　岑紫潇察觉到她这个小动作，不禁感叹，生病的小郁好乖。
　　“应该已经退烧了，你现在还难不难受？身子养不养？”
　　郁祁泠摇了摇头，“不难受了。”
　　岑紫潇眉头皱了皱，看着她心疼道：“肯定还难受的。”退烧了也还是会难受，脑子晕晕的，身子沉沉的。
　　还难受吗？
　　郁祁泠有些呆愣，岑紫潇绕开她回到房间，原本想拿她的外套的，发现好薄，于是就拿了自己的，郁祁泠疑惑的转身去看她，下一秒，肩上多了件外套。
　　舒畅好闻的气味灌入鼻腔，郁祁泠知道这不是自己的外套，还没来得及挣脱，岑紫潇就抓着她的手腕，把两只手塞进了袖子里。
　　“可不能再受凉了。”
　　郁祁泠皱眉，“那你穿什么？”
　　岑紫潇甜甜一笑，觉得现在的小郁好乖，气息虚弱，气势没有之前那么强。
　　她还是第一次见她散着头发的样子，她的头发很长，到腰那么长，大概是因为营养不良有些发黄，此刻还有些许凌乱，像个病弱美人。
　　“我穿你的呀。”岑紫潇拿起郁祁泠那件泛白的校服外套，毫不犹豫的穿上了。
　　“你”
　　迅速到郁祁泠都来不及阻止。
　　对于郁祁泠来说有点小，但对岑紫潇来说却刚刚好。校服虽然旧，但是一点也不脏，没有异味。都是郁祁泠身上那股清新好闻香气。
　　看着自己破旧的外套穿在岑紫潇身上，郁祁泠只觉得一点也不相符，心里闷闷的，像是自卑，正叫嚣着什么。她跨步上前一手按住她的肩膀，想把外套给扒下。
　　这件外套配不上她，她不想要为难她。
　　岑紫潇一惊叫一声，连忙包裹住自己的身体，郁祁泠动作顿住，岑紫潇后退几步缩到墙角，怯怯地看着她，嗔道：“你、你干嘛要扒我衣服”
　　郁祁泠楞住，这一幕简直了，看她的眼神就知道她是故意的，但心里还是生出一股负罪感。
　　“你穿你自己的吧，我不冷。”郁祁泠吸了一口气，温声跟她说。
　　“不要。”岑紫潇霸道得不行，用衣服把自己包裹住，把下半张脸埋在她的领子里，感叹道：“小郁，你的外套好香。”
　　郁祁泠：
　　郁祁泠看着自己洗到发白的外套被岑紫潇霸占着，像个宝贝一样喜欢，原先那种自卑感被另一种微妙的感觉渐渐覆盖，她眨了眨眼睛，转过头去。
　　岑紫潇注意到她悄悄红掉的耳垂，像发现了什么新大陆一样，跑过去黏她，明知故问为什么耳朵红了，使劲撩拨，到最后不止是耳朵红，她还收获了一个满脸通红的小郁。
　　脸红了还不够，岑紫潇得寸进尺的继续挑逗，明知故问她是不是又发烧了，要摸摸额头才可以。
　　医生姐姐说刚退烧要吃清淡的，岑紫潇点了两份粥和一些清淡的菜，说什么也要陪着她把饭吃完才肯回家，郁祁泠败下阵来，只得顺着她。
　　她也想顺着她。
　　破旧的房子第一次这样温馨，虽然漏风，身体可能有那么一些冷，但郁祁泠的心却不冷。
　　被她岑紫潇捂得好热。
　　她想，要是这个人能一直像这样属于她就好了。
　　好景不长。
　　两人还没吃完晚饭，时间已经走到了晚上八点，从窗外看去，对面的那栋楼只亮着几盏灯，住在这里的人似乎很少，也是，岑紫潇想，这么偏，这么破旧的地方很少有人住吧。
　　而郁祁泠
　　她想帮助郁祁泠，但又不知道怎么开口吗，怕会伤害到她。
　　突然，原本安静的楼道传来了沉重又凌乱的脚步声，脚步声越来越近，还加上了男人的喝醉时的喘气声，钥匙碰撞的声音。
　　这样的环境，岑紫潇有点害怕，抓住了郁祁泠的手臂，郁祁泠站起了身，死死的盯着门口的位置，眼里一片冰冷。
　　这样的声音她再熟悉不过，她没想到，那个人怎么提前回来了？不应该是两天后吗？
　　她回握住岑紫潇的手腕。
　　“小郁”岑紫潇声线微颤。
　　“别怕。”
　　脚步声停在了那道有着几条裂痕的门后，紧接着是钥匙插进钥匙孔的声音，“咔嚓”一声，木门被打开。
　　一个身材高大而消瘦的男人出现在门口，他一身破烂的衣裳，皮肤黝黑，脸上还有几道疤痕，全身上下都散发着浓浓的酒气。
　　他的脸十分沧桑，但却和郁祁泠有着几分相似。
　　男人摇头晃脑的走进来，转身把门关上，身体抵在门上呼了一口气，视线缓缓聚焦，看清了自己女儿的脸，站直身子，突然指着她骂道：“你他妈个小贱|货，老子一回来你就给老子摆脸色，我他妈欠你的？是不是希望老子死在外面你就开心了？跟你妈一样，真他娘的贱！”
　　一回来就是开骂，对自己女儿吐出怎么样的脏字他都可以，郁祁泠对这些早就习以为常，甚至麻木，只是现在，她不想让岑紫潇看到这么不堪的一幕，不想这些话脏了岑紫潇的耳朵。
　　她害怕自己每一个不堪的一面在岑紫潇面前暴露。
　　她怕岑紫潇害怕。
　　岑紫潇看着一脸狰狞的男人，另一只手也抓住了郁祁泠的衣袖，说不害怕那是假的。
　　“小郁，他是？”
　　“哟？哪拐来的小妞啊？”郁强注意到站在郁祁泠身后的女孩，脸蛋娇嫩，声音好听，一看就是有钱人家的女儿。
　　“小贱种，你真行啊。”
　　郁强朝她们走去，朝岑紫潇笑了笑，吹了声口哨，“小妞，我是她爸，来，叫声叔叔听。”
　　浓浓的酒味扑面而来，岑紫潇极其不适用，又害怕，小声道：“叔”
　　“别叫他。”刚吐出一个音节，话就被郁祁泠冷冷打断，岑紫潇诧异的看向郁祁泠，只见她眼中满是冰冷和厌恶，一点也不像是在看自己的爸爸，像在看一个十恶不赦的罪人。
　　然而这个举动的后果就是，一个巴掌猝不及防的打在了她白嫩的脸上，岑紫潇睁大眼睛，郁祁泠被打得一踉跄，摔在了电视柜上，发出一声痛苦的闷哼。
　　岑紫潇慌了，赶紧去扶她，只听见那个男人在她身上踢了一脚，然后骂道：“你他妈除了会扫老子的兴你还会什么？你就是贱，我呸！”
　　“你别踢她，不然我报警了！”岑紫潇难以置信，世界上居然有这样的父亲，掏出手机想要吓唬男人。
　　谁知男人并不因此畏惧，反而露出奸笑，“小妞，你报啊，我见过的警察比你吃过的饭还要多，你打，让我再进跟哥几个呆几天？”
　　岑紫潇楞住了，郁祁泠挣开她的手，把她往外推了一下，有些艰难的开口：“拿好你的东西，快点走！”
　　“那你”岑紫潇想说那你怎么办，她不敢想象郁祁泠会遭受到怎么样的对待，只是话还没说完，玻璃被砸碎的声音就把她吓得惊叫出声，一把抱住郁祁泠。
　　只见男人脚边全是玻璃碎片，他笑得疯癫，“是不是觉得有我这个父亲丢脸？在同学面前抬不起头？没办法啊，你就是老子的种，流着老子的血，我怎么样你他妈就是怎么样！”
　　不理会男人的酒疯，郁祁泠察觉到抱着自己的人身体正在颤抖，她放柔了声音哄她，“没事的，他是我爸，不会对我怎么样，你先走，好吗？”
　　岑紫潇抬头看她，只见她白皙的脸上巴掌印十分明显，长发凌乱，十分狼狈。
　　岑紫潇心头隐隐作痛。
　　她小声恳求：“要不，你跟我一起走吧。”
　　郁祁泠一顿，眼中闪过了什么。朝她扯出一抹笑，哄她：“这里是我家，我跟你去哪？你快回去吧，爸妈该担心了。”
　　她都这样说了，岑紫潇没办法，也实在是害怕，缓缓松开了郁祁泠，小心翼翼的绕过了男人，然后出门，她并没有把门关上。
　　男人好笑的看着岑紫潇离开的背影，摇摇晃晃的在椅子上坐下，转头对郁祁泠嘲讽道：“门都不关，真没礼貌，是你交的朋友？”
　　郁祁泠不予回答，看着男人的眼中全是憎恨和厌恶。
　　男人“嗐”了一声，朝她甩手，扯着烟嗓：“别用这种眼神看你老子。”
　　他笑了笑，又道：“你猜，她明天还敢不敢和继续和你玩了？”
　　闻言，郁祁泠眼神一僵，垂在裤边的手攥成拳头，恨意浓烈。
　　--
　　岑紫潇下了楼，抬头看，郁祁泠家的灯还亮着，男人的谩骂声还在源源不断的传到耳边，她等了好一会，下定决心如果再打人的话就报警。好在也只是谩骂，似乎没有再摔东西了。
　　她从来没有见过这么黑暗的一幕，却是郁祁泠几乎每天都要面对的。
　　她不敢想象。
　　这里很偏，要走出去到马路上才有车可以打得到，走出小区路边并没有路灯，来往行人也几乎没有，寂静得可怕，还时不时有老鼠和各种小动物窜过。
　　岑紫潇第一次自己一个人走这种夜路，一点点小动静都能把她吓到，实在受不了了，她掏出手机想要打电话让爸妈来接她。
　　突然，前面拐角出现一个男人，岑紫潇吓得差点叫出声，又死死咬住自己的嘴巴，强迫自己冷静，用手机的电筒照向他，“你、你好？”
　　看清男人的脸，他笑得太诡异太渗人，岑紫潇尖叫出声，手机差点从手中掉落，她想也不想的转身就跑。
　　作者有话要说：
　　今天要早睡，小剧场明天见，大家晚安
　　
　　

第214章 可怜
　　听见男人追上来的脚步， 岑紫潇根本不敢回头看，一股脑的往回跑，想打110， 操控手机的时候没注意脚下， 被什么东西一绊，整个人直接摔到地上， 手机飞出几米远。
　　好疼！
　　男人见她摔倒， 也停下了脚步，笑嘻嘻的慢慢朝她走来， 岑紫潇转头一看，就看到男人站在自己身前， 吓得身子发麻发抖，腿软脚软，眼泪在眼眶中徘徊，前所未有的恐惧。
　　她挣扎把身体往手机那边挪，嘴里颤抖道：“你、你别过来， 你要是敢对我做什么，我爸不会放过你的！”
　　男人对她的话置若罔闻，脸上笑嘻嘻的， 还发出怪异的声音，一步一步跟紧岑紫潇， 还朝她伸手， 岑紫潇被吓得尖叫一声。
　　正要从地上趴起来，突然， 有人从身后捂住了她的嘴， 她瞳孔一僵震，心想完蛋了。
　　“别怕， 是我。”
　　耳边是沉稳有力又温柔的声音，岑紫潇怔了怔，马上意识到这是谁，转身想也不想的把自己塞进这人怀里，抱得无比的紧，好像全世界只有她能救她了。
　　她控制不住的哭出来，“小郁，姐姐呜呜呜呜呜，坏人，坏人呜呜呜呜呜”
　　郁祁泠身形僵住，慢慢回搂住她，一下一下的抚摸着她的背脊，抬眸瞪了眼眼前的男人，呵斥道：“快走开。”
　　男人脸上一直是笑嘻嘻的，被骂了也笑，踌躇着不想走。
　　郁祁泠声音更冷，“赶快滚！”
　　这下男人被凶到了，怕被打一样，依依不舍的一步三回头的走了。
　　岑紫潇依旧抱得很紧，郁祁泠有些喘不过气，但感受她弱小的身躯在不停的抖，知道她肯定被吓得不轻，揉揉她的脑袋，温柔安抚：“别怕，他不是坏人，他是个傻子，刚才是想跟你玩，不会伤害你的，现在被我赶走了，别怕，不怕了”
　　郁祁泠第一次对岑紫潇这么温柔的讲这么多话，像是有魔力，像是在施法，驱散了不少岑紫潇心里的恐惧，她慢慢的从她怀里出来，仰头看着她，泪眼汪汪的，模样无比柔弱可怜，最能激起人的保护欲。
　　她抓着她的衣服，“姐姐，我害怕，你送我出去好不好？”
　　又是叫姐姐，郁祁泠心头悸动得厉害，岑紫潇这样叫她她一点抵抗力也没有，况且，她本来就是来送她出去的。
　　黑夜中，岑紫潇看不清郁祁泠的神情，只能听见她说：“嗯，我送你出去。”
　　这一句话，在这个时候，给岑紫潇无比的安全感。就像是她的救世主。
　　被郁祁泠从地上扶起来，膝盖摔到地上受伤了，岑紫潇疼得直冒生理泪水，哼哼唧唧的。
　　郁祁泠捡起她的手机用手电照了照她的膝盖，裤子都破了，里面更不用说，肯定已经血肉模糊。
　　岑紫潇细皮嫩肉的，肯定很疼。
　　郁祁泠眼中闪过一丝心疼，“还走得动路吗？我背你吧。”
　　岑紫潇摇了摇头，“不要。”
　　郁祁泠怔了一，目光冷下去，想起刚才郁强说的话，危机解除了，她还敢靠近自己吗？明天，她真的不会远离自己吗？
　　“你是病人，怎么能背我呢？就牵着我的手就好了。”岑紫潇略带哭腔说道。
　　郁祁泠呆愣着，岑紫潇提醒似的碰了碰她的手背，她这才回神，主动抓住乱动的小爪子，“我们走吧。”
　　岑紫潇紧紧回握她，两个人的手牵在一起，这一刻，安全感充斥内心，仿佛恐惧都被驱散，她把自己交给了她，让她带着自己走。
　　考虑到岑紫潇膝盖的擦伤，郁祁泠带着她走得很慢，周围要是有一丁点动静，郁祁泠都会用大拇指摩挲岑紫潇的手背以示安抚。
　　岑紫潇渐渐不再注意周围动静，而是观察起身边这人的呼吸，她的心跳，她手掌的大小，她的温度，脑子里全都是她。
　　被郁祁泠送到马路边，周围已经有了路灯，人来人往。
　　拦了一辆出租车，岑紫潇坐进车里，看着车窗外的郁祁泠，刚才没有光看不清，她现在才发现，郁祁泠的脸上似乎又多了一道巴掌印。
　　她真的好想，好想把她也拉进车里，想把她带走。
　　郁祁泠同样注视着岑紫潇，女孩眼尾泛红，染上水雾的眸子正朝自己毫不保留地透露着不舍和心疼。
　　郁祁泠心神一动，心脏微颤，指节捏紧了紧，问她：“你明天还会理我么？”
　　岑紫潇有些诧异，不知道是不是她的错觉，她觉得郁祁泠说这话的时候居然掺杂了一丝委屈和小心翼翼。
　　“我当然要。”岑紫潇大声回答她。
　　最终还是说了再见，车子慢慢行驶，岑紫潇望着车窗外重新走向黑暗的那抹身影，突然觉得好难受，心里涩涩的，堵得慌。
　　她真的好好，世界上怎么会有这么好的人？
　　她坚韧挺拔，她沉着冷静，她温柔善良，她长得好看。
　　回到家，岑紫潇一晚上都没有睡好觉。
　　她满脑子都是郁祁泠的脸，她说的话，和她牵手走那一条长长的夜路时的感受。
　　很奇妙的感觉。
　　这么好的一个人，她不应该受到那样的对待，岑紫潇舍得不，她觉得，要是再这样下去，她每次想起她，都会觉得心疼的。
　　郁祁泠应该要被呵护，被关心。
　　月光下，少女的心就这样在她不知情的情况下，一点点被人偷走。
　　从那以后，岑紫潇变了很多这件事所有人都发现了，她居然开始每天都来学校，请假也不是没有，只是比平时少了很多，班里人纷纷议论也许是快要高考了她知道紧张了，但她上课依旧不听课，趴桌子睡觉。
　　观察了几周后同学们得出两个结论，第一，岑紫潇浪子回头，喜欢上了班里的学委，正在追她。第二，岑紫潇已经和学委在一起了。
　　为什么不确定呢？
　　比如说现在，才七点钟，岑紫潇就到了教室，手里提着一袋早餐，她不回自己位置，她坐到郁祁泠旁边吃，郁祁泠看书，她时不时就投喂一口，摆出一副你不吃我就哭的样子，还给她喂自己喝过的牛奶，抵到嘴边，撒着娇让她喝。
　　“喝嘛，尝一尝，很好喝的～”
　　哪有这样追人的？
　　但令人震惊的是，郁祁泠居然真的喝了，平静，又没那么平静的含住有岑紫潇口红印的吸管。
　　岑紫潇在这个班除了对郁祁泠，对别人似乎都没有那么上心，张许就更不用说。
　　有一次，她忘记的自己坐的是张许的位置，吃完早餐就趴桌子上补眠了，张许一来就把她吵醒让她走，岑紫潇是有起床气的，生气，又不占理，可把她给憋屈死了，回到自己的位置，困意都没了。
　　谁也没料到，当天郁祁泠就去找老师把位置给换了，成了岑紫潇的同桌。
　　为此，张许两天都没来学校。
　　这么明目张胆的偏爱，这不是在谈恋爱是什么？
　　可是除了岑紫潇爱黏她，早饭一起吃，中午跟她去食堂，下午放学经常要她陪着去吃饭以外，两人似乎也并没有什么了。
　　最重要的是，岑紫潇还是会四处浪，见到美女姐姐还是会加微信。
　　这不应该是热恋中的人该做的事。
　　差不多半个月的时间，就这么平淡，又不平淡的过去了。
　　-
　　岑宅餐厅内，氛围一如往常那般和谐，岑紫潇慢悠悠的喝着小米粥，岑父伸手夹了一个荷包蛋放到她的碟子里，“多吃一点，长身体呢。”
　　岑紫潇嘟起嘴巴，“哎呀，我不要啦。”又把荷包蛋夹回了岑父碗里。
　　岑父仍旧俊朗的脸上流露出无奈，拿岑紫潇没办法，只能和蔼的教育她一声，“你这孩子，都不吃东西怎么行。”
　　话音刚落，他身侧，一只纤长细腻的手又将那枚荷包蛋夹回了岑紫潇的碗里。
　　“吃。”
　　沉稳且十分有威慑力的一个字，岑紫潇怯怯地抬头看了她一眼，可怜兮兮的哼了一声，乖乖的夹着荷包蛋送进了嘴里。
　　岑父见状笑了一下，“还是老婆厉害。”
　　没错，在岑紫潇家里，地位最高的不是她，也不是父亲，而是她的母亲大人，蒋岚女士。
　　妥妥的慈父严母。
　　岑紫潇从小就莫名的怕她，特别是她生气的时候，当然，很多时候她们都是母慈女孝的。
　　蒋岚女士穿着一身旗袍，无论是皮肤还是身材都保养得很好，和岑紫潇有五分像的脸上褪去了稚嫩，却依旧美得不像话。
　　绝代风华，端庄优雅。
　　四十几岁，是女人最有韵味的时候，她将这句话展露得淋漓尽致。
　　其实岑紫潇看过这么多美女，如果要她说出觉得最美的那个，她绝对会超级骄傲的说是蒋岚女士。
　　蒋岚端起牛奶喝了一口，淡淡道：“最近怎么不经常去找你顾姐姐玩了？也没见你给她送饭了。”
　　岑紫潇随口答：“她很忙呀。”
　　“之前她也很忙，你不也黏着她？”
　　岑紫潇有些不解，“妈，你怎么连这些事都管啊？”
　　蒋岚抬眸看了自己女儿一眼，“你已经十八岁了，可以谈恋爱了。”
　　“咳咳咳，咳咳咳”岑父被妻子的话呛到，连忙转过身去咳嗽，抽纸擦了擦自己的嘴，“抱歉，抱歉。”
　　岑紫潇瞪大了眼睛，蒋岚女士这是什么意思？
　　她希望她跟顾姐姐谈恋爱？
　　蒋岚擦了擦嘴，不疾不徐道：“你顾姐姐过一段时间就要出国工作了，到时候我们也会把你给送出国读书，正好，你跟你顾姐姐要去的是同一个地方。”
　　“你对她有没有那种心思？有的话就去追，到时候在国外读书就可以还有女朋友陪着。”
　　出国？追人？什么跟什么呀？
　　岑紫潇一下给混乱住了，惊异的看着自己的母亲。
　　她们什么时候决定把自己送出国的？居然还把自己“交付”给了顾倾？
　　蒋岚像看穿了她的心思似的，说：“我们很早就有要把你送出国的打算了，也跟你提起过，不过之前还有一点犹豫，毕竟舍不得你，希望你能听话好好学习，至少在国内能上个本科，但是以你现在的成绩，只能上大专，所以，昨天晚上我们正式决定，要把你送出国。”
　　“在国外有顾倾看着你，我们也放心。”说完，蒋岚看了眼岑父。
　　岑父读懂她的眼色，赶紧附和，“对对对，老婆想得长远，你顾倾姐姐是爸爸从小看着长大的，这个人品是没有问题的，潇潇跟她在一起，爸爸也放心。”
　　岑紫潇：
　　看着这夫妻俩一唱一和，把自己的未来都计划好了，她有点不高兴，甚至有点反感，总之就是不愿意。
　　她抗议道：“我才不要去国外，我要留在国内。”
　　蒋岚皱了皱眉，“为什么？我记得你以前挺乐意的。”
　　为什么？
　　其实之前她对出国念书这件事还有一点期待的，因为去那里就可以看到金发碧眼的美女姐姐。
　　但现在，她不想离开了，脑子里莫名其妙的浮现出郁祁泠的脸，或许，是她舍不得郁祁泠。
　　岑紫潇嘟了嘟嘴，对妈妈撒娇道：“我不想去，我舍不得你们嘛，我不想一个人孤苦伶仃在国外，我想陪着爸爸妈妈，好不好嘛～”
　　听到自己的女儿撒娇，岑父立刻就心软了，想说什么，但家里的大权并不在他手上，看了眼老婆，只能闭嘴。蒋岚并不为此动容，冷声道：“这不是理由。”
　　岑紫潇楞了楞，没想到她会这么凶，更委屈了，“你是不是我亲妈，就这么不想让你女儿呆在你身边？”
　　蒋岚可不吃她这一套，“呆在我身边做什么？气我？给我找事？还是上个大专丢光我的脸？”
　　自家母亲的性格岑紫潇是知道的，要强要脸面，她是博士毕业，自己的女儿读大专她肯定觉得丢人，看样子，是铁了心要把她送去国外“镀金”了。
　　想到这，岑紫潇急了，一下子站起身来，眼眶酸酸的，朝她吼：“你凭什么说我考不上本科？！”
　　蒋岚眯了眯眼，反问她：“你考得上？”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，几滴眼泪从她眼眶滑落，别开蒋岚的目光，气势瞬间就弱了：“考、考得上”
　　空气中飘来一声不屑的笑，岑紫潇握了握拳头要，死要面子：“反正我就是考得上，我就是不要出国！”说着，早餐还没吃完，她拿起书包就离开了餐厅。
　　去学校的一路上岑紫潇都生着父母的闷气，但来到学校见到了郁祁泠，注意力就被她的手给吸引了。
　　郁祁泠的手很好看，又白又长，很有骨感，还有一种，很有可能会“家暴”会用来掐脖子的感觉。
　　但是两天不见，却变得又红又肿，一看就是被东西打或者是砸过，又长了冻疮。
　　看到她的手变成这样，岑紫潇眼泪都要掉下来，捧着她的手根本不敢用力，心疼问她：“你爸又是不是又打你了？”
　　郁祁泠把手抽开，摇摇头，“没有，被东西不小心砸到的。”
　　岑紫潇信吗？
　　郁祁泠这么小心的人，怎么会被东西砸到？
　　而且，现在是十二月，真真正正的冬天，这两天更是开始断崖式降温，过两天还会下雪，会更冷。想想不久前去过的郁祁泠的家，那里冬天真的可以住人吗？
　　郁祁泠的身体真的不会出问题吗？
　　有一个想法在岑紫潇心里已经住了半个月了，一直说不出口，现在她终于忍不住，太心疼了。
　　“小郁，你别回你那个家了，去跟我住，好不好？”
　　郁祁泠一怔，眼眸微眯，“跟你住？”
　　岑紫潇怕她误会，揪着她的袖子，认真的看着她，解释道：“不是去我家，我在外面租房子，然后你去跟我一起住，不要回你那个家了，好不好？”
　　其实这个念头她早就有了，她每个月都有几千块的零花钱，在学校附近租个房完全不是问题，她早就想这么做了。
　　说完这些话，岑紫潇明显感觉得郁祁泠刚才还算温柔的脸色渐渐凝住，眼神也变得冷冷的。
　　现在是早自习时间，大家都在自习或是聊天，郁祁泠沉默的这几秒周围的空气都变冷了，岑紫潇感觉到，她是生气了。
　　郁祁泠深深的看着她，突然自嘲一笑：“你是在可怜我么？”
　　“施舍？”
　　施舍、可怜，多么刺耳的两个字？岑紫潇知道她自尊心强，这也是她想了这么久都没有开口的原因。
　　“不，不是。”
　　岑紫潇揪住郁祁泠的袖角，认真的看着她，解释道：“我没有可怜你，我只是想和你做一个交易，我妈要送我去国外读书，我不想去，所以我必须得有成绩考上本科，你学习这么好，我要聘用你为我的一对一家教。”
　　闻言，郁祁泠眸色瞬间暗下去，脸色阴沉无比，比刚才还要难看。
　　岑紫潇看出她对自己话里要出国的抗拒，耸了耸眉眼，委屈巴巴的拽了拽她的衣袖，“我不想出国，我舍不得你，姐姐，你做我的家教老师，把我留下来，好不好？”
　　相处了这么久，岑紫潇从郁祁泠身上摸索到了好多奇奇怪怪的点，比如：撒娇的时候叫她姐姐会更管用。
　　她的话简直是戳在了郁祁泠的心上，只有郁祁泠自己知道，她比岑紫潇本人更不希望她出国。
　　郁祁泠瞳孔深暗，像一滩深潭，不知道想到什么，眼神突然一紧，像是占有欲要藏不住溢出来又被她给收了回去。
　　岑紫潇被她这样的眼神微微吓了一跳，心脏像被什么东西握住一瞬，有种窒息感，生出几分怯意和兴奋。
　　郁祁泠的眼神好带感。
　　过了一会，她又问：“你不愿意嘛？”
　　郁祁泠没出声。
　　岑紫潇从小演到大，她的演技绝对能算得上不错，酝酿了不一会，眼中就染上雾气，她趁机哼了一声，像是受了什么天大的委屈，转过脸去，哽咽着嘟囔：“我妈不愿意我留下也就算了，郁姐姐也不愿意教我学习，不愿意我留下来，那我就走呗。”
　　就走呗？
　　郁祁泠心想，怎么可以？
　　不可以。
　　换做是以前她无能为力，但现在，是岑紫潇主动靠近她，给了她她世界的入场券，给了她帮她留下来的权利。
　　是她说她舍不得她的。
　　郁祁泠重新把情绪藏好，用红肿受伤的手轻轻拍了拍岑紫的手背，说：“我愿意做你的一对一家教。”
　　“真的吗？”岑紫潇缓缓转过脸，眼尾微红，模样柔弱又可怜，却说着最大气的话：“是包吃包住的那种一对一家教哦。”
　　郁祁泠不再像刚才那样抗拒，点点头：“嗯啊。”
　　作者有话要说：
　　
　　

第215章 吃醋
　　郁祁泠就这么被岑紫潇给收买了。
　　岑紫潇在离学校几百米的小区租了一个精装修的两居室， 花了每个月一半的零花钱，不过一点也不心疼，超级开心的。
　　有一种很奇妙的成就感。
　　给郁祁泠买了新衣服， 预支一个月的工资， 堪称绝世好老板。还每天都帮的手上药，看见的手冻伤成这样比自己的手伤了还心疼。
　　搞得好像这双手是的私有物。
　　当然， 郁祁泠这个一对一家教也做得非常称职， 从高一开始帮岑紫潇复习，给制定了一系列的规定， 例如：
　　不许熬夜、上课不能睡觉、早上七点之前一定要来、布置的作业必须完成等等。这些都还好，对于岑紫潇来说更过分的是一来到学校就要被没收手机。
　　放在郁祁泠那保管， 消息都不许看，更不能回，一直到中午放学才可以拿来玩玩。
　　岑紫潇可不乐意了，“不回消息怎么行？”
　　郁祁泠瞥了一眼，面不改色：“我可以帮你回。”
　　岑紫潇惊了， “你怎么回？！”
　　“你在学习，就这么回。”
　　岑紫潇想了想，对这个规定十分不满， 闹腾起来：“不要，别的我不管， 你就要给我手机！”
　　郁祁泠看着， “在这里学习的人都不玩手机，你已经比们落后这么多了， 你凭什么觉得自己能赶上们？”
　　郁祁泠除了讲题， 鲜少有跟岑紫潇一次讲这么多话的时候，岑紫潇看的眼神， 一点余地也没有，没得商量的那种。
　　要是别人这样跟说话，肯定会发脾气，跟来一句你谁啊。但面对的人是郁祁泠，就有一种，像在面对蒋岚女士一样，反抗不了的感觉。
　　或者说，是心里就愿意妥协。那些姐姐在郁祁泠面前似乎没有那么重要。
　　趴在桌子上小声妥协，“那好吧，有姐姐给我发消息你要记得回哦，要回得可爱一点。”
　　郁祁泠不着痕迹的笑了笑，“嗯，好的。”
　　回得可爱么？
　　郁祁泠可不会。
　　嘴上答应，每次岑紫潇拿回手机，看到郁祁泠给姐姐们回的消息都会嘴角一抽。
　　【在学习，勿扰。】
　　这个不近人情的家伙，多来几次，害的姐姐们都不怎么找玩了！
　　某种意义上，着对来说是一件好事。
　　岑紫潇不动脑子惯了，刚开始进入学习的时候困难得很，对数学还好，其他科目是真的痛苦，不过在郁祁泠的压迫和威逼利诱下，还是进入了些状态。
　　真的是一个合格的老师。
　　说是两个人一起住，但岑紫潇晚上必须回家，也就中午的时候会跟郁祁泠回出租屋里吃午饭睡午觉。
　　好不容易挨到了周五上午，距离中午放学还有一节课的时间，做完郁祁泠给布置的最后一题，岑紫潇撑在桌子上看着窗外发呆，思绪早已飞到周末要去哪玩，要跟谁去玩上面了。
　　郁祁泠瞟了一眼，将手机熄屏，悄无声息的放回了口袋里。
　　一句话，就把岑紫潇从幻想中拉回，“周末来找我。”
　　“嗯？”岑紫潇转头看向，“找你干嘛呀？小郁也要跟我去玩嘛？”
　　去玩？
　　郁祁泠不禁觉得好笑，然后毫不留情道：“不是去玩，是学习。”
　　“周末的时间对你来说相当宝贵。”
　　岑紫潇：！！！
　　“不要！”岑紫潇露出极其抗拒的表情，一口否决这个极其不合理的要求，“才不要，周末就是用来休息的，我要玩，等回来再学嘛，反正我不要。”
　　郁祁泠：“真的学？”
　　岑紫潇：“不要！！”
　　郁祁泠看着沉默了一会，不置可否。
　　--
　　最后一节是体育课，规定不能回教室，岑紫潇和郁祁泠在操场上散步，明明这么惬意的时光，却被要求着背英语单词，背政治历史。
　　走在们前面的是一对情侣，女生的手被男生握着塞进口袋，岑紫潇看了，嫌弃的“咦”了一声，吐槽：“没羞没臊。”
　　嘴上吐糟，却也牵起了郁祁泠的手，冰冰的滑滑的，要是暖起来的话，应该会更好摸。
　　郁祁泠看了一眼，又把目光移开。
　　抓的手把玩了一会，岑紫潇握住，也想要一起塞进口袋，这时有个跑步的女生跑刚超过们，突然就一个跟头摔到在了地上，摔在了郁祁泠的脚边。
　　郁祁泠立刻挣脱开岑紫潇的手去扶人，女孩脸色苍白唇色发紫，嘴里虚弱的叫着难受，应该是低血糖，郁祁泠沉着冷静，对岑紫潇指挥道：“把抱到我背上，我带去医务室。”
　　岑紫潇楞了楞，“哦。”
　　上前把虚弱的女生抱到了郁祁泠的背上，女孩下意识的搂住郁祁泠的脖子，紧紧的贴着的头发，郁祁泠稳当的站起身，双手紧拖着女孩的大腿。
　　模样很有安全感。
　　不知道为什么，岑紫潇心里突然有点不舒服，自己上一次都没舍得要的背背被人偷了一样的感觉。但是现在这个情况也不好说什么，只得跟在屁股后面。
　　医务室就在操场的另一边，郁祁泠一路稳稳当当的把人背到了医务室，女孩躺在病床上，医生让郁祁泠给喂了一颗巧克力后便渐渐恢复了意识和血色。
　　女孩一脸感激的看着郁祁泠，郁祁泠面无表情的拨开糖纸，温柔的又给喂了一颗。
　　岑紫潇坐在不远处看着，心里酸溜溜的，郁祁泠那双手好不容易被养好，是用来给别人喂糖吃的嘛？
　　都没有给自己喂过东西吃！
　　小猫有一种自己精心养护的东西被人抢走了的感觉，可可爱爱的脸上多了一股怨气。
　　很烦躁！
　　病床上的女孩斯文可爱，一双圆圆的大眼睛看着郁祁泠，温吞道谢：“同学，谢谢你。”
　　郁祁泠朝淡淡一笑，“不用谢”
　　女孩被这一笑晃了眼，两人之间的气氛突然变得有些微妙，仿佛有糖在拉丝，甜甜的，女孩脸颊上染一抹红色，娇羞道：“要、要谢的”
　　女孩的声音甜甜的，听得岑紫潇莫名烦躁，郁祁泠的轻“嗯”传到耳边，更酸了。
　　平时帮了别人都会说没关系的，这次为什么要嗯？
　　还对笑，是想跟有什么进一步的发展么？
　　岑紫潇的小脑瓜一下子脑补了许多，病床的女孩又道：“同学，你、你这个周末有时间吗？我想请你吃个饭。”
　　岑紫潇一惊，视线死死的定格在郁祁泠的脸上，不放过一丝一毫的反应。
　　不许答应！
　　岑紫潇的视线那么强烈灼热，郁祁泠怎么可能感觉不到，但选择无视，顿了顿，如实回答：“有的。”
　　岑紫潇垂在小裙子边的爪子瞬间攥成了拳头。
　　“不出意外的话。”郁祁泠又补了一句。
　　女孩的眼睛瞬间亮了，悄悄的从口袋拿出了手机亮出二维码，脸更红了些，“那你加我吧，要是没什么事的话就告诉我，我请你吃饭～”
　　不许加，不许加！岑紫潇心里一直在默念这三个字，但这阻止不了郁祁泠从口袋里掏出手机，扫了女孩的二维码。
　　岑紫潇：！
　　不爽炸了。
　　不久后，女孩的同班同学来了，郁祁泠也就离开了校医室，岑紫潇跟在后面，一个人气轰轰的。
　　关键是这个气还生得莫名其妙。
　　为什么要生气？
　　那个女孩笑得这么甜，这么娇羞，郁祁泠又长得这么好看，是不是对一见钟情了？
　　郁祁泠还同意加的微信，答应周末跟出去吃饭，是不是也有想跟进一步发展的意思？
　　岑紫潇想象了一下，要是郁祁泠真的成了的女朋友就要跟自己保持距离，两个人不能像从前一样肆无忌惮的相处了，郁祁泠会把对自己的好全部转移到另一个人身上！
　　岑紫潇心中警铃大作，的小郁要被别人抢走了！
　　怎么可以！
　　岑紫潇抬起头追上郁祁泠，重新牵住了的手，然后像个宝贝一样塞进了自己的口袋里。
　　郁祁泠瞥了一眼，任由的动作。
　　“这周末我要好好学习，身为我的辅导老师，你得好好工作哦。”岑紫潇一本正经道，意思很明显了，休想抛弃跟别人约会！
　　闻言，郁祁泠嘴角挑起一丝得逞的笑意，漫不经心道：“不是要跟你的姐姐们出去玩？”
　　“学习更重要！”这话说得好像不久之前说周末一定要出去玩的人不是。
　　“唔，这样啊。”善变的小猫。
　　郁祁泠看向精致的侧脸，眼中若有若无的浮起一丝势在必得的占有欲。
　　下课铃响起，时隔几个小时，岑紫潇再次那拿手机，打开微信一看，楞在原地，跟个石雕一样，给僵住了。
　　是顾倾给发的微信。
　　前段时间顾倾去外地出差了，好像昨天晚上才回来的。
　　顾倾

第四节课下课就给发了消息：【潇潇，想姐姐了嘛，我出差回来了，明天是周末，陪姐姐出去玩好不好？游艇两日游哦。】
　　顾倾：【好几天没见了，姐姐很想你。】
　　完蛋了。
　　看着这些消息，岑紫潇又有点后悔了。
　　陷入了无与伦比的纠结。
　　顾倾要约出去，别的女人要约郁祁泠出去。
　　也想顾倾，上次的事情还没有好好弥补呢。
　　“怎么了？”郁祁泠收拾好桌上的东西，见这副模样，疑惑道。
　　明知故问。
　　听到郁祁泠在叫，岑紫潇抬头看去，看着自己已经偷偷在心里定义为自己所有物的人，这么好看，这么温柔，不想特被别人抢走。
　　“没什么。”岑紫潇闷闷的把手机揣进口袋，十分自然的牵住郁祁泠的手，边走边想，“今天中午吃什么呢？吃什么呀？”
　　郁祁泠就这样一声不吭的被牵着走，的视线落在握着的手上，有点想笑。
　　的猎物比的想象的要更呆一些，上钩的速度比预想的要快哦。
　　岑紫潇最终还是以有事为由拒绝了顾倾的邀请，带着郁祁泠去吃了一家小饭店的面，然后回到两人的出租屋，玩了一会手机就睡觉了。
　　这个房子原本就已经装修好了，是个两居室，岑紫潇中午来的时候睡次卧，郁祁泠睡在主卧。
　　岑紫潇对郁祁泠似乎已经充满了信任，在见到第一眼的时候就觉得自己可以信任这个人。把手机由保管，密码告诉，还赋予了帮回消息的权利，给约束自己的权利，自己大大小小的事情也都会随口就可以和说出来。
　　对没有一点防备，睡午觉的时候连门都不关。
　　郁祁泠不是什么好人，这对于来说，诱惑力太大了。
　　--
　　下午。
　　蒋岚女士临时决定请顾家人吃饭，顾倾当然很很乐意，很想岑紫潇。
　　出差的这段时间又一次深刻的认识到，自己已经彻底喜欢上了这个比自己小十岁的“花花大萝卜”。
　　不仅可爱，还会下蛊。
　　吃午饭的时候会想起，想吃做的。见到可爱的小猫会想起，是一只更可爱的猫。听到小女生撒娇的时候也会想起，想让跟自己撒娇，然后把想要的都给，天上的星星也想摘给当玩具。
　　可是，这个没心没肺的小家伙最近似乎不怎么黏了，消息也不会秒回了，还回过冷冷冰冰的几个字。
　　【在学习，勿扰。】
　　今天也是以周末要学习为由拒绝了要去玩的邀请。
　　坐在轿车后座，顾倾再次点进锦城中学的论坛，不在锦城的这些天几乎每天都会点进去看，为的就是看岑紫潇。
　　之前都没什么，这次，看到了岑紫潇和别人举止亲密的合照，又有人发帖说好磕了。
　　岑紫潇拉着那个穷酸女生的手，一起走下阶梯，走出校门。
　　顾倾脸色顿时就沉下去，眯起眼睛，盯着照片上的两人。
　　举止那么亲密，说是情侣也毫无违和感，这只小猫是趁出差偷偷跟别人在一起了？
　　想到这个可能，顾倾只就烦躁得不行，只觉得自己的小猫趁自己不在被别人给勾跑了。
　　岑紫潇回到家，看到顾倾先是惊喜，而后就是郁闷，顾绵也来了，根本无法忽视顾绵对自己的怨气。
　　这个女的又吃错什么药了？
　　今天蒋岚女士请顾家人吃饭，说是聚一聚，其实就是为了和顾倾讨论要出国工作，还有要出国读书的事。
　　要不是有别人家人在，岑紫潇绝对站起来跟吵一架。
　　明明真的有在认真学习了，为什么就是不相信呢？就想着送出国。
　　这饭桌是呆不下去了，夹了几口菜吃，就闷闷不乐的回了房间，无视了蒋岚女士的眼神警告。
　　瘫在房间的小沙发上开了一局游戏，赢了，好歹是让心情好了点，正打算再开一局，房门突然被敲响。
　　是顾倾的声音，“潇潇，是我。”
　　作者有话要说：
　　
　　

第216章 心事
　　岑紫潇放下手机， 起身去开门，顾倾直直的站在门外，眉眼挂上的淡淡的微笑， 温柔问：“潇潇， 我可以进去吗？”
　　岑紫潇想也没想，“当然可以呀。”她将门全部打开， 拉住顾倾的手腕往里走。
　　手腕被她温暖的手握住， 顾倾刚才低沉的心情好了一些，被小猫拉着坐在了她的沙发上。
　　岑紫潇松开了她的手， 坐在了沙发的另一端，盘着腿， 抱住了小鲨鱼抱枕，软软的叫了她一声顾姐姐。
　　她小脸微微耸拉着，闷闷不乐，一幅求安慰的样子。
　　顾倾看着她，身子挪得离她近了些， 关怀问：“潇潇怎么不开心？”
　　她抬手，落在了岑紫潇抱着小鲨鱼抱枕上，语气温温柔柔的， “不开心到连饭都不吃了？嗯？”
　　岑紫潇的视线落在顾倾骨节分明的手背上，嘟起嘴巴， 小声抱怨， “我妈总想送我出国读书，她一点也不相信我能在国内考上本科。”
　　闻言， 顾倾眼神一沉。
　　刚才在饭桌上她就看出来岑紫潇对出国读书的抗拒， 现在被她亲口说出来，心情还是不可不免的又低落了些。
　　为什么不愿意出国呢？
　　她应该知道的， 是自己和她一起出国。
　　岑紫潇没有注意到顾倾的变化，她沉浸在自己的烦心事里越想越气，那种不被亲妈尊重，不被相信的感觉一点也不好受。
　　她捏紧了怀里的小鲨鱼，委屈极了，“顾姐姐，我真的有在认真学习了，现在我都不乱出去玩了，还有一个学期才高考呢，她就是不相信我，在她眼里她的女儿就是一个废物，讨厌死了”岑紫潇越说越委屈，声音里不禁染上了哭腔，眼眶微红，眼泪在眼眶里打转。
　　顾倾看她这样，深邃的眼中思索着什么，轻叹了一口气，抬手把岑紫潇搂进怀里，揉揉她的脑袋，哄道：“潇潇才不是废物，潇潇跟岑伯母一样聪明呢，只要认真学习，姐姐相信你是可以考上国内的本科的，不委屈了，嗯？”
　　岑紫潇靠在她肩上，被认可了反而更委屈了，拼命的眨眼不想让眼泪流出来，闷闷的应声。
　　顾倾轻拍她瘦弱的背脊，继续道：“岑伯母是想得长远，国外的大学总归是要好一些，可以让你见更多世面，有很多好处，还有顾姐姐陪你，潇潇为什么不愿意去？”
　　岑紫潇想了想，小声：“就是不想”她也不知道为什么。
　　顾倾的动作顿了一排，狭长的眸子微眯起。
　　就是不想。
　　听岑伯母说，她从前对出国没有这么抗拒的。
　　为什么？
　　“潇潇是不是背着姐姐偷偷谈恋爱了？”
　　顾倾低沉而温柔的声音从上面传来，岑紫潇楞了楞，仰脸看她，“顾姐姐为什么会觉得我谈恋爱了？”
　　顾倾对上她单纯而不解的眼神，呼吸不自觉重了些，心跳也不是那么正常，“潇潇没恋爱？”
　　岑紫潇摇了摇头。
　　如实回答：“没有背着姐姐谈恋爱。”
　　“姐姐为什么会这么觉得？”
　　听到自己想要的答案，顾倾松了口气，堵着的心口瞬间舒畅了，继反问她：“那潇潇为什么不愿意出国？”
　　顾倾眼神有些幽怨：“潇潇是不是看姐姐看腻了？不喜欢了？不像以前那样黏着姐姐了，不秒回姐姐的消息了，也没有给姐姐送过午饭了。你不想理姐姐了？”
　　“姐姐伤心呢。”她话里的意思很明显了。
　　岑紫潇怔了半秒，立刻从顾倾怀里起来，怀里空了，顾倾的心也跟着徒然一沉，丝丝缕缕寒意渗漏进去，知道了自己喜欢她，就这么抗拒？
　　难过，不甘，窒息，这种情绪在岑紫潇离开她怀抱的那一秒格外浓烈，下一秒，又缓缓复苏。
　　“姐姐在说什么，我怎么可能不喜欢姐姐。”
　　岑紫潇急急说道，她对顾倾的暗流涌动浑然不知，求生欲超强的为自己辩解，“是因为我最近在学习，才没有之前那么黏姐姐的！”
　　“绝对没有不想理姐姐！姐姐别伤心好不好？”
　　岑紫潇眼眶还红着，眼眶中的泪水还未干，急得声音都带上了哭腔。
　　原来是要解释。
　　这么可爱。
　　顾倾看了她一会，不禁觉得好笑，她自认为已经说得够明白了，这个笨蛋还是不懂。
　　不懂她在说什么，不懂她的心。
　　“真的？”顾倾故意不信，故意想看她为自己急的样子。
　　“真的！”岑紫潇用力点头，说完用袖子抹了一把眼泪，超认真的看着顾倾，“没有不想理你！”
　　岑紫潇充满水雾的眸子里仿佛住着星河，最耀眼，最容易蛊惑人心，让人向往，想住进她眼里。
　　顾倾有些失神，心脏为她悸动，她觉得，自己要忍不住了。
　　不想忍住了。
　　想让她现在就属于她，变成她的宝贝。
　　“潇潇。”顾倾轻轻呢喃了一声。
　　岑紫潇眨了眨湿润的眼睛，顾倾此刻眼中的意乱情迷太过于明显，她像是意识到了什么，不自觉的紧张起来。
　　“顾姐姐？”
　　她柔弱，她单纯，她干净，她像朵待采的白花，她此刻小心翼翼的样子更是惹人疼爱，想让人欺负，又想让人保护。
　　顾倾想将这两样权利都收入囊中，她等不及了。
　　“潇潇说喜欢姐姐？”顾倾的视线深深落在她的脸上，“姐姐也喜欢潇潇。”
　　不等她回答，顾倾继续发起攻势，“不是朋友之间的喜欢，是想亲你的那种喜欢。”
　　想亲的那种喜欢。
　　岑紫潇愣住，眼神呆怔，太突然了，又好像并不突然。
　　顾姐姐跟她告白了。
　　顾倾悄悄的靠近，几乎将她娇小的身躯笼罩在沙发的角落，安静的空气中她心如雷鼓，白皙的纤细的手抓住了岑紫潇的手，握在掌心里。
　　“潇潇喜不喜欢姐姐？”
　　“给姐姐关心，给姐姐做饭，哄姐姐开心，害得姐姐喜欢你了，你要不要负责？”
　　岑紫潇睫毛越颤越厉害，垂下眼去闪躲她的目光，不知所措。
　　“顾姐姐，我、我”
　　“嗯？”
　　岑紫潇喉咙梗住，想说什么，又说不出。
　　顾倾感觉到她的手想从自己掌心中抽离，身子微微缩挪着，想远离自己。
　　她在逃避。
　　房间里的气氛变得僵硬尴尬，顾倾凝视着她，滚烫的心渐渐冷却，眼中的期待和笑意褪去。
　　这样僵着不知道过了多久，岑紫潇捏了捏指腹，抬眼对上顾倾那双失落忧伤的眼睛，心狠狠的震了一下。
　　“顾姐姐，我、我不知道，我没有想过。”
　　岑紫潇有些语无伦次，她不是第一次被别人表白，但顾倾在她眼中比那些人重要，岑紫潇怕伤害她。
　　“我只把你当姐姐对不起。”岑紫潇小声说，眼里满是无措和为难。
　　明明刚才已经预料到，现在被她亲口说出，还是难受得不行，顾倾深吸了一口气，缓缓松开她的手。
　　心里空落落的，顾倾扔下一句：“我知道了。”起身离开了房间。
　　岑紫潇呆坐在原地，望着门口的位置，心如乱麻。
　　--
　　顾倾直接离开了岑宅，坐进了车里。
　　冷风萧瑟，夜色朦胧。
　　两指间夹着一根抽到一半的女士香烟，顾倾望着别墅二楼的亮光，红唇轻启，吐出一缕烟雾，忧郁又性感，在月色中格外迷人。
　　顾倾看着窗户发着呆，明明是她先开始的，心动的却只有自己一个人。
　　在一个小孩面前给栽了。
　　真不甘心。
　　不知道过了多久，别墅里跑出来一个娇小的身影，顾倾的注意力被吸引，心吊起来，期待了一秒，而后又坠落。
　　不是她。
　　顾绵打开车门坐进了后座，顾倾把烟掐灭。
　　顾绵看着顾倾的侧脸，感觉到她情绪低落，隐约意识到什么，瞬间就炸了，愤愤道：“我就说岑紫潇是个渣女，一边撩着你，还一边学人做金主玩包养，她根本不值得姐姐喜欢！姐姐你”
　　顾倾从顾绵的话里捕捉到了关键词，眉头瞬间皱起，“什么包养？”
　　问到这个，顾绵哼了一声，气愤得不行，“姐姐，你不知道，前段时间岑紫潇在学校附近租了个房，把她们班的学委给包养了，把她的衣食住行都给包了，中午还会去那间出租屋睡觉，有时候晚上也去。”
　　“她就会装纯装可爱，真想去把给打一顿。”
　　学委，出租屋？包养？
　　顾倾深吸一口气，心里嫉妒得要死。
　　岑紫潇不愿意出国，果然是因为她？
　　什么包养，潇潇单纯无邪，肯定是那个穷学生用了什么手段，什么花言巧语，骗她租房，骗她的钱。
　　顾倾压抑着情绪，垂眸思索着什么。
　　被拒一次就放弃并不符合她的作风，况且，还是面对这么一个难得一遇的宝藏。
　　她还是单身，自己就还有机会。
　　--
　　岑紫潇后半夜才睡着的，看了半个晚上她和顾倾的聊天框，想说什么，最终又什么都没说。
　　第二天被闹钟吵醒，看到郁祁泠发来的消息，她想起来跟郁祁泠的约定，八点钟要到出租屋，开始一天的辅导。
　　现在哪还有心情学习啊。
　　心里乱得不行，但她又怕自己说了不去郁祁泠就跟那个女生出去约会了，还是从床上爬起来，洗漱好，简单画了一个妆遮掉黑眼圈就出门了。
　　七点四十，她到出租屋的时候郁祁泠正在吃早餐。
　　郁祁泠难得的散着长发，身上穿着岑紫潇给她买的毛绒睡衣，给她增添了好多温柔的感觉。
　　抬眼开了眼在站在门口被冻得鼻头通红的女孩，郁祁泠拿起遥控器，把暖气调高。
　　岑紫潇情绪有些低落，走进屋里，她的注意力被郁祁泠手上的三明治给吸引了，拉着凳子眼巴巴的看着，“你自己做的嘛？我也想吃。”
　　郁祁泠眉头轻瞥，“我吃过的。”
　　“唔……”岑紫潇可怜兮兮，“想吃……”
　　“为了不迟到，都没有吃早餐……”岑紫潇没说谎，确实是这样。
　　没吃早餐？
　　郁祁泠感觉到她情绪低落，似乎有些不开心，败下阵来，把手里剩下一半的三明治递到她眼前。
　　岑紫潇突然想带昨天郁祁泠喂女生吃巧克力的样子，又不知足了。
　　她得寸进尺，“你喂我好不好？”
　　郁祁泠没动。
　　岑紫潇嘟起嘴巴，更难过了，小声抱怨，“你昨天喂别人吃巧克力的时候怎么这么爽快？我就不行是吧？”
　　“哼！”
　　“……”
　　郁祁泠不着痕迹的挑了挑眉。
　　原来是还在吃醋？
　　想到这，她的心情莫名舒畅了许多，眼里漾开淡淡的笑意，把三明治喂到了岑紫潇的嘴边。
　　岑紫潇露出了今天的第一个笑容，就着这样的姿势在三明治上咬了两口，然后拿到自己手上，津津有味的吃了起来。
　　郁祁泠看着岑紫潇吃着自己剩下的三明治，顿时生出一种莫名的满足感。
　　很享受。
　　吃完了半个三明治，便准时开始辅导功课，可岑紫潇昨天晚上很晚才睡，精神有些不济，面对这些题目，老是走神，想到昨晚的事情上。
　　郁祁泠当然也发现了这一点。
　　毕竟讲了半天课，跟没讲似的。
　　“怎么了？为什么不专心？”
　　冷清平和的声音把岑紫潇从思绪中拉回，她摇了摇头，“没有……”
　　郁祁泠当然能看出她似乎有什么严重的心事，能这么影响她的情绪和注意力，肯定不是什么小事。
　　她更要知道了。
　　想着，郁祁泠抬手，在她柔顺的发丝上揉了揉，难得语气温柔，“到底怎么了？跟我说说？”
　　这么温柔的语气从郁祁泠口中说出来，还摸了头，岑紫潇可顶不住，不自觉的想要变乖顺，把心事说了出来：“昨天晚上顾姐姐跟我表白了……”
　　作者有话要说：
　　今天没有小剧场，要去早睡了，大家晚安。
　　
　　

第217章 下蛊
　　郁祁泠眼神一顿， 呼吸轻了许多，“你答应她了？”
　　“没有……”岑紫潇没骨头似的趴在桌子上，一脸忧愁。
　　拒绝了。
　　郁祁泠凝视着她， 半响又问， “你喜欢她？”
　　岑紫潇把下半张脸埋在臂弯里，摇了摇头。
　　“我对她不是那种喜欢……”
　　不是那种喜欢。
　　得到答案， 郁祁泠嘴角勾起一丝愉悦的笑意， 很快又藏好，抬起手揉了揉岑紫潇的脑袋， 像个善解人意的大姐姐。
　　“那你在烦恼什么？”
　　岑紫潇舒适的眯起了眼睛，边享受她的摸摸边倾诉自己的心事， “困，昨天晚上好晚才睡的，我很喜欢顾姐姐这个朋友，怕伤害到她……”
　　闻言，郁祁泠顿了一会， 告诉她，“要断不断，犹豫不决才是对她最大的伤害。”
　　“她已经跟你表了白， 如果你还要继续跟她做朋友，那是对她的不公平， 让她没办法对你死心。”
　　“如果怕她受伤害， 最好的办法就是不要再主动找她，跟她解除来往。”
　　“……”
　　岑紫潇哼唧， 眼中流露出难过， “真的就要、就要这样嘛……”
　　郁祁泠轻轻叹息，哄她：“你还有很多朋友， 还有我呢，就难过一会，好不好？”
　　某一段话悄悄地软软的把岑紫潇的心戳了一下，心情莫名好了许多。
　　“嗯……”她软软的应了一声。
　　“去床上补个觉？”郁祁泠温声提议。
　　岑紫潇犹豫了一会，突然像打了鸡血一样，坐起身子甩了甩脑袋，“不要，我要泡杯咖啡喝，我要好好学习。”
　　准备期末了，她要拿出成绩给蒋岚女士看，证明自己也是可以考上国内的本科的。
　　岑紫潇起身要去泡咖啡，郁祁泠不拦她，不出所料，岑紫潇刚喝了一口就吐出来了。
　　“好苦……”岑紫潇被苦得皱起了眉头，开了一杯酸奶猛吸几口才把苦味压下去。
　　咖啡岑紫潇是不会再喝第二口了，就这样坐着听讲，郁祁泠讲了二十分钟，当然，岑紫潇一句也没听进去。
　　郁祁泠不知道什么时候停了下来，静静看着这只小猫和睡魔抗争着，眼睛缓缓闭上，头一点一点的往下挪，然后彻底趴在课本上睡着了。
　　就这么困？
　　郁祁泠又些无奈，放下手中的书，在她背上轻轻拍了拍。
　　“去床上睡，趴着睡不难受么？”
　　岑紫潇娇哼了一声，没反应。
　　这样趴着睡对颈椎不好，也不舒服的。
　　郁祁泠站起身，绕到她身后从上面把她从桌上捞起来，然后迅速抱住她，岑紫潇的脸顺势埋进了她的肚子上，半梦半醒中还没反应过来，只觉得脸上软软的，香香的，她下意识抱紧郁祁泠的腰，在她的肚子上蹭了蹭。
　　郁祁泠身体僵住，眼神一变，低着头轻轻按住了她乌黑的脑袋，哄小孩似的：“去床上睡，趴在着睡会变笨的。”
　　岑紫潇最近对“笨”、“傻”这类字眼格外敏感，仰起脸看着她，骨子里的娇气作祟，不愿意自己动，要人宠着哄着，她撒娇：“你抱我去嘛～要你抱我，抱抱我，不抱的话让我变傻好了！”
　　郁祁泠居高临下的俯视着她，纤长的睫毛遮住眼帘，看不出神情。
　　她很可爱。
　　天生的可爱。
　　她知道岑紫潇这样的一面对很多人都展露过，但现在，她想让这变成自己的专属。
　　郁祁泠微弯下腰，岑紫潇见状立刻眉眼弯弯，把郁祁泠垂在前面的长发拨到她背后，然后搂住她脖子。
　　岑紫潇整个人都挂她身上，两腿夹住她纤细的腰身，想起来郁祁泠昨天背过其他女生，现在她是被她抱着，要更亲密一些，心情顿时更好了，像泡在棉花里一样舒服。
　　“小郁，小郁，小郁，小郁”岑紫潇也不知道为什么，就是想叫让她的名字。
　　她每一声小郁都叫进了郁祁泠的心里。
　　“你就这么喜欢叫？”郁祁泠将人抱进了次卧，轻轻放在床上，岑紫潇还有些不肯撒手。
　　“喜欢啊”
　　郁祁泠挑了挑眉。
　　弯腰的动作有些大，一不小心口袋里的手机就掉里出来，掉在床上，这时，正好一条消息弹出，岑紫潇低头看了眼，瞳孔一张，抢先郁祁泠一步把手机拿起，能看到一段字，一看就是昨天那个女生发来的。
　　岑紫潇想也没想的抓过郁祁泠的手，用她的指纹打开了手机，郁祁泠依着她的动作，静静看着，没说话。
　　岑紫潇点进微信，果然是那个女生发的，除了感谢她昨天把她送去校医室，还有就是问她一些可以延续话题的问题。
　　岑紫潇咬着嘴唇，瞟了眼郁祁泠，见她没有不悦的神色，给人家回了句谢谢和没空，然后关掉手机，紧攥在手里，钻进了被窝。
　　全身都钻进了被子里，只露出一双眼睛看着郁祁泠，小心翼翼又理直气壮。
　　郁祁泠嘴角带笑，“抢我的手机？”
　　岑紫潇小反驳：“哪有抢，我只是帮你保管，现在还是你的工作时间呢，应该好好工作备课复习，不应该玩手机的。”
　　其实她就是怕自己睡着了，郁祁泠跟那个女生聊天，或是偷偷跑出去约会。
　　她还以为郁祁泠不知道她的小心思呢。
　　郁祁泠笑意更深，岑紫潇面子上有些挂不住，索性闭上了眼睛，手机依旧是攥在手里。
　　“我要睡觉了。”
　　眼睛闭上了，空气中飘来轻飘飘的一声轻笑，岑紫潇睫毛起来，心跳莫名其妙的加快，觉得耳朵有点烫。
　　隐约感觉到一道视线直勾勾的看着自己，她翻了个身，背对着郁祁泠，把脸埋进了抱枕里。
　　她为什么还不出去？她要坐在这等到自己睡着么？睡着了她要干什么？心跳好快，好害羞。
　　啊啊啊啊啊。
　　岑紫潇埋在抱枕里的脸愈发烧烫，又慢慢被困意消磨，卷入了梦境的漩涡。
　　她小小的反应，都被一旁的人收进眼底。
　　……
　　岑紫潇做了一个并不是太好的梦，她梦到顾倾给她发了好长好长的一段消息，发了很多，似乎还给她打了电话，可是屏幕不是很清晰，她文字她看不清，电话也自动挂断了。
　　梦完这段，她又做了一个让她脸红心跳的梦。
　　她梦到自己被郁祁泠亲了，被她按着脑袋亲，被她亲得喘不上气，只能用抱枕来挡住她，然后抱着抱枕被她亲。
　　好、好有感觉
　　岑紫潇意犹未尽的醒过来，入眼就是白花花的天花板，她撑坐起身子看了下四周，房间里只有她一个人。
　　小郁不在旁边呢。
　　不知道为什么，岑紫潇有点小小的失落。
　　从被窝里捞出手机，是郁祁泠的，还在她这呢。
　　岑紫潇又有些窃喜，轻哼了一声，从外套里翻出自己的手机看了眼，有几条消息，不是顾倾发的，是其他的姐姐，顾倾并没有给她发消息。
　　她们的聊天记录还停在昨天顾倾邀请她去玩，她拒绝了那上面。
　　拒绝。
　　那就拒绝了吧。
　　岑紫潇关掉手机，从床上起来，照了下房间的镜子，用梳子梳顺自己凌乱的长发，不知道是不是她的错觉，她发现，自己的嘴唇有点湿润，而且口红掉了好多。
　　似乎想到了什么，岑紫潇有些雀跃的掐起指腹，又不敢深想。
　　怎么可能呐
　　岑紫潇觉得自己可能被郁祁泠下蛊了，怎么会想到那种地方去。
　　突然，房间的门从外面被打开，岑紫潇被吓了一跳，郁祁泠站在门口，发现岑紫潇正在照镜子，眼神微闪，若无其事的走进来。
　　“醒了？”
　　“嗯”岑紫潇应了她一声，想到自己上一秒还在想那样的事情，不好意思的转过了身。
　　郁祁泠看着她的背影，淡淡道：“已经中午了，还困的话去洗一把脸清醒清醒，然后吃午饭，要把上午没学的都给补上。”
　　岑紫潇：“嗯”
　　郁祁泠没再说话。
　　岑紫潇悄悄回头看了眼，发现郁祁泠走了，紧张的心缓缓恢复平静，她觉得自己是应该去清醒清醒了，总是乱想。
　　郁祁泠出去过了一趟，去附近的超市买了一些食材，趁着岑紫潇睡觉的时间已经把午餐准备好了，两碗料足分量管够的海鲜面。
　　外加一盘水果，是岑紫潇喜欢吃的沃柑，草莓和苹果。
　　吃完饭，郁祁泠给了她一句游戏的时间，就开始了正经的工作。
　　她从来都不是白要别人工资的人。
　　在她的引导下，岑紫潇很快就沉浸在了学习的海洋。
　　岑紫潇其实是很聪明的，怎么不聪明呢？
　　她父母都是高学历高智商的精英，之前只不过是脑子没有用对地方，还有没有像小郁这样赏心悦目声音好听课还讲得好的美女老师。
　　现在，她学起东西来比别人还快呢。
　　要是继续这样下去，肯定能考上本科的。
　　一直到太阳落山，六七点钟，两人才结束了今天的课程。
　　岑紫潇迫不及待的想做郁祁泠留给她的课后作业，又发现这个人似乎要出门，问道：“你要去哪？”
　　“不吃晚饭了？”
　　岑紫潇眼睛亮了，放下手中的纸和笔，笑嘻嘻跟出去，又抱怨道：“你居然都不叫我。”
　　郁祁泠瞥了她一眼，心说，你这不是跟上来了么？
　　–
　　岑紫潇拉着郁祁泠去了附近的商场，逛了一会然后吃饭，吃完饭又拉着她要逛街，买了些化妆品和小物件，商场里很多那种做手串的店铺，岑紫潇一开始并不太感兴趣，却无意中经从一家店的白玉石堆里一眼就看到了自己的姓。
　　她拉着郁祁泠的手腕停在了店铺前，把它从石子堆里拿出来，看了眼郁祁泠白皙的手腕，价钱都没问就决定要买下来了。
　　老板：“绳子你想要辫哪样的？普通的还是用头发辫的？”
　　岑紫潇呆怔了一会，有什么区别么？
　　她回想起来，似乎被科普过，好像用头发辫就寓意着把一生都交给要送的那个人。
　　鬼使神差的，岑紫潇说：“用头发辫。”
　　老板剪下她一缕头发，花了十几分钟手链就送到她手上。岑紫潇把手链踹进口袋，牵起郁祁泠的继续逛街。
　　“你要那个来干什么？”郁祁泠问她。
　　“玩啊，不觉得很漂亮么？”岑紫潇才不会如实回答呢，其实她也不知道，自己弄这个来做什么。
　　她想，郁祁泠这个书呆子肯定不会知道用头发辫手链的意思。
　　郁祁泠侧头看了一眼，不再说话。
　　岑紫潇一碰到娃娃机就走不动路，况且这抬娃娃机里全都是她最喜欢的小猫，一口气换了十个币，用了九个币了，一个娃娃也没夹中，懊恼得不行，放下大话，“不夹中我就不走了！”
　　郁祁泠兴许是逛累了，突然从后面环住她，一只手覆在岑紫潇操控极其的手背上，带着她操控。
　　前胸贴着后背，郁祁泠的丝丝缕缕的长发垂在岑紫潇颈间，弄得她痒痒的，注意力根本不在娃娃机上了，只听见自己的心跳越来越重，身子好僵。
　　跟自己主动靠近她的感觉完全不同。
　　她往前挪了挪，不想让郁祁泠感受到她不合时宜的心跳加速，殊不知，郁祁泠微微一低头，就可以看到她红掉的耳朵。
　　还是一样呀，暴露喽。
　　不，早就暴露了。
　　小鱼的猎物已经上钩了。
　　抓到小猫了。
　　郁祁泠的气息突然离开，岑紫潇楞了一下，是她蹲下身去拿抓到的小猫。
　　抓到了
　　抓到了！
　　岑紫潇眼睛瞬间弯成了月亮，郁祁泠站起身，抓着小猫玩偶的后颈，递给她。
　　接着，欣赏她因自己抓到娃娃而兴奋高兴的模样。
　　真的上钩了呀。
　　……
　　两个逛完商场，已经是晚上九点，提着大包小包要放回出租屋里，逛累了岑紫潇得休息，抱着那只猫在沙发瘫了会，又拍了几张照片，刚说得回家去了，外面就下起了大雨。
　　“没有伞。”郁祁泠说。
　　岑紫潇：……
　　“那、那我就不回去了吧。”她故作随意道。
　　“嗯。”
　　“……我发个消息跟我妈报备。”岑紫潇拿出手机，掩饰自己的不自然。
　　只有她自己知道，她有多窃喜，她自己也不知道自己为什么会窃喜。
　　不过很快她就知道了。
　　郁祁泠没再应她，离开了客厅，去她房间帮她找了睡衣，她有留在这的，跟她帮自己买的那套是同款，更准确来说，是情侣款。
　　岑紫潇洗好澡，出来做了几道郁祁泠给她布置的题目，又玩了会手机，注意到顾倾依旧没有给她发消息，换做是平时她都会说早安晚安的，现在……
　　还是保持距离吧。
　　两人虽然是第一次过夜，但依旧是跟平常一样的相处，一直到……
　　她们各回各的房间睡觉，天空却开始闪电打雷。
　　一道闪电劈过，已经灭灯的房间瞬间如白昼那般明亮，紧接着是震耳欲聋的雷声，真真实实的把岑紫潇吓了一跳，接二连三的雷声让她心慌不已，抱着起枕头委屈巴巴的敲响了郁祁泠的房门。
　　“姐姐，我怕……”
　　岑紫潇很委屈害怕亦或是普通撒娇不管用的时候就会叫郁祁泠姐姐，郁祁泠确实很吃这套，看着她声音都柔了，“别怕，进来吧。”
　　“嗯……”岑紫潇乖巧的跟在郁祁泠身后，郁祁泠走到床边掀开了被子，看向她。
　　岑紫潇还愣着，沉浸在紧张里，少有的迟钝。
　　郁祁泠看她呆懵的样子，鼻息间哼出一声轻笑，打趣她，“你要睡地板？”
　　“不要！”岑紫潇这才反应过来，抱着枕头爬上郁祁泠的床，钻进被窝里，刚才郁祁泠睡过，还暖暖的，香香的，超级舒服。
　　紧接着，郁祁泠也上了床，岑紫潇往里挪了挪，偷偷的并没有挪多少，挨着那副温暖的身躯。
　　她觉得自己的心跳又变得好快，今天不知道是第几次了。
　　她又不是第一次跟郁祁泠同床共枕，上一次她发烧的时候，她抱着她睡，就很正常啊……
　　为什么变成这样了？这个问题不禁让岑紫潇失神思考，联想到了昨天顾倾问她的，为什么不想出国？
　　因为舍不得郁祁泠，所以不想出国。
　　为什么舍不得郁祁泠？为什么会心跳不正常？为什么会脸红，为什么……
　　还没等岑紫潇思考完为什么，一道闪电劈过，紧接着是一声巨响，她被吓了一跳，惊叫一声，下意识的抱住了身旁的身体，不自知的把脸埋进了她胸口前。
　　雷声一过，房间瞬间又变安静了。
　　岑紫潇停顿了几秒，缓缓抬起头，便对上了那人乌黑又明亮的双眼。
　　心一颤，被她勾了魂似的，怎么也挪不开视线，眼前那张脸开始缓缓放大了也没有发现，突然，她的后脑勺被按住，被带动，吻上了她的唇。
　　作者有话要说：
　　
　　

第218章 关系
　　岑紫潇大脑一片空白， 身体僵住一动也动不了，唇上温软的触感酥麻得渗透她的四肢百骸。
　　郁祁泠浅尝而止的退开身，昏暗的灯光下， 岑紫潇紧张、颤抖……
　　反应过来自己突然被亲了， 她紧攥着她的衣服，呼吸都不敢用力。
　　“你……”
　　“你， 你、亲我做什么？”
　　“你讨厌我亲你么？”郁祁泠看着她， 答非所问。
　　这个问题岑紫潇不知道如何作答，睫毛紧张的扑扇着， 只觉得自己的脸变得好热。
　　“是不是脸红了？”郁祁泠抬手在她脸上轻抚了一下，问完这句， 她感觉到，她的脸更烫了。
　　“没、没有……”岑紫潇紧张得厉害，身子往后挪，觉得自己要爆炸了，要疯掉了。
　　退缩胆怯的小猫突然被抓住了后颈， 不让往后退了。
　　“唔”岑紫潇下意识挣扎，被郁祁泠强制擒了手脚，逃不掉了呜呜呜。
　　“是害羞， 不是讨厌，对不对？”
　　郁祁泠观察着岑紫潇的每一帧反应， 她没有反感， 只是出于本能的害怕，这些反应让郁祁泠愉悦， 敲击着她心里藏着的极其恶劣的破坏欲。
　　“你也亲亲我？”郁祁泠的嗓音沙哑， 又轻飘飘的，岑紫潇下意识想， 她怎么能这么轻松的问出这些话？
　　提出这种要求。
　　偏偏就是她的这种要求，她还有些心动。
　　岑紫潇被睫毛遮住的眼中隐隐透露着期待，更多的是害怕，她的声音又小又糯，还发颤。
　　“你在耍流氓吗？”
　　郁祁泠：“如果你也喜欢我的话，就不是。”
　　你也喜欢我？
　　岑紫潇瞳孔骤地一张，立刻抬起眼看她，她喜欢自己？
　　郁祁泠认真的跟她对视着，眼神缱绻又温柔，温柔的海平面下隐藏着巨大的漩涡，诱人沉溺。
　　“你喜欢我吗？亲亲我好不好，不要让我伤心”
　　不要让她伤心。
　　她是在表白吗？岑紫潇一点也不想让她伤心。
　　想让她开心，想让她得偿所愿。
　　后颈被人握着，正悄悄的往上压，被岑紫潇发现了，她并不想抵抗，选择顺从那人的动作，闭上眼睛，主动的吻上了她的唇。
　　只是碰一下就退开了，岑紫潇听见黑暗中传来一声叹息，紧接着，身边的那人突然翻了个身，长发垂落轻洒在岑紫潇脸上，她意识到了什么，猛地睁开眼睛，还没看清东西，唇再次被封上，和刚才的两次甜吻不同，温温柔柔的女人变得极具侵略性，她不适应的扭动了两下，又被紧紧的禁锢住，动弹不得。
　　这人隐约透露着一股疯狂，岑紫潇感觉到，她的手一直抚摸着自己的脖子，想把自己吃掉，想把自己掐死
　　这个人好像压抑了很久很久。
　　她好急
　　岑紫潇不禁有些害怕，被她触碰到的地方都隐隐发抖，她听不到雷声了，完全被郁祁泠带进了另一个全新的世界，陌生的感觉让她战栗，然后就又得到了女人温柔的安抚，她渐渐放下心来，没那么害怕了。
　　“乖潇潇。”
　　郁祁泠低沉性感的声音在耳边环绕，“不舒服要告诉我呢。”
　　岑紫潇紧揪着她的长发，又怕揪疼她，只得抱紧她的脖子，因为害羞而强忍着不发出奇怪的声音，只能呜呜呜呜。
　　“你可以叫我的名字啊，你不是很喜欢叫？”
　　“小、小郁嗯”
　　“不要叫这个。”郁祁泠深深的看着她，“叫姐姐。”
　　岑紫潇招架不住她突然的强势，控制不住的叫出了声，哭着顺从，“姐姐，姐姐，姐姐别、别那么”
　　用力这两个字被郁祁泠咽进了肚子里。
　　“以后只许叫我一个人姐姐，知不知道？”她强势道。
　　“嗯、嗯！”
　　“乖潇潇。”
　　岑紫潇迷糊得不行，好、好喜欢她叫自己这个，忍不住更要更乖，更乖
　　窗外的雨已经停了，夜晚彻底变得安静，郁祁泠搂着怀中满脸泪痕的女孩，用自己的衣服披在她身上，抱去了另一个房间。
　　这个房间已经睡不了人了。
　　郁祁泠倒了杯水，让她靠在自己怀里，把水喂到她嘴边，欺负完了就得哄，“乖，先喝几口水再睡。”
　　“不要”岑紫潇声音又娇又哑，还带着几分哭腔。
　　郁祁泠呼吸一滞，她居然不知道长记性，上一次就是这么被欺负的。
　　每次都有小喷泉。
　　郁祁泠强势了几分，“再不乖，我们今晚只能去睡沙发了。”
　　岑紫潇反应了几秒才听懂郁祁泠是什么意思，委屈得又哭了出来，边哭边喝光了杯子里的水。
　　爱哭鬼。
　　嘴里叫着大坏蛋，还不是窝进了她的怀里睡觉。
　　--
　　翌日，房间里多了一只小鸵鸟，把自己捂在被子里不肯出来。
　　郁祁泠起床，洗漱好，早餐也做好了，无奈又好笑的站在床边，看她能躲到什么时候。
　　“都中午了还不起来，今天不打算学习了？”
　　岑紫潇：
　　还学习呢，她现在满脑子都是昨天的事情，一想到就
　　从醒来都现在，她脸上的红润就没有下去过。
　　呜呜呜呜呜呜呜。
　　床头柜上的手机震动了起来，郁祁泠拿起来一看，“有电话。”
　　岑紫潇：
　　她不动。
　　郁祁泠又添了一句，“是你妈打来的。”
　　岑紫潇：！！！
　　被子突然被踹开，钻出来一个乱蓬蓬的脑袋，“手机给我！”
　　郁祁泠淡笑，她的脸好红。
　　她好可爱。
　　“你不许说话！”岑紫潇瞪了她一眼，用沙哑的声音说道。
　　“嗯。”
　　昨天晚上做了那样的事，现在被亲妈打来电话，岑紫潇别提有多心虚了，接通了电话，“喂？”
　　“现在在哪？”蒋岚女士严肃的声音从那边传来。
　　岑紫潇心一跳，“在朋友家啊。”
　　“马上回家，爷爷住院了。”
　　岑紫潇一愣，赶忙掀开被子要下床，“我马上回去！”
　　挂断了电话，还来不及洗漱岑紫潇就要走，临走前，总觉得要跟这个人说些什么，至少要
　　“我们现在是什么关系？”
　　郁祁泠反问她：“你觉得呢？”
　　好几秒，岑紫潇都没说出口，露出了委屈的小表情，要哭出来一样，郁祁泠知道她现在有急事，叹了口气，解释：“潇潇，主动权一直都在你手上，我想听你亲口说，我们是什么关系。”
　　听着这些话，岑紫潇有些恍惚，转而害羞又霸道，：“被我睡了，你当然是我女朋友！”
　　说完这句话，她满脸通红的走出去，大喘一口气，跑下楼。
　　郁祁泠站在阳台，目送她离开，笑意渐淡。
　　手覆在栏杆上，逐渐捏紧。
　　不知道为什么，看着她在自己的视线里消失，突然有了一种，很难过、很窒息的感觉。
　　明明刚拥有，不是吗？
　　---
　　岑紫潇一回到家，就又马不停蹄的上了车，爷爷自己一个人住在外地，离锦城有好几十公里，他老了，心脏不好，这次突然住院了，岑紫潇自然是慌得不行。
　　车上，岑紫潇和蒋岚一起坐在后座，一心担心着爷爷，没注意到，自己亲妈的视线在她身上上上下下打量了许久。
　　到了医院，爷爷正带着呼吸机在昏迷中，暂时已经脱离了生命危险，不过还是挺严重的，什么时候醒不知道。
　　跟学校请了一个星期的假，晚上父母轮流在医院守着，岑紫潇暂时住在酒店，大半天没看手机了，打开手机一看，有郁祁泠在自己离开后不久发来的消息。
　　小郁：【你爷爷会没事的。】
　　【要记住你昨天晚上答应我的事。】
　　一提到昨天晚上这个字眼，岑紫潇就害羞得想要叫出声，但又忍不住顺着郁祁泠的话去想，自己昨天晚上到底答应了她什么？
　　答应了好多
　　都是被迫答应的！
　　例如，以后只能叫她一个人姐姐，只能跟她亲亲，只能被她这样那样
　　自己但凡要是没吭声久一点了，她就会更凶
　　这个人真的，好闷骚。
　　岑紫潇盯着消息看，要是手机突然黑屏，她一定能看到自己快要咧到后耳朵的嘴角。
　　还没来得及给她回消息，突然门铃响了，岑紫潇下床开门，便看到顾倾微红着眼站在门外。
　　“顾姐姐……？”
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　唉，不长记性的潇潇，明明都哭着答应了不许叫别人姐姐。
　　
　　

第219章 及时止损
　　顾倾抵开门走进房间里， 岑紫潇有点懵的往后退，发现顾倾身上散发着酒气，情绪似乎也有些不对。
　　“顾姐姐， 你怎么在这？”
　　“潇潇”顾倾红着眼看着她， 眼中蕴含着什么，浓浓的， 无力的悲伤。
　　岑紫潇面对她这样的眼神， 心脏像被勒着一样窒息。
　　顾倾深吸了一口气，似乎在压抑着什么， “听说岑爷爷住院了，我也来看看。”
　　“这样啊”岑紫潇不知道说什么， 眨了眨眼睛，目光闪躲，“谢谢你”
　　空气中安静了许多秒，顾倾看着岑紫潇，她深深的意识到， 不一样了。
　　这只小猫在躲着她，在尴尬，不像之前那样会热情的抱住她， 又甜又惊喜的问顾姐姐怎么来了？
　　这种巨大的反差让顾倾失落，难过。难过通过酒精被放大， 让她有些怒气。
　　“知道姐姐喜欢你就这么害怕， 就这么抗拒？觉得恶心了？”顾倾跨步走到岑紫潇面前，眼中带着幽怨。
　　岑紫潇一惊， 下意识后退， 不明白顾倾为什么会说这么重的话，否认道：“我从来没有觉得姐姐恶心。”
　　顾倾身上的酒气让岑紫潇皱起了眉头， 在顾倾眼里就成了恶心。
　　顾倾的心情并没有因为岑紫潇这句话而变好，反而变得更糟糕，在酒精的作用下心事更加藏不住，叫嚣着要把心中憋着的话说出来。
　　顾倾语气微冷，又带着浓浓的受伤，“那你为什么不回我的消息？”
　　岑紫潇更懵了，怔了会，“你什么时候给我发过消息？”
　　顾倾眯起狭长的眸子，似乎在思考岑紫潇说这话的真实性。
　　岑紫潇见她似乎并不相信自己的话，委屈的拿起手机快速打开和顾倾的聊天界面。
　　确实没有新的的消息啊，上一次的聊天还停留在两天前。
　　反手转给顾倾看，顾倾眉间冷凝，语气更冷，“你删了？”
　　岑紫潇睁大眼睛立即否认：“没有！”
　　她眉眼耸拉下去，被冤枉得委屈极了，“顾姐姐，我没有”
　　不、不对。
　　顾倾甩了甩头，想让自己清醒些，潇潇不会骗自己的，潇潇不会这样的。
　　肯定是
　　似是想到了什么，顾倾眼中寒芒一闪而过，深吸一口气，反应过来自己刚才对岑紫潇那么凶，一下子懊悔又愧疚。
　　顾倾从口袋里掏出手机，点进和岑紫潇的聊天框，很长一段消息，全都是发自内心想要和岑紫潇说的话。
　　她不想她有压力，她们可以像从前一样相处，可以慢慢来的。
　　可是，这么多消息，岑紫潇一条也没有回。
　　那天顾倾也喝了些酒，想着潇潇可能是没有看到消息，但她又迫切的想要得到回应，一急之下，打了视频电话。
　　之后不到三秒，电话就被挂断了。
　　不是自动挂断，是被挂断。
　　也就是说岑紫潇一直都在线，只是对她的消息视而不见。
　　这不是厌恶是什么？
　　天知道那一刻顾倾有多难受。
　　不过现在好了，潇潇怎么可能会讨厌自己，全都是那个人在偷偷的挑拨离间。
　　顾倾抬起头，对岑紫潇扯出一个温柔的容，“对不起，是姐姐冤枉你了，刚才有没有被吓到？”
　　岑紫潇摇摇头，又小声道：“有一点吓到。”
　　顾倾：“姐姐跟你道歉，姐姐喝多了，不要怕姐姐，好不好？”
　　“不用道歉的，顾姐姐，要是难受的话就回房间休息吧，我帮你跟前台要一杯醒酒汤。”
　　听着岑紫潇软糯可怜的嗓音，明明就是受到惊吓的小猫，顾倾更为心疼，更想抓住这个小可爱，不能让她成为别人的。
　　顾倾没有离开，把手机递给岑紫潇看，边说道：“当时潇潇是不是在你那个姓郁的同学身边？”
　　暗示得很明显了。
　　岑紫潇有些不敢，但还是认真看了顾倾给自己发的那些话，最后，目光落在发消息的时间上。
　　正好是昨天，自己补眠的时候。
　　消息到底是谁删的，已经很明显了。
　　这种行为可以说是很恶劣的，但岑紫潇却反感不起来，郁祁泠为什么要删这些消息呢？
　　是怕自己看到了，会更加不忍心放下顾倾，会给顾倾机会。
　　她还和自己说那些不要再理顾倾的话，她肯定很有危机感，她肯定是吃醋了，才会这样做的。
　　才会当天晚上就把自己给
　　岑紫潇不反感，甚至有一些开心的情绪。
　　顾倾满眼温柔的看着她，劝道：“潇潇，以后不要跟那种人相处了，她这种行为很卑鄙，很危险。”
　　岑紫潇把手机递回给顾倾，抬眼看她。
　　顾倾看出她眼中的纠结，又紧张起来，等着她开口。
　　“顾姐姐，你很好，长得漂亮，又温柔又有钱，那么优秀，我”
　　说着，岑紫潇眉头皱了一下，咬了咬牙直接道：“我已经和她在一起了，我是她的女朋友，所以，我们以后还是保持距离吧”
　　“……”
　　顾倾的大脑如同死机一般，楞了好几秒才渐渐找回声音，沙哑着发颤，“你和她在一起了？”
　　“嗯。”岑紫潇再次给了她一记重击。
　　岑紫潇垂下眼帘，不敢看顾倾的表情。
　　就在她低头的一瞬间，顾倾精准的捕捉到，岑紫潇的脖子上印着一个深红色的印子。
　　顾倾眼神蓦地一紧，脸色一点点僵住，表面如同结冰那样透露着寒气。
　　她怎么可能不知道那是什么
　　愤怒、不甘
　　自己还未拥有的宝贝被别人抢先一步夺走了。
　　“她对你做了什么？”顾倾平日里温柔的嗓音里竟带上了些许狠意。
　　岑紫潇心脏猛地一跳，咬着唇不吭声。
　　不说话，就代表是做了什么。
　　顾倾呼吸粗重，僵硬的把脸别到一边。
　　她不知道自己是怎么回到房间的，阳台的冷风吹得她头痛欲裂，脑子却愈发清醒。
　　越清醒，就越难过。
　　越知道自己想要什么。
　　越不想放弃。
　　她其实有的是办法抓住她。
　　……
　　岑紫潇几乎一夜未眠，早上才昏昏沉沉睡去，差不多下午一点的时候，蒋岚女士打来电话，说爷爷已经醒了，她赶忙洗漱好，赶去了医院。
　　在病房里，她见到了顾倾。
　　顾倾坐在病床边，握着爷爷的手，正着说些什么，闻声转头开到岑紫潇来了，若无其事的朝她招手，“潇潇来了，爷爷想见你呢。”
　　岑紫潇此刻只关心爷爷，乖巧的坐到了顾倾身侧，刚坐稳，爷爷干瘦的手就颤抖的伸过来握住她，“潇潇来啦。”
　　岑紫潇得很甜，声音又甜又糯，“爷爷，你觉得怎么样，还难不难受呀？”
　　爷爷得慈祥，“不难受喽，看到宝贝孙女就不难受喽。”
　　岑紫潇轻抚着爷爷的满是褶皱的手背，“爷爷要好好照顾自己的身体才行，爷爷还要陪我长大，陪我好久好久呢。”
　　爷爷最喜爱的就是自己的孙女，很容易就被孙女哄开心了，他又长叹一口气，“爷爷老啦，潇潇也长大了，以后啊会有新的人陪你。”
　　他若有所指道：“听说你最近很黏你顾姐姐，她也是爷爷看着长大的，是一个很不错的孩子，爸爸妈妈都是优秀的人，爷爷很欣赏的。”
　　岑紫潇睫毛颤了颤，认同道：“嗯啊。”
　　顾倾转脸看了眼岑紫潇，始终保持着淡。
　　爷爷看了看顾倾，又看向自家孙女，越看越觉得相配，继续说：“你妈妈跟爷爷说，你过些日子要出国读书，爷爷一开始不放心，听说有你顾倾姐姐陪着就放心了。
　　她比你大些，比你要成熟，能给你在很多方面提供指导，让你少走些弯路，少受些委屈。”
　　说到这个，岑紫潇下意识就想告诉爷爷自己不打算出国的，但话到嘴边，又忍住了，爷爷现在这个情况，还是顺着他吧。
　　岑紫潇乖巧点头。
　　“嗯。”
　　看自己孙女乖巧应声的样子，爷爷得更欢了，更加确定了心中的想法，颤抖着将两人的手覆盖在一起，触碰到顾倾手背的一瞬间岑紫潇下意识的想要抽开，硬生生忍住了。
　　“乖孩子，多般配啊。”
　　当爷爷说出这句话，岑紫潇才意识到，爷爷误会了她和顾倾之间的关系。
　　岑紫潇皱起眉头，小声道：“爷爷，我们不是你想的那样”
　　爷爷哈哈地了，只当自己孙女是在害羞，“爷爷知道，感情是要慢慢培养的嘛。”
　　岑紫潇：
　　虽然说这些怪话，但爷爷的状态看起来是好了许多，不过还是累得很快，聊了差不多半个小时就要睡了，两人离开了房间。
　　听医生说爷爷过几天就能出院，她迫不及待的给郁祁泠发消息：
　　【姐姐，我爷爷没事了，我们大概圣诞节就可以见到啦。】岑紫潇发现自己好乖，好听她的话，居然真的叫姐姐了。
　　她紧攥着手机，好期待郁祁泠的回复。
　　“潇潇。”是顾倾在唤她，岑紫潇侧过脸看她，有些尴尬，“嗯？”
　　顾倾的视线落在岑紫潇的手机屏幕上，眼中晦暗不明，又只是了，没说什么。
　　“回酒店吧。”
　　“……嗯。”
　　回酒店的路上，两人一路无言。
　　顾倾住在岑紫潇的楼下，她先出了电梯，当电梯门彻底重新关上的时候，岑紫潇才松了口气，整个人得以放松下来。
　　以前最黏的人，变成了现在最想远离的人。
　　她掏出手机边打开看郁祁泠的信息边刷卡进房门，果然，郁祁泠回复了。
　　【好，等女朋友。】
　　唔！
　　女朋友……！
　　岑紫潇的眼睛弯成了一道月牙，甜蜜又害羞，关上房门，兴奋得想去床上滚两圈，突然被一道冷清的声音叫住。
　　“岑紫潇。”
　　岑紫潇身形一顿，闻声转头，只见蒋岚女士坐在沙发上，身着绿色旗袍加狐皮大衣，端庄优雅，却一脸严肃的看着自己。
　　“妈……？”
　　蒋岚从沙发上站起身，径直朝自己女儿走去，岑紫潇懵着还没反应过来，手里的手机就被她一把拿去。
　　岑紫潇：！！！
　　“妈，你干什么？！”岑紫潇下意识就想伸手去抢回来，被亲妈一个冰冷的警告眼神给镇住了。
　　岑紫潇不敢动了，蒋岚垂眸扫了眼手机上的聊天记录，又抬眼看向岑紫潇，平静问道：“女朋友？”
　　岑紫潇视线乱飘着不敢跟她对视，背在身后的双手缠成了一团，“嗯、嗯啊。”
　　蒋岚女士的心思实在是不好揣测，她现在根本感觉不出来她是什么态度，紧张得不行。
　　不过下一秒她就知道了。
　　蒋岚灭掉手机屏幕，将手机收进口袋，冷声道：“圣诞节不用见面了，回去我就让你爸去办理转学手续。”
　　岑紫潇瞳孔骤扩，猛地抬起头，赶忙上前抓住蒋岚的手臂，“不行！我不要转学，为什么？我已经成年了，为什么不让我谈恋爱？”
　　蒋岚眉头微皱，语气冷漠：“你真好意思问为什么。”
　　“为什么不行？！”岑紫潇急得要哭了，抓着母亲的胳膊，连忙为郁祁泠说好话，“我们才没有因为谈恋爱就不好好学习，她是我们班的学委，次次考年级第一那种，我现在每天都在有跟着她好好学习，真的，我很乖的，要是继续这样下去，我肯定能考上好大学！”
　　蒋岚非但没有动容，反而讽一声，而后脸色冷凝，一字一句道：“所以学习就学到床上去了，对吗？”
　　岑紫潇整个人僵住，看着母亲的冷脸，发自内心的感到害怕，仿佛是面临着莫大的恐惧，“你、你怎么……”
　　怎么知道？
　　“我是你妈，你有什么事情瞒得住我？”
　　岑紫潇身体微发着颤，眼眶红了，心虚得不行，“我们已经成年了……”
　　蒋岚盯着她，“是，你确实是已经成年了，所以翅膀硬了，给你的钱太多了，没地方花，所以拿去养人。”
　　岑紫潇鼻子一酸，眼眶里蓄着的泪水抑制不住的流下来，边抹着眼泪边道：“那是因为她很困难，她爸、她爸对她一点也不好，我想帮助她。”
　　她哽咽着：“我们又没有做什么坏事，难道帮助一个需要帮助的人就是错了嘛……？”
　　“帮助她你没有错，你错就错在跟她谈恋爱，跟她上床。”蒋岚抬手轻揉起女儿的发丝，掏出纸巾递给她。
　　“你知道她困难，你知道她爸对她不好，你知道她爸是做什么的吗？”
　　“你知道她家有多脏吗？”
　　岑紫潇不知道。
　　蒋岚声音放柔了些，“我已经调查过了，她父亲有犯罪史，情况很恶劣，赌博打架欠债不还，进过监狱，而且不止一次，出来再犯。”
　　……
　　岑紫潇微张着唇，沉浸在惊讶和对郁祁泠的心疼中，半天找不回自己的声音。
　　蒋岚其实并不想将这些脏东西让自己的女儿听到，但看样子不听，她是不会死心了。
　　“潇潇，这种环境生长出来的孩子，和你是两个世界的人，她父亲有暴力倾向，她很有可能遗传到她父亲，你觉得妈妈能放心让你跟她在一起？”
　　说到这个，岑紫潇立马想反驳什么，蒋岚知道她想说什么，打住她，继续道：“先抛开她不说，她的家庭，她的父亲太脏了，你跟她在一起，甚至是以后结婚，对于我们岑家来说就是一个浓重的黑点，你不知道她父亲后续又会做出怎样出格犯法的事，对我们岑家影响太大了，我们玩不起。”
　　“……”
　　岑紫潇紧咬着唇，早已泪流满面，说不出话，浓浓的心疼和无力。
　　蒋岚叹了一口气，用纸巾仔细的帮女儿擦拭着眼泪，源源不断，怎么也擦不完。
　　“你觉得爷爷能接受她吗？你是想把爷爷给气死？”
　　岑紫潇连忙摇头，哽咽道：“不要告诉爷爷……”
　　蒋岚拍了拍她的背脊让她顺气，边说：“不告诉爷爷，你们以后结婚了也不告诉？”
　　结婚这两个字对岑紫潇来说实在是太远了，她说不出话。
　　蒋岚：“既然你也没有可以和她结婚的信心，那就趁感情还不深，及时止损，断干净。”
　　……
　　“妈……”岑紫潇抓着她的手臂，泪眼婆娑的还想要争取什么。
　　蒋岚下了最后的通牒：“你转学和她退学，你选一个吧。”
　　作者有话要说：
　　对不起大家食言了，写完这章实在是没有心情写小剧场，我缓一缓再写，放到下一章去。
　　大家先看看我的预收吧，抱歉抱歉啦。
　　《她的私有物》文案：
　　顾沈两家联姻，沈柔一开始嗤之以鼻，但见到了未婚妻的神仙颜值，她真香了。
　　冷清优雅，禁欲又具有攻击性，简直是她的理想型！
　　新婚之夜，正想着怎么和老婆增进感情，突然眼前一黑，晕倒了。
　　再次醒来已经是三年后，沈柔被告知已她家破产了，并且和老婆离了婚，是自己渣的人家。
　　露宿街头的沈柔：“这么香的老婆，我怎么可能舍得渣她？！”
　　于是，戚柔开启了莫名其妙的追妻火葬场。
　　沈柔可怜兮兮的拉着顾雪的衣袖，“我无家可归了，老婆带我回家，好不好？”
　　顾雪眼神结冰，“不好。”
　　沈柔偷偷溜进顾雪的办公室，试图用美色勾引，结果被顾雪叫保安赶出了公司大门。
　　沈柔：……
　　多次纠缠以后，她发现面对自己的纠缠，顾雪从头到尾都厌恶至极，沈柔也不愿继续恶心人家，反正有多的是漂亮姐姐喜欢她。
　　于是，她不再纠缠顾雪，四处勾搭惹桃花，乐不思蜀，渐渐忘了有顾雪这号人。
　　一次酒局上，刚准备跟别的富婆回家，沈柔怎么也没想到，平日里看都不愿意多看自己一眼的顾雪匆匆赶来把她带走，猩红着双眼将一沓钱砸到了她的脸上，语气中带着浓浓的恨意，“不就是钱？你可真下贱……”
　　没心没肺妖孽受x心狠手辣疯批攻
　　
　　

第220章 失恋
　　好歹是跟蒋岚女士一起生活了十八年， 岑紫潇是了解她的，话都已经说到了这个份上，她是一定会说到做到的。
　　母亲在她的印象里就是这样一个雷厉风行的女人， 不会因为自己的乞求而心软。
　　她有的是办法让郁祁泠退学。
　　郁祁泠怎么可能退学？
　　好好学习考上大学是她唯一的出路， 不敢想象她被迫退学后会面临怎么样的处境。
　　岑紫潇最终还是妥协了。
　　要转学，分手， 断干净。
　　哭得眼睛红肿不堪， 蒋岚找酒店服务员要了冰袋，岑紫潇躺在她腿上， 时不时还抽噎一声，模样伤心极了。
　　蒋岚在心里叹气， 帮她擦干净眼泪，然后用冰袋帮她敷眼睛。
　　女儿失恋了，她也难得温柔，耐心的将人哄睡，帮她做了了断。
　　天边渐渐亮了起来， 蒋岚看了眼时钟，已经是凌晨六点。
　　帮女儿掩好被子，她刚准备离开， 她的手机里又弹出来一条消息。
　　【圣诞节，再见一面吧。】
　　蒋岚眼眸微眯， 思考片刻， 回复过去：【嗯。】
　　——
　　--
　　岑紫潇醒过来，只觉得头昏脑胀， 眼睛又涩又疼， 清醒以后，楞楞的坐在床上， 巨大的悲伤便开始充斥大脑，鼻子酸酸的，好难受。
　　无意中瞥到床头柜上的手机，妈妈并没有拿走，她赶忙倾身去拿，打开手机点进微信的那几秒，心悸得厉害，全身都紧张的在发着抖。
　　看到对话的那一刻，狂跳的心脏似乎在一瞬间静止了。
　　或许是太了解自己的女儿，蒋岚女士已经帮她做了了断，帮她提了分手。
　　而郁祁泠的回复却简单得令她心慌，就三个字：“为什么？”
　　给了理由后她便不再说什么。
　　岑紫潇点起键盘，想要解释些什么，但删删改改，终究是什么也没发出去。
　　她想解释的，并不是自己不喜欢她，也不在乎那些什么狗屁差距。
　　可她想起来昨天晚上母亲说过的话，断就断干净，不要再试图给她任何希望，让她早点死心，也能早点把心思放到学习上，有更光明的未来。
　　如今这般，还想瞒住蒋岚女偷偷在一起，那几乎是不可能的事。
　　有什么用呢？搞不好，还会害得她被强制退学。
　　郁祁泠似乎也没有多少激动的情绪，只不过是问了一句为什么而已。
　　甚至没有挽留。
　　可能也没有多喜欢她吧。
　　--
　　岑紫潇在床上颓废了一上午，临近中午，她才从床上爬起来去洗漱，她待会要去医院给爷爷送饭，要去陪爷爷聊天。
　　果不其然，她又在医院里碰到了顾倾。
　　不用谁告诉她，她也知道，是顾倾把她和郁祁泠的事告诉蒋岚女士的。
　　不然妈妈是怎么可能会知道？甚至连上了床这件事都知道。
　　她突然就不喜欢顾倾了。
　　好讨厌她。
　　但是在爷爷面前，她又不得不装出一幅阳光灿烂的笑脸。
　　椅子就在顾倾身侧，她不得不坐过去，打开饭盒，无视了顾倾，一口一口的给爷爷喂粥喝。
　　顾倾看着岑紫潇，神情微沉。
　　气氛异常的沉重，岑紫潇强颜欢笑也没有用。
　　爷爷怎么可能看不出自己孙女的异常，“潇潇宝贝怎么啦？”爷爷直接道：“跟你顾姐姐吵架了？”
　　岑紫潇动作一顿，垂下眼去，带着怨气：“没有。”
　　小女生说没有，就是有。这一点爷爷还是知道的。
　　顾倾则是垂下眼，愧疚道：“对不起爷爷，是我惹潇潇不开心了。”
　　爷爷笑了笑，颤颤巍巍的揉了揉孙女的头，“吵架是很正常的事啊，要互相理解，说开了就好啦。”
　　“你们以后还要一起走很长的路呢，要懂得珍惜呀。”
　　岑紫潇：“......”
　　顾倾在一旁应声：“知道了，谢谢爷爷。”
　　爷爷：“看吧，还是姐姐更懂事些，这就是成熟的好处，潇潇也不能太任性喽。”
　　“......”任性。
　　“潇潇？”
　　“嗯。”
　　岑紫潇低着头哼了一声，莫名其妙的就被说任性，委屈得鼻子都酸了，不想说话。
　　顾倾侧脸看向她，知道她心里肯定在怨自己，在心里叹了口气。
　　好不容易挨过了半个小时，爷爷倦了要睡觉了，岑紫潇跟爷爷说完午安，看着爷爷闭上眼睛，理也没理顾倾转身就走。
　　“潇潇”顾倾也紧跟着出门，叫了她一声，岑紫潇理她，兀自往电梯走。
　　被这只生气的小猫无视了。
　　顾倾皱了皱眉，小跑过去跟上她，一直跟到了电梯里，抓住了她的手腕，岑紫潇一顿，气得甩开她，顾倾力气大，没松手。
　　顾倾：“潇潇，生姐姐的气了？”
　　岑紫潇转头满是怨气的看了她一眼，冷冷道：“你高兴了是吧？”
　　顾倾一怔，知道她在说什么，有些受伤，“潇潇这样生姐姐的气，姐姐怎么可能会高兴？”
　　能不生气吗？
　　岑紫潇忍住爆粗口的冲动，眼睛不知道什么时候红了，声音也带上了哭腔，“你以为让我跟她分手了我就会喜欢你吗？”
　　岑紫潇红着眼瞪她，咬牙道：“我讨厌你。”
　　顾倾表情僵住，心脏像被什么猛扎了一下，难过溢出来，渗透四肢百骸。
　　“讨厌我……？”
　　这时，电梯门开了，岑紫潇抹了把眼泪，愤愤的转过身，刚准备迈出步子，便对上了一道凌厉的目光。
　　她脚步顿住，“妈……”
　　蒋岚看着自己又在哭脸色涨红的女儿，就猜到刚才发生了什么，皱起眉头，训道：“跟你顾姐姐生什么气？你以为你那些破事能瞒得住我？”
　　“你以为她不说，我就不会知道了？”
　　又是这种训人的语气，岑紫潇咬牙垂下眼，止住眼泪，忍耐着不吭声。
　　“跟顾姐姐道歉。”蒋岚命令道。
　　道歉？
　　岑紫潇一下就气笑了，自己做错了什么就要跟她道歉？凭什么跟她道歉？她可以告密，难道自己就不能讨厌她么？
　　面对亲妈的偏心，委屈和愤怒一下就涌上心头，岑紫潇再也憋不住，抬起头看着蒋岚，讽刺道：“妈，你就这么想让我跟他在一起？是我们岑家不行了？还是面临破产了？是非要靠着顾家才能生存下去？”
　　岑紫潇眯起眼睛，“妈，你怎么就这么舔她？”
　　话音还未落，“啪”地一声，一个巴掌狠狠落到她的侧脸上，岑紫潇捂着脸，难以置信的看着母亲。
　　只见她脸色冷凝，深邃的眼中蕴着浓浓的怒气。
　　岑紫潇被吓到了。
　　“岚姐，你别……”
　　顾倾也没想到蒋岚会下手，赶紧上前把岑紫潇护住，查看她的脸。
　　白皙稚嫩的脸蛋上留下一个巴掌印，全红了，格外触目惊心。
　　顾倾满眼心疼，“潇潇，疼么？姐姐……”
　　顾倾的手还未触碰到她泛红的脸颊便被推开，岑紫潇眼含泪水的瞪了她一眼，绕开身前的蒋岚，跑了出去。
　　顾倾被她那个怨恨的眼神给伤到了。
　　看着她离开的背影，像是被打的小猫委屈至极，顾倾深深的心疼和无力。
　　被她讨厌了，更讨厌了。
　　“岚姐，你不应该打她的……”
　　她深吸了一口气，安慰自己。
　　女孩子生气了是要哄的，潇潇这样忘性大，注意力容易被转移的女孩子就更好哄了。
　　时间久了，自然就忘了。
　　——
　　受了这样的委屈，回到酒店，她下意识想找郁祁泠要安慰，可是点进聊天框，依旧是冷冷清清。
　　就像她对自己一样，冷淡。
　　这很符合她的性格，不是吗？
　　岑紫潇更伤心了，郁祁泠平静得让她觉得自己就像一个小丑。
　　哭的是自己，伤心的也是自己，人家根本就不在乎。
　　她似乎也并没有亲口说过喜欢自己
　　岑紫潇气得把手机扔了出去，用被子捂着自己，窝在被子里偷偷哭。
　　不知道过了多久，房门从外面被打开，岑紫潇听到有脚步声朝床这边走来，紧接着是顾倾小心翼翼的轻唤：“潇潇……”
　　岑紫潇紧攥着被子， “滚开。”
　　“……”
　　顾倾表情有些受伤，耐心哄道：“潇潇，姐姐想看看你的脸，帮你敷一下，敷完了你怎么跟姐姐生气都行，好不好？”
　　“不要，你走开！”
　　顾倾轻皱起眉头，把手里的东西放到床头柜上，慢慢逼近，用手抓住被子顶端，温柔劝哄，“这样会闷坏的，出来透口气好不好？”
　　岑紫潇不吭声，顾倾试探性的想把被子扒开，动作又慢又轻，边哄着，“出来换气在窝回去嘛，姐姐心疼你……”
　　岑紫潇紧攥着被子不肯松手，顾倾稍稍一用力便惹怒了她，岑紫潇突然一下将被子踢开，嗖得坐了起来，满脸怒气的看着顾倾。
　　这么生气，顾倾不可避免的伤心了一下，而后脸上挂起笑容，“终于肯出来了？让姐姐看看你的脸好……”
　　顾倾话还没说完，岑紫潇突然一挥手，将顾倾放在床头柜上的冰袋和药都摔在了地上。
　　药瓶被打碎，一瞬间，满地狼藉。
　　顾倾愣在原地，看着满地狼藉攥紧了指尖，又见岑紫潇双眼通红，眼睛又肿了，脸上的印子还未消退。
　　模样又凶又可怜。
　　顾倾心疼了。
　　“这样可以让你消气么？” 顾倾说着，小心翼翼的靠近她，像是在抓捕因为受了伤而凶巴巴的小猫，呼吸都变轻了。
　　找准时机一把将她抱进怀里，岑紫潇立刻挣扎起来，越挣扎顾倾抱得越紧，“你放开我，我讨厌你呜呜呜呜呜……”
　　“要是不够解气，你也可以打姐姐，至少让我好受一点。”
　　岑紫潇可凶了，叫她打她还真打，胡乱的在顾倾身上打了几下，顾倾白皙的皮肤很快就泛红，看到这样，岑紫潇又不敢动了，呜呜呜的大哭起来。
　　虽然知道郁祁泠挽留也没有什么用，还不如不挽留。
　　有蒋岚女士在她们就不可能在一起，但岑紫潇还是为此伤心不已。
　　就是想发泄，“呜呜呜她不喜欢我，她都不挽留我，说分手就分手……”
　　顾倾垂着眼，边抱着她边帮她顺毛，“没事，不哭，咱们不稀罕，乖……”
　　——
　　作者有话要说：
　　
　　

第221章 恨意
　　那天发泄过后， 岑紫潇还是跟顾倾道了歉。
　　顾倾当然不会怪她，巴不得她跟自己说话。
　　心情再不好，再难过岑紫潇也会每天去看爷爷， 顾倾像是捉住了这一点， 每天都会提早到病房，有时候还制造偶遇， 跟岑紫潇一起走， 虽然很多时候两人都是一路无话。
　　在爷爷面前的时候，为了让老人家开心些， 岑紫潇也不会对顾倾冷脸了。
　　从小养尊处优，她确实是忘性大， 不记仇。顾倾对她的好她也能看到，迁怒在她身上的怒火慢慢也就消退了不少，不过心里存了疙瘩，再也不会像之前那样黏着她，不会亲密， 也不叫她姐姐了。
　　顾倾当然也意识到了这一点，每天都会画精致好看的妆，穿那种按岑紫潇的话来说就是又御姐又攻气的衣服。
　　希望能重新“勾引”到这只小猫。
　　分手了就没事了， 她们来日方长呢。
　　圣诞节前一天，爷爷出院了， 一家人乘车回了爷爷的宅子吃了顿饭， 当晚就回了锦城。
　　爷爷很固执，自从奶奶去了以后， 他偏就要在跟奶奶第一次相遇的地方定居， 怎么劝都没用，岑父岑母在锦城还有生意要做， 只能多给他请几个保姆。
　　回到家，岑紫潇就把自己锁进了房间里，这些天她不知道看了多少次和郁祁泠的聊天记录，敏感得一有消息就期待是她的，但每次的期待都会落空。
　　失望过后又是庆幸，幸好她没有再跟自己说什么，如果她真的挽留的话，岑紫潇真怕自己会忍不住想去见她。
　　蒋岚女士说过的，不许见面。
　　岑紫潇对蒋岚并不是绝对的言听计从，就像上次，她太生气了也会公然跟她顶嘴。
　　但是考虑到郁祁泠的前程，她真的不敢任性。
　　毕竟，那是郁祁泠唯一的希望了。
　　今晚顾倾给她发的消息频率很高，一直在找话题，问她想去哪玩，想吃什么，圣诞节要怎么过，岑紫潇用要打游戏来搪塞，她居然还去买了一个号，陪她一起玩。
　　不停的吸引她的注意力，好像生怕她去找那人，或者是那人来找她。
　　--
　　另一边，郁祁泠彻夜未眠，准确来说，她这几天都没有睡过好觉。
　　她想过岑紫潇会和她提分手，但没想到来得这么快。
　　问她为什么，她的理由将她击得体无完肤。
　　不是一个世界的人，差距很大，并没有很喜欢你，不浪费时间。
　　无论是哪一句都让郁祁泠无法呼吸。
　　令人窒息，但却很真实。
　　她配不上她。
　　她用卑鄙的手段短暂的让岑紫潇看了自己一会，也只是一会。
　　其实想来，除了确认关系，除了上过一次床，岑紫潇对她似乎并没有什么特别之处，任何一个她觉得好看，她喜欢的人，她都可以这样对待。
　　三年以来她看过了这么多了，不是吗？
　　郁祁泠不禁自嘲起来，自己居然还妄想把她抓牢，以为小猫上钩了，其实不过是自己已经在钩上钓了三年。
　　风吹日晒，痛苦不堪。
　　岑紫潇从来都可以全身而退。
　　被困住的，永远是自己。
　　怎么办呐，她不甘心。
　　郁祁泠坐在岑紫潇卧室的床上，怀里抱着岑紫潇抱过的抱枕，见证着黑夜被一点一点点亮。
　　清晨的光透过玻璃窗照射进来，郁祁泠脸色苍白，眼中布满了红色血丝，如同一具脆弱的、易碎的、没有生命没有灵魂的雕像一样一动不动，甚至眼睛都不眨一下，沉寂、落寞、死气沉沉。
　　就连阳光也给不了她生命力。
　　她不动，也不想动，任由身体一点损坏消耗，丝毫不懂得怜惜自己，似乎让自己更惨些等别人的怜惜。
　　撑着最后一口不晕倒的气，在奢求能拥有一个拥抱。
　　她知道，她是会心软的。
　　她什么时候会来呢。
　　来了，就不要走了吧。
　　时间仿佛静止，动的只有墙上的时钟，不知不觉就走到了九点，门外传来轻微的脚步声，郁祁泠没动，紧接着是钥匙开门的声音，郁祁泠如一滩死水的眸中终于有了一丝波澜，怀中的抱枕不着痕迹的被掐得更紧了些。
　　她望向门口的位置，很快，就感觉到了不对。
　　是高跟鞋的声音。
　　紧接着，一个面容和岑紫潇有几分相似，气场十足的成熟女人出现在了郁祁泠的面前。
　　郁祁泠疲倦的眯起眼睛审视起她，很快，就明白了什么。
　　“你好。”
　　蒋岚打量起眼前的少女，脸上挂起微笑：“你就是小郁吧。”
　　“潇潇还在睡懒觉，我正好有空，以她母亲的身份来跟你见一面。”
　　郁祁泠只是看着她，不说话，仿佛没力气开口。
　　蒋岚有些诧异，又看了她半响，不打算跟她墨迹了，直接道：“很抱歉，岑紫潇这孩子从小娇生惯养，兴趣来得快去得也快，对大多数人都是三分钟热度的。”
　　蒋岚看着她，“我能理解你伤心难过的感受，但没办法。
　　当然，除了潇潇的原因，我们家也是不可能同意你们在一起的。”
　　蒋岚说着话，郁祁泠平静得出奇，她只是怔怔的不知道在看哪里，失着神。蒋岚甚至不确定她到底听进去没有。
　　这让蒋岚感到不适。
　　蒋岚微眯起眼，嗓音放冷了些，“潇潇不可能跟一个罪犯和小三的女儿在一起。”
　　这句话，总算是让她有了些情绪变化，郁祁泠皱起眉，似乎在忍耐着什么。
　　“你们不是一个世界的人，你们之间的差距你一辈子也没办法赶上，你配不上她，她拥有很多比你好，更优秀的选择。”
　　“你应该为你的自私内心感到羞愧可耻。”
　　“你太脏了，拥有着卑劣的基因，你不应该玷污她的。”
　　“她只是因为觉得你可怜，多瞥了你两眼，给了点施舍。真正吸引她的，是骨子里散发出的教养、气质。
　　她会跟顾倾出国读书，这间房子我已经买下来了，你可以继续住，好好读书，努力改变，别再活得那么狼狈了。”
　　“还有，阴沟里苟延残喘的老鼠，就算洗干净了，也还是配不上万众瞩目的白天鹅的。”
　　蒋岚扔下那把钥匙，高跟鞋的声音渐渐在郁祁泠的耳边消失。
　　她黑得可怕的眸子缓缓合上，仰头靠在床上，房间内压抑着让人喘不过气。
　　——
　　蒋岚回到家，上楼轻轻打开女儿的房门，走进去瞧了眼，岑紫潇正抱着抱枕在熟睡，手机被她随意的扔在了床上的一角。
　　蒋岚拿起手机看了眼，放回原位，帮女儿把被子盖好，离开了房间。
　　岑紫潇是被一阵敲门声叫醒的。
　　她迷迷糊糊的翻了个身，拉起被子盖过脑袋，想屏蔽掉敲门声，敲门声还在继续，夹杂着几声温柔的呼唤。
　　岑紫潇逐渐醒了，揉了揉眼睛，撑坐起身子，下床去开门。
　　打开房间的门，她抬头看去，是顾倾嘴角噙着笑站在门外。
　　顾倾很好看，今天亦是画了很好看的妆，微卷的长发随意披散，穿了一件贴身的连衣裙，外批大衣。
　　如同画里走出来的人，还未睡醒的岑紫潇看着有些呆怔，不知怎的，就叫出了一声顾姐姐。
　　刚睡醒的女孩声音比平时要小，嗲嗲的，温温柔柔又带些鼻音，有种在撒娇的感觉。
　　顾倾又惊又喜，忍不住抬手在女孩莲蓬的脑袋上揉了一把，“潇潇还没睡醒呀，好乖。”
　　岑紫潇软软地哼了一声，反应过来垂下眸子，“你、你来干嘛……”
　　刚睡醒的潇潇这么可爱啊，顾倾的心都要被她软化了，脸上的笑意更深，温柔跟她解释：“今天是圣诞节呢，顾家和岑家都受邀去参加晚宴，现在已经三点半了哦，伯母让姐姐上来叫潇潇起床。”
　　“哦。”岑紫潇揉了揉眼睛，转身往房间里走，“什么晚宴啊，妈妈怎么没告诉我。”
　　顾倾跟在她身后，“是刘伯伯家举办的，邀请了很多人，会很热闹的。”
　　“潇潇应该会喜欢的。”
　　“嗯。”
　　走到洗手间门口，岑紫潇突然注意到顾倾还在跟，停住脚步回头看她，顾倾楞了楞，随即反应过来，抱歉一笑，拍了拍自己的脑袋，“姐姐好傻。”
　　岑紫潇：
　　顾倾很自觉的转身离开房间下楼到客厅等，岑紫潇洗漱换衣服，弄了一个多小时才下楼。
　　蒋岚女士和岑父都已经准备好了，岑父朝女儿和蔼一笑，起身准备去牵手，又被身侧的蒋岚女士给拉住，岑父怔了怔，只见顾倾正朝自己女儿走去。
　　岑父秒懂，意味深长的笑了笑，牵住了老婆的手。
　　岑紫潇随便挑了一件晚礼服，画了淡妆，慵懒又可爱，站在顾倾身侧显得十分小鸟依人。
　　“好漂亮。”顾倾夸奖道。
　　“你也是。”岑紫潇很有礼貌。
　　又不叫姐姐了，顾倾稍稍有点失落，却也觉得她变扭得可爱。
　　车子已经在院门口等着，出门前，顾倾拿着一件圣诞树模样的外衣要给岑紫潇批上，岑紫潇眉头微皱，顾倾道：“外面好冷的。”说着已经将外衣批到了她身上。
　　岑紫潇垂下眸子，任由她帮自己系扣子。
　　垂眸失神的时间，顾倾不知道什么时候已经牵住了她的手，拉着她往外走。
　　岑紫潇有些不适应。
　　她下意识就想到，那天晚上郁祁泠逼自己答应她的。
　　不许牵别人的手。
　　又想到郁祁泠并没有那么喜欢她，心里那股气上来了，逆反心里作祟。岑紫潇就任由她牵着，没有把手抽开。
　　不经意见侧脸看了眼身边这人，又看了看自己身上。
　　岑紫潇才后知后觉的发现，顾倾给她穿的和她自己穿的似乎是同款。
　　顾倾打开轿车的门，岑紫潇松开她的手走进去，关上车门前，顾倾的视线不经意见落在了站在身后不远处的一个身影上。
　　顾倾眼神一紧，即刻将车门关上。
　　关门有些用力，岑紫潇不明所以的转头看她。
　　“没事。”
　　岑紫潇总觉得她有些古怪，但又说话出来。
　　“开车吧。”
　　车子慢慢驶去，消失在了郁祁泠的视线里。
　　她直直的站在原地，许久许久。
　　蒋岚的出现并不是她最绝望的时候。
　　甚至有一丝庆幸，分手很有可能并不是岑紫潇本人提的。
　　她有可能是被迫
　　但刚才亲眼看到的那一幕似乎就在告诉她，岑紫潇不要你了。
　　她并没有多喜欢你。
　　只是短暂的看了你一眼，转头就可以去跟别人好。
　　她紧攥着拳头，眼中染上一丝恨意的恨意，但她无能为力的样子真的很狼狈。
　　配不上。
　　--
　　参加完晚宴，已经是晚上十二点多，车子平稳的行驶在马路上，岑紫潇玩得累了，已经睡着了，顾倾轻轻让她她挨到自己肩上，可以睡得舒服一点。
　　岑父岑母坐在前一排，轻声的讨论着什么，浑然不觉危险正在逼近。
　　突然，前方拐角处驶来一辆货车，车身已经倾斜，却没有要减速的意思。
　　驾驶座的司机猛打方向盘想避开，却来不及了。
　　货车车身眼看就要砸到轿车上，顾倾睁大眼睛，想也没想的把岑紫潇护在身下。
　　“砰”地一声巨响过后，是可怕的寂静。
　　压在身上的人身体正不断的滴着血，滴到岑紫潇脸上，手上源源不断，怎么叫也没有回应，岑紫潇只觉得身体好疼好疼，咬着牙，用最后一口气打开车门，爬出去，昏倒在了地上。
　　天空下起了暴雨，除了她，其余的几人都没了生命的迹象。
　　许久，才有车子经过停下，车内走出来一个身材魁梧的男人。
　　作者有话要说：
　　来啦，呜呜呜呜呜
　　
　　

第222章 执念
　　“局长， 这场车祸只有她一个幸存者。”
　　“身份查出来了，她是锦城岑家的千金。”
　　病房四周是冰冷的白色瓷砖，病床上躺着的女孩身体上缠着许多绷带， 靠戴着呼吸机， 吊着水才能维持生命。
　　床边站着一个身材魁梧的中年男人，男人粗眉紧皱， 唏嘘不已。
　　“可怜的孩子， 醒来后怎么受得了这种打击？”
　　不久前还是集万千宠爱于一身的小公主，这一场车祸爹妈姐姐都没了。
　　局长虽然是一个五大三粗的男人， 但也知道，女孩心灵脆弱， 醒来不知道会伤心成什么样。
　　要多久才能走出来？
　　不过，他的这种担忧，在岑紫潇醒后就消失了。
　　昏迷的了许多天，岑紫潇是醒了，因为被保护着， 伤口都不在要害上，算是没有生命危险。
　　只是--
　　她脑部受损，好多东西都不记得了。
　　局长看着靠坐在床上一脸懵的女孩， 真不知道，失忆对她来说是好事还是坏事。
　　岑紫潇垂下眼， 纤长的睫毛遮住了她的眼帘， 无助又可怜。
　　她大脑几乎空白，不知道自己是谁， 不知道自己怎么了， 眼前这个大叔又是谁？
　　他是自己的父亲吗？
　　如果是，那他结婚应该挺晚的， 岑紫潇想，他年纪好大。
　　局长叹了口气。
　　医生说，她的失忆有可能几天好，也有可能几个月，也有可能会零零碎碎的想起，也可能一辈子都记不起自己是谁。
　　又在医院观察了几天，岑紫潇还是一脸懵的状态。
　　不久，出货的事便上了新闻，一切的一切，都是货车司机疲劳驾驶导致的。
　　据了解，岑父岑母宣布死亡没几天，岑氏已经被岑家的各种亲戚瓜分，什么叔叔舅舅，他们一心投入到财产分隔中，岑父母的葬礼简简单单，没人关心下落不明的岑紫潇。
　　局长想，他们就算知道了自己还有个侄女在，应该也没有精力关心吧。
　　孤苦伶仃的落难公主，面对这样的恶毒亲戚，局长想，她之后的日子应该不会那么好过了。
　　真是令人唏嘘。
　　深思熟虑了许久，局长朝她露出了骗小孩的笑容，“跟我走吧，带你去玩好玩的。”
　　岑紫潇点了头。
　　养好伤后，岑紫潇被带回了时空管理局，接受训练。
　　后来，她在各个世界中穿梭，渐渐不再纠结于自己到底是谁，成为了一个合格的、没有感情的穿越者。
　　--
　　郁祁泠从来都不关心班群的信息，以至于她一直到元旦过后回了学校，才从班里人的闲聊中知道岑家出事了这件事。
　　“岑紫潇呢？她怎么样？！”
　　“啊，不知道耶，好像是失踪了吧，当时的状况那么惨，她也有可能”
　　“......”
　　郁祁泠无视保安的呵斥，无视掉那会被扣掉的操行分，无视掉十分钟后关乎到她保送的重要考试。
　　她不知道自己是怎么又来到岑家别墅前的，里面正在举行葬礼。
　　她失礼的闯进去，几乎问了所有人，岑紫潇呢？
　　岑紫潇怎么样？
　　岑紫潇在哪？
　　令她震惊的是，这里在场的几乎都是岑家的亲戚，朋友，他们大多样子伤心难过，可当问起岑紫潇这个名字，他们都沉默了。
　　他们也不知道。
　　岑紫潇失踪了。
　　郁祁泠又做梦了，梦到许多许多年前的一个夏天，她和那个女孩的第一次见面。
　　那年夏天真的很热，出门走几步都会热得出汗，更何况在太阳底下暴晒，站军姿，做训练。
　　军训的第四天，热和出汗，这些对郁祁泠来说都不算什么，但脚上的布鞋太过于劣质，加上强度的训练，她的脚跟已经被磨得血肉模糊，不得已跟教官请了假，一个人去医务室。
　　大家都在训练，通往医务室的小路上阴凉又静谧。
　　郁祁泠终于感到有些舒适，走到医务室门口，刚准备敲门，发现门口开了一条小缝隙，里面冒着冷风。
　　她没想太多，推门进去把门关好，扫了眼周围，礼貌问：“你好，请问有人吗？”
　　无人回应。
　　郁祁泠皱了皱眉，犹豫了一会，撩开隔着另一个房间的帘子，只见病床上躺着一个和她一样，穿着迷彩服的女孩。
　　“你……好？”
　　郁祁泠轻唤了一声，女孩并没有要醒的迹象，她顿了会，鬼使神差的走到床边，俯视着她。
　　女孩侧躺着，发丝垂下盖住了半张脸，看得出皮肤很白，头发乌黑柔顺。
　　郁祁泠的目光并没有停留太久，校医不在，她转身离开了房间，坐在外面的沙发上打算等等看。
　　坐着等了大约三五分钟，房间里传来窸窸窣窣的声音，郁祁泠侧头看去，帘子被一只白嫩的手给剥开，进紧接着，刚才躺在床上的女孩边揉着眼睛边走出来，看到她先是懵了一下，然后朝她走去。
　　女孩很好看，皮肤白皙，鼻梁高挺鼻头精致，如小鹿般的眼睛无辜可怜，此刻弯成了月牙，脸上的婴儿肥显得她稚嫩可爱。
　　郁祁泠明眸微颤，别开了眼。
　　“你也是来这偷懒的嘛？”女孩十分自来熟的在她身侧坐下。
　　“还是真的不舒服呀？”
　　郁祁泠感觉到女孩的视线正在打量自己，有些不自然。
　　她回答：“脚磨破了，来拿药。”
　　“哦……”女孩澄澈的眼里闪过一丝惊喜，笑意更深，告诉她：“校医家里有事回家了，应该待会就回来了，我跟你一起等吧～”
　　郁祁泠有些不解她为什么要陪自己，说道：“我自己就可以。”
　　女孩笑了笑，转过身双手很自然的搂住她的手臂，身子微倾，讲秘密似的俯到她耳边，小声告诉她：“因为我想偷懒呀，不想去晒太阳呢。”
　　女孩的声音软糯好听，有点嗲嗲的，却不会令人感到不舒服。
　　密密麻麻的感觉像电击一从耳朵遍布全身，从未有人和郁祁泠这样靠近地讲过话。她惊讶，不适应。身体僵了一瞬，下意识往旁边挪了挪身子。
　　过了两三秒才反应过来人家跟她说了什么。
　　想偷懒，不想去晒太阳。
　　郁祁泠点点头，原来她是来偷懒的。
　　“……嗯。”
　　“嗯呐。”
　　……
　　气氛有些许尴尬，女孩没有再说话，安安静静的坐在她身侧。
　　屋里开着空调，十分凉爽，比外面的烈日骄阳要舒服上百倍，大约等了十几分钟，校医还是没有回来。
　　郁祁泠正想着要不然就走了，正欲起身，肩上突然一沉，她瞳孔微长，瞬间就不动了。
　　僵硬的转头看了眼，只看到一个乌黑的脑袋。
　　又……睡着了？
　　她很困吗？为什么身边有人都能睡得着？
　　怎么一点戒心也没有，郁祁泠想。
　　女孩的呼吸很轻，像是没长大的婴儿一样，身上有一股奶香味。
　　一看就是被保护得很好的女孩。
　　郁祁泠眨了眨眼睛，她很少会跟人有这样的肢体接触，身体十分僵硬，气息有些不稳，呼吸都变轻了，生怕身体的起伏太过剧烈把她给弄醒。
　　郁祁泠自己都不知道，她的注意已经不在校医什么时候回来上了。
　　呼吸总算顺畅了些，刚适应肩上的重量，医务室的门从外面被打开，穿着白大褂的校医从外面进来，响动惊醒了她肩上的女孩。
　　女孩从她身上起来，身体一下子轻松了，郁祁泠舒了一口气。
　　校医扫了眼沙发上的两人，目光定格在半梦半醒的女孩身上，嘴角带笑，“又是你啊，又来偷懒，第几次了？”
　　女孩揉了揉眼睛，还没睡醒就开始撒娇，“哪有我同学不舒服，我陪她来的。”说着，她十分自然的抱起了郁祁泠的胳膊，无辜的眨了眨眼睛。
　　郁祁泠：“......”
　　校医闻言，目光转向她坐在她身侧的郁祁泠。
　　“哪不舒服呀？”
　　“脚跟磨破了。”郁祁泠回答。
　　校医在她面前蹲下身子，“鞋子脱掉给我看一下。”
　　郁祁泠弯下腰，垂眸解开鞋带，把鞋子和袜子都脱了下来。
　　郁祁泠的脚很干净，很白，只是大拇指被挤得红肿，脚后跟被磨得血肉模糊。
　　女孩和校医都不禁皱起了眉头。
　　校医仔细的看了看伤口，抬眼看她，“都这么严重了才来，你都不觉得疼么？”
　　郁祁泠：“还好。”
　　校医一时无语，站起身，边去拿药边说：“待会我给你抹药，你不要再穿那双鞋了，只能穿凉鞋，剩下三天的训练也不要继续了，不然只会更严重，知道吗？”
　　郁祁泠没说话。
　　“你肯定疼的，你只是在逞强，对嘛？”
　　女孩小声在她耳边说，郁祁泠不知如何回答，女孩又笑了笑，叮嘱道：“记住了嘛？接下来不能训练了哦。”
　　“......”
　　郁祁泠侧头看了她一眼，就对上她清澈的眼睛，不自然的又转回脸去了。
　　“嗯。”
　　她似乎是第一次见这么自来熟的人。
　　不一会，女孩被她的同学叫走了，校医帮郁祁泠处理好伤口，她也离开了医务室。
　　时间正好是一天的军训结束，郁祁泠没有想太多，洗漱好便休息了。
　　第二天，因为脚伤，教官让她在一旁阴凉的树底下坐着，只有她一个人，郁祁泠并不觉得尴尬，闭上眼睛开默念英语的单词。
　　不过，很快她就学不下去了。
　　身侧突然跌坐下来一个人，挨在了她的身上，还没来得及转身，她就闻到了一股熟悉的香气。
　　有些熟悉。
　　她很快就想起来了。
　　毕竟这张脸真的很难让人忘记。
　　“我来陪你啦。”
　　声音也让人很难忘。
　　比起有人陪，郁祁泠其实更喜欢一个人，觉得不自在，不舒服，但听着旁边人的碎碎念，她居然渐渐觉得还不错。
　　不会不舒服。
　　英语单词也可以先放一放。
　　不久，郁祁泠便刷新了对她的认知，昨天刚认识，今天她居然就可以豪不害羞的向她提出，“可以在你腿上睡觉吗？”这种要求。
　　不光自来熟，脸皮还很厚，她不想答应，她就拽着她的胳膊撒娇，“好不好嘛，你最好了～”
　　又软又嗲。
　　郁祁泠最终还是选择妥协，女孩躺在草坪上，头枕着她的大腿。
　　大家都在军训，周围都是声音。
　　居然真的能睡着。
　　女孩的睡颜很好看，像只可爱无害的小动物，会时不时哼唧，侧着睡的时候偶尔还会流口水。
　　郁祁泠只能无奈的用纸帮她擦干净。
　　当然，作为睡腿上的回报，女孩会分她吃零食，给她买饮料，她发现，女孩最喜欢喝的是可乐。
　　接下来的三天，女孩每天都耍赖不训练，去陪她，在她腿上睡觉。
　　女孩说的每一句似乎都在撒娇，让人想宠着。
　　腿麻了，也想让她多睡会，不舍得叫醒。
　　第三天下午，女孩没有来，因为军训要结束了，各个班都在搞party，郁祁泠竟然有些不舍。
　　犹豫许久后，她去小卖部买了一瓶可乐，到女孩的营地想去找她，远远的就看到有一个男生在对她表白，周围围了一群人。
　　眉清目秀的男生憋红了脸，手里捧着一束花，“岑紫潇，哥喜欢你，你可以做哥女朋友吗？”
　　郁祁泠这才知道，原来她叫岑紫潇。
　　“抱歉哦，我喜欢的是姐姐。”
　　一句话，在场的所有人都楞了，男孩更是震惊又尴尬。
　　人群中的郁祁泠也怔了下，看着中央笑得自如的女孩，内心因为她这句话，像是打开了新世界的大门，产生了连她自己也没意识到的变化。
　　男生被拒绝后尴尬离去，周围的人也纷纷散去，她又被许多人围上，似乎永远是焦点。
　　大家纷纷拿出手机想要加的微信，郁祁泠发现，她手里已经有了一瓶可乐，不知道是什么时候，谁送的，应该是刚刚。
　　郁祁泠发觉自己也是想上去加她的微信的，但她没有手机，更没有微信。
　　她默默走开了。
　　军训过后是长达一个月的假期，郁祁泠的脑子里除了预习高中的知识，剩下的，大概就是回忆军训最后的那三天。
　　开学以后，她第一时间想去找她，发现，她们的教室并不在一栋教学楼。
　　制造偶遇跟她对视的时候，她发现，她不记得自己了。
　　不记得了。
　　她的注意力时刻都被别的东西吸引着，刚开学，新奇是事物太多，新的美女也很多。
　　郁祁泠不知道自己怎么了，总是不自觉的去注意她，尽管她没有再注意过自己。
　　她看着她，跟这种各样的女生好，叫她们姐姐，慢慢的，会嫉妒。
　　但也只能嫉妒。
　　这场一个人的单恋一直持续了快要三年。
　　这场朦朦胧胧的梦做了好久好久，有一天，那个女孩终于重新注意到了自己。
　　她慢慢被自己控制着，只注意自己一个人，只跟自己走得近，甚至成了自己的女朋友，自己完整的拥有了她。
　　郁祁泠得偿所愿了。
　　但属于她的好景一点也不长。
　　很快她就知道，自己从骨子里就配不上她，她也并不喜欢自己，自己也没有值得她喜欢的地方，她只是玩玩而已。
　　再一次，眼睁睁的看着她牵着别人的手，跟别人走。
　　明明这样场面她看了三年，这一次却难受得心如刀绞，心底抑制不住的产生了恨意。
　　这些年，郁祁泠也不知道自己是怎么过来的。
　　是怎么应对那些应不完酬，喝不完的酒。
　　那些回忆在她梦里住了三年，又三年，再三年。
　　也许，是靠着心中那些恨意，靠着想再见到岑紫潇那天，一定要好好羞辱她的执念。
　　岑紫潇的死讯一天未传来，她就还有不死心的余地。
　　……
　　又搞定了一个大单子，全公司的员工一起聚餐，郁祁泠不喜欢，她没去，她不想再像上班时那样被人叫郁总。
　　想轻松。
　　搞定大单子，其实她内心已经没有什么波澜了，成功并没有她想象的那么快乐，而是无尽的空虚。
　　她独自一个人来到了酒吧，身上还穿着那身定制的女士西装，只是把缠着的头发散下，更轻松些。
　　她推开门走进去，人群并没有以往那样喧闹，大家举着手机打开手电筒在台下挥着手，前奏在进行中，郁祁泠随便找了个位置坐下，还没来得急点酒，歌声响起，她整个人僵住，瞳孔骤缩。
　　不知道从什么时候开始，她意识到自己正在渐渐忘了记这个声音，拼命挽留，都没有它再次出现来得有效。
　　埋藏在内心深处的某些东西一下子重见天日，令她战栗，令她颤抖。
　　垂在裤边的手攥成了拳头，她艰难的抬起头朝舞台看去，一个女人正抱着吉他在唱歌，她衣着性感，身材窈窕，画着妆，妖娆魅惑、摄人心魂、风情万种。
　　她肆意、她放纵、像朵熟烂的花，每一帧的动作似乎都在对众人发出诱引，却在郁祁泠的脑中，跟记忆深处的那个甜美可爱的女孩重合。
　　脑中闪过太多东西，太多、太难以言喻的情绪，楞神了许久，郁祁泠幽深的眸中闪过一丝晦暗不明的笑意。
　　她找到她了。
　　作者有话要说：
　　大家久等啦抱歉，明天给大家写小剧场～（可能！）
　　
　　

第223章 笑话
　　她没死。
　　她怎么可能死。
　　郁祁泠坐在吧台前， 眼睛紧盯着舞台上的女人，眼神里蕴含着无数种难以言喻的情绪，有激动、兴奋、思念、疯癫、恨意、爱意……
　　占有欲藏不住， 浓烈得似要将抬上的人吞没， 拆吃入腹。
　　她已经穷到要到酒吧来驻唱了吗？
　　已经这么落魄了吗？
　　郁祁泠抿了一口酒，压抑着内心的情绪， 就这样看着她， 看她闪闪发光，几首歌过后， 不禁失了神，意乱情迷。
　　女孩长大了， 她比小时候更加迷人，全身上下都带着媚意。
　　招蜂引蝶
　　想把她从舞台上拽下来，把她带走，把她带走，带离众人的视线。
　　想好好质问她这些年都去了哪里？过得好不好？
　　想问她， 自己在她心中到底算什么。
　　真的只是玩玩而已吗？
　　……
　　唱了大约四十分钟，岑紫潇玩够了，觉得有点渴， 随意的扔下话筒跳下舞台，洒脱不羁的往外走。
　　工作人员见状赶紧追上去， 一脸恳求的想要拦住她， “潇姐，时间没唱够是不给钱的！”
　　岑紫潇没停下脚步， 瞥了他一眼， “我问你要了么？”
　　岑紫潇可不缺钱。
　　作为时空管理局业绩最好的穿越者，局长每个月都得掏出大比资金给她发奖金呢。
　　但她从不告诉别人她有钱， 工作之余她就喜欢跑出去装穷。
　　比如说拉吧台p、街边卖唱、酒吧驻唱……
　　各种各种可以遇到漂亮富婆姐姐的地方。
　　装穷、装纯来讨姐姐们的怜爱。
　　她对姐姐真是情有独钟。
　　她虽然很爱玩，会跟姐姐们回家，陪她们喝酒，听她们倾诉，却从不交付自己的身体和心。
　　过后，她可就不管你是谁了。
　　任由富婆们苦苦挽留，花重金想包养，睡一觉多少钱、说多么痴情的话，她也绝不动容。
　　因为她知道，她们也只是出来玩的，见色起意罢了。
　　她们看她的眼神，就像是在看待捕的猎物，满是欲望。
　　岑紫潇见得太多了。
　　她跟她们一样，就是玩玩，纾解一下空虚寂寞罢了。
　　走出酒吧大门，夏日的晚风吹得她舒适的眯起了眼睛，暗夜的路灯下，她身姿曼妙，步伐慵懒，像只迷人而神秘又难以驯服的夜猫。
　　果然，不出她所料，没走多久就有辆极其拉风的法拉利朝她按喇叭，停在了她旁边。
　　车窗降下去，一个面容姣好的女人露出头来，她直勾勾的盯着她，嘴角擒着势在必得的笑。
　　岑紫潇也想笑，这个女人她想不注意到她都难，刚才在酒吧看她的眼神，像是要把她给剥干净吃了。
　　“姐姐的车好漂亮。”她夸赞道。
　　富婆笑了笑，媚眼如丝，“那你要上来么？”
　　“好啊”
　　岑紫潇伸手，想用食指将车门勾开，意料之外的，手腕突然被一只手用力攥住。
　　很用力。
　　岑紫潇诧异转过头去，只见身侧站着一个女人，她生得极美，眉眼柔和又英气，冷白的皮肤，一切都在岑紫潇的审美上恰到好处。
　　此刻她正皱着眉，长发被风吹得有些凌乱，深邃的眼睛极具攻击性，是一眼能惊艳到的程度。
　　岑紫潇一点也不隐藏自己的情绪，朝她露出惊喜惊艳的笑意。
　　郁祁泠的心被狠狠敲击了一下。
　　郁祁泠深吸一口气，拽着她转身就走，动作一点也不温柔。
　　岑紫潇被她抓得有些疼，但这点疼哪有她的脸重要，刚才她都没有能看仔细，想多看两眼。
　　她转头朝一脸懵的法拉利富婆抱歉一笑，顺从的跟着这个陌生人走了。
　　“你不能松一点嘛，抓得我好疼。”岑紫潇娇嗔着抱怨，她的声音比小时候多了些性感的鼻音，更加撩人心弦，郁祁泠却控制不住的掐得更紧，直到岑紫潇开始挣扎，她才将手松开。
　　两人停住了脚步。
　　岑紫潇楚楚可怜的揉着自己发红的手腕，瞥了眼她身旁的车子，也是个富婆啊。
　　看着这人挺直的背影，岑紫潇嘟起唇，委屈道：“虽然你的车也很漂亮，但也不能这么暴力啊。”
　　确实是她，跟以前一样嗲。
　　想到刚才她二话不说就要上别人车那一幕，郁祁泠心里就窝着一股浇不灭的火。
　　“岑紫潇，你现在已经穷到随随便便就能上别人的车了？”
　　郁祁泠转过身，一双眼睛凝视着她，脸色冷凝，眼中夹杂着浓浓的、沉重的情绪。
　　岑紫潇微怔，下意识问出口：“你认识我？”
　　她尾音上挑，眼中的疑惑毫不隐藏，一点也没有装模作样的样子。
　　郁祁泠瞳孔中映着她的脸，脸色僵硬着做不出反应。
　　流动的血液、心跳仿佛都在这一刻被按下了暂停键。
　　到底是什么支撑着郁祁泠走过这九年？
　　是想着岑紫潇她没有死，想着要让岑紫潇后悔，要让岑紫潇跪着哭着来求自己，要狠狠羞辱她，让她知道自己错了，要她尝尝她尝过的滋味。
　　然后……要她们好好在一起。
　　这些在她最无助最痛苦的时候支撑着她走下去的东西，一瞬间，全都成了笑话。
　　就像十二年前军训结束后那样，一心念着她，却不知道自己早就被她给遗忘了。
　　再一次被她给遗忘了。
　　这一回，郁祁泠彻彻底底的相信了九年前蒋岚说过的。
　　“她只是短暂的看了你一眼。”
　　九年了，谁还记得你啊。
　　只有她这个大情种，九年了，还能一听声音就能认出来。
　　郁祁泠不知道什么时候红了眼，垂在腿边的手攥成了拳头，手背上浮起青色的脉络，微微颤抖。
　　“你”不知怎的，岑紫潇的气息被她压得喘不过气。
　　岑紫潇端详着她，她看自己的眼神，像是在看一个又爱又恨的人。
　　难道她是之前对自己求而不得因爱生恨的追求者？
　　不应该啊，这么漂亮，自己应该有印象才对。
　　岑紫潇又上上下下的打量了她一遍，问：“你真的认识我？”
　　是啊，不但认识，还恨你。
　　恨得要死。
　　郁祁泠眼神骤地发狠，打开副驾驶的车门，抓住岑紫潇的手腕，二话没说的将她甩进去，她力气好大，岑紫潇手肘撞到了什么，倒吸一口凉气。
　　紧接着，从车门被重重关上，郁祁泠迅速绕到驾驶座坐进去，将车门锁住。
　　岑紫潇拉了拉车门拉不开，居然被锁住了，她转头看她，“你干什么？”
　　“这么嚣张，不怕我报警抓你嘛？”
　　郁祁泠边启动着车子，瞥了她一眼，狭长的眸中闪过寒光，嘲讽道：“你不是随随便便就能上别人的车吗？上我的车就不行了？”
　　咬牙切齿，语气中带着不甘的恨意。
　　岑紫潇顿了顿，竟有些感兴趣，秀眉一挑，带笑道：“行啊。”
　　“姐姐要带我去哪？”
　　她笑得像只狐狸，“想泡我嘛？那姐姐舍不舍得为我花钱呐？”
　　她这样，用随意熟练的语气说着这样的话，郁祁泠更加烦躁。
　　她真的就穷到这样？堕落成这样一个随便的人了？
　　那她这些年
　　郁祁泠眼神一黯，此刻只有一个念头，把她带回家，把她关起来，让她知道错……
　　岑紫潇丝毫不畏惧她的情绪，一路都在欣赏着她的侧颜，时不时小声吐槽：“你好凶哦”凶得，还挺讨人喜欢的。
　　好攻。
　　长得真让人有感觉。
　　车子很快驶入一个高档小区，车子停在了地下停车场，岑紫潇慢慢悠悠的解着安全带，刚解开，门就被郁祁泠打开，一把将她拽了出来。
　　岑紫潇根本没有反应的时间，一踉跄就往前倒，毫无选择的栽到了郁祁泠身上。
　　被这么粗鲁的对待，她原本是有些不爽的，现在近距离接触，她怒气一下就消了。
　　刚才她就发现她身上的气味很好闻，现在挨近闻，更香了。
　　岑紫潇迷恋的用鼻子嗅了嗅，不争气的没脾气了，“姐姐用的是什么香水，好香”
　　郁祁泠抓着她的后颈将她从自己脖子上拎开，盯着她，“跟我上楼，我告诉你。”
　　岑紫潇眨了眨眼睛，思考了一会，“好嘛～”
　　作者有话要说：
　　好困好困，晚安，咕咕咕
　　
　　

第224章 疯子
　　就这样被她拉着走， 岑紫潇盯着她微微晃荡的长发，居然觉得性感，被吸引。
　　这个人抓着自己的手腕， 抓得很用力， 一点也不温柔，生怕自己跑了似的。
　　哪有这样的啊， 肯定又留印子了。
　　两人坐进电梯， 岑紫潇另一只手轻抚上她紧牵着她手腕的那只手，抚摸了两下， 又嫩又滑，还很有骨感。
　　岑紫潇握住它， 用了些力气想掰掉，这人却更用力，一点也没有松手的意思。
　　并不是很好受，岑紫潇却也不反感，索性就这样了。
　　她见过各种各样的女人。
　　想强取豪夺的不在少数， 却第一次碰到像她这样的，给她的感觉就很不一样。
　　她好像跟自己有什么深仇大恨，恨不得掐死自己。但她眼里又有欲望。
　　对自己的欲望。
　　想着， 岑紫潇转过身，挨紧她， 她穿的是低胸， 薄薄的布料包裹着丰满，胸口还挨在了她的手臂上， 手轻轻挠着她的手背， 时不时蹭一蹭，眼眸勾着媚笑， “姐姐，你让我去你家，是不是想让我跟你上床？”
　　郁祁泠冷冷的瞥了她一眼，不说话。
　　不说话，心底却在意得要死，在意她是不是一直像现在这样，随随便便就可以跟别人回家，跟别人上床。
　　见她不回答，岑紫潇又在她耳边轻声细语道：“我跟姐姐回家，但不会跟姐姐上床哦～”
　　郁祁泠心头微颤，压抑着异样，看向她，开口嘲讽道：“一口一个姐姐，路边随便你辆豪车你都可以上去，随便就可以跟陌生人回家，像你这么放荡的女人，不上床？你装什么清高？”
　　“……”
　　岑紫潇轻皱起秀眉，再次用打量的目光看她。
　　电梯内陷入安静，郁祁泠的表面如同结成冰的川河，坚硬又冰冷，眼中还带着一丝对眼前人的讽刺。
　　但她的内心却一点也不冷静。
　　用这样的话羞辱岑紫潇，她心里没有一点快感，窒息的难受。但她真的好想、很希望，岑紫潇是被自己冤枉的。
　　被自己用这样难听话说，她希望岑紫潇能朝自己露出委屈的表情，委屈的说她并不是那样的人，楚楚可怜的问自己为什么要这样想她。
　　她更希望岑紫潇只是在逗她玩，其实她早就认出她了。
　　所以才会跟她走的。
　　她知道，只要一句，自己就会心软了。
　　但结果总是不尽人意。
　　气氛僵了几秒，岑紫潇突然弯了弯嘴角，看着她的眼睛调笑道：“姐姐这么快就知道我是那种人啦？但是你可能不知道，我其实也是挑人的呢，我只跟经验丰富的美女玩，不光要有钱有颜，还要技术好，能满足我呢～”
　　“你的手确实很棒，但看你的样子似乎没怎么有过吧？待会我是不是还要教你？”
　　“……”
　　无视郁祁泠越来越黑的脸色，岑紫潇凑近她，嗅着她发丝上的幽香，慢悠悠的说：“还是说我来攻？”
　　最后一个字的音节还未完全吐出，岑紫潇猛的被掐住，整个人被按到了墙壁上，撞得她有些疼，那具身体即刻贴上来，岑紫潇抬眼，对上那双暗得可怕的眸子。
　　她丝毫不畏惧，抚摸着郁祁泠掐着自己脖子的手，调侃道：“怎么嘛，生气了，被我说中了？”
　　岑紫潇眼眸弯着笑，肆意、放纵
　　郁祁泠只觉得陌生。
　　“看来你是真的认识我呢”她突然道。
　　郁祁泠眼神一僵，顿时心如擂鼓。
　　很快，岑紫潇又补充：“不过我似乎真的把你忘得干干净净了，实在想不起你是谁。”
　　她语气中带着满不在乎的笑意，郁祁泠刚雀跃不到一秒的心如坠冰湖。
　　“我真想把你掐死”她眯着眼睛，嗓音发狠，手上的动作也忍不住更用力。
　　“我猜你舍不得。”岑紫潇当然能察觉到，这个人嘴上恨意满满，掐她的力度却是心软的适中，不会让她觉得难受，又有一种被掌控、被威胁的感觉。
　　很有感觉。
　　岑紫潇漫不经心的笑了：“忘了也没关系啊，我们可以重新认识认识。”然后再把你忘掉。
　　她就是这么一个没心没肺的人。
　　“……”
　　电梯内沉寂了几秒，郁祁泠实现往下移，盯着她的唇，心底谷欠望呼之欲出，突然，电梯的门被打开，外面站着的人看到这一幕直接整个人愣住了。
　　两个女的，一个穿着职业西装衣冠楚楚，一个性感暴露，是在打架吗？
　　看着不像啊。
　　郁祁泠转过头去，目光冰冷，邻居被她的眼神吓到了，看向身形娇小几乎被郁祁泠整个笼罩住的岑紫潇，结巴了，“要、要我帮你报、报警吗？”
　　“......”
　　空气安静了两秒，岑紫潇握住郁祁泠的手，抚摸两下，慢慢从自己脖子上拿掉放下去，然后牵住，红着脸，模样羞怯道，“谢谢你，不过不用担心，这是我们的情趣呢。”
　　邻居：“......”
　　郁祁泠脸色一沉，回握住岑紫潇，说也不说一声的就把她拉出电梯，大步离去，岑紫潇还没来得及发反应，被她拉得一踉跄，她双腿修长笔直，比岑紫潇高上半个头，走得很快，岑紫潇只得小跑才能跟上。
　　猜想她不好意思，岑紫潇小跑着还不忘在她耳边惹她，轻声细语的挑|逗，“怎么办呐姐姐，被你邻居看到了，她们会怎么想你呀？”
　　“没想到你穿得这么一丝不苟，却在电梯里玩那种情趣游戏以后她们都不敢直视你了呢。”
　　郁祁泠眉头一皱，抓着她的手更用力了些，眼神警告她闭嘴。
　　“你是不是有暴力倾向啊？一点也不懂得温柔。”岑紫潇小声抱怨。
　　这句话如同一根刺般扎进了郁祁泠心里。
　　她知道自己不是一个好人。
　　郁强就有暴力倾向，他出去喝多了会打架，不爽了也会打架，在家打老婆打孩子，把老婆打跑，跑去当别人的小三，把孩子也给打歪了。
　　郁祁泠的童年，乃至十九岁之前，都是活在郁强的阴影下。
　　但她最恨的不是这个，而是恨自己为什么要是他亲生了，自己身上为什么流着他的血，拥有着他的基因。
　　她早就发现了，自己很有可能也有暴力倾向。
　　就如同九年前蒋岚说过的，她怎么可能放心把自己的女儿交给她这样的人。
　　谁会不害怕暴力倾向？她也恨她自己。
　　这样的她是不是不配被爱？
　　岑紫潇会惧怕，会厌恶的吧？
　　管她呢？
　　这么多年，岑紫潇也变了。她从前是多么的闪闪发光，像精美的艺术品，从骨子里就透露着高贵，可望而不可亵渎。
　　没人忍心去破坏她，只有自己。
　　而现在，她堕落成这个样子，为了钱出卖自己的身体，她早就不是从前只属于她一个人的女孩了，早就不是从前那个如白纸一般单纯的女孩了。
　　天使早就被拉下神坛了。
　　现如今，她们一样卑劣，一样的苟延残喘，一样的脏，她们成了同类人。
　　为什么？她不应该这样的……
　　郁祁泠的心撕裂一般痛不欲生，眼眶涨血的通红，将岑紫潇带到门前，快速输入密码，岑紫潇被她粗鲁的甩进了房内，背撞上坚硬冰冷的墙壁，她吃痛的皱了皱眉，还没来得及说什么，只觉得眼前一片黑暗，唇被什么柔软的东西封住了。
　　温柔似乎只存在了一瞬间，紧接着，这个人粗暴的凿开她的唇齿，岑紫潇来不及防御，整个口腔都被她霸占，只得被迫仰起头，接纳她的宣泄。
　　郁祁泠一手控制着她的脑袋，一手搂着她的细腰，使得岑紫潇整个人都贴在她的身上，抱得好紧，以此来获取安全感。
　　生怕她跑了。
　　郁祁泠的吻热烈又急切，像是拼劲全力，宣泄着心中的怒火和不甘，抵死缠绵。
　　挣扎几下，岑紫潇发现自己挣扎不了，用力推着她的手慢慢不动了，渐渐被带入到这个吻里。
　　湿软酥麻，唇舌纠缠。
　　岑紫潇完全被带动着。
　　刚才还在嘲笑这个女人没有姓生活，根本没想到她居然这么会亲，又凶又会亲，亲得她骨头都酥了，身子软软的，脑子也因为缺氧晕乎乎的，她开始怕自己站不住，双臂软软的勾住这人的脖子，紧贴着她，重心全都放在了她身上。
　　她们像极了相爱入骨的恋人。
　　岑紫潇被亲成了一滩水，软软的挂在她身上，皮肤滚烫。她很少求饶的，除非真的受不了。
　　她要窒息了。
　　“呜，别，别亲了，够了……”郁祁泠像是没听到，岑紫潇抓着她的长发狠拽一下，她才吃痛的醒过神来。
　　纠缠了好几分钟的唇舌终于分离，岑紫潇的呼吸终于得到解放，她头靠在郁祁泠的肩膀上，双眸失神的重喘着气。
　　眼眶被她亲红了，唇也被亲得红肿，嘴角挂着晶莹，呼出的气都是滚烫的。
　　但郁祁泠却没给她多少缓神的时间，将人横抱起，带进了浴室。
　　岑紫潇靠躺在浴缸里，温水从上往下淋，头发身体衣服全都被打湿，布料更加紧身，婀娜多姿的身材面容姣好的脸蛋，湿掉的头发沾在脸上，模样有着说不出的可怜。
　　让人更想破坏的可怜。
　　她此刻像极了一条收起鱼尾的美人鱼，可怜无助，任人宰割。
　　她一抬眼，便撞上了那双幽深浓郁的眸子。
　　她的模样算得上狼狈不堪，这个女人却仍是衣冠楚楚。
　　“你，我说了，不能……”
　　郁祁泠盯着她，想象着她这样的一面被多少人看过，就愈发的暴躁，咬牙切齿：“你不就是想要钱吗？你去给别人当情人一个月能有多少？睡一觉值多少钱？二十万够不够？嗯？”
　　岑紫潇红着眼说不出话，觉得她就像个疯子。
　　郁祁泠褪去外套，坐进了浴缸里，热水还在源源不断的淋着，身上的白衬衫变得透明，黏在皮肤上，她的身材同样完美，曲线优美，长发隐约遮住饱满，岑紫潇不经意见发现，她还有人鱼线。
　　没来得及多想，唇再次被封住，她承受着她的给予，她无法阻止。
　　泪水逐渐模糊掉视线，眼前的天花板逐渐模糊，白色的灯泡从一个变成三个，又变成四个，眼前的世界模糊不清。
　　微张喘息的唇上泛着水渍，又被咬住。
　　“姐姐，别，呜呜呜，我错了，别这么凶……”
　　岑紫潇此刻的大脑无法思考，似乎被驯服了，泪眼汪汪的说着软话乞求着。
　　卑微得没有半点刚才嚣张跋扈的影子。
　　听到她说错了，郁祁泠奖励性的温柔了些，在她耳边命令，“说你爱我。”
　　她嗓音低沉又性感，岑紫潇睁开雾气氤氲的双眸，看着眼前女人的眼睛，被她蛊惑似的，大脑什么也思考不了，“我，我爱你……嗯……”
　　听到想要的答案，郁祁泠心里却得不到满足，想要更多，她更加恶劣的折磨她，唇瓣却是温柔的亲吻着她的嘴角，眼里满是浓郁的占有欲，“继续说，说你爱我……”
　　岑紫潇主动吻住她的唇，抚摸着她的手背，可怜的讨好着她，希望能得到她的怜爱，温柔些。
　　“哈，我爱你……”
　　……
　　被掐着脖子喊了许多许多遍爱她，岑紫潇后知后觉的发现，讨好起不到半点作用。
　　这个疯女人……
　　作者有话要说：
　　晚安，好困哦
　　
　　

第225章 折磨
　　“这就不行了？你装什么装？”
　　“不是为了钱什么都能接受？想要钱就给我受着。”
　　耳边是郁祁泠羞辱的话， 岑紫潇无法回应，嗓子里只能发出零碎的呜咽。
　　“没、没有”
　　得不到她一点怜惜。
　　她喜欢打嘴炮，但也只是打嘴炮， 亲身上阵还是第一次。
　　她哪里承受得住郁祁泠的残暴。
　　有几个瞬间， 她觉得这个女人是真的想把自己给玩死。
　　浴室里弥漫着雾气，只剩下两人浅浅的呼吸声， 郁祁泠紧抱着怀里已经熟睡软若无骨的人， 双眸失神。
　　过了不知道多久，浴缸里的水彻底凉了， 她才回神 ，将人横抱起， 用浴巾擦干净身体，将她放躺到了自己的床上。
　　岑紫潇唇瓣红肿，脸色潮红，白皙的脖子上也满是深红色的吻痕，像个被玩坏的布娃娃。
　　她睡在她的床上， 枕着她的枕头。
　　看着这一幕，郁祁泠内心终于得到了些满足，然后是心疼， 纠结，痛苦。
　　郁她站起身， 站在阳台上撑着栏杆， 点了根女士香烟，吐出一缕烟圈。
　　她抽烟的样子很性感， 动作优雅， 眼神忧郁。
　　脑中又浮现她刚才的模样，咬着唇哭， 泪眼婆娑。
　　她一开始并没有想做到这个地步的，可每当看到岑紫潇迷人的反应，可怜的模样，她就会不由自主的想到自己不在的九年时光，岑紫潇她是怎么过的，她在多少人面前展露过自己这样的一面？
　　为了钱，她下贱到了什么程度？
　　想到这些，她心里就嫉妒得要死，然后不知节制的，毫不怜惜的，把这些愤怒的情绪，全部都宣泄在了她的身上。
　　说了不知道多少过分的、羞辱她的话。
　　可就算这样，她心里也没有哪怕一丝丝的快感。
　　岑紫潇一旦求饶，她就会想要对她心软，这几乎是她发自本能的，两股情绪相互碰撞，她痛苦不堪。
　　全都宣泄在了她身上，疼的是她，心疼的是自己。
　　把烟掐掉，她转身回屋里，又去浴室洗了个澡。
　　穿了件丝质的白色睡裙，发丝上还滴着水，她随意的用毛巾擦了擦，吹干，然后护肤。
　　弄好一切，时间走到凌晨三点，岑紫潇还在熟睡，郁祁泠半眯着眸子，端详着岑紫潇的睡颜。
　　恍惚间，这张脸又跟九年前的女孩重合了起来，她更加迷人了，比九年前还要容易让人沦陷。
　　却已经物是人的非了。
　　她心里隐隐作痛。
　　就算不一样了，她也要她。
　　突然想到了什么，她从岑紫潇的包里翻找出她的手机，靠坐在床上，握住她的手，用指纹解锁开。
　　窗外已经烈日当空，岑紫潇睁开酸涩的眼睛，入眼就是一片黑。
　　若隐若现的，看到了一片沟弧。
　　她似乎被一具柔软的身躯包裹着，被抱进了怀里，鼻尖的触感软软的，鼻息是淡淡的香气。
　　全都这人身上的香气。
　　环境舒适，她的身体却一点也不舒适。
　　岑紫潇把人推开，撑坐起身子，眉头紧锁。
　　本想着跟上来逗逗她，没想到这人突然就发疯了，一点说话的余地也没有，直接就把她给睡了。
　　这么粗暴。
　　算了。
　　岑紫潇的接受能力一向很强，很快就接受了这件事，侧头看了眼身旁还在熟睡的女人侧脸，不可避免的被惊艳了一下。
　　长发、锁骨、细腰、睡裙
　　丝丝缕缕的光透过窗户的缝隙照射进来，她睡着的时候显得温柔许多，气质都变了，一点也不像醒时那样冷漠，具有攻击性。
　　岑紫潇多看了两眼，她长得这么好看，爽的也是自己，好像并不亏。
　　这样想着，岑紫潇掀开身上的毯子，光脚赤身下了床。
　　扫了眼地上凌乱的衣服堆，她眉头轻瞥，走到郁祁泠的衣柜前。
　　衣服是她弄烂的，当然要她赔。
　　于是，岑紫潇理直气壮的打开了郁祁泠的衣柜，属于她身上的，淡淡的香味扑鼻而来。
　　昨天她就是被这个味道给勾上来的，她还没告诉她到底是哪款香水呢。
　　岑紫潇舒适的眯起眼睛，在一排衣服里随便拿了件白衬衫，这人衣品还蛮好的。
　　郁祁泠刚睡下不久，似乎感觉到了怀里变空 ，被惊醒似地坐起来，慌乱的看了眼四周，视线落在岑紫潇的光洁的背上。
　　她没走。
　　郁祁泠松了口气，问道：“你在干什么？”
　　岑紫潇没回答，拿着那件白衬衫穿上，慢悠悠的系着扣子，然后慢悠悠的转过身，调笑道：“你把我的衣服撕烂了，我穿你的，不过分吧？”
　　说着，岑紫潇又低头扯了扯领子的位置，轻叹一口气，抬眼魅惑的看着她，“不过你的衣服有点勒，勒得我胸口有点闷呢。”
　　郁祁泠比岑紫潇高上大半个头，衣服自然也长了许多，隐隐约约的遮住了大腿根的位置。
　　岑紫潇身材丰腴，确实感觉有些挤了，要敞开两颗扣子，才能舒服些。
　　明明是一件正正经经的衬衫，穿在她身上就变了味，又纯又欲，透露着些许骚气。
　　“我真怕把它撑破，姐姐的衬衫一看就很贵。”
　　郁祁泠看着她，眼神微暗，没说话。
　　妖艳贱货。
　　“……”
　　这人一醒就变凶了，眉眼冷冷淡淡的，像是欠了她多少钱似的。要不是她长得好看，岑紫潇才不会看她。
　　她转过身去，又从她柜子里找了条裤子穿上，整理好零零碎碎的东西，准备走人。
　　郁祁泠不知道什么时候从床上下来了，看着她的一举一动，就这么着急走。心里生出烦躁，从包里翻出一张卡，甩在了她面前。
　　岑紫潇眉头一挑，故作不明所以的看向她。
　　“卡里是三十万，昨晚的钱。”郁祁泠看着她，嗓音低沉冷硬：“你出个价，包了你，要多少？”
　　无论是什么关系，她都想把她留在身边。
　　都要。
　　可岑紫潇却只是笑了笑，继续手里的动作，然后绕开她，要出门。
　　看都没多看那张卡一眼。
　　郁祁泠眉头紧锁，抓住她的手腕，不许她走。
　　“不够？”
　　岑紫潇握住她抓着自己的手，一点点拉开，然后微笑着甩掉。
　　“姐姐，技术不错，就是凶了点。”岑紫潇回味了一下评价道，又轻笑一声，毫无留恋的转身，边开门边道：“这些钱确实够多，不过，姐姐还是留给别人……你！”
　　话还没说完，她整个被她一下子拽了过去，粗暴的被郁祁泠拽回了跟前。
　　这女的力气真大。
　　双手被钳制着挣扎不开，她一抬眼，就对上了郁祁泠那双深暗浓郁的眸子。
　　她身上气质疏离冷清，眼神却情绪丰富，让人害怕，发毛。
　　有种电视剧里病娇反派的感觉。
　　岑紫潇不怕，甚至有点兴奋，她只是不解，“你怎么总用这种眼神看我，你真的跟我有仇啊，我到底怎么你了？这么恨我。”
　　岑紫潇笑了笑，“这么想把我留在身边，报复我？折磨我？把我玩死？”
　　报复她？折磨她？
　　这是郁祁泠在心中执着了九年的事。
　　但现在她不确定了，因为她发现这似乎更是对她自己的折磨。
　　郁祁泠不语。
　　她想……
　　岑紫潇看着她，眼睛弯起一丝迷人的弧度，眼中却毫无温度。
　　“姐姐，我是真的不记得我们之间发生过什么了，但如果你想报复我，应该想办法让我不得不屈服。”
　　“而不是像现在这样，让我想报警抓你。”
　　“……”
　　郁祁泠眯起眸子，两人无声对峙着。
　　气氛冷得结冰，岑紫潇看似魅惑人心的眼里满是无情和冷意。
　　郁祁泠心里不甘，烦躁，又无可奈何。
　　她最终败下阵来，不得不松开了手。
　　岑紫潇勾起一抹胜利的笑容，“砰”地一声关上门，屋里又只剩下郁祁泠一人。
　　她盯着门口的位置，不想她走，又束手无策。
　　她以为自己至少有钱可以拴住她的。
　　屋里里恢复了以往的死寂，仿佛刚才那人的存在只是她的一场梦。
　　许久，她坐回沙发上，打开手机，看着岑紫潇的定位一点点远离自己，最终进入了一个小区。
　　郁祁泠上网搜了一下，那同样是个高档小区，一般人一辈子也住不起。
　　岑紫潇为什么会去那？
　　那是谁的家？还是她自己的家？
　　是她的金主？怎么可能。
　　郁祁泠紧皱着眉头，思索着什么。
　　她从她眼里看不到一丝对金钱的欲望，如果她是为了钱脸自己身体都能出卖的人，那她怎么可能不要钱。
　　仔细回想，她那么脆弱，敏感，那么生疏、紧致。
　　一如九年前那般，一点也不像是
　　……
　　她桀骜不驯，似乎让人无法真正驯服。
　　想到这，郁祁泠有些庆幸，有点开心，又不确定，脱离掌控的烦躁随之而来。
　　---
　　茶几上放着的手机里的消息不断，一条接着一条，长篇大论，深情款款。
　　却被开着静音，晾在了一边。
　　岑紫潇窝在沙发上，嘴里咬着草莓，眼睛看着电视屏幕，无聊的广告在她眼里都来得比那些消息要有趣得多。
　　她不关心是谁发来的，更懒得回，吃着水果，已经在家休息了两天，她又开始计划着今天晚上去哪玩，听说锦城最近有新开一家拉吧，就是有点远。
　　算了，她又拿起平板搜起猫舍，她早就想养一只猫了，但是因为任务缠身，大部分时间都呆在时空管理局，没时间养。
　　现在她实在是安奈不住，想要一只属于自己的小可爱，大不了养在时空管理局里，让局长他老人家帮看着。
　　突然，茶几上的手机震动起来，岑紫潇瞥了眼，是电话。
　　她伸手去拿，看到是没有备注的号码，眼里闪过一丝不耐烦，然后毫不犹豫的挂掉。
　　这人都没有自己的事情要做吗？
　　真的就那么喜欢？尽管只是加了微信。见过两面，陪她喝过一次酒，安慰过她一次。
　　这样快餐式的喜欢和装深情的人岑紫潇嗤之以鼻，无论是在任务里，还是现实中她都见得多了，心早就麻木了。
　　不一会，又有电话打来，她下意识挂掉的前一秒，看清了备注。
　　是局长他老人家。
　　岑紫潇接通电话放到耳边，“喂？”
　　电话那边传来低沉厚重的嗓音，含着和蔼的笑道：“潇潇啊，这么多天玩够了没有？今晚大家伙去酒吧嗨，聚一聚，你得来啊。”
　　“啊”岑紫潇苦恼的皱了皱眉，不情愿道：“是不是又要开工了啊”
　　“哈哈哈，咱们先不想这些，先嗨嘛。”
　　岑紫潇：“果然是又要开工了。”
　　一老一小又聊了几句，岑紫潇便应下了。
　　算算已经要两个多月没见到她的漂亮师姐们了，她还是蛮想念的。
　　作者有话要说：
　　困
　　
　　

第226章 抱歉
　　当晚。
　　局长包了一个大包厢， 在坐的都是些俊男美女，准确点来说，都是时空管理局的员工。
　　更准确来说， 她们都是时空管理局的孩子。
　　大多数人都跟岑紫潇一样， 是父母双亡的孤儿，因为太可怜， 被局长捡回来， 培养成穿越者。
　　岑紫潇挑了一件性感的露腰吊带和超短裙，坐在师姐们中间， 聊天喝酒，不亦乐乎。
　　喝得有点多了， 就耍无赖，黏着漂亮师姐，要抱抱，要贴贴。
　　岑紫潇刚来的时候，是时空管理局里最小的， 上面有好多漂亮师姐，就算失忆了她也本性不改，见到美女就走不动路， 仗着自己年纪小，仗着自己可爱， 非黏着她们， 有时候任务都不想做。
　　还是被局长吓唬，要是不做任务就会被赶出去， 她才收敛点。
　　师姐深知岑紫潇的本性， 早已习惯了她这样，无奈又好笑， 捧着岑紫潇的脸颊夸她，“两个月不见，潇潇又变可爱了，下个季度的最佳穿越者师姐肯定又拿不到噜。”
　　岑紫潇嘟起嘴巴，软软的，“不要最佳穿越者，就要师姐 ”
　　师姐被她哄得开心了，“嘴这么甜。”
　　另一边的师姐看不下去，揭穿她，“潇潇一天抱一个师姐，嘴这么甜，有几句话是真的？”
　　“潇潇个小没良心的，天天哄师姐开心，撩完就跑，又不负责，就该抓起来，好好教育一顿。”
　　“就是啊，让我们这些被潇潇伤过的师姐都解解气。”
　　师姐们一开始的时候是容易对岑紫潇心动，不过后来就知道她的本性了，现在更多的是亲情。
　　她们边喝酒边故意吓唬打趣她，岑紫潇装作害怕的样子，把自己往师姐怀里塞，“师姐，我怕……”
　　师姐笑了笑，拿一颗草莓喂到她嘴边，“别怕，吃一颗草莓。”
　　“不要，我要喝酒……”
　　局长老了，手里端着一杯凉茶，靠躺在沙发上，任由年轻人喧闹，时不时劝两句别喝那么多。
　　年轻人非但不听劝，还玩起了游戏。
　　她们点了许多酒，倒进杯子里，叠成金字塔，每个杯子下面都放着现金，这些钱都是局长要发的奖金，喝酒，就可以拿到酒杯底下的钱。
　　一群人玩得不亦乐乎。
　　局长笑叹着摇头。
　　另一边。
　　公司差不多已经空了，只剩下寥寥几人还在加班，最高层的总裁办公室内，郁祁泠处理完最后一项工作，电脑关机，她身体往后靠，疲惫的闭上了双眼，用手按压太阳穴。
　　忙完了，她却一点也不觉得轻松。
　　巨大的空虚、无力感涌上心头，哪怕是动一动，她都觉得费力。
　　不知道坚持下去的意义是什么。
　　就这样呆了十几分钟，郁祁泠重新睁开眼睛，双眸清明，她拿起桌上的手机打开来看，这才发现，岑紫潇的定位是在一家酒吧。
　　她去酒吧了？
　　郁祁泠脸色微凝，想也没想的站起身将外套披上，开车往她的方向驶去。
　　三十分钟后，车停在了酒吧门口，郁祁泠顺着定位走去，脚步停在了一间包厢的门口。
　　隔着一扇门，包厢内的欢声笑语都可以传到她耳朵里，听着，心如乱麻。
　　她深知自己没有资格进去把岑紫潇带走，但她真的怕，岑紫潇被灌醉，被欺负，被带走。
　　她不敢想象岑紫潇现在在里面怎么样，在谁的怀里，在跟谁亲热，是否被占了便宜？
　　指甲掐进肉里，她就这样站在门口，垂着眼，身影十分落寞。
　　说实话，这种感觉一点也不好受，她乐不思蜀，痛苦的人只有自己。
　　相隔一门，有人花天酒地，有人备受煎熬。
　　又过了两个小时，才陆陆续续的有人从包厢里出来，都会诧异的多看站在门边的郁祁泠两眼，也有人去搭讪，有人好心的问她找谁。
　　郁祁泠都不说话，只是盯着门口的位置，愈发紧张。
　　岑紫潇输了几轮游戏，多喝了两杯酒，难得的有些醉了，手里拿着一沓喝来的现金，黏在师姐身上，被师姐搀扶着出来。
　　两人的举动算得上亲密，郁祁泠看到这一幕，又看到她手里拿着的钱，自然而然的就想到了什么，眼神冷得可怕。
　　“岑紫潇。”
　　听到有人叫自己的名字，岑紫潇闻声看去，只见旁边站了一个女人，她用力眯了眯眼睛，看了好一会，才认出这是谁。
　　哦，原来是前两天跟她睡了的那个女人。
　　搀扶着岑紫潇的师姐怔了怔，反应过来，笑着打趣，“潇潇，是你惹的新桃花？刚刚才说只要我，情敌这么快就冒出来了呀？”
　　闻言，郁祁泠的心像是被什么刺了一下。
　　岑紫潇思考了半秒她为什么会出现在这，然后站直了身子，脸上挂着醉醺醺的笑意，“不会吧，这么巧？”
　　“......”
　　郁祁泠的视线落在她牵着别的女人的手上，面色愈发阴沉，压抑在心底的烦躁呼之欲出，跨步上前一把抓住她的手腕，转头就要把她拉走。
　　“嘶---”岑紫潇被她抓疼，秀眉皱起，师姐见状赶紧要去把她护住，岑紫潇眼神恢复清明，醉意全无，定定看了郁祁泠一会，示意师姐松手。
　　师姐犹豫了一会把手松开，郁祁泠二话不说，紧拽着她离开。
　　“潇潇不会出什么事吧？她的新桃花看着真凶。”
　　刚走出包厢的局长将这一幕看在眼里，脸色微变，对众人说道：“你们先回去吧，我过去看看。”
　　-
　　郁祁泠一路拉着岑紫潇离开了包厢，拉着她来到了酒吧门口附近的江边。
　　“你是不是有病？！”岑紫潇被她一路拉着，用力得要死，还走得快。
　　被惹怒了她也炸毛了，用力把她的手甩开，眉眼间是浓浓的不悦。
　　郁祁泠被她的眼神刺了一下，又看到她手里拿着的那沓钱，想到刚才那一幕，沉声质问她：“你就这么缺钱吗？为了钱能做到这种地步，刚才是打算跟那个女人回家？”
　　岑紫潇被她的话气笑了，讽笑的看着她，一字一句清晰的反问她：“跟你有关系？”
　　跟她有什么关系
　　郁祁泠喉间一梗，楞了一下，面对岑紫潇的反问，她几乎是逃开的垂下了眼，她躲开了路灯的照射，用夜色隐藏好自己的狼狈。
　　“......”
　　“嗯？”
　　岑紫潇紧盯着她，“到底，我怎么样，跟你有什么关系？
　　我们仅仅是发生过一次关系，成年人的你情我愿，仅此而已，你是我的谁？”
　　仅此而已
　　郁祁泠攥紧拳头，重新看向她，嗓音干涩，声音更小了些，“如果你很缺钱，可以来找我。”
　　真的，只要她撒一撒娇，就什么都可以有了。
　　“呵”岑紫潇觉得好笑，上上下下打量着她，要不是她长得好看些，她理都懒得理。
　　“你真的很喜欢用钱来羞辱人啊。”
　　“这么想包养我？我怎么知道我被你包养了是不用受苦，还是要受更多的折磨？”
　　郁祁泠心一颤，下意识想说不是。
　　她只是不想她继续像现在这样。
　　她记忆里的女孩不应该这样。
　　岑紫潇看着她，继续道：“我开始好奇了，我们之前到底经历过什么，能让你这么恨我。”
　　郁祁泠沉默了。
　　恨吗？
　　她骗自己骗了九年，再见到她的那一刻才知道自己有多不争气。
　　她其实挺累的。
　　她其实隐隐约约的明白，像现在这样倔，只会把她们之间的距离推得越来越远。
　　只剩互相折磨的较劲。
　　郁祁泠沉默了许久，徒然觉得鼻头酸涩，发觉到岑紫潇已经快没耐心了，她压抑着要涌出的情绪，轻声说：“不是包养。”
　　岑紫潇一下没听清，“什么？”
　　郁祁泠抬眼看她，她认真重复，“我不是要用钱来羞辱你，也不想包养你，我想告诉你的是，没钱花了可以来找我。”
　　比起包养她，把她踩在脚下，折磨她，羞辱她，郁祁泠更渴望，更想的其实是另一种关系。
　　能获得安全感的关系。
　　闻言，岑紫潇顿了一下，再次打量起眼前这人，夜色中看不出她的深情，但隐隐约约的，从她身上感受到了可怜、凄凉的感觉。
　　像是孤独了很久很久的人，想抓住她仅剩的，唯一的光。
　　不知道为什么，岑紫潇的心情有些沉重，嘴角勉强的勾起一丝弧度，“为什么？你要养我？仅仅是睡了一觉，一个晚上你就对我沦陷了？喜欢上我了？”岑紫潇眼中闪过讽刺，“不是吧？姐姐，你想对我负责？”
　　岑紫潇说这些话的语气满是轻浮和嘲讽，一字一句，全都砸到了郁祁泠心头最脆弱的地方。
　　郁祁泠自己都觉得好笑。
　　她本来就是一个笑话。
　　她以为有钱救能掌握主动权，她以为自己有能力把岑紫潇抓回来了。
　　还想着让岑紫潇来求她，跟她认错，殊不知，这个人一如九年前那般没心没肺。
　　陷进去的，走不出来的，苦苦挣扎惦记的只有她自己一个人。
　　就算地位颠倒，她对她还是束手无策，无能为力。
　　郁祁泠垂着眼，睫毛颤动，眼眶微涩，眼尾染上了一抹可怜的红色。
　　久久，她败下阵来，从口袋里掏出了什么，放在掌心，递给她。
　　“九年前，锦城中学，郁祁泠，我们曾经在一起过。”
　　岑紫潇眼中闪过诧异，接过她手里的玩意，放到眼前一看。
　　一块用红绳串着的玉。
　　玉上刻着字，是“岑”。
　　她的姓。
　　它被保存得很好，但有着明显的岁月痕迹，并不像是新的。
　　“九年前你离开时落下的，我一直收着，是你用头发辫的。”
　　郁祁泠说着，紧紧盯着她的反应，不愿错过她一丝一毫的反应。
　　岑紫潇看着这个手串，久久没有反应，似乎陷入了很深入的思考。
　　郁祁泠愈发紧张。
　　岑紫潇努力回忆，但九年前的记忆，仍是一片空白。
　　原来她叫郁祁泠吗？
　　不记得了。
　　她曾经挣扎纠结过无数遍，都没有答案，问局长，局长说不知道。
　　她渐渐的不再纠结自己是谁了，她已经不纠结了。
　　她在心里叹了口气。
　　许久，她重新抬起眸子，朝郁祁泠笑了一下。
　　郁祁泠觉得自己心跳都停了，下一秒，她就从岑紫潇迷人的笑眼中看到了藏在深处凉薄。
　　她心头一凛。
　　岑紫潇淡淡开口，语气平静，没了刚才跟她对着杠的感觉。
　　却让郁祁泠心慌。
　　“在一起过，可是九年，都过去了不是吗？”
　　郁祁泠眸色沉下去，不说话。
　　岑紫潇感觉到她似乎在压抑着自己的情绪，忍受着，不甘着。
　　她真的记了自己九年吗？
　　她们之前发生过什么刻骨铭心的故事吗？
　　岑紫潇不想知道。
　　那都是九年前的事了，她早已经忘了她，她们之间没有感情，岑紫潇也不觉得自己会再对她产生感情。
　　惦记了九年，确实够深情，但对她深情的人那么多，她都没有对她们产生过感情，似乎不缺她一个。
　　要因为觉得她太可怜，试着去了解、试着去培养感情吗？
　　她没有时间。
　　不久后她就要去做任务了，她要回时空管理局，一呆就是几个月，并且，她的身份不能说。
　　她可不敢再耽误她了。
　　岑紫潇的心难得的产生了一丝难受的感觉，心被堵住了，有些窒息。但更多的是无奈。
　　深深的无奈。
　　现在最好的解决办法，就是让她死心，彻底放下自己，然后，各过各的，回归正常生活。
　　她值得更好的，这就是最好的结果。
　　“九年了，说实话，我对你早就没有感情了，甚至不记得你。”
　　岑紫潇抱歉一笑，笑着说出最残忍的话，“我忘了我们经历过什么，我们为什么分开，这对那时的我来说可能也没有多重要。”
　　“现在呢，你也不是我喜欢的类型，不喜欢你这么冷的，我喜欢温柔的，不喜欢有暴力倾向的女人。”
　　“可能，九年前我也没多喜欢你吧，才会把你忘得那么干净，抱歉，你值得更好的。”
　　作者有话要说：
　　小郁啊，小郁，摸摸你
　　
　　

第227章 救人
　　“我不可能会喜欢你的。”
　　岑紫潇的一字一句灌入耳膜， 郁祁泠觉得自己的身体在一点一点沉入海底，渐渐无力，无法呼吸。
　　身体开始颤抖， 四肢僵硬冰冷， 她艰难的抬起眼，泪水模糊了视线， 她看到眼前模糊的身影， 那张模糊的脸。
　　恍惚间，她觉得记忆中的那个女孩就在岸边看着， 看着她孤立无援，看着她沉溺。
　　她不来救她。
　　她说， 她不喜欢有暴力倾向的女人，她说，她之所以会把她忘得那么干净，是因为她一开始就没多喜欢她。
　　她说，她们之间发生过的一切， 对她来说都没有多重要。
　　这些答案她不知道早就知道的吗？曾经以各种方式各种途径告诉过她许多次的，为什么现在听她亲口说出来，会这么难受。
　　郁祁泠想说她可以改变， 改变成她喜欢的样子，但那句“不喜欢有暴力倾向的女人”简直是压死骆驼的最后一根稻草。
　　这个瞬间， 她真想把自己身体里的血全部抽出来， 换一遍，真想剔除自己的身体里卑劣的基因。
　　她紧皱着眉头， 深暗的瞳孔微颤， 她在隐忍着，压抑着心底滋生出的暴躁， 压制着脑子里想要破罐子破摔的念头。
　　心底有个声音在对她说，不要管那么多了，把她带走，拉她共沉沦，只要得到就好了，就算是一起死。
　　其实她现在也很清醒，知道自己又要发作了，看吧，她就是这种人，令人厌恶，恶心。
　　她明白这样只会让她更讨厌，她要冷静。
　　明明是炎热的夏季，四周的氛围却因郁祁泠而让人不寒而栗。
　　岑紫潇紧皱着眉。
　　气球膨胀到一定程度，就要爆炸了，又在爆炸的前一秒泄了气，瘪了下去。
　　气氛从紧张到沉重，沉得让人喘不过气，像是脱离了氧气。
　　不知道过了多久，郁祁泠再次抬眼看向眼前人，她的眼眶不知何时变得通红，眼中湿润，浮着一层厚厚的水汽，晕着悲伤。
　　几缕刘海垂下，被风吹得有些凌乱，有种凄凉又阴郁的破碎感。
　　岑紫潇跟她对视着，竟觉得好难受。
　　陌生的，心疼的感觉。
　　她自己都没意识到，她在心疼她。
　　半响，郁祁泠轻嗯了一声，嗓音发颤，一滴泪从眼眶滑下，又很快被她拭去。
　　她哭了。
　　岑紫潇唇瓣微张，看着她，喉间有些苦涩。
　　郁祁泠说不出任何话，转过身子，步履蹒跚的往前走，车水马龙，她什么也听不到，看不到。
　　她知道，她就是个笑话，在自己的梦里活了九年，如今，梦醒了。
　　阴沟里的老鼠，就算洗干净了，也配不上万众瞩目的白天鹅。
　　得不到的永远得不到。
　　郁祁泠眼底闪过一丝暗光。
　　岑紫潇自己都不敢相信，自己亲口拒绝的人，居然有种想把她叫回来的冲动。
　　但还是没有开口，一时冲动的同情是可以被压制的。
　　她清醒的知道，她对她没有感情，以后也不会有。
　　今晚明明喝了许多酒，她却失眠了。
　　翻来覆去的睡不着，脑子里全是那个人离开前的样子。
　　她从没这样过。
　　--
　　时空管理局。
　　局长办公室内，红木办公桌上放着电脑、资料、座机、还有一杯凉茶。
　　秘书敲门进来，把一沓病例本放在办公桌上，“宋局，这些是新一批病人的病例本。”
　　“嗯。”局长端起凉茶喝了一口，抬眼看向秘书，“对了，查到她的身份了吗？”
　　秘书颔首，正色道：“查到了，她叫郁祁泠，今年二十八岁，是CY服饰的创始人兼CEO。九年前确实与岑小姐相识，并且在一起过。”
　　“资料显示，她是岑小姐的初恋，不过似乎两人确认关系的第二天，岑小姐就随父母去了外地，因为受母亲反对，两人分手，之后岑小姐就出了车祸。”
　　局长粗眉紧皱，在回忆着什么，对秘书说，“你还记得吗？几年前潇潇父母的忌日，我们回车祸那条路探望的时候，看到过一个人，她跟她很像。”
　　秘书回忆了一下，“确实很像，应该就是她。”
　　局长叹了口浊气，身子往后仰，感叹道：“那天晚上我看得出来她是真的还喜欢潇潇，九年啊，还一直记着她，多难得的感情。”
　　秘书替郁祁泠苦笑，“不过岑小姐什么都不记得了，依她的性格，应该是拒绝了吧？”
　　“是啊”局长道：“拒绝得很果断，对那个孩子来说确实很残忍。”
　　“局长这是想撮合她们？”
　　局长摸了摸胡茬，浑浊的眼中透露着心疼和叹息，“潇潇这孩子啊，其实比她的师哥师姐们要脆弱得多。”
　　“你看她现在的生活，看似自由自在光鲜亮丽。实则内心空虚、孤单、寂寞。”
　　“九年前她刚来的时候，最怕的就是自己一个人，所以总是黏着她的师姐们。她现在也怕一个人，所以总是出去找人玩，花天酒地。
　　可始终没人能走进她的心，她没有调节好，渐渐的，她变成现在这样，我也有责任。”
　　“这一行就好比演员，千万不能入戏太深走不出来，不要救赎了别人，迷失了自我，反倒成了要救赎的那个。”
　　秘书心情微沉，顿了一会说，“您要找个时间去拜访拜访那位吗？”
　　局长点点头，“去吧，找个时间。”
　　秘书颔首，“好的。”
　　--
　　这几天岑紫潇睡得很不安稳，她也不知道是不是因为那天晚上的事，总是强迫自己不去想，又总是想到她。
　　这几天没去酒吧，想去的猫舍也没去。
　　总是忍不住会想到，她那晚看上去很难过，她很受伤。
　　明明她拒绝过的人一点也不少，心都麻木了，居然还会为她感到难过，为什么就那么在意她？就因为她比别人好看嘛？
　　岑紫潇承认自己是个颜狗。
　　不再想她的最好方法，就是找到一个比她更好看的。她搜了一家人气很高的拉吧，要去找更好看的姐姐。
　　她曾经在各种地方扮演各种角色，今天又要玩什么？穷学生？还是第一次来酒吧找不到路的乖乖女？
　　她最终选了一个比较可怜的角色，“被女朋友抛弃求安慰的小可怜。”
　　换了一件制服短裙，她开始了今天的夜生活，从踏进酒吧的那一刻起，她就开始寻找自己今晚倾诉“悲伤难过”对象。
　　目标锁定了一个长发大波浪的姐姐，岑紫潇在她旁边不远找了个位置坐下，点了好几杯酒，一个人闷闷的喝。
　　大波浪姐姐很快注意到了她，主动上前搭讪，她如愿以偿的和姐姐一起喝酒，互诉心事。
　　因为她确实长得很好看，岑紫潇对她还有些好感，不过喝到最后，这人主动提出去酒店，岑紫潇就反胃了，玩的心情一下就没了。
　　岑紫潇买了酒钱，头也不回的离开了酒吧。
　　她没醉，她很难喝醉。
　　每次放纵过后，是被放大的空虚。
　　她连跟别人“互诉心事”的心事都是编来的。
　　她为什么这么喜欢玩，她其实很怕孤独的。
　　但又讨厌极了现在所流行的快餐式爱情。对她深情的人，她也喜欢不起来。
　　她其实是喜欢的任务的，放假对她来说，还不如不放。
　　至少任务里的她还有家。
　　虽然是偷来的，很快就会离开，但只要她继续的速度够快，她就可以一直有家。
　　沉迷着，同时清醒着。
　　经历得多了，就麻木了。
　　任务终究只是任务。
　　局长说，人活着，无论怎么样，都不能迷失了自我。
　　她早就没有了。
　　漫无目的的走在街上，她情不自禁的想起来那个喜欢了她九年的女人。
　　她会想到，她这九年是怎么过的？
　　现在呢？现在她又要怎么度过悲伤难过？
　　打击这么大，她得多难过啊。
　　难过又能怎样呢？
　　不知怎么的，岑紫潇突然有些心不安，有种负罪感，心跳莫名的加快。
　　不知不觉的，她来到了一座大桥上，桥下是江。
　　江上的风很大，撑靠在栏杆上，长发随被吹得凌乱，却也舒服。放眼望去，夜晚繁华的锦城尽收眼底。
　　锦城，局长说，是她生长的地方。
　　站了许久，望着天空发呆，岑紫潇又开始思考自己到底是谁了，她记得，上一次思考这件事已经是很久很久之前了。
　　一年前？两年前？
　　她怎么又开始纠结了？也许是喝多了吧。
　　或许，那个人能告诉她呢？
　　想到这，岑紫潇的心跳骤然加速，心剧烈的疼痛起来，她捂住心口大口呼吸，低下头，又看到了什么，瞳孔骤扩。
　　只见桥底下的水中站着一个人，水已经摸过了她的胸口，这时，那人重心一个不稳，全身跌进了水里。
　　岑紫潇立马意识到了什么，朝水中大喊一声，周围的人都被她吸引了注意力，往水里看去。
　　“有人掉水里了！”
　　“快！快！快下去救人！”
　　周围的人都往桥下跑去，岑紫潇掏出手机打120，眼睛紧盯着桥下的水面，那水面平静，竟没有一点因挣扎而掀起的波澜。
　　作者有话要说：
　　困呢
　　
　　

第228章 救赎
　　岑紫潇打完120， 站在桥上紧张的低头往下看，因为桥离水面太高，没人敢跳下去， 从桥上跑到桥底还需要一段时间， 等有人跳下水，已经过去了好几十秒。
　　这几十秒间， 水面平静得令岑紫潇心慌。
　　大部分跳河自杀的人， 进到水里都会后悔，那种窒息的感觉会本能的想要挣扎。
　　那个人是如何做到动也不动， 她的内心该有多强大又有绝望，才会任由自己的身体沉溺， 一点一点感受窒息，一点一点感受着生命流逝。
　　岑紫潇不敢想象。
　　她心如擂鼓，手紧抓着栏杆往下看，已有好几个人跳下去救人了，但因为她没有挣扎， 几个人像无头苍蝇一样在江里寻找。
　　岑紫潇的视线在江面来来回回，心被高高吊起，慌乱不已， 背流冷汗。
　　她也不知道自己的反应为什么这么大，会这么担心， 朝着江面大喊一声， “你倒是挣扎一下啊！”
　　毫无反应。
　　江水无情，毫无生机。
　　时间分分秒秒过去， 岑紫潇心急如焚， 甚至不敢看时间到底过去了多久。
　　又过了不知道多久，那个人终于被找到， 正在被一步步被抱上岸。
　　获救了，岑紫潇却没松一口气，但心依旧是吊着的。
　　她溺水的时间太长了。
　　救护车还没来，岑紫潇跑到桥下岸边，已经围了许多人，她挤进圈里，那人已经被平躺着放在了岸上，岑紫潇看到她的脸，瞳孔颤抖，大脑空白了半秒。
　　这……
　　是她……
　　她全身湿透，长发黏在脸上，痛苦的紧闭双眼，脸色苍白得如死人一般。
　　居然是她
　　岑紫潇的心脏仿佛受到了一记重击，寒意渗透四肢百骸，手脚冰凉僵硬，说不清是什么感受，大脑恍惚，只觉得呼吸都困难。
　　她很快缓过神来，要救人、先救人。
　　她大步跨步上前，跪在郁祁泠身侧，撩开挡着她脸的发丝，毫不犹豫且熟练的给她做起了急救措施。
　　她的身体冰冷，此刻已经没了呼吸。
　　溺水太久了
　　岑紫潇拼命做着急救，嘴里说着让她坚强的话，可一套下来，她还是没有恢复生命体征。
　　岑紫潇咬着牙，什么也听不到，全世界的喧闹都与她无关，继续在做心肺复苏。
　　“不是说喜欢我？我求你，别死”
　　不一会，一个大娘扯了扯岑紫潇的衣角，“小姑娘，救护车来了。”
　　岑紫潇转头看，只见几个一声提着担架跑过来，她掐了掐手心，让开身，把她交给医生。
　　--
　　岑紫潇在抢救室门口辗转反侧，心急如焚。
　　她真的没想到，上一秒还在想那人应该如何度过伤心难过，下一秒就发生了这种事
　　她居然自杀。
　　更令她惊讶的是，这几天她没有给自己发过任何消息，是想要默默的离开这个世界吗？
　　她的世界真的只有她了吗，真的那么喜欢她吗？没有她，就活不了了？
　　真的至于吗？
　　她这九年她是怎么过来的？
　　岑紫潇不想她死，更不想她因为自己而死。
　　她现在无比的想知道，她们之前究竟经历了什么。
　　不知道过了多久，抢救室的灯灭了。
　　医生说，幸好她当时在岸上及时做了抢救，人已经没有生命危险了，但意识还没有恢复。
　　岑紫潇松了口气，整个人靠在墙上，如释重负。
　　很快，郁祁泠被转到了单人病房。
　　岑紫潇帮她办好手续，身体轻松下来，竟觉得腿脚有些发软，她掐了掐自己的掌心，让自己清醒些。
　　来到病房，那人被换上了一身病号服，安静的躺在病床上，瘦削冷白的手背上插着针，戴着呼吸机。
　　羸弱得仿佛一掐就死。
　　岑紫潇坐在床边的椅子上，看着她苍白的脸庞，听着仪器发出的“滴滴”声，只觉得心里难受，堵得慌，又后怕。
　　要是她没有来那座桥，要是没有低头看，这个人现在是不是已经没了？
　　是天意吗？世界上真的有这么巧的事？
　　老天知道她是因为自己才所以让自己去救她。
　　身体虽然很累，但岑紫潇一夜未眠。
　　第二天早晨，郁祁泠还是没醒，另岑紫潇震惊的是，这个人居然没有一个家属来看望，到了中午，才有一个自称是她朋友的男人来。
　　那个朋友看到岑紫潇的第一眼先是惊讶得愣住，才僵硬的看向病床上昏迷的郁祁泠。
　　岑紫潇将他的反应尽收眼底，断定，这个人一定认识自己。
　　“你认识我，对吗？”岑紫潇看着坐在床边，想伸手去摸郁祁泠手的男人，不爽的将他的手拍开。
　　张许把手缩了回去，咽了口唾沫，眼神有些纠结，最终叹了口气，点了点头。
　　他喃喃自语，“我想不记得你都难。”
　　岑紫潇表情微怔，皱起眉头，“你是她的谁？你跟我又是什么关系？我想知道关于她的事，想知道她和我的事。”
　　“还有我是谁？”
　　岑紫潇话音一落，张许表情明显僵住，瞳孔扩张，盯着她，张唇说不出话。
　　“你这是失忆了？”张许原本以为岑紫潇不记得自己很正常，根本没想到她会问出这样的话。
　　岑紫潇点了点头，对自己的过去更加好奇。
　　只见男人楞在原地，什么话也不说，逐渐的，面部开始抽搐，嘴角抽了几下，哈哈哈的大笑起来。
　　笑得比哭还要难看，像个疯子。
　　岑紫潇微眯起眸子，不解道：“你笑什么？”
　　张许眼神疯癫，缓缓的摇着头，嗓音沙哑，“你居然失忆了，你他妈的居然失忆了，也难怪她会自杀，简直太好笑了，真可笑啊，真的太好笑了”
　　岑紫潇看着他的样子，眉头紧拧，心里突然堵得慌，竟有些害怕知道真像了。
　　莫名的有些不安。
　　“她执着了九年，疯了九年，拼了九年的命，就想着有朝一日能把你追回来呢，这个世界真他妈的魔幻啊，你竟然失忆了，她所做的这些简直就是一个笑话。我还纳闷她怎么可能自杀，现在看来也正常，正常”
　　“笑话，都是笑话，哈哈哈哈，太悲哀了……”
　　这些话令岑紫潇心头一刺，眼眶酸涩起来，像是藏在她背后的巨大冰山渐渐浮出水面，有着她承受不住的故事和压力。
　　岑紫潇的视线在郁祁泠苍白又柔美的脸庞上禁止游走，眉心紧皱，喃喃自语，“我们之间到底经历什么？你到底”
　　自己究竟遗忘了什么？
　　……
　　张许渐渐冷静下来，垂着头坐在椅子上，有气无力的说，“九年前，我们都是一个高中的，你是锦城大富豪岑家的千金，而她只是住在老旧小区的贫困户，没有妈，爹还是个罪犯，有暴力倾向，天天出去跟人打架。
　　有暴力倾向
　　岑紫潇心突然一酸，原本跟她说自己不喜欢有暴力倾向的女人只是为了拒绝她随口一说，没想到居然戳了她的痛处
　　张许瞥了她一眼，继续道：“很奇妙，你们在一起了，是你撩的她。
　　但你的母亲嫌弃她，逼迫你们分手，你妥协了，她一直在等你，没想到你的母亲还专门上门羞辱她，说你根本没喜欢过她。不久后，你们一家出了车祸。”
　　“你的父母都死了，你不知是死是活，失踪了，她不相信你死了，整个人处于于半疯不疯的状态，阴郁封闭，艰难的完成了学业，然后出去打拼。”
　　岑紫潇安静的听着，心却像被一只大手捏住又疼，又涩。
　　“我从高一就开始喜欢她，她喜欢你我也没办法，后来在她身边默默陪伴，不，她不需要我的陪伴，我只能算得上是在她身边默默看着，看着她被羞辱，看着她跌倒又爬起来，看着她日日夜夜艰辛劳累，看着她喝得烂醉如泥自己走回家，看着她每日煎熬，看着她痛苦不堪。”
　　“她每年都会去你出事的那条路，但她不哭，就这样站在路边，像座阴郁的雕像，一站就是一整天。”
　　“我看着她死气沉沉丝毫没有生机的模样，有时候我甚至觉得她活着就是一种痛苦，死了才是解脱，我问她为什么这么拼，为什么这么想要钱，她说，只有这样找到你的时候才可以把你踩在脚下，羞辱你，让你跟她认错，让你主动求她复合，然后跟她好好在一起。”
　　“这时候我意识到，在她对你浓烈又偏执的感情中我是多么的渺小，渺小到不值一提，那时候我真的认输了，发自内心的祝愿她能早日得偿所愿。”
　　“没想到啊，你居然没死，她还真又找到你了你居然还失忆了。”说到这，张许又讽刺一笑，“还好好在一起呢，都是笑话……你是结婚了？还是有新的人了？能让她这么绝望？”
　　“……”
　　是狠狠拒绝了她，狠戳她的痛处，告诉她，她们没有可能在一起。
　　岑紫潇终于知道她为什么这么喜欢用钱来羞辱人了。
　　脸上传来温柔的痒感，抬手一抹，原来是流泪了。
　　正如张许所说的，死了也许才是她真正的解脱，她追寻解脱的时候，没有一点挣扎，对世界没有一丝留恋。
　　岑紫潇从来都没有想过，在这个爱来的快去的也快的时代，被她遗忘的，在她看不到的地方，真的有人这么深情，真的有人这样爱她九年。
　　岑紫潇久久都找不回自己的声音，开口便是哽咽。
　　“她醒来后你打算怎么办？”张许站起身眼神乞求，“就算是当做可怜她，你……”
　　张许欲言又止，“算了，随便你怎么样吧。”
　　“……”
　　张许走后，岑紫潇独自在病房坐了许久。
　　医生说，正常的话她今天之前就会醒。
　　岑紫潇也不知道自己是出于怎样的心态，想坐在她身边，让她醒来第一眼就看到自己。
　　也许是想给她活下去的希望吧。
　　昨晚一晚没睡，今天又这样等到了晚上，床上这人还是没有要醒的迹象。
　　第二天早晨，还是没有醒。
　　岑紫潇趴在病床床沿睡了一觉，她还是没有醒。
　　就这样过了三天，她依旧没醒。
　　“医生，不是说第二天就会醒吗？这都过了四五天了，人怎么还晕着？”
　　医生又给郁祁泠做了全面检查，身体并没有异样，但就是不醒。
　　或者说，不愿醒。
　　医生解释：“可能是因为溺水时间太长，大脑受到了损伤，也可能是患者潜意识里对这个世界不报有希望，不愿醒来。”
　　“也就是说，她很有可能变成植物人。”
　　植物人……
　　岑紫潇愣住了，眼眶微微泛红，心口发疼。
　　“那……怎么办？”
　　“我们也没有办法，只能靠患者自己，你是她的什么人？你可以多陪陪她，多陪她说些话，感动她。”
　　……
　　正如张许所说的，郁祁泠没有亲人，没有朋友，有的只有对岑紫潇的执念和爱恨。
　　岑紫潇真的不要她了，那她就无法坚持下去了，毕竟她真的很累，很累，很累很累。
　　……
　　往后的日子，岑紫潇整日呆在医院里，试着对她说说话，摸摸她的手，甚至看着她病态美脸庞，情不自禁的偷亲过一口。
　　又过去一个礼拜，这人依旧没有要醒的迹象。
　　“……”
　　局长接到消息，赶来医院。
　　他赶到医院的时候，岑紫潇正在细心的帮她擦拭脸庞。
　　没有听到有人已经进来的动静。
　　局长轻咳了一声，迈步走进去，岑紫潇闻声抬头，有些诧异，“局长？你怎么在这？”
　　局长看了眼床上躺着的人，不答反问，“潇潇怎么在这？”
　　“……”
　　岑紫潇顿了一会，垂眸答，“照顾朋友。”
　　局长嗯了一声，岑紫潇继续手里的动作，帮郁祁泠擦拭脸庞，动作很轻，生怕擦伤她脆弱的皮肤。
　　“昏迷多久了？”
　　“一个多星期了。”
　　“你在这照顾了一个星期？”
　　“嗯。”
　　难以想象，这是岑紫潇会有耐心做的事。
　　局长提醒她，“明天任务就要开始了。”
　　闻言，岑紫潇动作一顿，这才想到，对啊，明天就是任务开始的时间。
　　局长看她的样子，叹了口气，粗眉微皱，“这样吧，我帮你请个护工，帮你照顾好你的朋友，你安心回去做任务。”
　　把她交给护工，回去做任务……
　　岑紫潇垂下眼帘，掐紧了手中的毛巾，病房内陷入一片寂静。
　　任务对她来说很重要，最佳穿越者的称号对她来说也很重要，局长说过，那是她的使命。
　　可是郁祁泠……
　　似乎也变得重要了。
　　局长老了，眼睛有些浑浊，眼神却是清明的，他注视着岑紫潇，将她的犹豫不决看在眼里。一改和蔼，变得严肃。
　　“你应该知道，身为一个穿越者，你要把任务放在第一位。”
　　“……”她知道。
　　内心陷入纠结，不知道过了多久，岑紫潇抬眼看向局长，似乎已经做好了选择。
　　“对不起局长，我不确定如果她醒来见不到我，她会不会再次想要自杀……”
　　她深知，只有自己留住她。
　　她也没办法心安理得的扔下她去做任务。
　　局长否定：“她在医院，不会再出事。”
　　岑紫潇还是摇了摇头，眼神透露着些许沉重，“老宋，我没办法抛下她，这次的任务我不做了，少我一个也没关系的吧。”
　　“你的称号不要了？”局长问。
　　岑紫潇笑了笑，半开玩笑道，“师姐想要，我给她嘛。”
　　局长又问：“如果她一辈子这样，你要照顾她一辈子？”
　　“……”
　　照顾她一辈子？岑紫潇不确定。
　　真的不确定。
　　她垂下眼，没有说话，继续手里的动作，帮郁祁泠擦额头。局长看着这温馨的一幕，心里五味杂陈。
　　无论是对郁祁泠经历的了解，还是几天前跟她交谈，他都看得出来，她是个不择手段的狠人。
　　只是没想到她能这么狠，拿自己的生命来赌。
　　很明显，她赌赢了。
　　潇潇没有对她置之不理，可以为了她放弃任务，细心照顾她，眼神都变了，温柔极了，眼里的担忧是骗不了人的。
　　不愧是第一个让潇潇动了心的人，尽管失去了记忆，还是会本能的爱她。
　　她们终究还是要被连接在一起。
　　突然，局长的视线从郁祁泠脸上挪开，看着天花板长叹了一口气，又笑了笑，朝岑紫潇挥挥手，“去办理转院手续吧。”
　　岑紫潇没反应过来，“……什么？”
　　“这家医院不行，带她去更好的。”
　　“……嗯。”
　　在岑紫潇的记忆中，局长一向是很可靠的，给了她第二次生命，养她长大。没有他做不成的事，遇到困难找他，总会得到解决。
　　就像父亲那般。
　　她听他的话，为郁祁泠办理了转院手续。
　　……
　　把郁祁泠重新安置好，局长带着岑紫潇去了个地方。
　　打开门，放眼望去，一排排的病床，床上安安静静的躺着病人。
　　他们没有人是醒着的，脸色苍白，毫无生机。她们各个头上戴着什么仪器，身上插着管。
　　给人一种死气沉沉的压抑感。
　　岑紫潇不明所以的看向局长，局长缓缓解释道：“这里的人都和她一样，有的是自杀的，有的是重病、受了重伤。
　　因为对这个世界没有希望，没有活下去的欲望，无法跟病魔抗争，不愿醒来，成了植物人。”
　　岑紫潇皱起眉，安静的听着。
　　局长转头看了她一眼，笑了笑，神秘道：“你小时候不是很好奇吗？任务里的世界到底是哪，救赎的任务对象到底是谁，她们究竟是不是真的存在。”
　　？
　　闻言，岑紫潇隐约意识到了什么，睁大眼睛，“他们……”
　　“没错。”局长神色一正，说道：“他们，就是你们的救赎对象。”
　　“哪有什么穿越时空，哪有什么时空管理局。”
　　“所谓的任务世界，不过是靠仪器虚拟出来的的，你们所谓的穿越，也是通过仪器进入到她们的潜意识里，把绝望、痛苦、对活着没有欲望的她们救赎。”
　　“任务成功，就代表他们成功苏醒，重获新生。”
　　“这样……？”岑紫潇眨了眨眼睛，视线在病房里扫视，有些难以置信，有些震撼。
　　这就是任务背后的真像，原来……
　　她半天都找不到词来形容自己的心情。
　　意料之中的反应，局长转身轻轻拍了拍她的肩膀，用夸赞欣赏的眼光看着她，感慨道：“潇潇啊，这些年来，你一直很努力，很优秀，尽心尽力的完成任务，拯救了很多人，给了很多人活下去的希望。”
　　局长满是皱纹的脸上笑得慈祥和蔼，“你很棒，很伟大。”
　　岑紫潇怔着，一点一点把局长的话消化，说不出是什么感受，只觉得有点想哭。
　　原来她做的事情这么有意义。
　　“那他们……”
　　局长知道她想说什么，解释：“苏醒后仪器会对他们的记忆进行模糊处理，相信她们重获新生以后，在现实世界中也会遇到属于她们的岑紫潇。”
　　“……”
　　是吗？
　　渐渐的，岑紫潇嘴角向上翘，眉眼弯弯卧蚕凸起，眼中星河璀璨，露出了这些天来第一个发自内心的笑。
　　局长见她笑了，笑容更是灿烂，眼睛都笑不见了。
　　岑紫潇沉默一会，又想到了什么，有些激动，“那她……”
　　局长摸摸胡茬，收敛笑意，认真的看着她，“我已经知道了关于你们之间的事，想必你也知道了，你愿不愿意去救赎她？”
　　救赎她。
　　岑紫潇没有犹豫，“当然愿意。”
　　她发自内心的愿意。
　　无论现在对她是什么感情。
　　“好。”
　　第二天。
　　病房里围着几个医生，郁祁泠戴好仪器，岑紫潇坐进穿越仓，仓盖缓缓合上，她也闭上了双眼。
　　局长苍劲有力的声音在她耳边回荡。
　　“无论什么时候，都不应该迷失自我。”
　　“救赎她，亦是救赎你自己。”
　　“空虚的灵魂终将找到归宿，真诚的感情终将得到圆满。”
　　……
　　系统：【任务一圆满完成……】
　　系统：【任务二圆满完成……】
　　系统：【任务三圆满完成……】
　　系统：【任务四圆满完成……】
　　系统：【任务五圆满完成……】
　　作者有话要说：
　　前面几个任务世界就是由此产生的，双向救赎。
　　
　　

第229章 姐姐～
　　病床上躺着的人意识正在一点一点恢复， 原本苍白的脸上也恢复了些许血色，总算有了点生气。仪器停止了运作，被医生从郁祁泠身上摘下， 穿越仓的仓门缓缓打开， 局长脸上洋溢着灿烂的笑容，知道待会两人要醒， 招呼几个医生先出去等着， 别耽误两人亲热。
　　岑紫潇缓缓睁开双眼，呆滞的看着洁白的天花板， 脑子里一大堆和郁祁泠在一起的记忆混杂在一起，像做梦一样， 她分不清此刻是现实还是梦境，恍恍惚惚。
　　惯性思维让她觉得是任务结束，只觉得心里觉得空落落的，很不舍，不想结束， 竟然还想继续跟那个人过下去。
　　她不要离开姐姐。
　　她又懊恼，完蛋了，着不是一个穿越者该想的。
　　可是那个女人她真的好喜欢好喜欢。
　　一直到旁边传来窸窸窣窣的声音， 岑紫潇闻声看去，只见一个穿着病号服， 眉眼如画的冷清女人从病床上撑坐起身子， 一双上挑狭长的眼睛看向她，眼神一瞬间从空洞变得幽深起来， 又被她强压回去。
　　这个女人跟她任务里的长得一模一样
　　九年前和任务这几世的记忆源源不断的苏醒， 愣了几秒，岑紫潇的瞳孔一点点变大， 激动的从穿越仓里爬出来，又想哭又想笑，眼中染上一层水汽，眼眶泛红。
　　“姐姐，呜呜姐姐……”
　　岑紫潇想也没想的整个人扑到郁祁泠身上，郁祁泠身体仍虚弱，有些遭不住，她皱起眉头，艰难训斥，“下去”
　　岑紫潇被她凶到了，慢慢从她身上撑起来，撑在她上方，一双雾气氤氲的眼睛一瞬不离的盯着她的脸，郁祁泠抬起眸子看她，脸上没什么血色，长发披散着，额前有几缕刘海凌乱，气势难得的弱些，病弱美人一样。
　　岑紫潇咬着唇，觉得自己有好多话想说，到了嘴边又不知道怎么说，只觉得心疼她，好心疼她。
　　泪水再也绷不住，一滴一滴的往下滴，滴到了郁祁泠单薄的病号服。
　　“姐姐，姐姐，姐姐～”
　　她泪眼婆娑，声音软极了，嗲嗲的哭腔，每叫一声姐姐都像是在郁祁泠心头上挠，让她心动，又有丝丝缕缕的疼。
　　她好享受岑紫潇为她哭，为她闹，在意她的样子。
　　她每一个在意她的样子，都能给她安全感。
　　“别哭了。”郁祁泠说道，岑紫潇非但不停，整个人跨坐在她身上，还低头蹭她的脸，把眼泪都蹭到了郁祁泠脸上。
　　又不敢太用力，怕把她给压着。
　　“呜呜呜呜呜，你这个坏女人，干嘛要自杀啊，姐姐，我刚才以为自己只是在做任务，好舍不得你，宝贝，唔，是真的宝贝”岑紫潇又哭又骂的，情不自禁的在郁祁泠脸上亲了一口，这才感觉到她的真实。
　　“……”
　　不久之前还说不可能喜欢上她，现在就叫上宝贝了，郁祁泠觉得好笑，无奈的叹了口气，嘲弄似的轻笑一声。
　　听她叹气，岑紫潇心慌了，又撑起身子担心的看着她，“怎么了嘛，你为什么要叹气？”
　　虽说一起经历了那么多世界，岑紫潇还是害怕她被自己原先伤得已经心灰意冷，不想活了，或者对自己不感兴趣了。
　　这可不行！！！都不行！
　　郁祁泠将岑紫潇的慌张收进眼底，心里满足，却故意珉着唇不说话，眼神中透露着淡淡的忧郁，岑紫潇愈发紧张，捧住她的脸让她跟自己对视。
　　“姐姐，我好喜欢你，你就是我喜欢的类型，是我最喜欢的女人，无论是九年前还是现在，我都特别特别喜欢你，你别这样，我错了”岑紫潇一个劲的跟她道歉，表达自己对她的喜欢，之前拒绝得有多绝情，现在就有多深情。
　　“姐姐，理一理你的宝贝嘛～”岑紫潇一手捂住她的心口，掐着性感的鼻音道：“你的心明明是热的，不可以对我这么冷淡……”
　　郁祁泠面不改色的把她的手给拿开，依旧不说话，一幅并不关心，并不想理她的样子，岑紫潇都要急哭了，这时，病房门口突然传来一阵敲门声，岑紫潇转头看去，门外传来局长的声音，“潇潇啊，医生要给她做检查了，你”
　　“......”
　　岑紫潇怔了一会，想到郁祁泠的身体更重要，赶忙从她身上下来，招呼局长和医生进来，医生在给她做检查，询问感受，岑紫潇在一边老实听着，记在心里。
　　要知道，她从前从来不会记这些繁琐的事。
　　“身体还有哪里不舒服吗？”
　　郁祁泠淡淡道：“有点累，肺部和喉咙有点疼。”
　　有点累。
　　医生当然知道不止是有点累，她问：“你之前是不是太过度劳累了？还有失眠睡眠不足，不按时吃饭，喝太多酒了。
　　我们检查到你的身体亏损比较严重，接下来应该好好养病，调整好作息，绝不可以继续这样下去了，不然迟早要再弄出什么大病。”
　　郁祁泠顿了一会，沉默着没说话，不知道听没听进去。
　　岑紫潇是确确实实的听进去了，满眼心疼的看着郁祁泠美好的侧脸。
　　她怎么可以这么糟蹋自己的身体，不，岑紫潇很快否定了她刚才所想的，是自己在糟蹋她的身体。
　　医生又带着郁祁泠去了别的地方检查别的项目，再次回到那间病房，郁祁泠很快发现，岑紫潇没有跟回来。
　　医生叮嘱几句便离开了，病房内只剩下局长和她两人。
　　郁祁泠看向局长，“潇潇呢？”
　　局长挑了挑眉，“我怎么知道。”
　　“......”
　　郁祁泠皱起眉头，神情明显没刚才淡定，有些慌乱和烦躁。现在岑紫潇离开她一秒她都会没有安全感。
　　“这么离不开她啊。”局长双眼眯着笑，却笑里藏刀。
　　“郁小姐真是一个狠人，够狠，以后一定能成大器。”
　　郁祁泠淡笑了一下，“局长谬赞。”
　　“要不是看在你这么喜欢潇潇，喜欢了九年还不变心的情况下，我绝对不会把她交给你。”
　　说着，局长的笑意渐渐收敛，一双浑浊的眼中满是纵观全局的清醒。
　　“你这样的人，太可怕。”
　　闻言，郁祁泠眼神一变，双眸危险的眯起，“局长想说什么？想怎样？”
　　最后三个字，郁祁泠咬得重了些。
　　局长跟她对视了两秒，徒然又哈哈大笑起来，用手摸了摸胡茬，打趣道：“潇潇玩不过你，在你这，只有被吃得死死的份……”
　　局长转过身去，边走边说，“我看着她长大，早就把她当成了自己的亲生女儿，不想她受委屈受欺负。”
　　走到门口，局长停住脚步，侧过头，半笑道：“你不会让我对自己的选择后悔的，对吧？”
　　郁祁泠沉了沉眸子，“当然。”
　　局长闻言，立即眉开眼笑，打开病房房门走出去，“哈哈哈哈，那我就放心了，你们两个好好的，好好的，哎呀”
　　郁祁泠知道局长的话是什么意思，有时候就连她自己也会觉得自己阴暗恐怖，但她没办法控制得住，这是她唯一的办法，这也是最彻底的办法。
　　但这也仅仅是她的冰山一角，她的内心还住着更阴暗的野兽，更危险的想法。
　　造就她成这样的，也许有她身体里卑劣的基因，也有她遭受过的，艰难且痛苦绝望的童年。
　　童年对于一个人来说真的很重要，那时她整日活在郁强的阴影下，小时候，每当看到他打自己母亲的时候，她心里憎恨又害怕，但随着年龄的增长，她发现，自己有时候真的跟郁强很像。
　　会抑制不住的烦躁、发狠。好在，她更能隐忍。
　　但还是被岑紫潇发现了她的卑恶劣。
　　自己最丑陋的伤疤展露在了最爱的人面前，她无地自容，她毫无安全感。
　　她还记得，岑紫潇说过不喜欢暴力倾向，这句话就像一根刺一样，刺在她心里，不得安稳。
　　一个人在病房坐了二十分钟，她再也坐不住，掀开被子，拔掉手背上插着的针管，站起身子往窗外看了眼，她一眼就看到了岑紫潇的身影。
　　岑紫潇手里提着袋什么，站在她对面，正有一个衣着性感的金发女人笑着跟她在交谈。
　　郁祁泠危险的眯起眸子，紧盯着她们的一举一动。
　　两人交谈了一会，那女人掏出手机，亮出了自己的二维码，开始对岑紫潇动手动脚。
　　郁祁泠眼神一紧，转身推门就要往楼下去。
　　坐上电梯，电梯门一打开，映入郁祁泠眼帘的，就是岑紫潇的那张脸。
　　然后旁边站着的，是刚才那个纠缠她的金发女人，金发女人的手正欲抓住岑紫潇的手臂。
　　三人同时愣了愣。
　　“姐姐？你怎么下来了……”
　　岑紫潇看着郁祁泠阴沉的脸色，瞬间就反应过来，赶紧把人甩开，乖乖的来到了郁祁泠的身边，下一秒，她的手就被郁祁泠紧紧握住。
　　郁祁泠的手很冰，握着她的力度也很大，弄得她有点疼，但还是忍住了，回握住郁祁泠，大拇指在她手背上轻轻摩挲，以示安抚。
　　她窃喜，这个女人占有欲还是那么强，还是那么喜欢她呢。
　　金发女人还没反应过来，岑紫潇侧头我见犹怜的看着郁祁泠，先入为主的指控道：“姐姐，这个女人想勾引我～”
　　话音一落，金发女笑容僵在脸上，郁祁泠也是一愣，瞬即敌视的看向金发女，岑紫潇又晃了晃她的手，笑容甜美，半撒娇地说，“姐姐，你快告诉她，我是你的女朋友，把她赶走，好不好？”
　　作者有话要说：
　　不出意外下章正文完，番外大家想看什么可以说呀，除了甜甜的婚后**生活，听说有人想看潇被郁虐，这里有个脑洞：亡国公主（潇）x女暴君（郁），有想看的嘛，想看的话考虑写一下哈。
　　
　　

第230章 正文完
　　郁祁泠心神一荡， 眼里若有若无的荡开笑意，握着岑紫潇的手部力量渐渐松懈，烦躁的情绪一下被温柔驱散。
　　“快说呀， 说嘛～”
　　岑紫潇握着她的手晃， 仰脸一脸期待的看着她，撒着娇催促着她宣誓主权。
　　根本拒绝不了， 郁祁泠无奈的败下阵来， 看着面前尴尬得无地自容的金发女，双眸蕴着享受的笑意， 启唇说道：“这位小姐，我是她女朋友， 你？”
　　听到这句话，岑紫潇瞬间喜上眉梢，嘴角的笑根本压抑不住。
　　这句话被郁祁泠用这种语气说出来，岑紫潇真的是被苏到了。
　　金发女：“......”
　　“看出来了，抱歉”
　　金发女尴尬的走开了， 岑紫潇弯着眉眼，轻飘飘的朝她喊了一声，“女朋友～”
　　“刚才不是还不理我嘛， 怎么现在就变成女朋友了？”
　　好嘚瑟。
　　仍牵着她的手，郁祁泠有些不自然的按下电梯按键， 电梯门再次被合上， 变成了只有两个人的空间，岑紫潇加得意忘形，
　　她胸部贴着她的手臂， 唇贴上她的耳垂，嗓音低压暧昧， “下一次，是不是要喊老婆了呀？”
　　岑紫潇说话时似要把她的耳垂含住，白皙的耳垂很快红了，岑紫潇百分百确定，郁祁泠还喜欢着自己，一点也没减少那种。
　　高兴之余还有些心疼，这样的喜欢，她是怎么忍心辜负的？
　　郁祁泠被岑紫潇说得心蠢蠢欲动，瞥了眼她，就在这个瞬间，岑紫潇抓住机会，在她唇上吻了下，唇瓣只触碰了一瞬，下一秒她又退开身，用那种勾引的眼神看她。
　　郁祁泠的眼神逐渐变得幽深，岑紫潇知道自己把人撩到了，故作害怕的往后退，眼神却是媚眼如丝，诱人心弦。
　　是某人独有的玫瑰。
　　郁祁泠一手揽住她的细腰，一点一点的低下头，两人呼出的气息纠缠在一起，竟然热到有些发烫，岑紫潇迫不及待主动仰头迎接她的吻。
　　封闭狭小的空间里，呼吸心跳和声音都被放大，令她们彼此心动，战栗。
　　郁祁泠的吻并不太温柔，岑紫潇却喜欢得紧，接纳她为自己意乱情迷的样子。
　　楼层到达，电梯门打开的前一秒，两人及时分开，岑紫潇面色潮红，唇瓣上还泛着水渍，嘴角却勾着从容的笑，无视掉电梯门前惊讶的路人，被郁祁泠牵着离开了电梯。
　　刚才意犹未尽，回到病房关上门又被压在门上亲了一顿，因为郁祁泠身体虚弱，气息没那么足，亲一会就喘气了，眼眶有点红，倒像是被欺负的哪一个。
　　这个样子的郁祁泠岑紫潇还真是少见，温柔的摸了摸她的脸庞，用大拇指将她嘴角的湿润擦拭掉，笑着调侃，“姐姐好受，好像一朵娇花呢。”
　　“......”
　　郁祁泠当然知道受是什么意思，当然也知道娇花是什么意思。
　　她皱起秀眉，带喘的吐出两个字，“等着。”
　　岑紫潇挑了挑眉，揉了揉这人细腻的脸蛋：“所以你要养好身体啊，我等着你把我亲哭，还要”
　　岑紫潇神秘一笑，轻飘飘的吐出三个字，郁祁泠眼神瞬间就变了。
　　岑紫潇成功把人钓得不上不下，拉着她的手坐到小沙发上，把买回来的海鲜粥放到桌上打开，海鲜的香味扑鼻而来，不过有好多溢了出来，碗里就剩三分之二了。
　　“漏了，好可惜”岑紫潇边拆着餐具边道：“在任务里我记得你最喜欢吃这个，附近都没有，找了好久才找到一家”
　　原来她是跑出去给自己买粥了郁祁泠心脏被填得满满当当，又注意到岑紫潇拆着包装的一只手，都红了，她这才回想起来刚才握她握得有多用力。
　　她有些懊恼，她不应该弄疼她的。
　　为什么就是控制不住？
　　岑紫潇拿着勺子舀了一口粥，另一只手在下面端着，喂到郁祁泠嘴边，对上郁祁泠愧疚的眼神，心一紧，“怎么了？”
　　郁祁泠像个做错事的孩子，小声问她：“还疼么？”
　　岑紫潇反应了半天才反应过来郁祁泠问的是手还疼不疼，噗笑了一声，把粥喂进她嘴里，“本来就不疼的。”
　　疼的。
　　郁祁泠知道，肯定是疼的。
　　岑紫潇又舀了一口粥，深深的看着她，被幸福感包围的同时又有些后怕，带着命令的口吻：“你以后不许再做那种事情了，我们有什么事情就说，不许对自己的生命不负责。”
　　郁祁泠沉默了半响，纤长的睫毛脆弱的扑闪一下，轻声反问她：“如果我什么事都没有，什么也没发生，你还会像现在这样么？”
　　闻言，岑紫潇一怔，一时无法回答她的问题。
　　如果没有这段插曲，她和郁祁泠似乎真的，要错过了。
　　“对不起。”她咬了咬唇，想不到怎么回答她，只能说对不起。
　　“......”郁祁泠垂下眸子，她有些不敢面对这个话题的，但还是问出口，“所以，你现在这样对我，是因为什么？是因为可怜吗？还是愧疚”
　　郁祁泠的语气轻轻的，嗓音中带上了些许让人不忍伤害，不忍拒绝的可怜，像是在面对一个即将抛弃她离开的人。
　　岑紫潇的心像被什么刺了一下，放下手里捧着的粥，双手捧住她的脸，有些强势的让她看着自己。
　　“不是可怜，也不是愧疚，就是因为我喜欢你，我爱你。”
　　她认认真真的一字一句道，郁祁泠眼中即刻染上一层水汽，有种想哭的冲动。
　　岑紫潇眼神温柔极了，一字一句诉说自己的心里话，“你知道吗？我失忆的这九年，去过很多地方，去过很多任务世界，见过很多很多人，她们不缺漂亮的，不缺有钱的。
　　可我从来没有对除你之外的任何人动心过，只在你这栽倒，就像我其实一直都在等你一样，这九年，我不属于过任何人，只属于你。”
　　郁祁泠听着她的温柔情话，紧攥着她的衣角，她眼眶红了，梨花带雨。
　　九年的爱终于有最真实的回应。
　　那种感觉，真的难以形容。
　　她双眼通红的看着她，强压着哽咽控诉，“你骗我，九年前你明明就没有这么喜欢我。”
　　岑紫潇楞了一下，心疼极了，赶紧哄人，“喜欢的，一直是喜欢的，只喜欢你。”
　　她解释道：“分手的信息不是我发的，是我……”想到蒋岚女士，岑紫潇的心情有些沉重，她顿了顿，强迫自己不去想那些，继续道：“我没有跟你提过分手，我只是当时有点气，你为什么没有挽留我……”
　　隔了九年，岑紫潇还是很想知道，这么喜欢，当时的郁祁泠为什么就不能挽留自己一下呢？
　　挽留……
　　郁祁泠不知道，当时的她拿什么挽回岑紫潇呢？
　　她一无所有。
　　“我配不上你……”
　　岑紫潇心头一梗。
　　“我身上留着罪犯的血，有着最卑劣的基因，我遗传了郁强的暴力倾向，你不喜欢，你、我配不上你……”郁祁泠委屈的看着岑紫潇，观察她每一帧反应。
　　她放下自己的姿态，第一次这样在岑紫潇面前这样展露自己的委屈和丑陋。
　　岑紫潇只觉得心都要碎了，有点呼吸困难，难受死了，她真的见不得郁祁泠这个样子，倾身将人整个抱住，揉着她的脑袋，尽全力的想安抚她，弥补自己对她的伤害。
　　“姐姐，这不是你的错，你什么也没做错，我没有不喜欢，你什么样子我都喜欢的，不管你有没有，我都爱你的，最爱你了。”
　　郁祁泠不吭声。
　　岑紫潇继续说：“我们不要在意那个了好不好？之前只是我乱说的，我相信你不会伤害我。”
　　岑紫潇揉着她的发丝，声音放小了些，嗓音低了不少，“其实我好喜欢你这样的，平时好温柔，该凶的时候又凶得好带感，我好喜欢的，真的～”
　　郁祁泠微怔，一时没反应过来她说该凶的时候凶是什么意思。
　　岑紫潇缓缓把她从怀里推出去写，抵着她的额头，亲昵的吻掉她的泪水，呢喃着，
　　“姐姐，要怎样才可以让你有安全感？
　　要不要像第二个世界那样，在身上纹上你的图案，还是姐姐要给我戴上专属项圈或者镣铐，或者每天早上都要在我身体上留下你的痕迹和味道，证明我是有主的呢？”
　　岑紫潇说的这些实在是太能刺激人的谷欠望，太诱人。郁祁泠的眼神瞬间就变了，深得好像要把她吞噬。
　　岑紫潇有点兴奋，用鼻尖蹭着她微红的鼻尖，像是邀请。
　　郁祁泠头一仰，便将她柔软的唇吻住。
　　她眼中掠过一丝难以察觉的笑意，幸好，她赌赢了。
　　此时此刻，她能感受得到，岑紫潇眼里不再有之前的凉薄和轻浮，满眼都是对自己的在意和爱意。
　　一个人坠入爱河，是可以看出来的。
　　岑紫潇爱她的样子，她已经看过五世了。
　　也许这就是爱的力量，郁祁泠刚才还挺虚弱一下就攻气满满，把岑紫潇亲得只剩下哼哼唧唧的分。
　　病房外就是走廊，人来人往，随时有可能会有医生来敲门，这种刺激感让岑紫潇兴奋，不过最让她兴奋的，永远是她的郁姐姐。
　　这人嘴上温柔哄着哭唧唧的她，行动上却是截然相反，不知收敛，做得淋漓尽致。
　　郁祁泠心疼的把人抱在怀里，有点愧疚后悔，岑紫潇搂住她的胳膊，眼神迷离，嗓音醉人：
　　“就是这样，我爱死了～”
　　作者有话要说：
　　到这里就正文完啦，写了有大半年了，真的很感谢大家的陪伴，要是没有追更的小可爱在我真的坚持不下来，超爱你们的！
　　这本书有很多很多不足，我自己也知道的，有过很焦虑很想放弃的时候，都坚持下来了，会努力进步努力改正，咱们下一本有缘再见啦～
　　噢不对，还有甜甜的番外呢，嘻嘻。





=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
纯小说群 群号：690778901
限女生小说群 ： 1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================


