冒牌女主[快穿]
作者：宿水渔歌
总下载数：29 非V章节总点击数：176196　　 总书评数：2000 
当前被收藏数：3828 营养液数：1584 文章积分：62,834,792
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3043625
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：524170字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评：      vip强推奖章
      叶萌云因为一次意外变成了植物人。为了能重新复活，她接受了系统0348的任务:前往各个世界帮助那些被入侵者抢了主角光环的原女主们。作为占用入侵者身体的人，叶萌云不仅要背这个身体的黑锅，还不知不觉中成了原女主们觊觎的对象。
      这是一个主角去各个世界帮助凄惨的原女主们重回人生巅峰并收获爱情的故事。本文剧情轻松文笔幽默，文中的主角欢脱可爱，对来自同样性别的人的爱反应有些迟钝，从而产生了一系列的故事。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

本文日更，每晚11点更新，其他时候都是修文
【文案】
现实中已经变成植物人的人，一旦被主神系统选中便拥有了重生的机会，而叶萌云恰巧成了这个幸运儿。

于是叶萌云被派去了各种世界，每个世界的身体都是人生赢家，但这些都是抢了别人的，她的任务是把这些抢来的还回去，然后销毁这个身份。

第一个世界:
叶萌云：来来来，你想要的我都有，本冒牌女主，在线等死。

cp：原女主vs冒牌女主（1v1攻至始至终都是一个人）
第一个世界：黑化职员x甜心总裁
第二个世界: 豪门大佬x娱乐圈锦鲤
第三个世界：目标精分了
第四个世界：买了个大佬
第五个世界：目标是个alpha
第六个世界：目标已死
第七个世界：现实世界

**************************************************
********顺便给下本百合攒个预收(～￣￣)～********
**************************************************
【文名】：小可怜[快穿]
【文案】：林一容自认为自己不什么好人，也不知道自己是怎么成为主神的。她的爱好就是去各个世界虐一虐那些痴男怨女。
在又一次搞完破坏后，林一容发现自己不小心渣了一个小可怜，并且成了她的初恋，导致她之后的每一世都不得善终。

林一容：系统我觉得这小家伙对我不错，我去帮帮她吧？
系统：主神，你总算良心发现了？

傲娇护短主神vs腹黑小可怜
内容标签： 情有独钟 穿越时空 系统 快穿 

搜索关键字：主角：叶萌云 ┃ 配角： ┃ 其它：


 1.黑化职员X甜心总裁（一）

    “真的？只要完成任务就能让我回到原来的世界？”

    叶萌云看着眼前这个会说话的白色光球，控制着自己想要上去给它一个拥抱的想法，原本哭丧着的脸也瞬间转换。

    几分钟前，叶萌云的记忆还停留在自己溺水的时候，当她再次拥有意识时，她的人又或者说是她的灵魂被带到了这个奇怪的空间里，并且被眼前这个白色光球告知了一个噩耗。

    她，叶萌云，在海边游泳时不小心溺水，因为溺水时间过长，人虽然被救起来了，但溺水导致大脑缺氧伤到了脑内神经系统，离死也只有一步之遥。

    因为她的身体已经进入了不可逆昏迷，也就是变成了人们口中所说的植物人。

    植物人能重新苏醒概率小之又小。

    不过叶萌云却是植物人中幸运的，有幸被眼前这个白色光球选中，有了重新活一次的机会。

    “真的，只要你能成功完成任务。”随着白色光球说话，它身上的光也开始一闪一闪，似乎在吸引人的注意。

    白色光球的声音很好听也很神奇，能让叶萌云发自内心的喜欢和信任。

    “行！”叶萌云立刻点了头。

    她根本没有拒绝的理由。

    只要能重新回去，叶萌云什么都愿意做，毕竟她的人生才刚刚开始。

    作为一个重度厌学患者，别人觉得读书好，她偏偏就觉得毕业了好，就算要自己赚钱养活自己也比读书考试好。而她好不容易熬过了小学，中考，高考，以及大学的各种期末考把毕业证拿到了手，怎么能在毕业旅行的时候就这么轻易的狗带？

    而且就现在的情况看来，人死了是有灵魂是能投胎转世的。

    叶萌云想到刚刚受完这些苦，再投胎还要将这个过程重新再过一遍她就感觉头皮发麻，同时想要完成任务的决心更加坚定了。

    “既然你同意了，那就直接进入任务世界吧。我们时间紧迫，拖得越久对你越不利。”

    叶萌云还在脑内强烈排斥重新再进行一遍九年义务教育的时候眼前的景象随着0348的话一闪，接着她便站在了一面宽敞明亮的落地窗前，窗户玻璃亮的能清楚的映照出叶萌云现在的样子。

    叶萌云看着镜子眨了眨眼睛，镜子里的人也跟着眨了眼睛。

    她现在是她自己又不是她自己，看情况似乎是附身到了别人的身上，而这副皮囊长得相当好看，集乖巧可爱漂亮于一体，像极了电视剧里的女主，连她自己看着都有些喜欢。

    只是她脸上因为忽然被附身而来不及收起的恶毒的笑容也让叶萌云看了有些不寒而栗，连忙奴动嘴巴做了个鬼脸让那可怕的笑容从脸上消失。

    “这张脸这样才好看嘛。”叶萌云对着镜子露出自己招牌试的笑，见自己的笑容在这张脸上更好看，这才满意的点了点头，将视线透过玻璃看向了窗外。

    落地窗外面是尽收眼底的半座城市。

    “哇！”叶萌云有些恐高，当她意识到自己所站的楼层的高度时，心脏猛地一缩，下意识的往后退了几步，屋内便响起了高跟鞋踩地的哒哒声，清脆而响亮。

    “这是你第一个任务世界。”

    换了个场景，叶萌云便不能再看到白色光球，只能听到它传入自己脑海的声音，同时她也能不用开口直接在脑内与对方交流。

    “你需要进入的世界不止这么一个，每个世界都有一个目标女主，而你所用的身体属于这个世界的意外侵入者，她抢了所有原本属于目标女主的东西，你要做的就是将原本属于目标女主的东西还给她，然后销毁这个入侵者的身体。”0348将叶萌云需要做的任务用尽量简洁的话给交代了清楚。

    “我就知道能让人复活的交易不会太简单，原来是个连环任务。”叶萌云想到自己看过的各种小说电视剧总结道：“所以我就是个即将AFK的冒牌女主，现在临时上线给原女主送各种毕业装备，送完删号，对吧？”

    “……差不多就是这个意思吧。”0348对人类世界的一些术语没有特别研究过，但听着觉得应该是那么回事。

    “听着好像不难。”叶萌云沉思片刻，忽然想到一个重要问题，连忙道：“哎？那个，光……光球你还在呀？”

    “我在……”0348对光球这个称呼不太满意，应了声道：“你可以称呼我为系统。”

    “系统？”叶萌云笑道：“这才对嘛，有个名字好交流多了。我叫叶萌云，大家都叫我小云。”

    0348有些无奈道：“你的事情我都知道，你不需要在我面前自我介绍。”

    “哦，也对。”叶萌云这才将话题转移回正题道：“系统我是想问一下任务有没有完成应该有指标的吧？这样我也好有个奋斗方向是吧？”

    “恩，有的。”0348因为事情紧急，自己也差点把这个细节给暂时忙忘了，道：“亲情、爱情、友情和财富，目标女主只要拥有了其中两个这个世界的任务就算完成了。”

    “这样好，清楚明了。”叶萌云点了点头，这才看向周围，想问问系统目标女主是谁在哪，不过这里只有她一个人，而她似乎在一个办公室里。

    原谅她见识少，毕竟她也只是个刚刚毕业还没来得及融入社会的女大学生。

    忽然，叶萌云感觉大脑内‘叮’的一声响，接着影片般的各种场景在她脑海里闪现。

    0348见身体已经和叶萌云魂魄融合成功便解释道：“你所看到的是你这个身体的记忆，目标女主就是那个叫司媛的人，你这个身体所拥有的一切本该都属于她。”

    随着忽然涌入的大量记忆，叶萌云感觉整个脑袋又涨又痛，忍不住敲敲脑袋委屈道：“系统，虽然你不是人但也稍微有点人情味好不好，我的头好痛啊。”

    叶萌云的话让0348愣了一下，这才想起叶萌云只是一个普通人，跟它们不太一样，有些不好意思的动了动圆滚的身体，接着它身上便延伸出一团白光将叶萌云的身体包了起来。

    叶萌云发现自己刚刚投诉完那头痛欲裂的感觉就消失了，自己仿佛忽然有了超能力一般迅速的将涌入大脑的所有记忆都浏览了一遍。

    “系统，你人超好的嘛。”叶萌云看完这个身体的记忆后，对系统就是一顿猛夸，能让她摆脱疼痛的肯定是系统在她投诉的时候做了什么。

    0348原本的白光因为叶萌云的夸奖慢慢的变成了粉色，好在这些叶萌云都看不到，所以它一边发着粉色的光一边严肃道：“抓紧时间任务了，你要去的不止这一个世界，时间紧迫。”

    “明白！”叶萌云也认真的应了声后开始分析自己现在的情况。

    她所用的这个身体原名叫陆雪，年纪跟她一样大，但能力比她大多了。陆雪目前已经是陆氏集团的总裁，她现在所在的地方就是陆氏集团总公司大楼的总裁办公室。

    据叶萌云分析，陆雪这种人在电视剧里就是女王般的存在，在父母因意外过世后凭借一己之力将陆氏的股份牢牢握在自己的手里，并稳坐总裁的位置，同时还有一个对她一心一意帅气追求者，从小没吃过苦也没吃过亏，可以算得上是人生赢家了。

    然而这么一个高高在上的人生赢家型人物，平时装着一副温柔正常的样子，私下里竟然对目标女主司媛有着极其恶毒的兴趣。

    叶萌云没有从陆雪的记忆里看到她跟司媛有什么仇恨，甚至两个人生活的环境也完全碰不到一起。但是她就是喜欢看司媛落魄，看她受折磨为生活奔波且永远不如意，并以此为乐。仿佛身上的财富爱情都不是她关心的事情，而将目标女主折磨到崩溃就是她活在世上唯一的乐趣。

    好在目标女主就算被剥夺了女主该有的一切身外物，但是作为女主该有的坚韧不拔自强不息的品格却还在，愣是在这种逆境中越挫越勇，凭借自己的能力考上国内顶尖大学，并且以优秀的成绩毕业，然而因为陆雪的干预，这么一位能力与品学兼备的人，毕业半年了却还在为工作奔波。

    “啧啧啧！”叶萌云回忆着陆雪对司媛做的事情嫌弃的问道：“系统，我的身体跟目标女主是有什么仇？还是她本身就是个变态？”说着又看了看窗玻璃上倒映着的自己的样子一脸遗憾道：“长这么好看又有能力却是个变态，可惜了。”

    “这个问题你知道也没用，你只管好好做任务就行了。”

    “噢。”叶萌云见系统不愿说原因她也就懒得问，反正系统说的也没错，知道了也没用，她只是做任务的。而且现在这个身体是她的了，这些事情她可以直接停了，不过脑海里那个帅气专一温柔的追求者倒是让叶萌云上了心，笑嘻嘻道：“系统儿~我抢了目标女主的东西中包括男朋友吗？”

    “包括。”

    系统的回答简单又无情，直接浇灭了叶萌云刚刚萌芽的爱情，她在脑袋里舔了一遍男主的颜值不舍却认命道：“看来这身装备得脱完啊！”

    想到司媛，叶萌云的脑海里就出现了她进入这个身体前发生的事情，果断转身看向了办公室内弧形的巨大办公桌。

    这个身体的记忆告诉叶萌云，在她进入这个身体之前，司媛的简历投到了陆氏集团，并且已经到了陆雪的手里，现在就在她的办公桌上。

    叶萌云立刻抬脚往办公桌走去，然而刚刚跨出第一步，她的脚就崴了……

    “我的妈呀。”叶萌云低头看了眼，发现自己脚上穿着的是10厘米的恨天高，而她从来没穿过5厘米以上的鞋子。

    “看来脱装备前得脱了这碍事的鞋只。”叶萌云嫌弃的踢下脚上的累赘，光脚往办公桌跑了过去，同时有些自我怀疑道：“系统，我只是一个刚毕业的女大学生，你让我当总裁，我不会把公司整倒闭吧？”

    “放心，你手下的能人很多。”

    “那就好。”

    叶萌云走到办公桌前，果然看到桌面上放着的一叠应聘者简历，而司媛的简历已经被拿出来放到了一边，要不是她来的及时，陆雪可能已经把这份简历给丢进碎纸机里了。

    叶萌云拿起司媛的简历，右上角有一张一寸照，照片上的人就算没化妆也能看出颜值很高，而且大概因为生长环境的缘故给人一种带刺玫瑰的感觉。

    司媛的照片让叶萌云下意识的想起自己这个身体对她做的事情，身上起了一身鸡皮疙瘩，她总觉得司媛要是知道她是一个迫害她多年的变态，百分之九十九会用身上的刺扎死她。

    这种秘密绝对不能泄露出去，就算要泄露也得任务完成后。

    叶萌云按照记忆中陆雪的样子把门外的秘书喊了进来，同时将刚刚秘书拿进来的简历又交还给她道：“司媛录用，通知她明天就来上班，其他的就让人事部看着办。”

    “好的，陆总。”

    叶萌云笑眯眯的看着秘书离开的背影直到被办公室的门给挡住。

    司媛啊司媛，你的顶级毕业装已经安排上了。

 2.黑化职员X甜心总裁（二）

    解决完目标女主的工作问题，叶萌云的视线幽幽的投向了桌面上放着的笔记本。

    虽然接受了陆雪的记忆，但是她并没有做总裁的打算，也没必要，指不定她在这个世界呆个几天就走了，

    所以没事可做的时候，她想……打游戏！

    “啧啧，这笔记本一看配置就很好，用来打游戏应该不错吧？”

    叶萌云伸手抚摸着笔记本外壳，看起来像是在自言自语，但其实是说给系统听的，她想看看系统是不是会监督她做任务。

    “我建议你好好想想司媛的事情。”系统完全没辜负她的期望，并且一针见血道：“你别想着直接冲到司媛的面前告诉她你要把你的财产全给她，她会把你当傻子。”

    “哎呀，被发现了。”叶萌云心里确实是怎么打算的，但系统主动给了忠告，那她也只能另辟蹊径道：“就不能在我死前立个遗嘱？这样她不要都不行了。”

    “在目标女主达到两个条件代替你成为人生赢家之前，你身上会有主角光环，你无法死亡更别说销毁身体了。”这是0348刚刚检测出来的数据。

    “这么严格的吗？”叶萌云抽了抽嘴角，没想到旁门左道不管用，只能懒散的往椅子上一瘫道：“那这个我就要好好想想了。”

    财富暂时排除在外的话，只剩下亲情爱情友情三样了。

    叶萌云记得司媛无父无母，因为把所有精力都放在努力生活上所以也没朋友，至于爱情，目前还在陆雪手里。

    这么分析起来还有点点难了。

    正当叶萌云愁苦的时候，办公室里忽然响起了音乐，听着还有点熟悉。

    叶萌云顺着声音的方向看了过去，发现是陆雪的手机响了。

    “难怪熟悉了，这是陆雪记忆里的手机铃声，”叶萌云半起身够到了桌角的手机。

    屏幕上显示着‘子轩’两字。

    子轩，全名周子轩，就是那个对陆雪一心一意的帅气完美追求者，也是将来要成就目标女主爱情的人。

    第一次跟这么帅气的男人说话，叶萌云轻咳一声，调整了声线后才按了接听键。

    “喂，子轩。”名字刚刚叫出口，叶萌云就忍不住抖了抖身子。

    有点肉麻，但想到对面是个大帅哥就好爽。

    “雪，我已经在你公司楼下了。”

    周子轩的声音很有磁性，叶萌云感觉自己的耳朵能听怀孕。

    不过下一秒她立刻回神分析起了周子轩话里的意思，这才想起陆雪跟周子轩的关系处于被追求期，两个人的感情的箭头是明晃晃的双向，所以周子轩每天都接陆雪上下班。

    叶萌云分析了两人的互动，感觉若是她晚来几天，两个人可能就要走到不纯洁的那一步了。

    “好的，我马上下来。”叶萌云看了眼时间，虽然比她平时下班的时间早了些，但光待在办公室里还被系统监督着，也也挺无聊的，就起身拿上包，然后不情愿的穿上那双恨天高。

    我等下就去换一双鞋，这鞋子真没法穿！

    叶萌云走到公司大楼门口，一眼就看到了停在大门处的跑车，以及站在跑车旁的帅气男人。

    周子轩看到她出现后，温柔的能掐出水的视线一直跟着她转。

    “系统，如果我任务完成了，有赠品吗？”叶萌云无法忽视周子轩的视线，小心脏忍不住动了一下，忽然想跟系统商量个事情。

    “有，赠送消除任务间的记忆一次，至于男朋友，不包分配。”0348依旧无情的破坏叶萌云的美梦。

    “那可真是……太遗憾了！”叶萌云的话说了一半硬生生的来了一个急转弯，同时也下意识的跟距离自己越来越近的周子轩投去一个招牌式笑容。

    一向女王的陆雪忽然露出这种笑让周子轩看的愣了。

    叶萌云发现时，已经晚了，连忙求助系统道：“系统，我忘记保持我的女王人设了，要不要紧啊？”

    “你随意，不要太过就行，反正你的任务是要淡出这个世界，人设对你来说没什么用。”

    “那就好。”

    叶萌云有了系统的保证，便假装不知道周子轩为什么愣住了道：“怎么了？”

    周子轩贴心的替她开了车门道：“以前没见你这么笑过，看起来……有点甜。”甜这个字是他在脑海里搜了一圈才定下的，感觉形容起来特别贴切。

    周子轩对陆雪一直都是这样，光明正大的追求，有什么甜言蜜语都会直接说出来。

    叶萌云坐进车后才随便找了个理由道：“今天高兴。”

    “是什么高兴的事情，要跟我分享一下吗？‘周子轩坐回了车里，车子迅速的驶离了公司。

    “也没什么事情。”叶萌云敷衍的回答着，同时脑袋里开始思考怎么跟周子轩划清界限。

    在活命和虚幻的爱情里，她果断选择了活命。虽然系统说过可以四选二，但爱情是最快的一条。

    不过叶萌云得考虑怎么能在跟男主划清界限的同时让两人的关系不陷入死局，毕竟她还要撮合他跟司媛，闹僵了就不好撮合了。

    窗外的景物飞速掠过，叶萌云发现她被周子轩带到了海滩边，外面的景色相当不错。

    然而这种时候叶萌云更希望现在停在哪个昂贵的餐馆门口，比起跟不可能的人谈情说爱她比较喜欢吃美食。

    叶萌云两眼盯着远处的海平面，表情淡定，内心无奈，同时觉得脑阔疼。

    “系统，我的第六感告诉我男主要跟我表白了。”

    “雪。”周子轩将手搭在了叶萌云的手上一起望着远处的海平面道：“做我女朋友吧。”

    温柔自然的语调的让叶萌云差点就直接答应了，好在意志还算坚定，很快就从幻觉中出来了，并快速动脑思考怎么回答。

    拒绝是必须拒绝的，但要温柔的拒绝，拒绝后还能做朋友的那种。

    叶萌云不动声色的抽回了手，调动自己十二分的演技看向周子轩道：“子轩，现在公司才刚刚到我手里，你能不能再给我一点时间？”

    周子轩似乎对陆雪的拒绝早就有了心理准备，即便如此也能看着眼前人温柔的笑了笑道：“没事，我可以等。”

    呜，想要这样的男朋友！

    叶萌云看着周子轩深情的样子，对司媛止不住的羡慕，不过嘴上却平静道：“谢谢。”

    当然得谢了，这种关系刚刚好，到时候领到司媛面前就方便了，等他看到司媛移情别恋的时候她就圆满了。

    虽然周子轩被拒绝了，但还是跟以往一样带着陆雪吃了晚饭才将人送回她的住处。

    叶萌云站在自家别墅前看了眼时间，才晚上9点。

    总不能这么早就睡觉是吧？

    叶萌云的脑袋转的飞快，想着要不要去潇洒一下，她现在是堂堂的总裁根本不缺钱，就该趁着这个机会好好享受一波。

    不过叶萌云脸上得意的表情在想到某件事的时候瞬间凝固了。

    “这个陆雪，坏的狠，竟然想这么毁了人家姑娘！”叶萌云磨了磨牙，直接冲进自家车库，上车脱鞋踩油门一气呵成。

    司媛在陆雪压迫打压以及暗中引导下，去酒吧做了服务生，以此承担自己没有工作时的支出，而陆雪前段时间联系了几名混混，让他们时不时去欺负欺负司媛，并且在昨天下了命令，让他们今晚把人给糟蹋了。

    叶萌云这辈子最厌恶的就是这种毁人清白的行为。

    叶萌云把车子停在记忆中的酒吧门口的停车场，直接向系统打听道：“系统快告诉我司媛在哪，在线等挺急的。”陆雪知道司媛在这个酒吧打工，但是具体的时间她并不了解，从她记忆里或许消息的叶萌云自然也就不知道了。

    “她还在酒吧里，凌晨两点才下班。”

    “哦！”叶萌云果断下车，冲进了酒吧。

    这个时间酒吧还没热闹起来，叶萌云占了个视线好的位置后开始寻找司媛的身影，本来以为在这种昏暗的灯光下找人会比较难，然而当一个像游戏人物一样，头顶着一行字的人从远处走过来时，叶萌云觉得自己想忽略都难。

    这个标记妙啊！

    司媛的长相属于上等，叶萌云一眼就认出来了，而她头顶的那行字就是亲情爱情友情财富，也就是她需要达成了任务指标。

    叶萌云一边眼睛跟着司媛动，一边拿出手机找那个混混的电话，她得让他取消这次行动。

    然而叶萌云翻了一圈通话记录和通讯录才想起陆雪在给混混交代完最后一件事后就把对方的联系方式删了，似乎打算到此为止。

    “这女人，真的有毒！”叶萌云气哄哄的把手机往包里一丢，决定陪司媛到下班，再护送她回家。

    叶萌云在噪音的荼毒下，终于熬到了司媛下班。

    时间差不多的时候她先出了酒吧，在门口的车子内等着。

    当叶萌云看到司媛从酒吧内出来后，就一直开着车子跟在她的身后不远处，准备就这样一路护送她回家。

    然而该出现的事情还是出现了。

    当司媛走到稍微偏僻的街道时，就有人在后面尾随了，而司媛显然也发现了，迅速加快步伐想从这个小巷出去。

    尾随的混混发现司媛想跑也就不装了，直接冲了上去，同时一辆面包车从前方出现，靠在了路边，显然是跟混混一伙的。

    司媛最终还是被那群人给追上了，不过她看起来也不是普通的小女人，被抓住后还会反扑，竟然跟几个大男人缠斗在了一起，然而对方人多势众，司媛很快就处在了弱势。

    叶萌云眼看情况不对，因为是她这个身体策划的她也不敢报警，情急之下果断踩着油门撞上了他们开来的面包车。

    巨大的声响让那群人都停下动作看了过来。

    叶萌云立刻下车晃了晃手机凶恶道：“我已经报警了，附近的警察立刻就过来，你们要是敢继续就等着进去吧！”

    小混混终究是小混混，警察一拿出来，几个人互相看了眼，立刻冲上被撞烂屁股的面包车跑了，只留下衣服头发被扯得乱糟糟的司媛。

    叶萌云见人走了，也是心惊肉跳的冲到司媛面前，一把拉住她的手往自己车的方向快步走道：“快跑，我其实没报警。”

    司媛很少跟人接触，当自己的手臂被眼前人抓住时，有些抗拒的抖了抖。

    叶萌云感觉到司媛发抖的手，以为她在害怕，转头对着她露了一个安抚的招牌笑容道：“你别怕我，我不是坏人。”

    果然司媛就听话的跟着她走了。

    此时司源脑袋里不停的晃过刚刚的那个笑容，竟然觉得莫名的温暖。

 3.黑化职员X甜心总裁（三）

    叶萌云将司媛塞上车后，迅速开着撞瘪了头的车子离开了这个是非之地。

    叶萌云将车开回主干道，确定身后没有可疑车子尾随后，紧绷的神经才稍稍放松下来，她这才偷偷看了眼后视镜，关心目标女主的状况。

    刚刚情急，所以司媛被她塞进了最近的后座而不是副驾驶，所以叶萌云可以从后视镜中了解她的情况。

    叶萌云以为一个女孩子遭遇到这种事情肯定会被吓哭，脑袋里已经想好了安慰的话了，但当她看到后视镜中的司媛时，刚刚准备说出口的话又默默的咽回了肚子里。

    她清楚的记得司媛上车前头发和衣服因为跟那群人的拉扯变得乱糟糟的，但她也只是因为开车稍微分神了一会儿，对方已经在这期间默默的将自己整理的像是什么都没发生过一样，脸上也没有哭或者难受，冷静的样子让叶萌云以为刚刚发生的恶劣事件，她不是受害者而是一个旁观者。

    叶萌云想到目标吃过的苦，心里猛地升起一股同情心，同时更加觉得陆雪这个人讨厌了。

    到底要受过多少磨难才能让一个女孩坚强成这样？

    要是叶萌云没开车，她可能会忍不住还想抱抱这个本不该遭受这些的司媛。

    好在这一切就要在今天、现在，结束了，以后司媛就是她罩着的人，她不会让任何人欺负她。

    “你家在哪，我送你回去。”

    为了防止那些人去司媛的住处围堵她，叶萌云决定亲自把她送到家门口。当然她内心更想把这人带回自己的别墅好好供起来，毕竟那些混混知道她的住处的话那么那里肯定就不是安全的地方。

    “前面路边停车就行。”司媛的视线冷漠的看着车外，仿佛自己现在坐的只是平时坐的公交车，而前面就是公交车站。

    “前面？”叶萌云朝远处看了眼，前面刚好是一条笔直的大道，路边确实可以停车，只是这一条路的两边不是浓密的绿化就是围墙，根本没有建筑，更加不可能是人住的地方。

    叶萌云大概猜到司媛是不想麻烦自己，也不恼，假装埋怨道：“我这么主动的送你回家你不是应该开心的接受吗？你可别不好意思，我开车送你也就一脚油门的事情，女孩子大晚上的在外面很不安全，特别是你这种漂亮的女孩子。”

    司媛完全没有因为叶萌云的主动示好而改变主意，依旧冷漠道：“不麻烦了。”每个字都带着满满的疏离。

    叶萌云也不知道司媛固执个什么劲，不过她也没跟司媛杠，直接祭出了自己的金手指。

    我还拿你没办法了是吧！

    “系统，快告诉我司媛现在住哪里。”叶萌云决定自己把车开到司媛的住处附近，然后再让她下车，这样就安全多了。

    这种前不着村后不着店的，就算司媛有天大的胆子，叶萌云也不敢就这么把人放在这，她已经决定要罩着司媛了，决不能让她再面对危险。

    “她没地方去。”0348查了一下道：“因为陆雪的迫害，她只能靠酒吧这份兼职赚钱，那点钱在大城市里根本不够用，她已经欠了一个月的房租了，房东刚把她的锁给换了，现在她无处可去。”

    “无处可去？”叶萌云听到了关键的四个字，瞬间眼睛一亮道：“那不是刚刚好带去我那？”叶萌云可巴不得她无处可去。

    司媛能感觉到即将停下的车子忽然又开始加速了。

    此时叶萌云装模作样道：“我既然毁了一个车头救你，就要对你的安全负责到底，你要么让我送你回你的住处，要么就别想下车了。”说完无赖的按了后车门的锁定键，让司媛没办法开门。

    ……

    司媛没想到自己会遇到一个这种执着于帮人的奇怪人物，她终于收回窗外的视线瞥了眼看了眼驾驶座上那个身材娇小的人。她并不觉得这人能把她怎么样，所以选择了沉默，她倒要看看这个女人不放她下车还能开去哪里，又或者能开多久。

    叶萌云虽然略微强势的锁了车门，但对司媛还是有点点畏惧，时不时从后视镜里偷看对方，确定她有没有生气。

    好在司媛似乎真的对什么事情都提不起兴趣，竟然在被她强制关在车里后就这么靠着椅背闭上了眼睛。

    叶萌云不满的撅了噘嘴跟系统抱怨道：“我看起来这么安全的吗，她上一秒好像是被我威胁了吧？竟然还敢休息？”

    “你的外貌确实毫无杀伤力。”0348相当耿直。

    叶萌云瞬间被系统挫败，据她观察，陆雪这个冒牌女主在电视剧里就属于那种隐藏到最后的终极boss，怎么就长得这么乖巧可爱。接着她又恢复气势道：“或许我可以露出一个个坏坏的笑？”她记得她刚刚来时从玻璃上看到的自己，那笑容能让人毛骨悚然。

    “得了，你没那种由内而外坏的气质。”0348继续耿直。

    话虽这么说，但叶萌云其实也没打算真去吓目标，她现在要做的是刷目标女主的好感度，女孩子和女孩子之间产生奇妙的友情的几率还是很大的，然后再让周子轩过来刷一波爱情，任务就妥妥完成啦！想想都开心。

    既然司媛什么都不怕，叶萌云也就不装了，开车在车道上晃了几个弯后就将车子往自己的别墅开了过去。

    司媛没有真的睡着，只是闭目养神，等着看前面这个女人玩什么把戏，当她感觉车子终于停下后才缓缓睁开了眼睛。

    此时车子已经停在了车库里。

    叶萌云对自己停车入库的技术相当满意，拍了拍手拿起自己的背包同时将后车座解锁道：“到我家了，下车吧！”说着转头看向了司媛。

    不过叶萌云才刚刚转头，就听到了后车门打开的声音，接着司媛就已经站在了车外。

    嘿嘿，还是我这招强制拐回家管用。

    正当叶萌云沾沾自喜时，却发现下了车的司源没有往别墅正门走，而是直接往院子外走了出去。

    “她不是还想走路回家吧！”叶萌云气得磨了磨牙，连忙打开车门，鞋子也没来得及穿就下了车追着司媛去了。

    “哎!你干嘛？送你回家你又不让，到我家了你又要自己走回去了？”叶萌云一边追一边喊，因为没穿鞋子，脚下的石子路实在是硌着疼，她的速度慢了不少，加上司媛的大长腿，没多久对方已经出了院子。

    可不能就这么放任走！

    叶萌云咬咬牙，忍痛大步跑了过去。

    “啊！”眼看就要抓到司媛的手了，叶萌云却感觉脚底板一阵刺痛，接着便因为没站稳摔坐在了地上。

    司媛听到叶萌云近在咫尺的叫声，想到她也算是救了自己，还是转头看了眼，却发现对方抱着右脚坐在地上，右脚的脚底板有一道正在往外渗血的口子，而她的脚边的泥地里刚好立着一块玻璃。

    “这里怎么会有玻璃啊。”叶萌云吃痛的抱着自己脚跟系统抱怨了起来。

    “你怎么不穿鞋？”司媛看着眼前人光着的两只脚丫，皱了皱眉。

    叶萌云听到司媛的声音这才想起自己的正事，连忙抬头看了眼，见对方往自己方向走过来的时候，忽然所有的抱怨都消失了，甚至还有点得意，脑袋里的小九九又开始往外冒了

    叶萌云对着眼前的玻璃就是一顿夸。

    这玻璃出来的真是时候，我就不相信司媛看到我这样了还会不管不顾的离开。

    拥有女主潜力的人心地肯定也都不坏。

    叶萌云抓住机会，一脸委屈的看着司媛道：“你走的那么快，我穿了鞋子再来追你，你要是影子都跑没了可怎么办？”

    此时司媛已经走到了她面前，居高临下的俯视着叶萌云依旧一副拒人于千里之外的语气道：“我只是一个陌生人，你不必对我过于关心，我没什么可以报答你的。”

    叶萌云眨了眨眼睛，非常不要脸道：“我帮你只是因为我善良啊。”说着假装艰难的从地上站了起来，任由脚滴着血还是对着眼前人关心道：“都这么晚了，我给你打车吧，这样我也放心。”说着瘸着脚蹦着转了个身，对着院子里的石子默默的鼓足勇气，打算单脚往里蹦。

    “系统，你说司媛会不会被我感动，然后留下来？”

    “不知道。”0348对目标女主现在的心理状态也不清楚，毕竟她经历的和原本设定的相差太大，性格能不能保持住都不知道。

    司媛视线在叶萌云滴血的脚掌扫过，再看向她另一只光着的脚时抿了抿嘴，直接上前一步贴到了叶萌云的身上。

    ！！！

    叶萌云正准备开始苦肉计的时候，忽然肩膀被人搂住了，接着腿后也横过一只手。

    她就这么毫无预兆的人打横抱了起来。

    忽然的变动让叶萌云下意识的抱住了来人的脖子，一脸震惊的盯着司媛依旧面无表情的脸。

    “系统，司媛的男友力也太棒了吧？竟然就这么把我公主抱起来了？”

    叶萌云跟系统感叹完，立刻开心的对司媛咧嘴一笑道：“我的东西还在车里。”

    司媛原本准备往正门走去的步伐顿了顿，拐弯去了车库，脚步稳健看起来完全没有压力。

    叶萌云拿到自己东西后还是忍不住道：“你不累吗？要不我下来自己走？”

    “你不重。”司媛不为所动的抱着人进了屋子。

    屋内，感应灯自动亮起，原本没有一丝光亮的别墅瞬间灯火通明。

    司媛将叶萌云小心放到沙发上，同时看了看四周道：“你家里都没别人吗？”

    叶萌云点了点头，可怜兮兮道：“对。”

    陆雪可能不想自己的真实性格被人察觉，自从父母去世后就遣散了家里的外人，一个人住在这里。

    司媛轻轻蹙眉，犹豫着要不要帮这个人处理伤口。

    司媛的表情被叶萌云看在眼里，连忙仰头尽可能可怜的看着面前的人道：“我现在这个样子，没有人照顾一下的话很可怜的，你会留下来的是吧？”说着也不怕得寸进尺的指向不远处的柜子道：“医药箱在那里。”

 4.黑化职员X甜心总裁（四）

    既然已经把人抱回屋里了，司媛也不会就这么丢下这个行动不便的人。

    她什么也没说，却也顺着叶萌云手指的方向很快从柜子里找到了医药箱并将整个箱子拎了回来。

    叶萌云抱着脚坐在沙发上，美滋滋的看着司媛为自己服务，已经把自己脚受伤的事情抛到了一边。

    这种时候，想办法把目标给留下来过夜才是最重要的事情！

    司媛拎着医药箱走到叶萌云跟前，将药箱放在边上打开后才小心翼翼的将对方受伤的脚架到自己的腿上，她一边动作熟练的清理伤口，一边平静道：“伤口清理完后去打个破伤风。”

    “破伤风？”叶萌云其实已经困了，想到大晚上再跑去医院实在是麻烦，就暗地里向系统问道：“系统，我不打破伤风有没有关系？”

    “没关系，你现在是主角命，不可能死。”

    “也对！”叶萌云被系统提醒后才想起自己现在是主角，身上的主角光环是不可能让她出事情的。0

    叶萌云在系统那里得到肯定后，转头假装坚强却又带着些许可怜道：“小伤而已，没什么的，大晚上的就不出门了。”然而她的脑海已经开始想象司媛因为关心她而竭力劝他去打针的场景，那时候她勉为其难答应也不是不可以。

    司媛依旧专心的在处理伤口，在听到叶萌云的决定后头也不抬道：“随你。”

    ？？？

    这跟我想象的剧情怎么不一样？

    叶萌云都已经在心里盘算着撒娇几次可以拉近两人的关系了，却没想到目标竟然完全没有对恩人感恩戴德的自觉。

    “系统，我的心凉凉的。”叶萌云幽怨的盯着低头给自己处理脚伤的司媛，开始骚扰系统。

    “我以为你已经对她性格有所了解了。”0348完全没有要安慰人的意思。

    “现在才有了。”叶萌云磨着牙，视线不由自主的飘到了司媛头顶的那排字上，八个字现在全都是灰色的。

    叶萌云忽然灵机一动，猜测道：“系统，是不是司媛拥有了哪个，她头顶的哪个就会亮？”

    “对。”

    “这么方便的吗！我之前还担心怎么判断司媛有没有拥有这些东西呢。”

    叶萌刚刚开心了一会儿，忽然脸上的笑容又因为想起什么渐渐消失了，她盯着司媛头顶灰色的友情二字有些挫败。

    “系统，我这么帮目标在她眼里竟然都还算不上朋友吗？这也太冷酷了吧！”

    “看来你对目标的性格还不够了解，她如果这么被打动，这个字就不会一开始就是灰色的了。”

    “也对！”被系统这么一提醒，叶萌云刚刚被打击的小心灵瞬间恢复，消沉了一秒钟后心里就打起了小九九。

    现实中就没有我拿不下的女人，我就不信你对闺蜜这个词不向往，特别是我这种白富美闺蜜！

    司媛剪下剩余的绷带后道：“好了。”接着将刚刚拿出来的东西依次又放回了药箱。

    “你好专业啊！”叶萌云动了动右脚，看着脚上包扎的相当美观的绷带由衷的夸道。

    然而司媛还是一如既往的冷淡，盖上药箱盖子后起身将它送回刚刚拿来的地方。

    叶萌云看着司媛生人勿进的背影，撅了撅嘴，然后又忽然放软声音道：“你今天会留下来的对吧？”接着可怜兮兮道：“我怎么说也是你恩人咯~”她将尾音拉的老长，要是有第三个人在屋里会以为是司媛救了她而不是她救了司媛。

    司媛关上柜门，转身平静的看着叶萌云道：“我不喜欢欠人人情。”

    那就是会留下来咯！

    叶萌云自动翻译了司媛的话，脸上的笑容逐渐加深，接着开心带着谄媚道：“困了没，要不我们去睡觉？”说着指了指楼上道：“卧室在上面。”

    再次看到叶萌云这种笑还是让司媛一直坚固的心莫名的一软，她只当是错觉，大步往叶萌云的方向走了过去。

    叶萌云还在眼巴巴的等着司媛要不要去睡觉的回答，看着她距离自己越来越近。当司媛在她面前俯身，而她被司媛用刚刚进屋的姿势抱起来后，才算懂了司媛的回答。

    看来目标是个行动派啊！

    叶萌云发现自己下意识的伸手圈住了司媛的脖子后，忍不住老脸发热道：“你其实搀着我上楼就行，我另一只脚还好好的。”说着还意有所指的抬了抬自己没有受伤的左脚。

    被同是女生的人公主抱，感觉还挺不好意思的。

    “这样快。”司媛脸上的表情似乎在说我只是怕麻烦。

    “系统，司媛怎么能酷成这样，我感觉她根本不需要男主，或许给她个女票更好。”

    “目标女主性取向很正常，你别想些奇奇怪怪的东西。”

    “我就开开玩笑嘛~”叶萌云见系统这么认真也跟着认真道：“目标要是喜欢女人我还不乐意呢，我这么貌美如花肯定最危险了。”

    跟着叶萌云的指示，司媛顺利的将她抱进了卧室。

    打开卧室门的一瞬间，扑面而来的冷淡系装修让司媛有那么一瞬间觉得这些根本不适合怀里这个人，不仅屋子的装修不适合，司媛甚至觉得这个人身上穿着的衣服都跟她极其不搭，看着将人衬地无趣了许多。

    叶萌云没注意过陆雪记忆中卧室的样子，当她看到里面的装修后也跟司媛一样嫌弃。

    她还只是个少女，卧室应该甜美系的才行啊，这种冷淡系的看着有种让人想变态的感觉。

    哦……难怪陆雪变态了！

    叶萌云被司媛小心的放在床上后，愣愣的看着已经转身往门口走去的司媛道：“你就这么走了？”

    “不然？”司媛停下脚步，转头看向了床上的人。

    叶萌云对着司媛晃了晃自己脚底脏兮兮的左脚道：“我要洗脚，不对是洗澡。”

    在酒吧里呆了那么久，她现在一身散不去的烟味，不洗澡得难受死。

    司媛皱眉道：“你的脚不能碰水。”

    “我知道呀，我右脚不会碰水的，但其他的地方要洗。”叶萌云谄媚的对司媛眨了眨眼睛道：“所以才需要你留下来帮忙呀。”

    既然是这个人的要求，司媛也懒得阻止，直接进了一旁的浴室。

    当叶萌云被司媛抱进浴室时，浴缸里已经放好了放水。

    叶萌云在浴缸前站定后，毫不犹豫的将身上这套老成的裙子脱了下来，她也极其讨厌这身装扮。

    叶萌云火速将衣物脱了个光，当内/衣拿下的一瞬间，她这才注意到自己这个身体的外在条件真的相当不错，称得上前凸后翘肤白貌美。

    叶萌云转身对着镜子凹了个造型，低头看着胸前的两坨肉，果断抬手抓了抓。

    唔……触感也很好啊！

    司媛拿着浴袍刚刚进门就撞上了裸/体，不免一愣，关键对方的行为还有些奇怪。

    叶萌云的视线撞上司媛平静的目光，也一脸淡定的松开手道：“不知道有没有下垂。”说着扶着浴缸的边缘慢慢的躺了进去。

    在享受泡澡之前，叶萌云也惦记着司媛，热情的安排道：“客房就在走廊边上，你今晚就住那里吧，客房里也有浴室，你可以洗个澡好好休息一下，我家很安全的。”

    司媛将浴袍放在边上冷漠道：“不用麻烦，我在沙发上睡一夜就行。”

    叶萌云瞪着还是固执的不给人亲近机会的司源气鼓鼓道：“那也要洗澡啊，你知不知道自己身上一股烟味，我不喜欢有味道。”

    司媛听了她的话，也只是默默的给了她一个眼神就出了浴室，留下叶萌云继续气鼓鼓的洗澡。

    叶萌云本来还想生一会儿气的，但是想到自己是来做任务的，又想到司媛的经历，气瞬间就没了。

    “系统，目标现在在干嘛？是洗澡去了？”

    “没有，在外面站着等你。”

    “……”

    听了系统的话，叶萌云完全没了继续泡澡的欲/望，果断攀着浴缸的边缘起来了。

    她刚刚起身，浴室的门就被推开了，司媛从容的走了进来，开始给腿脚不方便的叶萌云递东西，当她需要帮助的时候再帮她一把，期间两人都没说话。

    叶萌云是一时不知道怎么开口，司媛则本来就无话可说。

    叶萌云穿好衣服后果断伸手一拦，指了指浴缸道：“你也进去洗！”说着为了防止对方还要固执道：“想睡在我的房间里就要干干净净的，洗完澡衣服拿去洗衣机里转一圈，明天也能穿上。”说着单脚蹦到衣柜前翻了一会儿，从里面拿出一件崭新的浴袍道：“这个今晚穿，不然今晚别想睡！”

    司媛皱眉看着递到自己面前的浴袍迟疑了一会儿，最后还是接过转身进了浴室。

    叶萌云看着浴室关上的门，自我唾弃道：“陆雪啊陆雪，你都干的什么事儿！”

    陆雪的卧室还算大，除了床还有沙发。

    叶萌云看了眼光溜溜的沙发，果断单腿蹦了起来。

    想获得司媛的好感就要对她无限好，既然要对她好晚上睡觉的地方就不能太寒酸。

    叶萌云本来想把床铺让给司媛的，但想到司媛固执的性格觉得还是替她整理一下沙发靠谱，反正房间内的沙发足够大也足够舒服。

    在浴室里洗澡的司媛能清楚的听到外面人单脚蹦Q的声音，本想提醒她小心点，但又觉得自己对一个陌生人关心太多了，最终选择了沉默。

    司媛快速将自己洗干净头发吹干后，便穿上浴袍出去了。

    卧室里，很安静，前不久还在蹦Q的那个人已经窝在床上了，似乎是睡着了。

    司媛将视线转向自己要睡觉的地方，这才发现之前什么都没放的沙发上已经摆上了枕头和被子。

    “洗好啦？”此时床的方向传来了叶萌云明显半梦半醒时的嘟囔声。

    “嗯。”司媛轻轻应了声。

    “那睡吧。”陆雪的身体有她自己的生物钟，这个时间点对她身体来说已经非常困了，不过叶萌云在司媛出来之前还是顽强挣扎了一会儿。

    她替司媛整理好沙发后，本想等司媛洗完澡出来，跟她来一个象征友情开始的自我介绍，然而这个床太软太舒服了，她刚刚窝进去没一会儿就快落败了。

    当叶萌云听到浴室门打开的时候，脑袋已经无法思考，勉强说了几个字后便直接睡了个不省人事。

    司媛看了眼床上只露出头发的人，也轻声躺到了沙发上。

    如果叶萌云现在还醒着，或许能看到司媛头上的友情二字闪了闪，不过很快又暗了。

 5.黑化职员X甜心总裁（五）

    第二天一早，司媛沉默的站在叶萌云的床边上，看着床上睡得昏天暗地的人有些好奇这人究竟是在什么样的环境中长大的。

    这个人将她从哪些混混手中救下姑且算是路见不平拔刀相助，但就这么带着一个陌生人回家，还毫无防备的跟对方住在一个房间内就有些太过单纯了。

    司媛犹豫了片刻才开口道：“起来吃早饭了。”她早就习惯了晚睡早起，就算睡得再晚，第二天依旧会在固定的时间起床。当她起来把衣服洗好烘干后，想到卧室里那个半残疾的人，最后还是默不作声的进了厨房，替她准备一顿早饭。

    叶萌云睡得昏天暗地，司媛轻声喊话根本没办法将她吵醒，最后连系统都看不下去了。

    叮！！！

    比闹铃还要尖锐刺耳的声音忽然在叶萌云的大脑内响起，直接把她吓得一个激灵，她下意识的捂住了耳朵然而并没有效果。

    “系统，你怎么回事啊，我昨天为了目标可是3点才睡，你这样闹我我可是要闹了！”

    “我是为了你好。”0348平静的语气丝毫听不出一丝愧疚。

    “为我好？”叶萌云磨了磨牙，这才睁开眼睛，一眼就看到了站在床边上的司媛，对方已经换好了自己的衣服，看起来已经起了很久了。

    司媛以为叶萌云因为自己吵到她才捂了耳朵，心下一沉道：“要不要吃早饭？”

    “早饭？”叶萌云将这个词重复了一遍后再次闭目陷进枕头，她还是很困，浆糊般的脑袋完全忘记自己还没回答司媛的问题。

    正当系统考虑要不要再给叶萌云响一次闹钟时，她放在枕头边上的手机倒是先响起来了。

    手机声音虽然没有系统的闹铃响亮，还是勉强将半梦半醒的叶萌云又往现实方向拉了些。

    叶萌云勉强伸手摸到手机，接通后又按了个免提键，然后又把脑袋埋进了枕头里。

    真的困！

    “雪，今天早饭想吃什么？”手机刚刚接通就传来周子轩温柔又充满磁性的声音。

    一直耐心站在旁边的司媛听到叶萌云有人给她带早餐，深觉自己有些自作多情了，直接冷着脸转身往门口走去。

    多做的就倒了吧。

    听到早饭两个字，叶萌云忽然猛地睁开眼睛，这才想起司媛刚刚在床边是喊她吃早饭，眼看着司媛就要出房间了，叶萌云果断坐起来道：“不用了，我在家吃！”说完连忙挂断电话对着司媛喊道：“你不是喊我吃早饭吗？你不扶我下楼了？我的脚还没好哎。”

    她的话成功让司媛收回了跨出房门的脚步，同时转身往回走。

    此时床上的人已经坐起来并且一只脚已经踩在了地上。睡衣本来就是宽松版的，被对方这么一折腾，胸前露了一大片，而且这人还完全没有察觉。

    司媛微微挪开视线道：“先把衣服换了，你要穿什么我帮你拿。”

    叶萌云见司媛挪开视线这才低头看了眼自己松垮的衣领，非常随意的往上扯了一下，并点头道：“对哦，这样我等下就不用上来换衣服了。”

    叶萌云在脑海里搜了一圈，发现陆雪的服装都是一些很正式的职业装以及出席晚会必须的礼服，根本没有她喜欢的款式，便没了自己挑衣服的兴趣，随口道：“你去随便帮我拿一套好了，我不挑。”

    司媛走到衣帽间，看到一排排的衣服冷不丁的又皱了皱眉。

    不是因为衣服多的不知道怎么选，而是她觉得这些衣服没有一件适合外面那个女人。

    不过这都只是她一瞬间闪过脑子的想法。

    很快司媛就拿了一套深蓝白条纹的西装裙走出了衣帽间，在她看来这套勉强还算适合外面那个没心没肺的女人。

    叶萌云看到司媛手里不那么古板的衣服也稍稍有一丢丢的满意。她刚刚趁着司媛进去给她找衣服的时候认真思索了这个身体的穿衣爱好，感觉真的有些死板的可怕。

    果然变态的人的所有爱好就是奇奇怪怪的。

    司媛还没把衣服拿到床边，叶萌云就已经开始脱睡袍了，衣服一拉两只手一抽，上半个身体瞬间裸/露在司媛的面前。

    司媛让自己尽量不直视对方，把衣服放在床上后，便背过身去了。

    叶萌云脱完衣服后才发现她内衣都没有，看着西装裙道：“我的内衣都没拿哎。”

    司媛果断一声不响的再次去了衣帽间。

    “总是这么当着别人的面把衣服脱光，你都不害臊的吗？”0348冷不丁的来了这么一句。

    “害臊？这有什么好害臊的？都是女人。而且我这是策略，只有坦诚相见了才能拉进彼此的距离，我读书时候都这样的，一起洗个澡互相看了对方的身子就是朋友了。我在为我和她的友情努力呢！”叶萌云笑眯眯的看着衣帽间方向，完全不觉得自己这么做有什么问题，同时还得意道：“系统，我发现司媛看我的裸体似乎会不好意思呢~”

    0348觉得自己的三观可能跟这个女人有些出入，大概什么时候需要去人间更新一下了。

    “谢谢！”当司媛拿着内衣回来后，叶萌云假装非常随意道：“我叫陆雪，陆地上的雪，你叫什么？”说完还对她绽放了一个自己最真诚的笑容。

    虽然她知道目标的名字但是，互相告诉对方自己的名字也是增进友情的一种办法。

    这个自我介绍的方式她昨天就想好了，可惜当时睡着了，不过现在开始认识也不会影响效果。

    司媛知道自己跟这个人不是一个世界的，所以并不想跟她牵扯过多，留下来也是为了还她昨晚的人情，因为她不得不承认当时如果不是这个人出现，她的人生可能会跌入更深的深渊。

    当司媛准备拒绝透露名字时候，对方却忽然冲着她露出了昨晚的那种笑，心中竟又莫名一软道：“司媛，司法的司，名媛的媛。”

    “名字很好听哎，很适合你！”叶萌云夸得真心，同时还不忘奉承。

    此时司媛已经再次回到床边，叶萌云接过她递过来的内衣时，视线扫过她的头顶，忽然愣了一下，接着不相信的眨了眨眼睛。

    她似乎……好像……看到友情两字亮了一下？但因为很就暗了，所以她不太确定。

    “系统系统，司媛头顶的友情两只刚刚是不是亮了一下，你看到没？”

    “看到了。”0348也有些惊讶，对叶萌云忽然有了改观。

    叶萌云在它看来不是最适合的任务者，但一下子找不到人，这边又时间紧迫，所以才折中选了她。

    或许同年纪的女孩子才了解同年纪的人？

    “系统，我刚刚好像是夸了目标，对吧？”叶萌云觉得自己可能发现了一丢丢跟司媛刷好感度的小窍门，而且友情封印既然松动，那让它爆发就容易很多了。

    叶萌云穿着衣服，假装随意道：“媛媛，你长得这么好看应该多笑笑呢。”说的时候特地用眼角余光观察着司媛头顶的情况。

    果然她刚刚说完，友情二字又闪了闪，不过并没有持续很久就暗下去了。

    司媛算是把这个女人自来熟的能力领会了遍，而这个腻人的称呼从这个人嘴里喊出来也姑且还可以接受。

    叶萌云得意的弯了弯嘴，然后单脚跳下床道：“我好了，我再去找双鞋子。”

    鞋子她要自己找，要不高的，最好平底的。

    她现在瘸着腿，任何稍微高一些的鞋子蹦起来的酸爽她都不敢想象。

    司媛也由着她去了，不过还是扶了她一把。

    衣帽间里，一排排黑色鞋子看的叶萌云眼花缭乱，很庆幸里面确实有平底鞋。然而当她伸手准备去拿的时候，脑袋里忽然又闪出一个小机灵，于是快要伸向平底鞋的手稍稍拐了个弯，拿起了一双大约五厘米的高更鞋。

    司媛本来也以为叶萌云会拿那双平底，却没想到对方竟然看中了平底下方的那一双，眉头微动道：“你脚受伤了不适合穿高更鞋。”

    叶萌云瞬间戏精十足的看着司媛，委屈道：“我以前都穿十厘米的，上班不穿高跟鞋会很没气势。”说着对她眨了眨眼睛道：“而且不是有你嘛？”

    她就是为了让自己有理由找司媛照顾自己，司媛现在对她已经有好感了，两个人多呆一些时日，指不定友情项就被她拿下了！

    当叶萌云也知道自己不能太任性。

    她也要让司媛感觉到自己的诚意，所以不用司媛再次说话叶萌云就装的好像乖宝宝一样把刚刚拿的高跟鞋放回了架子上，然后拿了右边大概三厘米不到的那双道：“不能再低了。”说完拉过凳子给自己没有瘸的那只脚穿上了鞋子，至于另一只只能放弃。

    “好了，可以下去了。”

    叶萌云话刚刚说完，还没起身就被司媛用昨天一模一样的方式抱了起来。

    “……”叶萌云已经习惯了司媛简单粗/暴的处理事情的方式，自然的伸手抱住她的脖子商量道：“媛媛，你是个女孩子，还是个漂亮的女孩子，不要太暴露自己的力气吧，不然会把喜欢你的男孩子吓跑的。”

    她已经打算安排周子轩和她见面了，有点担心男友力过高的司媛会不会让男方有压力。

    “不需要。”司媛稳健的下着楼梯，语气平静的样子让叶萌云害怕她因为受苦太多而对人类失去了兴趣。

    “系统，她说的不需要是不需要装弱小还是不需要男孩子啊？”叶萌云不安的骚扰系统去了。

    “你什么时候这么多愁善感了？”0348的回复有些敷衍。

    “这不是关乎我的生死么，总是要特别在意一些的。”叶萌云虽然这么说，但心里也瞬间想开了。

    毕竟，真香定律无处不在。

    叶萌云想到每天晚上都会接自己下班的周子轩，忽然觉得今天就能让两个有情人把面见了，爱情也该一起慢慢培养起来了。

    早点见面，爱情和友情同时攻略，她就负责在最后时刻送上一个豪华版的礼金，然后离开这个世界，深藏功与名。

    想到这个世界的任务很可能很快就能完成，叶萌云忍不住傻笑了出来。

    司媛瞥见叶萌云脸上莫名的笑，下意识道：“你笑什么？”

    叶萌云对着她眨了眨眼睛道：“听过一句话吗？爱情就像一阵龙卷风~”

    司媛忽然一怔，神色变得有些怪异。

 6.黑化职员X甜心总裁（六）

    下楼后，叶萌云直接被司媛放在了餐桌边的椅子上，她的面前放着一盘番茄鸡蛋意面，看着让人相当有胃口。

    叶萌云就昨天晚上跟周子轩吃了点东西，之后什么也没碰跟着司媛折腾到3点，肚子早就空了，现在还没闹很有可能是因为饿得没知觉了。

    “你家里就这些东西。”司媛替她拿了筷子，同时自己也在边上的位置坐下，她的面前也放了一盘一模一样的早饭。

    “一看就很好吃。”叶萌云笑嘻嘻的接过筷子，迫不及待的夹了一大筷子塞进了嘴里。

    尝到味道的一瞬间，叶萌云觉得自己饿扁了的肚子被这味道给唤醒了，后知后觉的发出了饥饿的抗议，希望她能直接把美食吞进肚子里。

    “超好吃！”一口面下肚，叶萌云看着司媛，两眼已经开始冒光，对着她竖了一个大拇指接着奉承道：“要是能天天吃，那我的人生就圆满了。”

    坐在一旁专心吃自己早餐的司媛虽然顿了顿却也没有出声。

    叶萌云却完全不在意，她知道司媛已经把她的话听到心里去了，因为友情二字刚刚又闪了闪，而且持续的时间比上一次久了一些。

    【系统，我觉得你还要改进一下，比如这个友情长亮的条件，有没有数值参照？不然我都不知道还要努力到哪个地步。】叶萌云偷偷在心里跟系统提了个意见。

    【没有参照数字，因为这些条件不是亮了就会永远亮着，你得小心经营。】

    【这么写实的？你的意思是就算我现在跟她当了最要好的朋友，如果她哪天发现了我之前干的那些事情灯就灭了？】

    【对。】

    系统的一个对字让叶萌云头皮发麻，她偷偷的看了眼安静吃早饭的司媛忽然想抱住干过坏事的身体瑟瑟发抖。

    这个身体之前干的那些事情如果换做是她，她会想把这个人挫骨扬灰，换做司媛应该也不会仁慈到哪里去。

    看来她得把这个秘密嚼碎烂在肚子里，到时候跟身体一起离开这个世界。

    好在陆雪也不蠢，做过的事情从来没留下什么把柄，就算昨晚的那群小混混她也都是电话联系的，对方不知道她是谁长什么样。

    早餐过后，叶萌云看着司媛在厨房里收拾东西，就在椅子上坐着乖巧的等对方收拾完，打算等下两人一起去公司，同时她也在思考以后怎样用一个上司的身份跟她在公司里相处。

    不知不觉中，司媛已经收拾妥当了。当叶萌云端正坐等司媛带自己出门时，却发现她背上自己的包直接往大门走去。

    ？？？

    叶萌云本来迎接司媛的笑脸慢慢凝固在脸上，眼看着司媛即将出门，她连忙道：“你去干嘛？”

    司媛平静的转头看了她一眼道：“你应该有朋友吧，你想去哪里打电话让她们来接你，我还有事先走了。”

    叶萌云当然知道司媛是要去自己公司上班，既然顺路那能一起上班再多接触一会儿不是更好？

    眼看着司媛就要出门了，叶萌云慌忙大声道：“我没有朋友了！你得帮我，我也要去上班，我早上也有事情。”她没撒谎，陆雪性格奇怪不愿交什么闺蜜朋友，唯一的朋友就只有周子轩了，两人还有些不清不楚。

    司媛漠然的瞥了她一眼，毫不留情的戳穿道：“早上要给你带早饭的那个也不是？”以她看人的眼光，就陆雪这种性格身边的肯定不缺朋友。

    “他只是顺便！”叶萌云连忙可怜巴巴的解释道：“而且我早上已经为你拒绝了，你得负责。”说着深怕司媛不同意详细分析道：“你会开车吧？你替我开车把我送到公司就可以了，很快的，而且我住的这个地方比较偏，喊出租车都没开我车出去方便。”

    司媛会开车，在权衡了利弊后才道：“可以。”说着终于如屋内人所愿转身回来了。

    叶萌云被司媛的公主抱已经抱习惯了，这次完全已经放弃让司媛当个淑女的打算了，反正只是在家里抱抱，据她观察以司媛的性格到了外面也不会随便去抱别的人，自然就不会轻易被发现。

    把叶萌云放到副驾驶后，司媛很自然的坐到了驾驶位置，接着一连串流畅的操作后车子开上了马路。

    “媛媛你经常开车的吗？”叶萌云发自内心道：“你的技术超级熟练哎。”

    “做过代驾。”司媛平静道：“你要去哪里。”

    叶萌云惊觉自己似乎戳了人家的底，而这个底还是自己这个身体造成的，连忙转移话题道：“陆氏集团。”

    司媛握着方向盘的手在身旁人说出陆氏集团的时候不可察觉的顿了一下，脑袋里立刻回想起自己去这家公司面试前查的关于这家公司的资料，陆氏集团的总裁显然就姓陆，总裁叫陆深远，而身边这个人也姓陆。

    司媛虽然心里将是身旁的人分析了个遍，但始终还是保持着一副事不关己的样子。

    她这样让叶萌云很难受。

    叶萌云在报出自己公司地址的时候就等着司媛问她是不是在那里工作的，做什么，而她就能顺势告诉她自己是公司的老大。然而却没想到司媛的性格竟然闷到连找认识人关心一下即将上班的公司情况的想法都没。

    小姐姐你怎么回事啊！你这样我没法继续聊天了哎！

    当然就算话聊死了，叶萌云也要把尬聊继续下去。

    她假装随意道：“你要去做什么？等下方便么？不方便就开我的车子去，等做完事情再开回来就行。”

    “方便。”司媛继续给这个话题打上了句号，而且还没有透露自己要去同一家公司上班的打算。

    ……

    叶萌云脸上笑嘻嘻，心里猫猫碰。

    这天太难聊了，默默问了两个问题，她竟然就回答一个！

    叶萌云气鼓鼓的看着窗外，有点心累。

    车子很快就开进了陆氏集团门口的停车场。

    “到了。”司媛停好车后还知会一声。

    “哦。”叶萌云瞥了眼结安全带的司媛，自己开门下了车，同时翘着脚对另一边下车的司源道：“你不用帮我了，我自己进去。”

    现在已经是大庭广众之下了，叶萌云深怕司媛又不管不顾抱自己。她怎么说还是陆氏的总裁，在员工的眼皮子底下被一个女人公主抱，这样不仅有损自己的威信对司媛也没什么好处。

    司媛其实心里也有分寸，她将要在这个公司上班，不想因为这种行为闹出什么事情。好不容易在这种大公司找了份工作，她必须好好珍惜。

    司媛越过车头，把车钥匙塞到了陆雪的手里后，便看着她进了陆氏大楼。当她看到准备进门的陆氏员工对陆雪恭敬的点头示意时，眉头不由自主的皱了起来，这应该跟总裁有血缘关系的关系户了吧。

    叶萌云单脚跳进了总裁大楼后，随手招了刚刚到公司的秘书把自己搀进了电梯。

    “小袁，昨天让你通知上班的人你通知到了吗？”叶萌云在面对手下的时候还是稍稍端了些总裁的架子。

    “通知到了。”

    “你去通知人事部的，把那个人分配到你这边，我刚刚上任事情会很多，两个秘书稳妥些。”

    “好的，我马上通知。”

    叶萌云对自己的安排非常满意。

    司媛既然不肯跟自己来认亲，那她就利用自己的权利让她来，成了秘书以后贴身的机会可就多了。

    不得不说权利的味道真香!

    电梯门开后，叶萌云没让秘书继续扶自己，摆了摆对方即将伸过来的手道：“你去通知一下吧，我自己能走。”说完心情大好的跳进了办公室。

    叶萌云本来就不是陆雪本人，上班也只是来做做样子，进了办公室后就开始发呆，如果现在有人推门进来就会看到她双目出神的对着电脑，脸上一会一个表情，像个傻子。

    叶萌云脑袋里幻想了各种司媛见到自己是陆氏集团boss的表情，心里对即将到来的见面场景越来越迫不及待了，同时她也准备把周子轩方面也安排上了。

    今晚周子轩应该还会来接她，那时候应该是这两个人见面的好时机。

    终于，叶萌云办公桌上的座机响了，她火速接了电话。

    “陆总，新秘书到岗了，您需要见一下吗？”

    叶萌云脸上乐开了花，嘴上却平静道：“让她进来。”说完伸手拿起一旁的文件翻了起来，假装自己很忙。

    司媛对自己的运气一直不太有信心，当得知被分配的岗位是总裁秘书时还有些不太相信，不过想到秘书这个职业有轻重之分，她觉得应该是她想多了。不过她对自己的能力却十分的有信心，有了简单的平台，她就能发挥。

    此时敲门声响起。

    “进来。”叶萌云像个正经的总裁一样没抬头，让自己更加专注的翻着手里的文件，时不时拿笔划拉几下，装的还挺像那么一回事。

    总裁办公室门打开后，司媛被小袁领着走到了办公桌前。

    “陆总，这是新来的秘书。”

    “你先出去吧，我有话跟她说。”叶萌云一直不肯抬头，她要等小袁出去，然后飚一下演技。

    “是。”

    司媛进门看到办公桌前坐着的人时，还是愣了。虽然陆雪在低头忙着没抬头，声音也比之前听着气势了些，但那套她挑的衣服她一眼就认出来了。

    叶萌云听到关门声后才停下手里的动作，抬头看向了司媛。

    当她视线跟司媛对上后故意装着才知道的样子愣了一下道：“媛媛，竟然是你！”语气顺便变回了平常的样子。

    司媛平静的看着眼前这个看起来完全不知情的人道：“陆总。”语气疏离的完全没有要攀关系的意思。

    叶萌云准备了很久的相认台词就这么被司媛无情的截胡了，刚刚的小兴奋变成了小郁闷，她一改刚刚的严肃笑眯眯地两手撑下巴看着司媛道：“你叫我小雪就行了，我们不是朋友么。”

    司媛探究的看着叶萌云道：“公司资料上写着的总裁不是陆深远么？”

    “啊？”陆雪眨了眨眼睛无辜道：“我爸爸死了，我就接管了公司，资料还没来得及更新呢。”

    司媛自认为自己看人的眼光没问题，陆雪这种脾性根本不适合这个位置，至少短时间内不适合，她不由的有些替她担心。

    叶萌云看到司媛脑袋上的友情忽然又闪了闪，心中一喜，觉得自己或许需要添把火让它亮的更久一些。

    “我知道我不像个总裁。”叶萌云失落道：“但这公司是我爸爸的心血，我想努力撑起这个位置。”

    司媛觉得陆雪不适合这种表情，想到之前那个笑的灿烂的人，忽然有一种想守护的感觉。

    【系统，友情亮了！亮了！】

    叶萌云脸上失落，内心却在疯狂呐喊，因为司媛头顶的友情亮了之后好久都没再暗下去。

 7.黑化职员X甜心总裁（七）

    【恭喜，做的不错。】0348对目标女主如今的状态还是有些了解的，叶萌云能靠自己的办法走进她心里实属难得，它对叶萌云更加有信心了。

    叶萌云盯着司媛看了好久，大概五分钟后，友情依旧亮着，没有半点要变为灰色的意思。

    然而在司媛看来，叶萌云则是一脸满脸失落，她抿了抿嘴道：“谁都不可能生来就是总裁。”就当是安慰眼前人。她不确定这句话能不能安慰到这个人，因为她从来没安慰过人。

    不过叶萌云看起来真的跟个孩子一样，司媛这么一句话对方就像是拿到糖的孩子，失落瞬间转为了开心。

    叶萌云博了一手同情后立刻开始趁热打铁。

    “媛媛，既然我们这么有缘，你又是我的秘书，看在我腿脚不方便的份上，最近几天住我家照顾我一下呗？”叶萌云可怜兮兮的看着司媛道：“我真的没什么朋友。早上给我打电话的那个人虽然算朋友，但是男女有别，他去我家照顾我的日常生活总是不方便的。”

    司媛沉默了片刻，思考着要不要答应陆雪的要求。

    叶萌云以为司媛现在还在别扭，深怕她又拒绝，继续施压道：“我可是为了你才受伤的，你不能就这么弃我于不顾。”她记得司媛说过她不喜欢欠人情，又是人情又是友情的双重压力，她拒绝的几率会低很多。

    司媛看着毫无总裁样子的陆雪道：“你可以请保姆。”

    “不要。”叶萌云坚决摇头道：“我不喜欢家里有陌生人。”

    司媛略显无奈的看向忽然有些任性的陆雪，考虑着要不要告诉她自己对她而言其实也是陌生人，但刚要开口的时候忽然非常不想自称陌生人，又把话留在了肚子里。

    叶萌云明显看出司媛已经在犹豫了，果断又撒了个娇道：“我早上还想吃你做的番茄鸡蛋意面，你要是不给我做我就去你家吃。”

    “我照顾你到你脚伤康复。”司媛终于还是松口了。

    叶萌云看着司媛眨巴着眼睛，当她反应过来司媛说了什么后，脸上的笑容逐渐放大，笑嘻嘻道：“我这是……有闺蜜了？！”

    司媛看着笑得没心没肺的总裁大人，抿了抿嘴，忽然想教育她总裁不能这么笑，而且她还真的说出口了。

    叶萌云疑惑的看了司媛一眼，这是司媛第一次主动关心她，她立刻听话的收起笑容道：“对，我要严肃点，这样才能管住员工。”心里却是得意的不行。

    她跟目标的友情发展的如此迅速，虽然系统说这种条件会不稳定，但叶萌云觉得这种事情在她这里是不存在的，友情不像爱情那么捉摸不透，她从小到大就没跟哪个朋友绝交过，所以友情这栏算是稳了。

    “那陆总现在有没有什么需要交代的？没有我去跟袁小姐学习去了。”司媛总觉得这个陆总裁脑袋里没个正经的事情，便主动要求离开。

    叶萌云已经达到她的目的，自然乐呵呵的抬了抬下巴道：“去吧去吧。”然后一脸满足的看着司媛走出办公室才收回自己的视线。

    【系统啊，我是不是该找律师起草股份转让书了？】

    叶萌云对自己的的行动力非常满意，才来一天任务就完成一半了，至于另外一半按理说只要周子轩出现也就差不多了。

    毕竟原本命中注定的爱人，只要互相见面了照理说总会有不一样的心理触动的，心稍微一动，爱情就来了。

    【这些你看着办，我这边有点忙。】

    【你这么忙的？】

    然而系统没在出声，似乎对于没必要的话题直接选择了忽视。

    叶萌云也无所谓，毕竟随便哪个公司的员工都不希望老板一整天都盯着自己，反正只要系统能在关键时刻出现并回答她的疑惑，她就满足了。

    想到周子轩，叶萌云还是拿起手机决定去探探路，确保他今天下班后会出现在楼下。毕竟她连续拒绝了他两次，特别是拒绝交往之后又拒绝了早餐，这是以前陆雪从来没做过的事情，所以她不确定周子轩会不会因为两次的拒绝对来这边有所犹豫了。

    还好，手机很快就接通了。

    “雪？是公司遇到什么事情了吗？”

    电话那头的周子轩依旧温柔，对待陆雪的态度一如既往，仿佛连着两次拒绝都只是叶萌云做的一个梦。

    叶萌云清了清嗓子道：“没事，就是提前告诉你一下，我要介绍个朋友给你认识。”

    “朋友？”周子轩似乎有些诧异。

    陆雪一直没有朋友，周子轩也是知道的，所以他的诧异叶萌云也能理解。

    “对，所以穿的帅气点。”

    叶萌云话刚落，电话那边就传来周子轩的轻笑声，同时也很认真道：“好的。”

    “我忙去了。”叶萌云用了陆雪最常用的挂电话方式。

    “恩。”周子轩明显心情很好。

    叶萌云挂断电话得意的看着屏幕上的通话记录道：“你还开心的太早了，晚上有你兴奋的。”

    一晃眼一上午就过去了，已经到了午饭时间。

    小袁见到了下班的时间后，立刻拍了拍已经快速投入工作的司媛道：“照顾陆总的任务就交给你了啊，我去食堂吃饭了！”说完还没等司媛回答就一溜烟跑进了电梯。

    司媛皱了皱眉，更加觉得陆雪在公司处境艰难了，竟然连秘书都避她不及。

    叶萌云一直在等着午休时间的到来，因为这样她又能继续跟司媛巩固闺蜜情了。

    陆雪这个人在没换灵魂之前对员工一直都像个笑面虎，虽然对谁都乐呵呵的但是大家看了她都怕。所以她敢肯定小袁就算知道她腿脚不方便也不会主动在中午服侍她，只会把这种事情丢给刚来公司的司媛。

    果然，才过了两分钟，办公室门就被敲响了。

    “进来。”知道外面是司媛，叶萌云也装着一副正经的样子。

    司媛推门进去后，看着坐在桌子前装严肃的陆雪，总觉得还有点可爱，不过她还是不露声色道：“你中午要吃什么？我去帮你买。”

    说到吃的，叶萌云立刻端不住架子了，不过还不忘调皮道：“只要是你煮的，我都吃。”

    司媛平静的看着叶萌云，一句话没说，仿佛在说我就静静的看着你装X。

    叶萌云见对方不接自己的调戏，撅了噘嘴道：“开玩笑呢，我们一起去食堂吃呗，我记得食堂的味道也不错。”说着撑着桌子准备起身。

    “你说你要什么，我去帮你打上来。”司媛想到叶萌云行动不便，就想让她待在办公室别乱动算了。

    “不，我要去食堂！”叶萌云起身伸了个懒腰道：“一整天都坐在这里太无聊了，我要出去逛逛，不然我会发霉的。”

    司媛想到叶萌云这种性格能安静待在办公室一上午也确实不容易了，也就没反对，反正食堂很近。

    叶萌云见司媛往自己走过来，连忙往后退了一步道：“等等等！公司里不许像在家里一样抱我！那样很丢脸！”

    叶萌云讲这话的语气不知不觉带了一股撒娇的味道，司媛听着总觉得心情一阵舒坦，有一种想让她再来几次的冲动。

    不过随着叶萌云单脚跳出位置，司媛脑海里这种莫名的情绪就消散了，她立刻上前，直接伸手揽住叶萌云的腰道平静：“我没打算抱你。”

    叶萌云瞥了眼司媛，想想也对。

    “走吧走吧，我好饿啊。”

    两个人来到餐厅时，她们算是公司里最后到的了。

    刚刚推开餐厅的玻璃门，一股夹杂着米饭红烧糖醋的食物气息扑面而来，让人忍不住咽了口水。

    当然总裁加新人的搭配也吸引了不少目光，原本还有些嘈杂的餐厅瞬间只剩下筷子与食盘相碰的声音，以及无法听清楚的嘀咕声。

    叶萌云对大家如此畏惧自己还是蛮享受的，刚刚进门就随意的挑了一个距离大家远一些的空位自觉道：“你去帮我打饭，我在这等你。”说完还交代道：“多肉少菜！”

    司媛的速度也相当迅速，几分钟后就端着两份午餐来了。

    叶萌云看到司媛给自己选的菜都是自己喜欢的，又甜甜的夸道：“好棒，都是我喜欢吃的！”

    司媛只是将筷子塞到了她手里道：“吃吧。”

    “好！”叶萌云听话的开动了。

    司媛默默的看了眼叶萌云，总有一种自己和她调了位置的感觉，堂堂一大公司的总裁竟然对她这个认识还没一天的人毫无戒备。

    或许是家里保护的太好了吧。

    司媛想到陆雪可能对所有人都这样，心里忽然有点不乐意了，不过更多的却是担心。

    如今陆雪的父母都不在了，如果没个人护着她怕是会在这个公司被吃个骨头都不剩吧？

    司媛查公司资料的时候知道陆氏不仅仅属于陆深远的，还有他的亲戚也有股份，那些亲戚各个都一把年纪了，对陆雪的性格肯定也了解，百分之百都想着怎么套取陆雪手里的股份。

    叶萌云不知道司媛已经将自己担心了个遍，吃了几口饭后又安静不下来了，悄悄将筷子伸进司媛的碗里，想从里面偷那块最大的糖醋排骨。

    她盘子里的已经吃完了，但是这个味道不错，忍不住就将主意打到了司媛这边。

    司媛虽然在考虑事情，但是一双筷子伸到自己面前她还是看得到的，她抬头看了对面的人一眼。

    叶萌云还没夹到立刻缩了回来假装无事发生道：“媛媛会做糖醋排骨吗？晚上回家给我做吧？你做的肯定比食堂的好吃。”

    “会。”司媛回答的同时将自己面前的糖醋排骨全都放到了叶萌云面前，极其自然道：“吃吧。”

    叶萌云忽然有一种被眼前人宠了的感觉，她抿了抿嘴让自己没得意的笑出来，连忙低头开始扒饭。

 8. 黑化职员X甜心总裁（八）

    “吃晚饭我们去你家搬东西吧？”叶萌云低头吃饭的同时脑袋里也没歇着，忽然就冷不丁的抬头来了这么一句。

    司媛因为昨天在她家过的夜，衣服没处换，所以还穿着打工时穿的运动休闲服，虽然这身衣服根本掩盖不了司媛上等的容貌，但叶萌云还是觉得这个样子不适合她亲自安排的相亲环节。

    她已经准备下班后让她跟周子轩见面了，周子轩那边已经交代过让他穿好看一点了，司媛这边也不能吊车尾。男女的见面的第一印象是很重要的，不能因为穿着让两人的感情走了歪路。

    叶萌云恨自己早上没把这件事想清楚，不然可以她换衣服的时候就可以让司媛在自己衣柜里选一件，那些衣服她穿着不喜欢，但是以司媛的气质穿起来肯定有味道多了。

    司媛看了她一样，对对面人忽然跳跃的思维有些奇怪。

    叶萌云立刻解释道：“不是说好了晚上给我煮饭么，我家冰箱里可没排骨，所以我们下班后得去超市买食材吧，那给你搬家的事情只能留到中午了呀~”虽然买菜煮饭的事情只是一个借口，但叶萌云的脑海里已经开始描绘自己未来跟司媛同居的闺蜜生活了，有个什么都会做饭好吃的室友是她没出事前最向往的事情。

    “可以，不过我自己去就行了。”司媛点了点头，同时对眼前人更是无奈，一个总裁脑袋里竟总装些吃的。

    “不行。”叶萌云见司媛又想独自行动，立刻瘪嘴道：“带上我吧~你开我的车，就当是带我去散散心呀，我一个人在公司真的超级无聊的~”说完还对着司媛眨了眨眼睛。

    司媛木着脸看叶萌云越来越没下限的卖萌行为，眼角的余光则在替她把关，防止周围有其他同事看到，好在她挑的位置还算人少偏僻，加上大家都不愿意跟总裁坐一起，所以应该没人看到他们的大老板对着一个刚刚进门的实习期员工撒娇卖萌。

    司媛深怕自己不同意叶萌云还得继续，只能松开道：“带你。”

    “耶！”偷偷对着司媛比了一个V字，终于又低头吃饭了。

    司媛看着只陪着搬个家就能开心的像个孩子的总裁大人认真道：“公共场合还是严肃点好。”

    叶萌云咽下嘴里的食物看了看四周后才悄悄道：“我知道啊，所以我才挑了这个位置，他们又看不到。”

    司媛沉默的盯着叶萌云，见对方完全没有反思的意思后还是决定先不要管她太多了，反正只要她会注意就好。

    随着食堂内的人越来越少，叶萌云才肯起身，被司媛扶着大摇大摆的蹦出了食堂。

    既然要去收拾行李，当然是越快越好了。

    叶萌云就直接拉着司媛出了大门，开车离开了公司。

    车上，叶萌云依旧化身话痨，假装顺势将自己想好的事情提了出来。

    “媛媛，酒吧那边你别去了，你一个女孩在那里多危险啊，你在我的公司好好干，我还是养得起你的。”

    司媛确实已经在考虑这个问题了，但又有些犹豫。

    酒吧的工作是她入社会以来唯一一份没有被无缘无故辞退的工作，而陆氏这边她就算跟陆雪认识也无法确定自己能否在公司一直待下去，她相信自己的实力却不相信自己的运气。

    叶萌云见司媛似乎有些犹豫，本想死皮赖脸的求她，但转念一想又忽然用一种非常正式的宣誓般的语气道：“既然我们是朋友我就不会用老板的身份管你下班后的生活，但我会以朋友的身份关心你，你要是舍不得酒吧的工作我就每天晚上去陪你，开车接你上下班！”

    叶萌云说的煞有其事，竟让司媛忍不住笑了起来，叶萌云刚好看到了，气鼓鼓道：“你不要笑，我是很认真的！”

    司媛收起笑，心情不错道：“说的好像你是我男朋友一样，你确定你的脚能接我？”说完还挑衅般的瞥了眼叶萌云还包着绷带的脚。

    “不就踩个油门么，可比走路容易多了。”叶萌云果断不肯服输了。

    “行吧，我不去那里了。”司媛觉决定赌一次运气，或许这次会不一样呢？

    “真的！”叶萌云一脸满足的看着司媛道：“这才对嘛，你要相信我和公司。”

    然而司媛忽然话锋一转道：“你之前认识我吗？”

    “啊？”叶萌云愣了愣，好在很快反应过来对方说的是什么后无辜道：“你不会认为我跟踪你吧？”说着调皮道：“我看着像变态吗？”

    叶萌云在说出这句话的同时，心里忏悔道:我还真的是个变态。

    司媛分神瞥了一眼叶萌云的脸道：“不像。”她其实就是随口一问。

    “其实我也觉得我们两个人的缘分超级神奇的。”叶萌云偷偷捏了一把汗，假装自己什么都不知道，什么都没干过。

    没多久，车子开进了一个半开放式的路边小区，小区内的建筑看起来有些年代了，墙壁就算被粉刷过也掩盖不住它的年代气息。

    司媛停好车后，叶萌云也像个跟屁虫一样下车道：“我也要上去。”反正她觉得只要不是她要求，司媛肯定打算把她放在车里，让在这里等她，所以她只能先下手为强。

    司媛只能指了指眼前的楼房又指了指她的脚道：“我住在五楼，这里没有电梯，你不方便。”

    叶萌云顺势抬头数了数楼层数，五楼就是最顶层，确实有点高。

    叶萌云犹豫了，不是因为她不想爬而是想到她如果一定要上去司媛指不定又想用抱的，她的身体虽然不胖但也就□□十斤。

    叶萌云纠结片刻，只能暂时妥协道：“好吧。”然后乖乖的打开车门，坐回了车子。

    司媛等她坐进车子后，这才放心的转身进了楼里，这些住宅的楼道都是开放式的。

    叶萌云坐在车里看着司源进楼，然后仰头看她从一个个没有窗户的拐角绕过，确定她已经上五楼后才悄悄的打开车门下了车。

    她答应不上去只是因为不想给司媛添麻烦，但来这里就是为了让司媛换衣服，所以她必须要上楼。

    叶萌云站在楼梯口仰头看了眼，轻哼一声道：“不就是五楼么，老娘大学的时候住的可是六楼！”说着还用手指自豪的比了个六字。

    叶萌云单脚跳进楼梯间，瘸腿扶着生锈的栏杆就开始往上爬。她只是脚底板受伤脚尖和脚跟都能用，爬起来并不费力。

    几分钟后，叶萌云便站在了五楼的房门口。

    一层有两户人家，房门是对着的，其中一间开着，而且钥匙好像被卸了……

    叶萌云忽然想起系统说过，司媛的房东换了钥匙，所以她回不来。

    【系统，目标是使用暴力了吗？】

    【看起来应该是的。】

    【社会我媛媛，人狠话不多啊。】

    叶萌云把头探进屋内，看到房间内忙着收拾行李的司源，抬手敲了敲房门道：“查水表。”

    司媛听到本该在车内等自己的人的声音，整个人一愣，立刻转头看了过去。当她看到扒在门口露出一个脑袋对着自己笑嘻嘻的人时，不知道该生气还是开心。

    叶萌云知道自己这样上来司媛肯定会不开心，立刻蹦进屋内道：“我就是想上来看看你住的地方是什么样的，等我回去了好给你布置房间呀，让你有家的感觉。”

    司媛租的房子虽然不大，但也被她打扫的干净整洁，东西也不多，看着清清爽爽的，跟她人一样。

    司媛只能无奈一笑，想要责怪的话就被叶萌云的几句话给说没了，继续收拾东西道：“简简单单就好。”

    司媛的东西不多，除了衣物之外的杂物只装了一个纸箱子。

    叶萌云在司媛打开衣柜准备收拾衣服的时候，认真的朝衣柜里看了眼。

    衣服也不多，但每一件都干净整洁，除了运动休闲服，其他的传去相亲都没问题。

    叶萌云扫了一眼道：“媛媛你换一套衣服吧。”说着指着里面白色衣服淡蓝色裙子的套装道：“你穿着运动服上班会被人觉得不敬业哦~你现在可是总裁秘书呢。”

    司媛看了那套衣服一眼也觉得叶萌云说的没错。本来她今天就是打算穿这套去上班的，只是因为昨天晚上的小插曲才会变成了今天这样的一身休闲服。

    “等我一下，我去换了。”司媛拿起衣服就进了一旁的厕所。

    叶萌云偷偷给自己点了个赞，现在万事俱备只等下班了。

    司媛换了一套衣服出来后，瞬间画风突变，就算叶萌云是女的也忍不住赞叹道：“媛媛大美女，不知道以后会便宜了哪个小伙子。”

    司媛对这种话题似乎完全不上心，迅速的将衣服收拾好后对着叶萌云交代道：“你在这等我，我先把东西拿下去。”

    “好！”叶萌云乖巧的样子让人看不出刚刚是她自己上的楼。

    果然在司媛消失后，叶萌云悄悄瘸着腿扶着楼梯开始跟了下去，同时得意道：“下楼可比上楼容易多了。”

    司媛下楼迅速的把行李放进车内，接着就转身往楼梯间走。

    同时从口袋拿出了时不时振动的手机。

    司媛看了眼屏幕，都是微信消息。上午的时候小袁跟她加了微信并把她拉进了一个群里，说是有事情方便联系，不过现在她们似乎在聊一些八卦。

    司媛一边上楼一边打开微信准备把群设置成免打扰模式。当她打开微信群时，一张照片刚刚好出现在她眼前，她只是扫了眼，立刻发现照片里的那个女人的穿着打扮似乎是昨天的陆雪？

    司媛鬼使神差的点开照片看了眼，确实是陆雪，她和一个男的在公司门口面对面站着，那个男人长得也还不错，她看到的一瞬间也产生了一丝好感。

    司媛在退出图片时顺便也看到了图片下面小袁配的字。

    陆总的男朋友！

    终于拍到一张清楚的了！

 9.黑化职员X甜心总裁（九）

    司媛看着小袁发的这行字愣了一下，她倒是没想到陆雪竟然还有男朋友，忽然心里有些不是滋味。

    “媛媛~你在看什么比我好看的东西呢？”

    司媛还盯着屏幕上男朋友三个字看的时候，她的头顶传来了陆雪的声音，听着就知道近在咫尺。

    司媛立刻抬头，果然发现陆雪又不听话的自己下楼了。

    她迅速把微信群的消息模式设置成免打扰，这才把手机放回了口袋道：“你又不听话。”

    虽然还差几个台阶了，司媛还是上前扶住了陆雪。

    “嘿嘿。”叶萌云俏皮的笑了笑，见司媛上来了道：“不用担心朕，朕能自己走！”

    司媛轻哼一声，不理会陆雪的调皮直接弯腰把人抱起走出了楼梯间，同时道：“你也不怕脚脏。”

    “额……好像也对。”叶萌云看了眼因为她踩在地上而变了颜色的绷带道：“我忘了这茬了，早知道包个塑料袋。”

    ……

    司媛把陆雪放进副驾驶位置后，也坐回了驾驶位，至于陆雪男朋友的事情暂时被她放在了一边。

    叶萌云在位置上时不时偷瞄司媛，她一个女人都对司媛的颜值佩服的五体投地，更别说男人了。她已经开始想象周子轩和司媛的婚礼场景了。

    果然美好的女孩子就应该跟美好的男孩子配啊。

    “媛媛，你有想过交男朋友吗？”反正闲着也是闲着，叶萌云就先探探司媛对待感情的看法。

    司媛刚刚抛到一边的问题被叶萌云这么一提醒就又想起来了，她瞥了眼身旁人道：“没想过。”

    “那你要不要想想呀？”叶萌云怂恿道：“美好的年纪就应该谈一场美好的恋爱嘛。”

    “我看着你谈就行。”司媛忽然轻飘飘的一句话把问题丢回到叶萌云身上。

    叶萌云听着好像哪里不对但又分析不出哪里不对，因为这不是关键她也就没深入想，听了司媛的话只心里打包票道：“那可由不得你。”她读书的时候见过太多姑娘，在还没遇到真爱的时候对爱情这玩意儿不屑一顾，等哪天遇到一个喜欢的人十头牛都拉不回来。司媛虽然看着刚了些，但不也处在这个年纪？况且人家周子轩还是她命中注定喜欢的人，见个面可不就天雷勾地火了。

    车子很快开回了公司，两个人都为了避免给对方带来麻烦，下了车后像是只是出门办事一样，一前一后沉默且严肃的回到了各自岗位。

    司媛刚刚在自己的位置做好，小袁就好奇的凑过来道：“你们去干什么了？”

    司媛丝毫不慌道：“医院看脚伤。”

    “看脚伤还带换衣服的呀？”小袁打量着司媛后还夸了一句：“你还挺好看的。”

    “谢谢。”司媛对于被人夸好看早就习惯，礼貌的道谢后便准备投入上午没完成的工作。然而此时她的脑海里忽然想到了小袁在群里发的那张照片，不由的主动停下放在电脑键盘上的手道：“你在群里发的照片，里面那个男的真是陆总男朋友？”

    小袁刚刚还觉得司媛严肃无趣，没想到下一秒她竟然跟自己打听八卦，立刻先看了眼总裁办公室的门，然后才压低声音道：“是不是你也觉得陆总活的像个单身狗，不像是有男人喜欢的那种人？”

    司媛思索片刻，‘嗯’了声，是同一单身狗那句话，至于后半句她倒是不太确定，因为她不是男人，但作为一个女人她觉得陆雪很美好。

    仔细一想陆雪不止一点点像单身狗，除了今天早上打电话问她要吃什么早饭的男的，她就没见这个人提到或解除哪个男人。当然也有可能因为她们认识的时间并不久。

    小袁兴致勃勃的拉着椅子往司媛身旁坐了些道：“你第一天来不知道，陆总虽然看着没人喜欢，但光那个男朋友就能羡慕死整个公司的女同胞。周子轩啊，周氏集团的公子身边莺莺燕燕那么多偏偏就看上了陆总，天天下班来接早上送饭，风雨无阻，痴情的不要不要的，我们都怀疑他们是不是已经结婚了！”

    “送早饭？”听到早饭那两个字，司媛就将那个男人跟早上给陆雪打电话的人对上了，忽然觉得两个人的关系似乎没有小袁说的那么好，至于结婚，刚刚在陆雪家住过的人自然清楚明了，司媛发现刚刚因为陆雪有男朋友而产生的不良情绪忽然消散了不少。

    煎熬了一下午的叶萌云看着电脑右下角的时间跳到了五点三十分，还没来得及兴奋手机就响了。

    当她看到屏幕上显示的名字，笑的眼睛都眯了起来，手指在手机屏幕上轻轻一划道：“子轩，你已经在楼下了吗？”

    “恩。”周子轩听陆雪的声音能感觉她今天似乎也非常开心，对她等下要介绍的朋友倒是更好奇了。

    “稍等哦，我马上下来。”

    叶萌云挂了电话关电脑拿包一气呵成。

    当她准备出去找司媛时，办公室的门被敲响了。

    “进来。”叶萌云猜敲门的是司媛。

    司媛推开门看到已经准备溜了的总裁大人笑道：“你又打算自己走了？”

    叶萌云一愣，立刻赏脸的往椅子上一倒，然后对着司媛伸手道：“媛媛，拉我我好虚弱。”

    “别闹了。”司媛走过去把她的包拎了过来，然后站在一旁俯视道：“要我抱你下去还是背你下去？”

    “不要。”叶萌云演完了，直接从椅子上站起来笑嘻嘻道：“扶着我就行了，我怎么舍得让你那么累呢。”关键是楼下还有周子轩在等她们呢，无论是抱还是背，现在都不适合。

    司媛挑眉，伸手揽过叶萌云道：“走吧。”

    公司里的人走的还算快，一路上都没碰到其他人上电梯，当两人走到一楼大厅时，叶萌云朝门口看了一眼立刻就看到了在老位置等她的周子轩，嘴角忍不住的笑了起来。

    司媛还记得小袁说过陆雪的男朋友每天下班都会来接她的事情，所以当到看到陆雪看着大门处笑时，视线也跟着扫向了外面。

    公司的大门口停着照片里一个颜色的车子，车旁站着照片里的那个男人，只是今天那人穿的似乎比昨天正式了许多，而且对方显然依旧看到陆雪了，朝着大门走了过来。

    司媛又看了眼视线全在门外男子身上的陆雪，忽然觉得下午得出的结论太过草率。

    或许……陆雪真的喜欢这个男人？

    想到这个可能，司媛有些不悦的皱了皱眉。

    刚刚还‘虚弱’的将恨不得将半个身子都靠在司媛身上的叶萌云在看到周子轩后，连忙来了精神，反拉着司媛往外蹦，看起来有些迫不及待。

    陆雪的行动更加印证了司媛的想法，虽然心里不舒服但看到对方因为没跳稳快摔着的时候还是立刻上前把人抱进了怀里，同时道：“慢点走。”语气中的关心多于不悦。

    叶萌云正在为男女主马上相间的事情高兴着，完全没注意到司媛语气的问题，拉着司媛的手催促道：“快来快来，我给你介绍个朋友。”好像她慢一步外面的人就会飞走一样。

    很快，叶萌云已经拉着司媛出了公司大门。

    周子轩刚刚在远处就发现陆雪似乎有些行动不便，所以一改往常的准备进来扶她，三个人就刚刚好在门口相遇了。

    叶萌云看着周子轩笑眯眯的往自己走来，随着对方越来越近她脸上的笑容却渐渐收了起来。

    我的老天鹅，周子轩别是个傻子吧？一直盯着我看干嘛，快看我身旁的大美人啊！

    然而周子轩并没办法倾听道叶萌云内心世界，走到叶萌云面前后还关心道：“你的脚怎么了？”

    叶萌云磨了磨想要咬人的牙齿，懒得理让自己操碎了心的周子轩，转头温柔的向司媛介绍道：“媛媛，这是我朋友周子轩。”

    周子轩见叶萌云跟身旁人说话才抬眼看向一路扶着她出来的女人，他以为这是她的秘书所以一直都没上心。

    当周子轩的视线从司媛脸上扫过时，忽然愣住了。

    叶萌云看着周子轩的眼神，对他现在的状况很满意，那是被吸引的样子！

    只是朋友？

    司媛认真的看了眼叶萌云，却见她并没觉得自己哪里说错后挑了挑们，抬头对上周子轩的视线，却也有些冷淡的点头示意道：“你好。”

    “你好。”周子轩愣了两秒后才恢复优雅笑着对眼前人点了点头。

    叶萌云确认完周子轩的眼神后笑嘻嘻转头看向司媛，事实上她只是在盯着司媛头顶的爱情那两个字。连对陆雪死心塌地的周子轩都对司媛有感觉了，说明命中注定的力量是很强大的，她敢肯定，爱情这两个字亮定了！

    然而一分钟过去了……

    直到连司媛都转头回看她了，叶萌云发现爱情这两个字还是没有任何动静，连微微亮一下的意思都没有！

    【系统，怎么回事？？？为啥目标不心动？这爱情是不是假的啊？！】

 10.黑化职员X甜心总裁（十）

    0348虽然只是任务的发布者，但它希望任务早点完成的心情跟叶萌云一样强烈，所以它就算再忙在这关键时刻也抽了些时间出来见证目标女主和原定男主的情感发展，只是男主确实如预定的那样看上了目标，目标却表现的出乎意料的淡定，这让它也有些头疼。

    0348已经查过目标原本设定的人生，设定中她和周子轩是一见钟情，然而现在显然已经完全偏离了原定轨迹，就算强行掰回也没办法达到原先的效果。

    【世界上哪有那么多一见钟情啊，目标经历了这么多可不会幼稚到看一眼就喜欢上一个男人，而且周子轩的身份跟她还一个天一个地。】0348想来想去只能用这个理由跟叶萌云解释了。

    司媛原本设定的人生根本没有挫折，一生顺风顺水，性格本天真无邪，所以一见钟情发生在那样的司媛身上就不奇怪，如今的的司媛所经历的人生跟设定的是完全两个极端，这样的经历之下绝对不可能轻易就喜欢上一个只有一面之缘的人。

    【你这么说好像也有道理。】

    叶萌云仔细想了想也觉得自己把任务想的太简单了，她竟然忘了自己长得如此人畜无害漂亮可爱并把目标从混混手里救下，在这种前提下刷目标的友情时候也没有一次成功，更何况是只看到外表下的爱情呢？爱情只会比友情的条件更严格。

    “你在看什么？”司媛侧头看向叶萌云，感觉她似乎有些失落？但是为什么？

    叶萌云回神眨了眨眼睛丝毫不费力的调戏道：“我觉得你真好看。”说完看向周子轩道：“对吧？”

    周子轩没想到陆雪会问自己这种问题，轻咳了一声后也还是跟着夸道：“确实。”

    叶萌云见周子轩终于有点出息了，心里也有点安慰，怎么说他的金币也算是对得起自己这次安排的‘相亲’虽然结果不如人意，但至少是搞定一边了。

    司媛对叶萌云突如其来的夸奖有些迷茫，但因为是被她夸所以相当自信的挑了挑眼角。

    而司媛的这个小动作却直接把周子轩的魂都勾去了，他忽然有那么一瞬间的庆幸昨天陆雪没同意当他的女朋友，同时也对自己忽然对一个人一见钟情而感到迷茫，明明他一直喜欢的是陆雪。

    叶萌云见周子轩一直在注意司媛连接下来要做什么都忘记安排了，便直接自己一边拉着司媛的手，一边避嫌的抓住周子轩的袖子道：“站在这里干什么，去超市买菜了！”

    “买菜？”周子轩这才回过神，跟上陆雪道：“我请你们吃饭吧。”

    “不要你请。”叶萌云蹦向自己的车道：“我已经跟媛媛说好了，今晚回我家吃，你既然来了就赏你一起尝尝媛媛的手艺好了。”

    说是赏的，事实上就是为了让这两个人多处处，既然不能一见钟情，那她接下来就得把注意力放在撮合两人的事情上了，要撮合就得多相处，互相了解了自然就喜欢了。

    周子轩你最好能明白老娘的心意！

    此时的司媛视线在陆雪拉着周子轩的手上，见她没跟和自己牵手一样牵那个男人，她对于她把男人邀请到家吃饭的事情便也不那么在乎了。

    不过司媛已经在脑海里重新分析了两个人的关系，她肯定两人应该还不是情侣，看着像是还在追求阶段，这个结论让司媛心里莫名的郁结又解开了不少。

    叶萌云拉着两个人站在自己的车子面前，然后恨恨的看了眼自己的脚，要是她的脚没受伤她可以自己开车，然后把司媛丢到周子轩车上让两个人单独相处，现在看来是没办法了，她必须带走一个。

    “走吧，去超市。”叶萌云只能暂时妥协，反正等下超市和家里有的是机会。

    陆氏集团地处繁华路段，大型超市自然就在附近，两辆车子很快开进超市的地下停车场。

    叶萌云在司媛找车位的时候大脑飞速工作，想着等下怎么给两人制造机会，当车子停好后一个绝妙的主意瞬间飞进大脑。

    叶萌云刚刚准备开车门的手忽然缩了回去，她往椅背上一靠，贴心的对准备下车的司媛道：“媛媛，我腿脚不方便就不去陪你们逛超市了啊，你跟周子轩去吧，我在这等你们。”你们两个人交流，本电灯泡自动熄灭。

    解开安全带的司媛怪异的看着连她搬家都要凑上去看的人道：“你脑袋里在想什么？”

    “没有！”叶萌云没想到司媛的嗅觉这么灵敏，连忙撒娇道：“我这不是饿了么嘛，你自己去可以快点买好，然后早点回去烧饭呀，等下烧饭也要好久，你就不怕把你的小可爱饿死了？”说完可怜的摸了摸自己扁平的肚子。

    此时肚子竟然十分给面子的‘咕’了一声。

    司媛被陆雪逗得忍不住弯起了嘴角，一边开车门一边交代道：“乖点别乱跑，我去去就回，有什么想吃的？”

    “糖醋排骨！”叶萌云脱口而出，接着又仔细的想了想后才甜甜道：“你烧得我都爱吃！”

    “行，那我看着买。”

    司媛下车后，一转头看到那个男人已经在车边等她们了，刚刚挂在脸上的笑瞬间消失的无影无踪。

    周子轩甚至以为自己产生了幻觉。

 11.黑化职员X甜心总裁（十一）

    司媛没等周子轩开口便直接道：“她脚受伤了不方便去超市，买菜的事情我来就行了，你也回车里等着就行。”

    司媛不想带周子轩但也不希望他跟陆雪单独相处，便故意加了回字，意思已经很明白了。

    周子轩听到陆雪不一起心里还小小的窃喜了一下，却没想到司媛直接拒绝了自己的跟随，他能明显感觉到对方语气中带着的疏离，所以只能假装不在意道：“行。”说着转身往自己停在一旁的车子走去。

    司媛看着周子轩上了他自己的车后才放心的往商场入口赶了过去。

    司媛出去后就把车门关上了，车子隔音效果相当好，叶萌云在车里自然听不到两人说了些什么，但当叶萌云看到周子轩回了自己的车里而司媛独自一人去了超市，心里也大概猜到是怎么回事了。

    司媛似乎只对她才稍微放开些，肯定拒绝了周子轩想要陪同的行为。

    被司媛这样的人特殊对待叶萌云当然开心，但这种方式影响到她的重生计划那就很烦了。

    “哎，一个大男人这么弱怎么给我家媛媛安全感？”叶萌云嘟囔着打开车门下了车。

    乖乖呆在车里什么的是不存在的，谁让附近有个让人操碎心的男主？

    叶萌云单脚蹦到周子轩的车边上，一把打开了驾驶座的车门。

    周子轩听到车子打开的声音时迅速藏起了手机，上面是他刚刚拍的司媛的照片。当他抬头看到陆雪站在车门口时有些不自然的笑道：“阿雪，怎么了？”

    “藏什么呢？”叶萌云开门的一瞬间其实看到了手机屏幕，她虽然只看了一个模糊，但用脚指头想想都知道照片里拍的是谁。

    啧啧啧，堂堂周家的少爷竟然搞暗恋！

    叶萌云知道周子轩不会说也没在照片上纠结，一手撑着车顶一只脚半踩在车上，一副痞痞的样子，同时还哥俩好的伸手往周子轩身上一拍道：“哎，你怎么回事？竟然坐在车里玩手机？我一个女声都知道女孩子逛超市要去替她拎东西呀，你不会觉得不好意思吗？”

    周子轩从来没见过这样的陆雪，愣了愣茫然道：“司媛让我在这里等就好了。”

    “啧！”叶萌云叹了口气道：“我家媛媛之前受过很多苦，性格变得很要强，所以才会说这样的话，你不能像对待我一样对她呀。”说着伸手拉了拉他的袖子道：“快点去超市找她，晚上要买能塞满我家冰箱的东西，她力气很小的，你去帮帮她！还有等下我给你微信发些零食的名字，你让她给我买，我刚刚忘记家里没零食了”

    叶萌云没指望周子轩立刻就承认他对司媛有感觉，所以暂时不戳破他的小心思，让他先消化一下。不过这样要给两个人找独处的机会就得编个悲伤的理由。

    不过叶萌云觉得自己也没算编实话实说，媛媛确实从小受苦。

    至于零食的事情，叶萌云有些犹豫的看着周子轩，深怕他又问自己怎么喜欢吃垃圾食品了。

    陆雪是不吃零食的，生活也一直很健康。

    然而周子轩似乎一门心思全在司媛身上，完全没注意到这件事，见自己有了去超市的理由立刻下车道：“行，我这就去。”

    叶萌云看着周子轩跑远的背影，得意道：“果然爱情让人蒙蔽双眼~”

    不过……这人竟然车子都没熄火！

    叶萌云在准备回自己车时，看了眼连车钥匙都没拔的驾驶位置，想了想还是坐进了周子轩的车帮他看着，反正她的车子停在前面，只是等下司媛回来看到她有没听话可能会有点不高兴。

    周子轩小跑着冲进了超市，在超市的蔬菜区一眼就看到了像是自带光芒的司媛，连忙迎了上去。

    司媛抬头看到忽然出现在超市的周子轩，眉头微皱却也耐心等他走了过来。

    “准备买些什么菜？”周子轩已经看出司媛这个人对她人的戒心比较重，所以就算对方看到自己皱眉他也凑了上去。

    司媛疏离道：“你来做什么？”说完推着车子便往另一个方向走去。

    因为陆雪说过司媛要强，周子轩也没说来帮她只是搬出陆雪道：“小雪说她还要买些零食，所以让我过来告诉你。”

    虽然从这个男人那里知道陆雪还要买零食让司媛有些不满，但对于陆雪的事情司媛的兴趣一下子就能被提起来，语气显然没那么疏离了。

    “买完菜再去吧，等下你跟我说要买什么。”

    “行。”周子轩见司媛终于给了自己一个好脸色，心情立刻飞了起来，当他看到司媛挑选排骨时，热心的提醒道：“小雪不爱吃肉，我们可以多买些蔬菜类。”

    手上拿着排骨的司媛挑眼瞥向周子轩，冷淡道：“她要吃糖醋排骨。”说着多挑了几盒放进了购物车。

    看来这个男人也不过如此。

    周子轩愣了愣，对自己以前的判断力有了些许的怀疑。

    大概半个小时后，叶萌云收起手机抬头看了眼，恰巧发现周子轩和司媛回来了，她看着司媛推着推车这才想起超市的购物车是可以推进地下停车场的。

    “管他呢！反正我只要结果。”叶萌云打开车门笑眯眯对着司媛道：“你们可回来了，逛得开心吗？我要的东西都买来了没？”

    司媛看到从周子轩车里跑出来的人，抿了抿嘴道：“你就没有听话的时候？”语气有些无奈又夹了些许嗔怪。

    “嘿嘿。”叶萌云蹦到司媛面前一手挽住她的手臂同时将脑袋一歪靠在她的手臂处蹭了蹭撒娇道：“想你想的坐不住呀。”

    一旁的周子轩发现自己竟然羡慕起了陆雪，也跟着插嘴道：“司媛像是赶时间一样在买东西一刻都没停下来。”

    叶萌云刚刚弯起的嘴角瞬间僵硬且抽了抽。

    失策了，她记得她在司媛去超市前说她饿了，按照司媛的性格肯定想快点买好回来了，那还有时间跟一个不怎么熟的男人聊天啊。

    没事，还有晚饭呢！叶萌云给自己打气道：两个人也算是单独相处了半个小时了，总该有一丢丢的进展的。

    撒完娇的叶萌云很快又松开了司媛的手臂，跳到购物车前从袋子里拿了一袋薯片就自个儿往车的方向蹦去道：“我们快回去吧。”

    司媛看着陆雪的背影，觉得自己对这个人真的越来越无可奈何了，偏偏却又很享受这种感觉。

    周子轩看着已经像兔子一样的陆雪忽然感叹道：“她好像开朗了很多，我从来不知道她还有这么可爱的一面。”

    司媛一愣，第一次正脸看向了周子轩，疑惑道：“她以前不是这样的？”

    周子轩笑道：“对啊，她一直以来都挺严肃的，对谁都冷冷的不爱笑，你是她第一个介绍给我认识的朋友。”说着好奇道：“她在你面前一直都这样的？”

    司媛没有回答周子轩，回头看着站在副驾驶门口拆薯片袋子的人，心绪微动，似乎有什么东西想要破壳而出。

 12.黑化职员X甜心总裁（十二）

    “你们在干嘛？”叶萌云往嘴巴里塞了几片薯片后转头发现司媛和周子轩都看着她，疑惑道：“东西太重了搬不动？”说着就调整位置，准备蹦过去帮忙。

    司媛见她又开始瞎操心了，连忙一手两个袋子的拎起购物车上的东西往车的方向走去道：“你好好回车里坐着，我拎得动。”

    周子轩还没反应过来就看到司媛一下拎走四个装的满满的购物袋忽然对陆雪跟自己说的‘司媛力气小’有了新的理解。

    叶萌云本来以为司媛是要矜持一下，没想到她下一秒就一个人把购物车里所有东西都拎上了。

    她直接惊得手里的薯片都掉了。

    叶萌云忍住捂脸的冲动看向一旁的周子轩，确定他没有被吓到后才稍稍松了口气。

    不管了，指不定人家一转眼就忘了。

    叶萌云放弃伪造司媛淑女形象，自暴自弃的钻进了车子，她需要多吃几片薯片压压惊。

    很快，司媛也放好东西上车了。

    叶萌云看到司媛后习惯性的将自己手里薯片递过去道：“啊――”

    司媛瞥了她一眼，虽然不喜欢吃垃圾食品，但不想看陆雪失望的表情，还是一边倒车一边微微侧身张开了嘴。

    叶萌云迅速将薯片塞进了司媛的嘴里，这才开心的低头继续解决手里的零食。

    司媛听着身旁人的咔嚓声叮嘱道：“少吃点，回去给你做好吃的。”

    “好~”叶萌云一边乖巧的答应，一边又往嘴里塞了一片道：“这包吃完就不吃了！”

    十几分钟后，两辆车子一前一后开进了陆雪别墅的车库。

    在叶萌云的强烈反抗下，她终于获得了自己蹦回家里的机会。

    这次不是因为叶萌云不好意，而是公主抱那种不合时宜的事情真不适合男主在的时候做，为了以防万一，在两人互相熟悉之前，她不能让司媛的形象崩的太厉害。

    进了屋子后，叶萌云直接往沙发上一躺，努力当一个不怎么亮的电灯泡。

    司媛到家放下东西后，立刻进入厨房准备晚饭，周子轩这次倒是上道了许多，帮着把该放进冰箱的东西都放了进去，剩下的零食则堆到了陆雪身旁，然后才坐在沙发上跟陆雪一起看起了电视。

    叶萌云刚刚还对勤快的周子轩有些欣慰，却没想到他替自己拎来了零食后就这么坐下了。

    叶萌云给周子轩一个眼刀，见他没有领会到自己的眼神，果断抬起伤腿朝他腿旁踢道：“哎哎，你坐在这里干什么？去厨房帮忙呀，你想累死我家媛媛？”

    周子轩从小娇生惯养，从来没进过厨房，所以对这个方面的自觉自然就没有了，被陆雪这么一提醒仿佛发现新大陆般的站了起来道：“行行行。”他正愁没办法跟司媛套近乎呢。

    周子轩在叶萌云的注视下乐颠颠的挤进了厨房。

    司媛已经暂时将厨房划为了自己的领地，所以当她周子轩挤进来时脸上明显有些不悦。

    周氏可不是小公司，作为继承人的周子轩必定是含着金汤匙出生的，厨房这种地方怕是从来没进过，更别说厨艺二字了。

    司媛尽量用不那么嫌弃的语气道：“我一个人能行。”

    一起逛了超市的周子轩自认为对司媛有了那么些许的了解了，知道她不怎么乐意跟不怎么熟的自己套近乎，但特别在意陆雪的话，便试了试。

    “小雪跟怕你一个人做饭太辛苦了，让我替她来给你打打下手。”

    果然司媛洗菜的手顿了顿，接着勉为其难的将水槽位置让了出来道：“你负责洗菜吧。”

    智商正常的成年人洗东西总是会的。

    “行。”周子轩兴冲冲的挽起袖子站在了水槽前。这下他可以肯定陆雪对司媛来说是比较特殊的存在，感觉一下子多了很多接近她的方法。

    叶萌云虽然看起来被电视迷住了，但她也在关心两个人的情感状况，时不时的就把目光扫向厨房，客厅和厨房有些距离，她不确定两个人有没有聊天，只能并不断查看司媛头顶的爱情两字。

    可惜还是灰色的，没有任何动静！

    叶萌云在心里默默的叹了口气：哎，周子轩你不给力啊，都没我会泡妞！

    一餐还算丰盛的晚饭在叶萌云的期待下终于完成了，司媛将最后一盘菜端上桌子前，被味道馋的不行的叶萌云已经坐在桌子边上红了眼睛。当她看到那盘比正常分量还要大一倍的糖醋排骨忍不住开心的看着司媛，眼睛弯了起来，道：“媛媛果然对我最好了！”

    司媛对着油嘴滑舌的人浅浅一笑，顺手就把刚刚带出来的筷子递到她手上道：“你先吃点。”

    “好~”叶萌云应声应的乖巧，接过筷子后迫不及待的夹了块排骨到自己的碗里。

    “小心烫。”司媛在回厨房之前还不忘交代一句。

    果然她话音刚落，叶萌云已经被排骨烫的开始吐舌头，司媛又给她端了一杯冰水过来。

    叶萌云不得不承认，司媛这样的闺蜜就是她梦寐以求的，要是她现实中有这么一个闺蜜，她人都不嫁了，跟着闺蜜过一辈子算了。

    如果可以，她想把司媛打包回现实世界。

    厨房里已经没有什么需要帮忙的地方了，周子轩也坐到位置上看着对着糖醋排骨眼睛都在发光的陆雪道：“阿雪原来你喜欢吃这种吗？以前都没见你跟我提过。”

    叶萌云瞥了他一眼，敷衍的道：“对呀，看来你还不够了解我哦。”

    此时司媛从厨房里又端了两碗饭出来，自然的把其中一碗递给了叶萌云。

    周子轩见了立刻伸手准备去接另一碗，然而他手已经到半空时，司媛却将另一碗放在了她自己的面前，并且坐了下来。

    周子轩因为司媛给自己装饭而有些窃喜的小心情瞬间消散了。

    叶萌云也以为司媛给周子轩盛了饭，还想着两人刚刚的关系是不是有些发展起来了，却没想到是她多想了。不过她看到司媛完全没注意周子轩的饭时她都有些替他感到尴尬，夹菜的手都顿住了。

    【系统啊，司媛对周子轩的爱情好难激活啊。】叶萌云觉得自己现在需要系统的安慰与鼓励。

    【你来这个世界两天都没到，别这么急。你以为换得一条命的代价会这么容易的吗？】0348显然没有想安慰她的意思

    【话虽然这么说但……】

    此时司媛忽然瞥见了周子轩顿住的手，这才反应过来道：“我去给你盛。”她这次没有故意，只是确实把这个人给忘记了。

    “不用了。”周子轩觉得自己什么也帮不上，还要让人伺候确实有些过意不去，起身道：“我自己来。”

    “哦。”司媛从来不喜欢对人热情，见他要自己装也就直接把他抛在了脑后，专心替陆雪夹了一只距离她最远的红烧大虾，夹完后又将盘子摆到了陆雪的面前道：“哪些是你喜欢吃的？”

    司媛的问话打断了叶萌云跟系统的对话，她定神扫了眼桌上的食物道：“媛媛做的就是我喜欢吃的~”

    司媛宠溺一笑道：“好好吃饭。”

    周子轩端着自己的饭回来时，叶萌云实在是怕他太凉，主动活跃道：“你快坐下来尝尝，都特别好吃！也不知道将来有谁能娶到我家媛媛，那肯定上辈子拯救了银河系！”

    周子轩不可察觉的一顿，忽然语气有些诧异道：“司媛竟然还没有男朋友吗？”

    叶萌云见周子轩终于能迎合自己的意思了，果断配合道：“对呀！”说着对着他笑了笑道：“怎么？你看上我家媛媛了？”

    周子轩面对陆雪的追问心中一惊，这才发现自己似乎没藏好心思，连忙低头吃饭道：“阿雪，别闹。”

    唉唉唉！喜欢人家就大胆的说啊，我都这么豁达了，你拘什么小节呢？

    叶萌云瞪着因为自己一小句话就心虚的周子轩，觉得脑阔疼。

    看来她得早点跟他摊牌才行，免得他纠结于跟陆雪的那段前尘往事导致司媛的情感线激活不了。司媛已经这么慢热了，另一边也慢热那她不得急死。

    饭后，周子轩趁着司媛在厨房收拾东西时就有些心虚的起身道：“阿雪，我回去了，家里还有事情。”

    叶萌云暂时对他有些失望，摆了摆手道：“去吧，晚上电话联系。”

    “恩。”周子轩疑惑的看了眼陆雪后便离开了别墅。

    司媛在厨房里把两人对话听得清清楚楚，当周子轩出门后忽然轻飘飘道：“你跟这个人关系还挺好的？”

    “我？”叶萌云晃了晃腿道：“没有，普通朋友。”

    司媛一边擦干手上的水渍一边道：“普通男女朋友晚上还要煲电话粥的？”

    哎呀，早知道小声点了。

    叶萌云眨了眨眼睛无辜道：“我就随口说说，我跟他能有什么话好说，还不如跟你说呢。”

    司媛狐疑的看了她一眼，姑且相信了。因为她仔细一想发现自己其实没什么资格干预陆雪的感情生活，只是孤单太久了，遇到一个这么美好的人心里总想独占这不与别人分享。

    “你困不困？”司媛想到这人昨天才睡了那么点时间，便转移了话题，同时看向对方因为今天折腾而弄脏的绷带道：“等下洗完澡我给你换个药。”

    司媛不提还好，一提叶萌云还真觉得有些困了，揉了揉眼睛道：“有点。”说着对拿了药箱过来的司媛张开双手弯着眼睛道：“媛媛要抱我上楼吗？”

    司媛站在她面前俯视道：“难道你还想自己蹦？”

    叶萌云果断晃脑袋道：“不蹦了不蹦了。”说着又晃了晃自己张开的双臂道：“来嘛来嘛~”

    当司媛弯腰抱她时，叶萌云连忙伸手将一旁的耳塞抓进手里。为了防止司媛觉得她跟周子轩有什么，她等下只能在洗澡的时候偷偷找那个男人聊聊人生了。

 13.黑化职员X甜心总裁（十三）

    司媛既然同意住下来了，自然愿意睡叶萌云给安排的房间了。

    当司媛给自己放好洗澡水后，叶萌云连忙催她去整理她自己的房间。

    “确定不用我帮忙？”司媛看着单脚站在浴缸前没像之前那样立刻脱衣服的陆雪不放心道。

    “不用不用，我自己能行的。”叶萌云连连摇头，同时关心道：“媛媛你都忙了一晚上了，该留点时间给自己，我没办法帮你整理房间只能给你时间让你自己去整理了，我要是需要你就会喊你的。”

    司媛看着头摇的像拨浪鼓的人，想了想便点头道：“行。”她总觉得如果自己不先去整理好，这个人等下没事了也会闹着要去帮忙。

    叶萌云在听到自己房门打开又关上的声音后，连忙悄悄的走到浴室门口看了眼，之后才小心翼翼的关了浴室门，并且还上了锁，然后才敢从衣服里拿出手机和耳塞。她将两件东西放在置物架后这才开始脱衣服。

    叶萌云觉得自己明明就想打个普通的电话，现在竟然搞得有点像是在出轨一样。

    叶萌云迅速在浴缸里躺好后，便争分夺秒的给周子轩打了电话过去。

    她得速战速决，司媛是个行动派，东西又不多谁知道她什么时候整理好了就过来了。

    还好，手机响了两下就被接起来了。

    “雪，有什么事吗？”周子轩说话的声音似乎有些不自然。

    叶萌云当然知道这个男人为什么会这样。

    一个没了兴趣的女人给你打电话你还要装着很有兴趣的样子肯定是会不自然的，不过她不是陆雪本尊所以她不在乎。

    “是的，我有事。”在周子轩面前，叶萌云是懒得绕什么弯子了，直接切入主题。

    周子轩沉默了片刻后才道：“你说。”与此同时心里却担心电话那边的人说出他以前想了千万遍现在却不想听到的话。

    叶萌云伸手捞着浴缸里的泡沫道：“你是不是看上我家媛媛了？”这句话说出口连叶萌云自己都觉得神清气爽，就像一件事情又安排上了的感觉。

    然而回答叶萌云的是电话里长时间的沉默。

    周子轩先是一惊，接着就开始反思自己今天的行为，万万没想到自己原来表现的明显，陆雪竟然看出来了，同时他也不知道该怎么回答这个问题。

    心里是想说是的，但因为对方是他昨天还想共渡一生的人，承认了又觉得有些荒唐。

    叶萌云算是看出周子轩是个闷骚男了，所以没有迅速逼问，而是给了他缓冲的时间。然而大概一分钟过去了，电话没挂也没声音，甚至连喘息声都没。

    叶萌云可没忘记自己是在跟司媛偷时间，她没那么多时间放飞在等上，果断不耐烦道：“你就跟我说是还是不是，至于我们两个人的关系你大可不必纠结，从这通电话开始我们之前的关系就可以作废了，你最好跟谁也别提。至于原因么……就是我不喜欢你。”

    叶萌云干脆利索的决断让周子轩有些诧异，当他听到陆雪说不喜欢他时松了口气的同时又有些不舒服，然而两分钟内的冲击有些大，他还是一时不知该怎么回答才显得妥当些。

    “所以你现在愿意承认自己喜欢司媛了吗？”叶萌云视线不停的飘向关着的浴室门，深怕司媛回来敲门，她只顾着锁门还没想好如果司媛回来了她该找什么借口，所以现在对拖拖拉拉的周子轩更加不爽了。

    叶萌云现在庆幸当初系统说不能打包男朋友，因为她现在已经不喜欢这个男人了

    是男人就勇敢承认，畏畏缩缩的算什么，也不知道他是不是真配得上我家司媛。

    叶萌云现在已经把司媛完完全全当成自己闺蜜和自家人了。

    “是。”周子轩见陆雪都摊到这个份上了，总算承认了。

    说出这个字的同时压在心里的石头也算安稳的落在了地上，但同时对陆雪也生气了愧疚之情，连忙道：“对不起，我知道自己这样很渣，但感情这种东西我没法控制。”

    “不用跟我道歉。”叶萌云脑海里回想了陆雪和周子轩之前的相处的相处方式，真诚道：“你不欠我什么，我也不欠你什么，我们甚至连男女朋友都谈不上，既然你喜欢司媛，我希望你能好好对她，她是我最好的朋友。至于其他的，过去的就让她过去。”

    周子轩听着电话里陆雪的话有些无奈的笑道：“你这话说的怎么像是我马上要跟她结婚了一样，明明我跟她现在八字还没有一撇。”

    “这就是我给你打电话的原因。”叶萌云讲电话的时候总喜欢手里把玩着东西，脚上脏兮兮的绷带成了她的眼中钉，她一边扯带子一边道：“司媛这个人性子比较慢热，又还没谈过恋爱，所以开窍没那么容易，你得多跟她处一处，对她热情点，这样她自然就会对你有感觉了。”叶萌云敢这么打包票还是因为两人是命定之人

    “你……这是想帮我追司媛？”周子轩兴奋的同时又满脑子的疑惑，他之前迷恋陆雪却有看不太懂陆雪，现在更看不懂了。

    “废话，不然我给你打电话干嘛？”叶萌云觉得自己把温柔和耐心都给了司媛，其他人能怎么简单粗/暴就怎么简单粗/暴。

    “为什么？”周子轩有些想不通。

    “因为司媛是我这辈子最喜欢的人。”叶萌云斩钉截铁道：“我愿意帮你是因为与你知根知底，觉得你这个人不错，所以看在你喜欢她的份上给你这么个机会，当然如果你没那个意思我也不介意再替她物色其他的人选，反正我接触的人还挺多的。”

    【系统，目标能喜欢上除原定男主以外的人吗？】叶萌云没经过大脑的说完牛逼轰轰的话后，果断心虚的找系统求个安心。

    【可以，只要她愿意爱上，也是符合条件的。】

    【那就好。】

    “我喜欢！”周子轩听陆雪说要给司媛介绍其他的男人，被逼的不得不坦白自己的心思。

    “这就对了嘛！”叶萌云见周子轩这边搞定了，便直接安排道：“明天周六，有空没？你来约吃饭，说是感谢她今天的晚餐，我会想办法让她单独去赴约，你到时候好好表现。”

    周子轩本来还想着怎么约司媛呢，陆雪这个建议直戳他心窝，连连感谢道：“谢谢你，阿雪。”

    “别肉麻，我挂了。”叶萌云挥掉周子轩忽然塑造的感性氛围，直接挂断了电话。

    她把手机放在一边后又将自己的右腿翘了起来。因为她刚刚无意识的拉扯，司媛打好的绷带现在已经完全散了，松松垮垮的缠在脚上，看着碍眼的很。

    “反正要换的。”叶萌云想到洗澡之前司媛说的话，嘟囔一声后直接将它们一股脑儿全扯了下来，同时好奇的抬脚看了眼脚底的伤，她昨天都没看伤口有多深。

    “唉？怎么结痂了？”叶萌云凑近仔细观察了脚底板，发现自己这个身体的愈合力似乎很好，才一天的时间伤口处已经完全结痂。

    这恢复速度，要不是她心血来潮别是明天就好了吧？

    【系统，伤口愈合的快是人生赢家的附带效果吗？你能不能帮个忙让我的伤口愈合的慢一点再慢一点？最好任务没完成之前都别愈合了！】

    【你可以自己弄啊，浸水就行。】

    【对哦，伤口最怕碰水了。】

    叶萌云被系统这么一提醒，立刻鞠了一捧水往脚底板泼，顺便用手指戳戳，觉得软化的差不多后又将半湿了的绷带全部打湿再裹回伤口上，好让剩下的痂破坏的更彻底。

    叶萌云搞完这些小动作后才起身将刚刚锁上的浴室门又小心打开，自己再躺会浴缸将手机外放音乐，看起来非常惬意。

    当司媛收拾完房间回来时，叶萌云装作什么都没发生的样子直勾勾的盯着司媛道：“媛媛，你觉得周子轩这个人怎么样？”她作为唯一的闺蜜刚好适合探口风。

    司媛本来对周子轩没什么印象，但陆雪见她一来就问这个问题便立刻猜测她在刚刚泡澡的时候肯定都在想那个男人，眼神一冷道：“不怎么样。”

    “不怎么样？”叶萌云在问问题的同时两只眼睛一直盯着司媛，就是为了怕她因为不好意思而说反话，不过当她看到司媛因为想到周子轩连眼神都变冷后，可以确定‘不怎么样’真的发自内心，不禁有些头大。

    这男人是在超市干啥了还是在厨房干啥了？

    “你不觉得……”

    “你的脚碰水了？”司媛还没等叶萌云把第二句话话全说出口，立刻上前抓住她随意搭在浴缸边上的脚，拨开上面不知道是被水汽熏湿的还是掉进水里泡湿的绷带查看脚底的伤，发现结痂处已经被水泡的裂开了，神情瞬间变得严肃了起来。

    叶萌云看到忽然变脸的司媛，心里暗道糟糕，直接把准备提周子轩说好话的事情抛到九霄云外，小脸一垮，可怜兮兮道：“你生气了？我是不小心的……”

 14.黑化职员X甜心总裁（十四）

    司媛对上陆雪那双像小狗一样的眼睛后，只能叹了口气，转身从架子上拿来了纸巾然后重新回到浴缸边上蹲下，一边抽纸一边道：“把腿伸过来。”

    “好。”叶萌云见司媛看起来没那么严肃了，立刻乖乖的把腿伸了出去。

    司媛拿起纸巾擦干了除伤口以外的其他部位后才小心翼翼的再用干纸巾吸走伤口上的水。

    因为结痂处已经泡开，伤口也裂了，司媛按压伤口处时，叶萌云因为疼下意识的开始抽腿。

    “知道疼了？”司媛抓回对方想要往回缩的腿抬眼看着皱眉的人道：“怕疼怎么

    还不当心点？”

    叶萌云撅起嘴委屈又撒娇道：“下次我会注意的~”

    才怪！

    按照这个伤口愈合的速度，叶萌云觉得自己得天天不小心浸个水，不然司媛可在这里住不了几天。反正至少要让她跟周子轩的爱情有动静才行，只要司媛开窍了，剩下的自然就能由他们两个人自由发展自己解决，她也就能让脚好起来，就不用当电灯泡了。

    说到爱情，叶萌云立刻就想到自己刚刚跟周子轩商量的事情，准备好人做到底，先帮他探个路。

    叶萌云看着司媛在被发现小心思的边缘试探道：“媛媛，明天是周末哦。”

    “我知道。”司媛在专心处理叶萌云的脚伤，随口应了声。

    “那你明天有事情安排吗？”

    司媛这下终于疑惑的看了眼叶萌云后简洁明了道：“有事。”

    “啊？”叶萌云瞬间一脸失落的质问起司媛道：“你有什么事情要忙呀？”她别是又要去打工吧？

    叶萌云思考着要不要立刻给司媛发个工资啥的，免得她一天到晚想着赚外快而耽误了她的任务进度。

    说真的她恨不得把身上的总裁位置送给她，不过以她对司媛的了解，这么送肯定是送不出去的。

    哎――

    “照顾你。”司媛见眼前人一脸被抛弃了的可怜样轻笑道：“你这样子不需要人照顾？”

    叶萌云刚刚在脑内补脑好了自怨自艾的场景，司媛的话让原本阴雨连绵的场景瞬间阳光万里，顺便满地开出了鲜花。她一手撑着脸半靠在浴缸边上幸福道：“媛媛我感觉我越来越爱你了！”

    司媛拿着纸巾的手微微一顿，忽然一脸半认真半打趣道：“那我是你爱的第几个人？”

    “啊？”司媛忽然问的问题角度似乎有些刁钻，叶萌云愣了一下后才信誓旦旦道：“我就爱了你一个！”当然是这个身体期间她只对司媛说过爱你，至于现实世界，那就数不清了，这可是她的口头禅。

    “你这油嘴滑舌的本事哪里学来的？”司媛无奈的摇了摇头，将地上刚刚用过的湿纸巾捡起来丢进了垃圾桶道：“等你洗好了再给你上药。”

    “好~”叶萌云因为司媛的起身身子由靠着改为躺着道：“哪里油嘴滑舌了，我这是甜言蜜语。”

    司媛轻笑一声，当她视线扫过已经没有泡沫的浴缸时顿了顿，然后转身出浴室道：“洗好了叫我，免得又把伤口弄湿了。”

    “哎？”叶萌云看着忽然闪出浴室的司媛，提高声音道：“媛媛你留在这里陪我聊天呗?出去干嘛？”说着看了看自己的身子发出了连串的笑声，对着门口方向打趣道：“你不会不好意思看我吧？难道我的身材这么好？”

    司媛觉得自己似乎有些不正常，她不是没看过同性的裸/体，但是只有对着陆雪的身体她似乎才会有一种想要上去触碰的冲动。

    叶萌云见司媛不肯进来跟自己培养感情，泡的时间又差不多了便又提声喊道：“媛媛我洗好了！”

    浴室里人的呼喊打断了司媛的思绪，她又转身进了浴室，进去后视线稍稍偏离尽量不去看不该看的地方。

    叶萌云虽然刚刚打趣司媛不好意思，但只是打趣，并不觉得她真的会不好意思，从水里起身后直接对眼前人张开了双臂。

    司媛立刻用浴巾将她包住，接着选择了她认为最快最方便的办法将叶萌云‘抱’出了浴缸。

    没多久，叶萌云就穿着睡袍坐在床沿等司媛给处理脚上的伤口，因为差不多到了睡觉时间加上昨晚睡眠不足，她看着看着眼皮就开始打架。

    【系统我觉得我今天工作完成的挺完美的，可以睡觉了吗？】

    【我没这么严苛。】

    很快，房间内传来一声闷响，同时司媛手里的脚也忽然往外一扯，此时原本强撑着坐在床沿的人已经就着刚刚坐的姿势往后躺进了床上的被子里。

    司媛将最后一圈绷带绕好扎上，收拾好药箱后起身看向了床上仰面而躺的人。床上人双眼紧闭，呼吸平稳，看起来是困得不行睡着了。

    司媛看了眼她睡觉的姿势，弯腰小心翼翼的将人抱了起来，然后横放到床上盖上了被子。

    起身前，司媛不由自主的打量了陷入被窝的人，乖巧的像个娃娃。

    叶萌云再次醒来的时候已经是阳光的周六，她看了眼时间，也才8点。

    大概是昨天睡得早，所以睡够了自然就起来了。

    想到自己睡着的事情，叶萌云记得自己当时好像坐在床沿？

    她低头看了看自己身上盖着的被子，幸福的眯起了眼睛，然后躺回床上打滚道：“好想把媛媛打包回现实世界啊！”

    “醒了？”此时房门被打开，司媛看到在床上滚动看起来很开心的人道：“早饭做好了，下去吃吗？”

    叶萌云听到司媛的声音立刻从床上坐起来小鸡啄米般的点头道：“要要要！”早上吃司媛做的早饭也是一种享受。

    “想吃就快穿衣服!”司媛把从衣帽间挑出来的她看着稍微满意的衣服放在床边上后，在叶萌云又开始脱衣服前先一步转身往门口走去道：“我去把衣服晾了。”

    “好。”叶萌云也没注意司媛有什么不对的地方。

    这边，司媛刚刚出门，叶萌云的手机便震动了起来。昨天为了以防万一她在厕所把手机设成了震动模式。

    屏幕上显示着：子轩两字。

    “不是吧？难道他还想送早餐来？”叶萌云看了眼房门方向才偷偷摸摸的接起手机，又下意识的低声道：“一大早的干嘛？”

    周子轩被叶萌云带着也下意识的压低声音道：“我准备带你们去临山庄园玩一玩，然后吃个饭，怎么样？”

    “临山庄园？”叶萌云迅速在脑海里搜了一圈，确定是在哪里后欣慰道：“可以啊，这个主意相当不错！”临山庄园不仅能吃饭，还有不少娱乐项目，骑马钓鱼划船，这些都可以增加她们两人的接触时间，而她这个残疾人自然可以在屋里看看电视打打麻将啥的。

    “就这么定了？”周子轩对叶萌云的语气像极了小弟和大哥。

    “行，接下来就包在我身上，你中午来接我们就行。”叶萌云立刻打了包票。

    两人长话短说完后叶萌云立刻挂了电话，在她准备放下手机时想了想，打开通讯录把子轩两字改成了周子轩，现在他们两个人的关系叫子轩过于亲密，不好。

    司媛晾完衣服回来时发现叶萌云竟然还没换好衣服，并且半/裸着坐在床上玩手机，她踏进房间的脚步顿了顿道：“你看起来不饿。”

    叶萌云见司媛来了，立刻放下手机，用最快的速度把剩下衣服穿上，同时还解释道：“刚刚接了电话，是周子轩打来的，说为了感谢昨晚的晚饭，中午请我们去临山庄园玩。”

    听到周子轩又这么一大早打电话过来，司媛眉头微微一皱道：“你脚没好，不能改天？”同时抱起了已经穿戴好的人转身出了房间。

    “要改天吗？”叶萌云对着司媛眨巴着眼睛道：“周末反正没事情，待在家里会很无聊的，外面太阳这么好，想出去晒晒。”

    司媛瞥了她一眼，脱口而出道：“你是想去见周子轩吧？”

    叶萌云晃起脑袋道：“绝对没有！”说着搂住司媛的脖子凑到她耳边低声道：“我想……炫―闺―蜜！”说完还没退开就为自己的想法咯咯的笑了起来，气息一下下扑向司媛的耳朵，让她抱人的手臂不由的僵了僵。

    司媛顿了片刻后稍稍歪头道：“楼梯上别闹。”

    “嘿嘿。”叶萌云这才笑嘻嘻的退开了，当她看到司媛微红的耳朵时笑道：“原来你耳朵这么敏/感啊。”

    此时司媛已经将人抱到了餐桌前，她把人放到椅子上道：“想去就去吧。”

    叶萌云立刻在心里比了个耶，眉开眼笑的看着司媛道：“那你也去呀？”

    司媛在一旁的椅子上坐好，没好气道：“我不去你怎么炫闺蜜，嗯？”

    当然司媛也有私心，她不想让陆雪跟那个男人单独相处，不过这个小心思她自然不会说出来。

    今天的早餐已经不是番茄鸡蛋意面，因为昨天食材买的充足，换成了松饼，杂粮粥和青椒炒蛋。

    叶萌云将松饼放进嘴里尝了一口，里面还有香蕉味，显然是加了香蕉的。她吞下嘴里的食物看向司媛真诚道：“媛媛，除了我爸爸妈妈以外你是对我最好的人了！”

    “那周子轩呢？”司媛很清楚自己跟陆雪认识的时间没有那个叫周子轩的人长，所以又直接问出了口。

    “周子轩？”叶萌看着司媛茫然道：“一个男人能懂什么，他都不知道我喜欢吃糖醋排骨！”然而此时她的却在心里窃喜。

    今天早上，她似乎从司媛的嘴里听到两次周子轩的名字了，有戏啊！

 15.黑化职员X甜心总裁（十五）

    早饭后没多久，周子轩就帅气的出现在了陆家。

    此时坐在沙发上当大爷的叶萌云对着周子轩竖了个大拇指，用口型道：帅！

    周子轩的样子一看就是早上精心打扮过的，风流倜傥的样子只要性取向正常的姑娘看了都会有些想法。

    叶萌云希望今天两人能有点进度，不然以司媛的细心程度，她天天给伤口泼水肯定会被发现的，到时候解释起来得麻烦死，指不定还会影响友情。

    司媛从厨房里出来就看到陆雪的视线全在周子轩身上，当陆雪发现她在看后还心虚的挪开了视线，这一举动让她感觉自己心里对周子轩的抵触似乎越来越强烈了。

    周子轩见司媛出来，连忙绅士道：“已经好了吗，好了的话我们现在就出发？”

    叶萌云打量了司媛身上简单清爽的休闲服，正好适合在临山庄园和周子轩玩一些项目便怂恿道：“媛媛这身穿着也好看，不用换衣服，我们直接出发吧。”

    司媛本来还想着上楼去换一套稍微正式一些的衣服以满足陆雪想要炫闺蜜的心情，见她似乎不在意自己过于休闲便也懒得上楼去换了，点头道：“可以。”

    “那我去开车。”周子轩对着两人风趣道：“今天我就是你们司机，负责接送两位女士，有什么要求尽管提。”

    “好呀。”叶萌云知道司媛肯定不会回应，便当了暖场的小天使。

    周子轩习惯了司媛的性格，对着叶萌云耸了耸眉，便出了房子。

    叶萌云见司媛往自己走来，果断起身一把抱住她的手臂戏精十足道：“媛媛答应我，有第三人的时候不要暴露你的男友力！”她要阻止司媛在周子轩面前再干出惊人的事情，所以现在抱她出门的事情绝对不能发生。

    司媛挑眉看着身旁又开始胡闹的人道：“为什么？”

    当然是怕你吓到你未来老公了！

    “我怕你男友力太足被其他人看上。”真话叶萌云肯定是不可能说出口的，只能假话瞎几把说。

    司媛知道这个人肯定玩心又起了，好笑陪着瞎闹道：“男的还是女的？”

    “女的！”叶萌云说的相当认真，同时拉着司媛的手往外蹦去道：“走吧，周子轩已经在门口等咱们了。”

    “哦？原来我的魅力已经到了男女通吃的地步了。”司媛看着蹦的毫不费力的人，暂时由着她玩了，反正她在后面看着。

    “那是必须的啊。”叶萌云头也不回的自豪道：“我选的闺蜜能差么！”

    司媛刚想再跟她多调侃几句眼角的余光就看到周子轩从车上下来了，立刻收起脸上的笑，上前扶住准备蹦下台阶的人道：“慢点。”

    周子轩对忽然开朗的陆雪虽然不再有男女之情，但还是喜欢的，看着他在门口台阶蹦的欢快的人也被感染的笑道：“阿雪，你的动作可能比正常人还要灵活的多啊。”

    司媛瞥了眼含笑看着陆雪的男人，心中忽然升起一股想要把身旁人藏起来的冲动。

    她的人谁也不许看，特别是这个叫周子轩的男人。

    这种想法一闪而过后司媛也愣了愣，侧头看向跳个台阶都开心无比人，发现自己对她的占有欲似乎在往不可控的方向发展。

    难道是因为在阴暗的角落里待得太久了吧，所以看到忽然出现的火把都想揽进怀里。

    叶萌云一路跳到底后，立刻下意识的转头看向身旁的司媛，这一转头也刚刚好和对方的视线碰上，炫耀道：“我现在应该算是一个灵活的残疾人吧？”

    车子就在面前，司媛在周子轩准备过来帮忙开门之前就率先打开门示意叶萌云进去，同时逗趣道：“你是最闹腾的残疾人！”

    “啊――”叶萌云一边坐进车里一边不认同道：“我哪里闹腾了，我很乖得！你是不是嫌弃我了？”

    司媛见叶萌云主动往里面挪了挪，便也直接坐进车内，她看着活力四射的人道：“行了，你不闹腾，就是活泼。”语气温柔的让驾驶座上的周子轩羡慕不已，

    也不知道司媛什么时候能跟他这么温柔的说话。

    车子出发后，叶萌云一改上车前的活泼，窝在一旁玩手机，不过她的手指只是机械性的滑动，脑袋确一直注意着司媛和周子轩，同时还有些着急。

    她不说话就是为了给两个人交流的机会，但是周子轩似乎真把自己当司机了，一直安静的开车，一句话都没打算说的样子，这样她就很恼火。虽然开车不说话才是正常的，但叶萌云就是恼火！

    看来还是需要我出马！

    叶萌云放下手机假装随意的抬头看了眼司媛道：“媛媛骑过马吗？庄园里有马场哦，你可以去玩哦，我觉得你骑马肯定超级帅的。”

    司媛看向叶萌云，眼里露出一丝宠溺道：“没骑过，所以你要教我吗？”

    “我也不会。”叶萌云睁眼说完瞎话后扑到驾驶座后背，对正在开车的人道：“我记得你会骑马的吧，教教我们呗。”

    周子轩现在跟叶萌云是一路人，自然不会戳穿她会骑马的事实。

    “不要打扰开车的人。”司媛忽然开头，直接把周子轩到嘴边的‘可以’两个字给硬生生的挡住了，同时拉回了趴在椅背上人。

    周子轩现在说话也不是，不说话也不是，纠结了好一会儿才道：“到庄园再说吧。”

    被拉回司媛怀里的叶萌云转头眨巴着无辜的大眼看着司媛，确定她不是在开玩笑后脑袋里满是问好。

    司媛以前有这么遵守交通规则吗？

    又或者……叶萌云看了看自己刚刚趴着的位置，又看了看严肃的司媛，想起她今天早上一直主动提周子轩，心里忽然有了个猜测。

    难道司媛终于喜欢上男主，所以不喜欢别的异性靠他太近了？

    但是当叶萌云的视线飘向司媛头顶时，这个猜测又被否定了，因为灰色的爱情并没有任何动静。

    叶萌云觉得自己要自闭了。

    果然爱情是个麻烦的东西！

    临山庄园距离不是很远，主路又在外环所以一路上也就花了二十分钟。

    车子在开入停车场之前周子轩考虑道叶萌云腿脚不便的问题，就先把她们送到了休息处，之后才独自开车去了停车场。

    叶萌云实在好奇司媛对周子轩是什么感觉，在车子开走后总想开口直接问，但又纠结，怕问的太唐突了司媛会不好意思，女孩子不好意思就不会说实话。

    司媛对叶萌云的关注并不比她对她少，所以将她的小动作全看在了眼里，当叶萌云第六次露出欲言又止的表情后，她有些无奈道：“憋着不难受吗？有什么话就说吧。”

    叶萌云看向司媛，眨了眨眼睛后惊讶道：“这么明显吗？”

    “对！”司媛缓缓点了头。

    既然司媛都问了，叶萌云深吸了一口气，然后难得认真道：“媛媛，我就是想问你你对周子轩的真实看法，不许忽悠我！”

    又从叶萌云嘴里听到周子轩的名字，司媛的眼眸暗了暗，沉默了许久。

    叶萌云两只眼睛直勾勾的盯着她，等着都有些想催了。

    终于在司媛像是下了什么很大的决心，长长的吐了一口气后才缓缓道：“你若是喜欢他就接受他吧，只要你喜欢我就喜欢。”司媛感觉自己说这几句话的时候胸口像是有一把刀在割。

    “啊？”叶萌云刚刚还忐忑的等着司媛的答案害怕她不愿说真心话，现在却是一脸懵逼。

    这个剧情是不是有些脱缰了？

 16.黑化职员X甜心总裁（十六）

    “不是……”叶萌云觉得自己有必要解释一下，这种误会也太大了吧？难道这就是司媛爱情一直没动静的原因？

    肯定是哪个杀千刀的跟司媛说了以前她跟周子轩的关系，不然自从司媛来了之后以她对周子轩的态度不可能会有这种误会吧？

    叶萌云立刻想到了小袁。

    “你们在聊什么？”此时停好车的周子轩出现在休息室外，疑惑的看了眼司媛又看了眼陆雪。

    周子轩的出现让叶萌云刚要解释的话卡在了喉咙里，她对着周子轩瘪了瘪嘴，想着怎么把这个噩耗告诉他。

    这个误会要是不解开的话，别说是去教骑马了，就算她把他们两个人关在一个房间里恐怕也一时半会儿都没办法有进展了。

    叶萌云的动作在司媛看来就像是以前她在学校里看到其他女孩子看到喜欢人后的样子。现在的陆雪把所有的心思都放在周子轩身上，连刚刚两人那么严肃的谈话都毫不犹豫的停止了，心里的占有欲又开始发酵。

    叶萌云暂时没办法顾忌司媛的情绪，她只知道自己今天不当电灯泡的计划泡汤了，从目前的情况来看，她是没办法安静的待在休息室嗑瓜子了。

    革/命尚未成功，她还需出马！

    叶萌云瞥了眼桌面，从桌子上抓了一把瓜子到手里后起身道：“那我们去马场吧，出来玩总要有个出来玩的样子。”

    “可以啊。”不知情的周子轩巴不得立刻去马场，这样他就能跟司媛有更多的接触机会了，教她骑马就非常好。

    司媛见叶萌云真的把刚刚的话题抛到了脑后，心里揪着的同时也松了一口气，至少她现在还没亲自把喜欢二字说出口，只要没说一切似乎都还在可控之内。

    “游览车我来开吧，那个还挺好玩的。”司媛说着还没等周子轩反应过来就率先一步出了休息室。

    她觉得自己需要转移一下注意力，不然埋在心里的强烈占有欲不知道会让她做出什么事来，她最怕自己会做出破坏她跟陆雪感情的事情。

    “我……”

    周子轩刚想追出去，叶萌云一个快手就把人拉住了，视线看着司媛压低声音道：“你别去了让她去，刚好我有重要的事情告诉你！”

    周子轩收回视线转向叶萌云疑惑道：“什么事，这么神秘？”

    叶萌云把人拖住后，为了防止误会更深便立刻松了手直奔主题道：“司媛以为你喜欢我！”

    “什么？！”周子轩先是一愣，接着心里忽然有些心虚的慌了。因为他之前确实喜欢过陆雪，虽然见到司媛时两人是以普通朋友相称的，但做过的事情总归是做过的，况且两人关系这么好。

    “你先别慌！”叶萌云时刻观察着司媛的方向道：“误会必须解开，而且是越快越好，所以我建议你今天找个时间跟她坦白，让她知道你喜欢的是她不是我，不然这事成不了！”

    叶萌云觉得自己跟司媛认识不长，但是基础的本质还是了解的，首先她作为原本的目标女主三观肯定是无比正的，而且司媛现在跟她还是要好的闺蜜，这种种前提下，别说抢闺蜜的男朋友了，她就算想都不会想一下，这爱情能亮起来才怪了。

    所以她想来想去只能让周子轩使用表白这一招了，一方面能解开司媛对她和周子轩之间的误会，另一方面这种直接表达的方式也能让司媛更快的明白周子轩的心意，不需要猜来猜去的。

    叶萌云记得自己刷友情的时候也是直奔主题，所以很快就搞定了，爱情的方式肯定也不会相差太多。

    周子轩沉默了片刻，点头道：“行吧。”不过在说出这两个字的同时，他已经做好了被拒绝后坚持不懈的准备了。

    此时司媛已经开着游览车过来了，叶萌云立刻直起身子蹦到距离周子轩一米远的地方，指了指门口道：“你先出去，我们现在保持点距离，免得我家媛媛又误会我俩有什么。”

    周子轩默默的看了眼陆雪的翘着的腿后收起了想要扶对方的想法，转身先出了休息室。

    不知道为什么他感觉这些天陆雪莫名的不喜欢他后似乎还表现的对他很排斥，偏偏又要撮合他跟她的闺蜜，行为有些奇怪，但这样确实让他负罪感少了很多。

    叶萌云在周子轩出了休息室后才单脚跳了出去。

    司媛一直没敢看休息室方向，深怕看到两人互相扶持着出来，然而当她看到周子轩独自一人走到游览车前时心里莫名的松了口气，同时又下意识的怪他没好好照顾陆雪，这样的人怎么值得她喜欢？

    游览车有两排，一共四个位置，叶萌云见周子轩坐在了司媛边上便立刻蹦到司媛的身后坐着，能离得周子轩远一些就尽量远一些。

    有了游览车后去哪里都方便且快了很多。

    庄园不小，马场在庄园的后方，车子开了三分钟后也终于停在了马厩门口。

    为了不妨碍周子轩坦白，叶萌云在车子停好后便赖在车上一脸无所谓道：“我就不进去了，看得到骑不了，难受。”说着对司媛怂恿着笑道：“媛媛你跟他去选马吧，我在外面等着看你一会骑马的英姿！”

    陆雪的关注总算让司媛躁动的占有欲得到了短暂的平复。

    “等我。”司媛帅气的留下两个字就跟周子轩一同进了马厩。

    叶萌云在两人转头往马厩走去时立刻伸长脖子往里看直到两人拐了弯。

    她来过这里，这里的马厩在室内，里面安静无人，是个坦白的好地方。

    叶萌云等了一会儿之后立刻下车轻手轻脚的往门口走去。安静的等对她来说是不可能的，如果周子轩在这里面表白，她得看看司媛头顶的任务情况，希望能至少让她看到爱情两字闪一闪。

    司媛进入马厩后就开始认真挑选马匹，她相信自己的学习能力肯定会让外面那个人的视线全放在她的身上。那种感觉光是想象一下都能让她无比满足。

    周子轩跟在司媛的身后，光是看她的背影都觉得心动不已，但想到来之前陆雪说的话心里又十分焦躁。

    他得跟司媛解释清楚，而现在这里没人刚刚好适合。

    周子轩跟在司媛身后吐了一口浊气后便直接道：“司媛，在选马之前我有件事要跟你坦白。”

    司媛的注意力一直都在两边的马匹上，周子轩忽然出声让她下意识的皱了皱眉，她似乎这才想起身旁跟着个人。

    她头也没回，语气冷漠且疏离道：“什么事？”

    周子轩觉得自己也是见过大风大浪的人，表个白对他来说是轻而易举的事情，但是现在面对司媛时却莫名的紧张，这是他以前对着陆雪都没有的感觉。不过即便如此他还是故作镇定道：“不知道你有没有相同的感觉，在我看到你第一眼的时候就感觉你是我这辈子想要携手一生的人。”

    马厩内足够空旷，周子轩的宣誓轻松的传到了门口。

    叶萌云下意识的抬手蹭了蹭手臂同时抖了抖身子，仿佛要抖落自己刚刚起的一身的鸡皮疙瘩。

    因为知道两人是命中注定的关系所以叶萌云可以理解周子轩的话，但真从嘴巴里说出来可真是尴尬加肉麻，也不知道司媛能不能扛住这种告白。

    叶萌云探头看向马厩内，司媛头顶还是只有她的友情在发光。

    不是吧？还不亮？难道是因为太肉麻了，效果过了头？

    此时司媛终于转头正视了刚刚似乎对自己表白的男人，然而她只是紧皱着眉头道：“你喜欢我？”心里一时竟然有些混乱。

    这个混乱是因为周子轩喜欢的人不是陆雪，这对她来说算是好消息，但是想到陆雪又开始为她担心。

    周子轩看司媛认真点头道：“是的。当然我也知道你对我还不够了解，所以希望你不要这么快就拒绝我，我相信等你了解我后肯定不会后悔同意我的现在的提议。”

    司媛安静的听完了周子轩的话，但还是没有多做考虑道：“我拒绝。”语气平静的听不出有丝毫的犹豫。

    周子轩自觉已经给了司媛缓冲的台阶，却没想到对方拒绝的这么决绝，皱眉道：“那我需要一个原因。”

    司媛看向他沉默了一会儿，语气有些低沉道：“因为陆雪喜欢你。”虽然把这件事告诉周子轩很不情愿，但她不想那个爱笑的人因为感情的事情伤心。

    门外偷听的叶萌云再次感受到司媛跟她完全不在同一个水平线上的理解能力后再一次懵逼了。

    同时马厩内的周子轩也是一脸茫然，他想好了各种应对司媛不喜欢自己的理由的办法，但是陆雪他却没办法解释，就是因为心虚。

    叶萌云勉强扶住眼前的门框，心里十分凌乱。

    我的媛媛究竟是怎么回事？为什么她知道的奇怪事情这么多？

    我怎么不知道我喜欢周子轩？

    这个误会就荒唐了吧？

    叶萌云觉得她该跟司媛聊聊人生重新认识一下，最好是现在。

 17.黑化职员X甜心总裁（十七）

    给完自己的答复后司媛就没再理会周子轩，牵起眼前这匹看起来不错的马就往马厩外走去。

    叶萌云还在为司媛的话凌乱，却没想到对方就选好马准备出来了。

    叶萌云慌忙转身，然而但当她看到停的还有些远的游览车时，她感觉自己现在蹦回去似乎来不及了，灵机一动，连忙悄悄往后退几步然后尽量蹦的用力好让地面发出声响并让马厩里的人觉得她只是刚刚过来。

    叶萌云再次蹦到马厩门口时，司媛刚刚牵着马出来，两人的视线刚刚好对上。她假装若无其事的嗔怪道：“哎，怎么我刚刚过来你就选好了！”刚刚两个字是她特地加的，深怕司媛没注意到刚刚脚步的声音而怀疑她偷听了之前的谈话。

    叶萌云给自己竖了个大拇指：我可真机智！

    司媛看了眼叶萌云，心里虽然有些怀疑，但是还是关心道：“选马有什么好看的？你要是想骑马就好好养脚，等好了再来。”

    叶萌云仔细打量司媛的样子，见她似乎完全没有因为周子轩的告白而有什么不同，心里很是惆怅，但脸上却还是一如既往的阳光道：“知道了！”

    此时周子轩也牵了一匹马出来了，叶萌云对他投去一个我什么都知道了的无奈表情。

    今天的约会怕是没什么戏了，因为她也不知道该怎么跟司媛说自己对周子轩完全没兴趣，而且这种时候去解释不就刚刚暴露她偷听两人谈话了么？

    ***

    叶萌云自暴自弃的在庄园里玩了一天，晚饭后才从庄园离开。

    车上，叶萌云焉巴巴的靠在车窗上，视线一下一下的往司媛身上扫。

    叶萌云今天唯一的收获是她对司媛的崇拜又多了，不得不说，司媛在马上驰骋的样子真的很帅！

    不愧是原女主，学习能力非比寻常，周子轩老师的瘾还没过完司媛就已经学会自己骑了。

    想到两人一直因为司媛的冷漠而零交流，叶萌云在心里又叹了口气。

    今天这算是什么魔鬼约会哦！除了让她稍微更了解司媛以外，剩下的全是惊吓，然而需要互相了解的分明就是周子轩和司媛。

    一切都乱七八糟的。

    叶萌云觉得他跟周子轩都得认真反思一下自己的行为，到底哪里让司媛误会了，她觉得自己明明已经特别注意跟男主保持距离了，最多也是刚刚过来的那一会儿对周子轩的颜值有些觊觎，但那都只有系统知道。

    【系统大哥，快来给我解释解释，司媛对自己命中注定的另一半为什么连偷偷心动的想法都没？这种另一半也太假了吧？】

    【一个人的性格和成长环境和方式有很大的关系，至少我肯定她还是相信爱情的。】0348轻飘飘的来了这么一句，似乎并不觉得这个问题有多大。

    【果然，一条命不能白给啊！】

    叶萌云只能认命的看着司媛头顶依旧□□的友情自我安慰：其实也还不错了，才几天而已。

    回到陆家后，周子轩也没多做停留。

    玩了一天叶萌云也累了，直接跟司媛要求要早些洗澡休息了，当然脑袋里其实在考虑怎么跟司媛说说自己的感情问题，她真的不喜欢周子轩！

    但得找个契机啊！

    叶萌云将家里的每个角落都扫了一遍，总是找不到能激发她灵感的东西。她觉得她需要一瓶酒。有酒壮胆，什么都好说了。

    然而陆雪不喝酒，她也不喝，所以去超市的时候根本没想到会需要喝酒壮胆的时候也就没有买那玩意儿。

    叶萌云从楼下的沙发想到了楼上的浴缸，连司媛都察觉到了她的不对劲。

    司媛想了一圈，心里肯定周子轩在马厩里说的话被这个人听到了，心中也是一沉，这人果然喜欢那个男人。

    叶萌云在浴缸里泡了一会儿，系统忽然主动出声了。

    【别忘了你的脚！】0348虽然是任务发布人，但它也恨不得叶萌云轻松做完所有任务。

    虽然不太可能。

    【差点忘了！】

    叶萌云被系统一提醒才想起自己脚伤恢复过快的问题，连忙将小心架在浴缸边上的脚掰了过来并开始解上面的绷带，绷带还没解开叶萌云就能感觉自己脚可能有恢复的差不多了，因为又没什么痛感。

    果然，当伤口露出来后，那里又结痂了。

    叶萌云用手指戳了戳，只有微微发痛。

    “啧啧，这是什么神仙体质！”叶萌云抬手就鞠了一捧水往伤口上泼，泼完后又用湿哒哒的手捂一会儿接着再泼。

    叶萌云决定等下把伤口毁的差不多后，再把它擦干，假装伤口没好不是因为碰水而是因为昨天的没愈合。因为她能看出司媛很在意她的所有事情，她也实在不想让她生气，毕竟这样不利于两人之间的感情稳定。

    刚刚回到自己房间的司媛思来想去觉得这件事必须解决，她不允许自己跟陆雪之间有任何的间隙存在，特别是为了一个根本没必要的人。

    司媛立刻方下手里的东西转身出了房间。

    “啧，怎么还没软？”叶萌云反复弄了几次，效果似乎不是很好。

    她看着脚底的痂，有些失去耐心了。当她看了眼浴缸里的水后忽然灵机一动，直接把右脚放进了水里，然后长叹一声躺了下去。

    我怎么没想到，直接泡着不就行了？

    然而在叶萌云躺下准备闭眼的一瞬间，因为视线扫到浴室门处而直接整个人僵住了。

    “媛媛！”

    叶萌云不知道司媛什么时候回来在浴室门口站着的。当她对上司媛看不出任何情绪的眼神后慌了，张了张嘴却又不知道该怎么解释，连放进水里的脚都没想起要抬起来，憋了一会儿后两只乌黑的大眼睛竟然直接开始滚豆子了。

    【系统，你刚刚明明还在的，为什么没帮我看着点！】叶萌云一边哭一边在心里对系统呐喊。

    然而系统好像又去忙了，完全没有理会她，更别说给她想办法了。

    【呜呜呜！】叶萌云脑海里也要哭了。

 18.黑化职员X甜心总裁（十八）

    叶萌云是真的哭，而且是被自己被吓哭的。

    因为有那么一瞬间她忽然想起了自己这个身体以前对司媛做过的那些变态行为，然后她现在这种自残的行为，两者似乎有着异曲同工的变态之处，她忽然害怕司媛怀疑她是个变态！因为正常人都不会跟变态做朋友。

    虽然她的原身是，但她现在真的不是！

    司媛是在陆雪将脚放入水中的前一秒站在浴室门口的，她看到的那一瞬间确实生气了，气她竟然这么不爱惜自己的身体。然而司媛也没想到自己明明什么都还没说，浴缸里的人竟然直接开始掉豆子了，脸上眼里都是惊慌的样子，如果别人看到还以为她做了什么伤天害理的事情被发现了。

    “你……”司媛看着浴缸里的人，刚刚生的气瞬间消失了，甚至在她看到对方惊慌失措的表情时忍不住有点心疼。

    此时叶萌云已经从刚刚的自我惊吓中回过神了，司媛的话还没完全说出口，她立刻先拦截了，边哭边道歉道：“我……我错了，我只是想你多留些日子。你说伤好了就要走，可我不想你走，我没有别的办法只能这样了！”说完哭得更大声了，同时还抽咽道：“我喜欢你所以好想一直跟你待在一起。”

    这是她的三十六计之一，凡是先道歉，最好边哭边说。

    叶萌云一边说一边观察司媛的脸色，对方的脸色果然在她又哭又解释后明显恢复正常了，同时她的大脑已经镇定并且开始运转起来了，她开始思考怎么趁着这个机会把自己不喜欢周子轩的事情也一并说了。

    司媛看陆雪哭成这样，心也彻底软了，轻叹一声道：“就算不住在一起也在一个公司上班，私下里也能见面，没必要这样。”

    “不行！”叶萌云哭着摇头道：“我不要这样，我现在什么亲人都没了，一个人住在这里一点不幸福！”

    叶萌云继续哭，据她经验，一个人在哭了的时候说什么都容易被原谅，她要把能说的都说了。

    “还有我才不喜欢周子轩！”叶萌云想来想去解释这件事现在也可以做，就算主动提起暴露自己白天在门口偷听了，司媛也不可能生气。

    当然在说自己不喜欢周子轩后，叶萌云立刻又抽噎着帮他刷司媛的好感道：“虽然他人确实不错，但是我知道他喜欢你！你要是跟我住在一起就能经常跟他见面，两个人还能互相了解起来。”

    说完这些叶萌云觉得关键问题都说的差不多了，眼泪开始慢慢止住，不过抽噎的行为一下子还没法控制。

    司媛见陆雪忽然把话题转移到周子轩身上，忽然明白什么似得皱了皱眉道：“你想让我跟周子轩交往？”

    “对！”叶萌云用力点了下头。

    “为什么？”司媛并没觉得周子轩有什么值得她喜欢的地方。

    叶萌云见司媛问了，便觉得有希望，连忙道：“他虽然家世很好，长得又好看但从不拈花惹草，对待感情非常专一，认定一个人后就是一辈子，而且他的性格脾气都好还懂得体贴照顾人。”她把自己觉得能夸人的话都堆到了周子轩身上。

    当然原因只有一个：因为系统说过他是司媛命定的男主，所以无论怎么夸都不会翻车。

    叶萌云说完这些后还深情的加了一句题外话：“还有，我希望媛媛你能幸福。”

    此时司媛已经踏进了浴室，在经过收纳架子时顺手拿过了上面的纸巾然后向叶萌云走了过去。

    叶萌云看到司媛的动作后终于想起自己还泡在水里的脚，认错般的将腿从水里拿了出来并架在了浴缸边上。

    司媛走到浴缸边后默默蹲下身子，一边抽纸给她擦伤口一边道：“认识你……我已经很幸福了。”未来是司媛从来没想过的事情，但是认识眼前这个人后她想过未来，身边有陆雪这个人就足够了，虽然她暂时不知道怎么解决心中无法停止的占有欲，但总能想到能两全其美的办法的。

    “这不算！”叶萌云没想到司媛这么容易满足，深怕她将这种想法给根深蒂固了，连忙劝说道：“能跟爱的人在一起共度一生那才叫幸福，我们这种算哪门子的幸福啊。我只是你的闺蜜，最多只是你幸福路上的陪衬，而且我相信这个幸福周子轩能给你。”

    媛媛求求你谈恋爱吧，你谈恋爱就是我的幸福，你不幸福我就完不成任务就没办法幸福啊！

    叶萌云真想现在立刻马上跪下来求司媛，求她好好考虑周子轩，但她只能想想。也不知道司媛究竟被什么猪油蒙了心，喜欢的人在面前竟然一直这么无动于衷，搞的她都开始怀疑爱情这种东西是不是真的存在了。

    司媛对叶萌云的话不置可否，所以没有回答她，只是在将她的脚处理好后，伸手抹去她脸上还挂着的眼泪平静道：“乖，别折腾自己了。”说完便拿起脚边的纸巾起身离开了浴室。

    叶萌云看着司媛的身影从浴室门口消失，立刻从一旁拿起自己特地带进浴室的手机给周子轩打了个电话过去。

    电话刚刚接通，叶萌云就直奔主题道：“喂，我把司媛的电话号码给你，你快给她打电话让她好好考虑你今天跟她提的事情。”

    “怎么了？”刚刚还在为司媛的事情伤神的周子轩接到这个电话也是一头雾水。

    “我刚刚跟司媛说了我不喜欢你的事情了，并且给你说了不少好话，她现在好像去客厅认真思考你的问题了。”叶萌云火速将目前的状况交代后，争分夺秒道：“我挂了，电话马上给你发过去，你可别辜负我！”

    叶萌云挂上电话后，立刻把司媛的手机号码发到了周子轩的微信上，然后她也直接从浴缸里起来了。

    现在不是泡澡的时候，她有更重要的事情要去做。她要去偷听两人讲电话，方便随时判断司媛的情感状态。

    毕竟当初友情亮亮灭灭很多次，那爱情肯定也会有相同的情况。

    今晚爱情要是能给她稍微闪那么微微一下她也就满足了。

    司媛立刻叶萌云房间后来到了客厅，静静的坐在沙发上脑袋里全是叶萌云对周子轩夸奖的话，嘴角忍不住泛起了苦笑。

    能说出一个人这么多好处，还说你不喜欢他？

    司媛心疼陆雪，心里也因为她喜欢周子轩难受，那种强烈的占有欲每时每刻都在增加，几乎已经把她整个心占满了，而且还完全没有停下来的趋势，心里越来越压抑，却又找不到宣泄的出口。

    我该拿你怎么办？

    辍―

    此时口袋里的手机忽然震动了起来。

    司媛皱了皱眉，疑惑的拿出手机，因为没有朋友家人，她的手机很少响，最近会没事给她打电话的只有陆雪，只是现在那个人在楼上洗澡，不过想到她确实有隔着房间给她打电话的经历便还是拿出手机看了眼。

    司媛看到屏幕上是个陌生的电话号码后果断选择了挂断，在她没投简历期间，陌生电话都没必要接。

    然而她刚想把挂断了电话的手机塞回口袋时，它又一次震动了起来。

    司媛手顿了顿，又重新拿起看了眼屏幕，发现还是刚刚的那个号码。

    她犹豫了片刻便接了起来。

    “司媛，我是周子轩。”

    电话刚刚接通，周子轩就立刻做了自我介绍。

    司媛记得自己没给过周子轩号码，不过这不是重点，毕竟他跟陆雪认识，只要他想要电话号码陆雪肯定会告诉他。

    “什么事？”司媛相信这人忽然打电话过来肯定不是为了告诉她他知道自己电话号码了。

    周子轩沉默了片刻，依旧认真道：“关于上午马厩里我说的话，我希望你再考虑一下，至少想个一天再回复我。”

    司媛没想到这人还在纠结那件事，抿了抿嘴沉默了一会儿后忽然问道：“什么是喜欢？”她除了陆雪以外没喜欢过谁，但是陆雪说了男女的喜欢和女人和女人的喜欢不一样。

    周子轩一愣，但还是耐心解释道：“喜欢就是想要触碰她，拥有她，希望她的眼里都是自己。”

    此时叶萌云偷偷趴在楼梯的角落里观察着司媛，当她听到她问出‘什么是喜欢’时心中立刻一喜。

    来了来了，关键时刻来了，我家媛媛可算开始考虑这个问题了！

    叶萌云立刻将视线转移到司媛的头顶，心里开始呐喊助威：“亮！亮！亮！”

    大概是内心极度诚恳终于被老天感受到了，爱情在叶萌云喊了三下后，竟然真的闪了闪，接着在叶萌云还没反应过来时，爱情闪了两下后，第三次就直接亮了没再灭。

    叶萌云愣愣的看着爱情两字，喃喃道：“这难道是……一步到位？”接着惊喜的自言自语道：“我的任务难道完成……”她的最后一个字还没说出来，就因为转向友情的目光而顿住了。

    ？？？

    我的友情呢？

 19.黑化职员X甜心总裁（十九）

    叶萌云试图逃避现实的闭上眼睛，希望刚刚的一切只是幻觉。

    她规矩的做了几次深呼吸后，终于鼓起勇气再次睁开了眼睛。

    “哎，人呢？”

    刚刚还坐在沙发上的司媛现在已经没了人影。

    叶萌云凑到台阶边缘好让自己的视线更开阔些，从而能找到司媛的人。

    嗒！嗒！嗒！

    叶萌云刚刚凑到楼梯口，就听到下方传来了缓慢的脚步声，立刻向下看了过去。

    声音是司媛脚踩楼梯发出的，她此时刚刚走到楼梯的转角处，一抬头，两人的视线就撞在了一起。

    “这么快洗好了？”司媛看着鬼鬼祟祟蹲在楼梯口的叶萌云先是一愣，接着稍稍理了理思绪后才疑惑道：“你在这里找什么？”

    总不能说我在偷听吧

    叶萌云连忙用相当乖巧的姿势坐在楼梯上，双手抱膝下巴搁在膝盖上可怜巴巴道：“我来看看你还有没有在生气。”说完后还眨巴了下眼睛。

    司媛有些无奈的弯了弯嘴角，轻笑道：“那你觉得我现在是还在生气呢还是没在生气呢？”说着继续上楼，脚步比之前稍微快了些。

    “我不知道。”叶萌云鼓着腮帮，视线跟着司媛晃动，时不时的用余光瞥向她头顶的任务提示，反正爱情两个字确实亮了，而友情两个字也确实暗了。

    【系统，我需要你！】叶萌云在脑海里呐喊。

    然而系统这次好像消失了一般，愣是到现在也没回应。

    此时司媛已经走到了叶萌云身边，直接弯腰将蹲坐在台阶上的人抱了起来，并往她的房间抱了进去。

    叶萌云熟练的环住司媛的脖子，同时信誓旦旦道：“媛媛，我以后一定好好养我的脚。”说着瞬间又可怜兮兮的请求道：“但是你能不能在我脚好了以后不要走？”

    “不走了。”司媛目视前方平静的给了怀里人她想要的答案。

    叶萌云以为自己听错了，眨了眨眼睛兴奋道：“再说一遍？我看看我是不是听错了！”

    司媛把叶萌云放在床上，然后双手撑在她的大腿两侧眼睛与她平视后认真道：“我决定留下来陪你，直到……”司媛顿了顿道：“直到你不需要我为止。”

    叶萌云脸上的笑容逐渐变大，一把抱住司媛宣誓般道：“不会的！只要我活着就需要你！”

    忽然被眼前人抱住的司媛愣了愣，接着一手犹豫的抬起拍了拍她的背道：“我给你伤口擦擦药吧。”

    “好！”叶萌云听到要 擦药这才松开手，表现的相当积极。

    昨天拿上来的药箱还在房间里，处理起来也没花多长时间。

    司媛替叶萌云擦完药后便收拾东西道：“伤口泡了水就先不包扎了，透透气，你今天玩了一天也可以早点睡了。”说着她便往房间外走去道：“我有点事情，今天就不陪你了。”

    刚刚跟周子轩的谈话让她悟出了一些东西，她需要时间整理一下心情。

    “好~”

    叶萌云能感觉到司媛对她明显的冷淡，但还是假装看不出的乖巧的点了点头，并目送着司媛离开。

    在司媛关上门前叶萌云的视线还是不甘心的瞄向属于她和司媛的友情，那两个字一直都没亮，甚至闪一下的意思都没。

    叶萌云泄气的倒在床上，发泄似得用拳头捶着身下的被子道：“媛媛啊，我知道你三观正，但能不能别这么正？”

    叶萌云在司媛给上药的时候认真的想了想，大概明白为什么爱情亮了友情就消失了。司媛肯定还是觉得她喜欢周子轩，所以作为一个三观极正的原女主，喜欢上了闺蜜喜欢的人并且还跟那男的互相喜欢了，自然心里内疚的不敢承认这段友情，也正因为内疚司媛才会对她百依百顺，说让她留下来她就真的同意留下来了。

    叶萌云不知道该高兴还是该难过。

    【系统你快出来，我需要安慰！】

    【怎么了？】0348刚刚忙完就听到叶萌云的哭喊，立刻回了声。

    【你可算来了，你看看司媛吧，她爱情亮了，但是我跟她友谊的小船翻了！】叶萌云也懒得问系统为什么刚刚一直不在，她现在只需要吐槽和安慰。

    【啊？】

    0348切道目标女主那边看了眼，果然一会儿没见爱情亮的极其稳定，比当初友情开始的时候还稳，当然现在的友情也死的很稳定，仿佛两个条件交换了一下。

    【司媛喜欢上男主后内疚了？】0348想来想去也只有这个原因了。

    【我猜是的。】叶萌云点了点头。

    【那不简单么，你继续跟她刷友情，反正她只是内疚，你做的积极主动一点，这个任务很快就能过了。】0348完全不觉得这是什么大问题，估摸着这个世界差不多也快完成了。

    【真的吗？】

    不知为什么，叶萌云总觉得有点虚。

    【肯定啊。】0348完全不虚。

    【行吧！好在我把人留下来了，只要人还在身边，还怕消不了这层隔阂？】

    叶萌云在床上翻了个身，灵活的钻进被子里，两眼一闭开始想怎么搞定司媛。

    轰！

    正当叶萌云想着想着快不小心睡着时，耳边忽然响起的雷声吓得她一个激灵，接着她忽然精神十足的从床上坐了起来，随手抓起枕头便跳下了床。

    这么完美的雷声不利用一下简直对不起它的完美。

 20.黑化职员X甜心总裁（二十）

    叶萌云一手拎着枕头连单脚跳也懒得跳了，直接瘸着腿走到司媛房门，然后才装模作样的翘起受伤的腿，将枕头用双手抱在胸前装出一副可怜样后才敲了敲门。

    司媛还没有习惯早睡，靠坐在床上想着隔壁的那个人。

    自从刚刚周子轩跟他解释了什么是喜欢后，她心里那股无处发泄的占有欲终于找到了发泄口，虽然很神奇，但她不得不承认自己确实喜欢上了陆雪，同时她也没忘记陆雪喜欢周子轩。

    不过现在想到陆雪喜欢周子轩的事情她已经没之前那么难受了，有些东西一旦想清楚了就会有新的解决办法出现，这也是她打算留在这里的原因，毕竟陆雪对她也是特别的。

    叩叩叩――

    夹杂在雷声中的敲门声让司媛抽回了思绪，她看向房门方向的眼神多了一丝温柔。

    这种时候敲门的除了隔壁那位还有谁？

    “啊！”

    司媛打开门时，刚好一声巨大的雷声响起，和雷声一起的还有尖叫声，同时她被一个香软的人扑了个满怀，整个人不由的顿了一下。

    叶萌云也没想到这雷声总能来的这么及时，当然她反应也配合的好，在雷声下来的一瞬间立刻扑到刚刚开门的司媛怀里，并且戏精十足的尖叫了一声。她相信像司媛这种男友力爆棚的人肯定会因此产生保护欲。

    司媛看了眼窗外的闪电夹杂着雷声，抬手拍了拍怀里人的背部安慰道：“怕打雷？”语气温柔的能滴出水来。

    就算雷声不停，叶萌云也能听出司媛语气有多温柔，私下里偷偷弯了弯嘴角后才一脸受过惊吓的样子抬头看着司媛点了点头道：“我想跟你睡，行不行？”同时可怜兮兮道：“我害怕，以前打雷我妈妈都会陪我睡的。”

    当然这句话是她编的，陆雪那个变态不仅不怕打雷，甚至在打雷的时候能家里不开灯站在窗前露出享受的表情。不过这种小秘密现在只有她自己知道，谁也不会泄露出去。

    司媛垂眸看向比自己低了半个头的陆雪，目光深沉道：“可以。”

    叶萌云见司媛同意了，立刻感激的又扑进对方怀里道：“媛媛果然对我最好了！”

    司媛又抬手摸了摸她的背温柔道：“快去床上吧，早点睡觉，我陪着你。”

    “嗯。”叶萌云点了点头，这才由司媛扶着跳到了床边上，完全自来熟的把被子一掀钻了进去，接着露出两只眼睛望着还在床边上站着的人道：“你不上来睡吗？”同时视线瞄向司媛的头顶，发现友情还是没动静。

    是我刚刚表现的不够优秀吗？为什么友情的小船还是没反应？

    叶萌云觉得刚刚司媛明明很温柔，完全不像是在跟她闹别扭的样子。

    “来了。”司媛本想多看陆雪几眼，见她催了便走到床的另一边，掀开被子也躺了进去，因为只有一条被子，她故意跟陆雪保持了些距离，免得自己做了什么事情吓到她，毕竟被同性喜欢正常人不可能接受的这么快。

    叶萌云的视线随着司媛挪动，不过当她看到对方躺的位置时才明白司媛的温柔也是出于内疚，不然为什么躺这么远？

    难怪友情没动静了。

    叶萌云被被子挡着的嘴不满的撅了起来，小脑袋又开始乱转。

    她现在觉得友情这东西可能比爱情难搞多了，爱情这东西你心动了它就有反应了，再看看这该死的友情，还能压抑还能内敛还能藏起来？明明还想跟我做朋友却又这么口是心非，就不能跟我一样不要脸一点么？

    司媛在床上躺好后，伸手关了灯道：“睡吧，你今天也累了。”

    那可不行！

    叶萌云在灯关上的一瞬间，身子在被子里挪了挪，然后整个人窝到了司媛的身旁抱着她嘟囔道：“还要抱抱。”

    她决定为了让两人友谊的小船早点翻正，面子什么的都不要了，本姑娘从今晚开始就是个弱小无助的小可怜。

 21.黑化职员X甜心总裁（二十一）

    司媛被叶萌云抱着的一瞬间身体再次紧绷，这次不是因为紧张，而是在努力控制着自己的身体，压下自己因为对方触碰而产生的冲动。【勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠】

    司媛算是完完全全体会到周子轩口中所说的喜欢了，她对陆雪的占有欲已经悉数转化成喜欢，因为醒悟的迟了些，所以喜欢一开始就很多，多到开始患得患失，想尽快跟她表白又怕太快了把人吓到。

    司媛最后还是放松了身体，让自己的两只手尽量不去触碰对方道：“睡吧。”

    虽然司媛并没有推开她，但叶萌云还是很不满，她说的抱抱才不是单向的，她要拥抱，拥抱了的感情才是相互的，她这个姿势了司媛还能把手藏起来，明显就是在躲她。

    她不管，她允许肉体上的隔阂存在，明明没心动之前两人那么亲密了。

    叶萌云假装很困的嘟囔道：“媛媛你是不是没有抱过人啊，晚上睡觉的时候要互相抱着才好睡。”

    司媛本来想着等身旁的人睡了就好了，却忘了她注定就是个爱闹腾的人，无奈道：“我是孤儿。”她说这话没有任何意思，只是一个陈述句。

    “那我给你抱一次呀。”叶萌云的脑袋在司媛的身上蹭了蹭道：“跟人拥抱的感觉会很幸福。”

    此时外面已经雷电交加，司媛能从不停闪过的闪电光里看到陆雪看着自己的样子，对上那双清澈的眼神，她也没办法继续坚持自己的立场，稍稍动了动身子让自己跟陆雪面对面，然后伸出一只手环住了她的腰道：“外面还在打雷，你不怕了？”

    叶萌云将脸埋在司媛的胸口用带着困意的语气道：“有媛媛在就不怕了。”她其实也是困了。

    这句话说完后，叶萌云就再也没有别的动静了，呼吸也逐渐平缓。

    司媛此时却因为怀里的人困意全无，随着对方逐渐平缓的呼吸声，她圈在对方腰部的手也开始收紧，两人牢牢贴在一起后终于满足的叹了一口气，这是她第一次跟人拥抱，心底确实油然而生的幸福，同时困意也跟着幸福感一起突袭，司媛用下巴蹭了蹭怀里人的脑袋也闭上了眼睛。

    这样的人让人怎么放得了手？

    外面下了一晚上的雨，屋内的两个人一夜好梦。

    司媛起床的时候，同床差不多时间睡觉的叶萌云也醒了过来。

    “吵到你了？”司媛看到床上轻微翻动的人轻声道。

    “没有。”叶萌云睡眼惺忪道：“我睡饱了。”说着撑起身子，当她视线扫过司媛头顶时，刚刚还有些迷糊的人又清醒了。

    昨晚两人都抱着一起睡觉了，友情竟然还是死的。

    老天啊，你这是要我献身吗？

    叶萌云重重的叹了口气，视线跟着司媛在房间内晃动，当她看到对方拿着换洗衣服进浴室后下意识的调戏道：“媛媛我都被你看光了你都没给我看过一次哎，我们什么时候能坦诚相见啊？”

    司媛刚准备踏进浴室的脚步顿了顿，接着头也不回的走了进去道：“会有机会的。”只是希望到时候你别后悔。

    “什么叫会有机会呀？”叶萌云伸长脖子看向浴室方向道：“为什么不现在呢？机会多好啊？大不了我跟你一起换。”

    “别闹。”司媛换了一身休闲服出来了，看着已经坐在床沿上又是衣衫不整的人视线闪躲道：“把睡衣穿好，我带你回你房间。”

    叶萌云低头看了看自己的睡衣，因为材质的缘故特别容易滑落，一觉醒来没注意又是袒胸露乳的样子。不过她没有立刻整理，反而一时兴起的将衣服往下拉，露出肩膀后对着司媛眨了眨眼睛道：“我这是在勾引你~”她总觉得司媛看她裸/体似乎有些害羞，便没节操的起了调戏的想法。

    反正女孩子之间玩这种小把戏有利于增加友谊。

    司媛已经大概了解这人的性格了，她现在若是放着她继续胡闹下去只会愈演愈烈，权衡之下，她迅速上前将她的睡衣拉上顺便系好衣带道：“不要闹了。”说着权衡之下还是把人抱了起来道：“去你房间看看脚伤，我再下楼给你做早饭。”

    叶萌云也就随便闹闹，被司媛抱起来后立刻得意的伸手圈住对方的脖子道：“我有没有很重？”

    “没有。”司媛回答的毫不犹豫，顿了顿后又道：“你该多吃点。”

    “好啊，你做给我吃。”叶萌云怎么乖就怎么来，不过乖巧完了立刻开始争取自己的好处。

    叶萌云被放到床上后，就着被司媛俯视的姿势做出祈求的表情道：“媛媛，以后我们天天一起睡吧？”

    刚刚准备去拿药箱的司媛深深的看了她一眼，虽然心动但还是平静的问道：“为什么？今天天气不错，今晚也不会打雷。”

    “我不是说今晚，我说的是天天！”叶萌云纠正了司媛的话后又恢复刚刚乖巧可怜样子道：“我跟你睡觉睡得特别香，昨晚之前我每天梦里都会梦到我的爸妈，半夜总时会惊醒，昨天是我在我爸妈离开我后睡得最好的一次了。”说完后一脸期盼的看着司媛。

    叶萌云说完这些话后在心里也顺便求老天恕罪，这个骗人真的逼不得已，但这毕竟是善意的谎言。

    都怪友情太难刷，两人抱过了睡过了竟然对我还是无动于衷，好气啊！

    司媛看着陆雪小狗般的眼神，心里却知道她可是一只小狐狸，也没有立刻答应她，只是故作考虑道：“那就看你今天的表现了。”

    这个人从来对自己的行为都不带克制，也不知道她自己做的事情在别人眼里是实打实的邀请，所以她希望这人可以在这个条件下暂时不要太肆无忌惮。

    叶萌云眨了眨眼睛，姑且按照自己理解的方向道：“没问题！”

    看表现这种肤浅的考核条件她可不带怕的。

    司媛看到叶萌云自信的样子，有些怀疑两人有没有想到一起。

    此时司媛已经抬起叶萌云的脚开始检查伤口，伤口处明显的白色渗出物让她转移了注意力。

    “化脓了。”司媛皱眉道。

    “啊？”叶萌云也侧头看了眼脚底，确实不再是熟悉的黑色结痂物，她自知理亏，缩了缩脖子发誓道：“我以后再也不碰水了！”

    司媛对她也生不起气来，一边着手处理伤口一边道：“以后不要拿身体开玩笑。”

    “遵命，媛大人！”叶萌云脸上立刻堆上了笑。

    伤口处理完后，司媛便下楼准备早饭了。

    叶萌云无所事事的躺在床上，脑袋里想着全是怎么刷好友度的事情。

    【系统哥哥？你有没有什么刷好友度的建议呀？】叶萌云想着想着在脑海里乱喊了一通。

    【朋友之间送送礼物什么的吧？】

    叶萌云没想到系统竟然这种时候在的。

    【系统你不忙了？】

    【忙啊，在你完成任务之前都忙，只是例行巡查。】

    【哦……】

    叶萌云对系统提的意见倒是上了心，她好像还没送过媛媛什么礼物，闺蜜之间总要有点象征性的东西才能显得感情好。

    辍―

    此时床头的手机忽然震动了三下，听着动静似乎是谁发了消息过来。

    叶萌云趴到床上伸长手臂够到手机后打开一看，果然除了周子轩没有别人了。

    周子轩：阿雪，醒了吗？

    周子轩：司媛还是拒绝我了。

    叶萌云无语的看着手机上的两条信息，低声道：“切，失败个屁！”同时手指快速敲了一行字。

    陆雪：她已经动心了，你自己加油。

    回完消息后，叶萌云就把手机丢在了一边，她现在才懒得管周子轩的事情，反正爱情都亮了剩下的就跟她没关系了，她现在要把全部精力放到自己跟司媛的友情上。

    叶萌云立刻开始在脑袋里搜寻陆雪的珍藏品，不过东西似乎有些多，连她自己都记不清楚了。她转头看了眼不远处的衣帽间，果断下床蹦了过去。

    陆雪的饰品小物件都收藏在这里，她一件件找就行了。

    可别说，有钱人真的什么东西都有，叶萌云感觉自己被一排排的首饰闪瞎了眼睛。只是这些东西都是单个的，根本不适合当闺蜜间的小礼物。

    “难道要我自己去买？”叶萌云将最后一个抽屉扫完后，开始考虑自己买一个的问题。

    【不用自己买，你蹲下去看看最下面柜子里的那个锦盒，里面有一个对戒。】

    找东西对0348来说并不难，便帮了叶萌云搜了一下资料，确实还被它搜到了。

    叶萌云按照系统的话打开了最下绵的抽屉，这个抽屉里的东西最乱，似乎放着不是什么好东西，她刚刚看了一眼就放弃了，不过确实有一个巴掌大的锦盒放在那里，看着还有些年头了。

    叶萌云拿出锦盒小心翼翼的打了开，两枚造型极其简单没有任何装饰的纯金戒指伴随着脑海里的记忆一起出现在眼前。

    这个锦盒是陆雪的母亲给她的，说是外婆留下的，只是陆雪这个人似乎对什么都没兴趣，这种本该好好收藏的东西到了她手里却随手丢进了杂物间，再也没想起来过。

    叶萌云将接着拿出来在自己的手上比了比，似乎还挺合适的，关键两枚的大小应该都是女士的。

    这么有意义的东西送着应该能感动媛媛了吧？

    “你在找什么？”

    此时司媛的声音从身后响起。

    叶萌云转头看向司媛道：“媛媛怎么上来了？”

    司媛走进衣帽间，一边将她弄乱的柜子关上一边道：“今天早上喝粥，不需要太花精力。”

    “喝粥？就白粥吗？”叶萌云眉头立刻皱起来道：“真的没别的？”

    司媛瞥向她的脚道：“脚化脓了，还是清淡些比较好。”

    想到自己的脚，叶萌云自然就怂了，立刻将早饭的事情抛到一边当做没事发生的展示出自己手里的戒指，同时拿起其中一枚道：“送你。”

    司媛只扫了眼便大概猜到这可能是一枚金戒指，在瞥向对方留下的另一枚像是一对的戒指心下微动道：“送我这个做什么？”

    叶萌云直接拉过司媛的手，下意识的将戒指套向她的无名指道：“这样我们的关系就更亲密了呀！”

    这不套还好，一套才发现戒指和司媛的无名指刚刚合适。

    叶萌云得意道：“很适合你嘛。”说着拿起自己这枚也往无名指上套，不过她刚刚准备将手指伸进去时忽然想起什么似得停住了，接着将戒指放在自己掌心拖到司媛面前眨了眨眼睛道：“我都给你套了你也给我套呗。”

    司媛垂眸看向掌心中质朴的金戒指，伸出两指拿起戒指旋转翻看着，声音忽然低沉且带着警告道：“你不觉得我们两个人这样奇怪？”

    叶萌云只是就着刚刚托戒指的姿势催促般的动了动无名指道：“没有啊，哪里奇怪了？”

    司媛没有继续解释，一手抓住叶萌云的手，小心且郑重的将戒指套在了她的无名指上，眼底情绪暗涌。

    “啊呀，也刚刚好！”叶萌云跟司媛比了比手掌笑嘻嘻道：“这可是我奶奶给我的，你戴了我的戒指以后就是我的人了！”说着像是把人骗到手一般得意道：“没得反悔，你已经戴了！”

    司媛抿了抿嘴，什么也没说，忽然抽回手道：“粥熬的差不多了，我去看看。”说着快速离开了衣帽间。

    “怎么了嘛？”叶萌云一脸茫然，接着想到自己忘记注意友情了，连忙跟了出去。

    此时司媛已经下楼梯了，但头顶的字还是能看清楚。

    ？？？

    为什么还没动静？！

    叶萌云对着无名指上的金戒指就是一巴掌：你也太不给力了！

    【是不是你攻略的方向不对？我觉得你跟司媛的友情应该完全足够的，她顾虑的应该是你跟周子轩的单方面你喜欢关系吧？】

    0348忽然出声提醒。

    【就是我喜欢周子轩的事情？】叶萌云大概明白了系统说的点。

    【对。】

    叶萌云坐在床上认真的想了一会儿，爬到床头摸出了手机，并给本来不算搭理的周子轩发了条信息。

    陆雪：帮我拉个皮条！

    周子轩:

    (撤回消息)

    叶萌云：给我介绍给对象。

 22.黑化职员X甜心总裁（二十二）

    叶萌云想了想，还是直接一个电话打了过去，不过在打之前还是下意识的看了眼门口，确定司媛不在。

    周子轩刚刚接起电话就直接问道：“为什么忽然提这种要求？”

    叶萌云也很无奈道：“我已经跟司媛解释我不喜欢你的事情了，但是她好像不相信，我猜这也是她拒绝你的主要原因。所以我想来想去只能用行动证明我不喜欢你，要证明我不喜欢你的话就有必要去找个对象了，司媛要是看到我谈恋爱了同意跟你在一起就不会有负担。”

    “真的？”周子轩有些怀疑，虽然他没打算你放弃司媛但是连续被拒绝后的他总觉得司媛拒绝自己的主要原因还是两人不够熟悉，对方还不喜欢他，但是从陆雪说的话来看，司媛似乎早就对他有意思了。

    叶萌云也懒得管周子轩心里在想什么，说到男孩子就故作羞涩道：“你知道的，我除了你以外没什么男性朋友，想自己立刻找个能把司媛忽悠过去的对象还有点难，所以只能拜托你了。我记得你朋友还挺多？帮我约一个质量不要太差单身的出来，今天见个面啥的。”叶萌云自觉自己现在的硬性条件还算不错，随便泡一个男人应该没什么问题。

    不过她说完话后，电话那头的周子轩忽然沉默了。

    叶萌云皱了皱眉，下意识的有些担心周子轩是不是对她还有意思，毕竟他也是确实喜欢过陆雪的，看到陆雪这么快去勾搭别人可别生出什么不舍的情绪，那她就很难办了。

    “喂，人呢？”叶萌云催促了一声。

    “谢谢。”周子轩忽然语气郑重的道谢倒是让叶萌云没有想到，不过她也松了一口气，不是她想的那样就好。

    “有什么好谢的。”叶萌云一副无所谓的样子道：“要谢我就等你追到她后好好对她，她……”叶萌云顿了顿道：“她是我这辈子最喜欢的人了。”

    这个我是叶萌云不是陆雪。

    “我会的。”周子轩认真的应了声后又道：“你要的人我现在去给你安排。”

    “行啊，快点，最好今天能约着见个面。”叶萌云见周子轩答应了，立刻开始催起来了。反正今天星期天，这么好的日子不出去约会还有点浪费。

    说完两人默契的挂了电话。

    叶萌云相信周子轩的行动力，看了眼身上还没换下的睡衣，立刻又回到了衣帽间为今天还不知道对象的约会做准备。

    当她再次从衣帽间出来时，整个人已经焕然一新，衣服虽然没有她喜欢的款式但妆容她可以画的少女一些，这样稍稍中和一下也就显得不那么死板了。

    叶萌云回到房间后又看了眼手机，果然周子轩已经给她打过电话了，不过电话没接通他就选择了发消息。

    叶萌云打开消息看了眼，第一条就是一张照片。

    “啧啧，也不赖嘛。”叶萌云笑眯眯的将照片放大缩小各个角度都看了遍后才给周子轩回了消息。

    陆雪：这个不错，安排！

    周子轩的消息也很快发过来了。

    周子轩：这人各方面都不错，如果真的喜欢也可以认真考虑一下。

    陆雪：你操心你自己吧，

    就算好上天去了，叶萌云也不敢喜欢，不属于她的就是不属于她的，她要坚定的走自己的任务路线，命比什么都重要。她刚刚准备放下手机，就又想到什么似得敲了一行字。

    陆雪：中饭一起吧，我会带媛媛，你也跟那个人一起来。

    她出门没办法自己开车所以必须让司媛当个司机，同时也刚好让司媛知道自己喜欢的是周子轩的朋友不是周子轩，这样不仅之前的误会完全解除，顺便还能让司媛跟周子轩约个会，也当是自己感谢这个小老弟的帮忙了。

    想到自己屡试屡败的经历，叶萌云忍不住双膝跪在床上对着窗户方向恭敬的拜了三拜。这两天的事情有些打击人，她不得不承认自己的自信被打击到了，中午的计划如果再失败她或许只能放弃友情转财富了。

    只是系统说过司媛不会随便接受莫名的钱财，那她只能帮她创业，这样在这个世界停留的时间就会有点长，也不知道自己现实的身体等不等得起。

    拜完老天，叶萌云直接下了床，她有些迫不及待的想把这个好消息跟司媛分享。

    台词她都想好了：我喜欢的那个男孩子约我了，中午要出去约会。如果司媛问起那个男孩子的事情她就把自己为了追求那个男孩子一直拜托周子轩帮忙的事情说出来，这样就更完美了。

    叶萌云刚在一楼的地面上站定，司媛也刚刚从厨房里出来。

    司媛看到明显精心打扮过的人愣了愣，将替陆雪加的荷包蛋摆上桌子道：“你怎么自己下来了。”说着便抬脚往楼梯口走去。

    叶萌云调皮的笑了笑道：“我就试试我能不能行。”说着自然的对走到自己身边的司媛伸出了手。

    司媛见叶萌云没想让她抱便伸手牵住对方往餐桌的方向走去，她的视线忍不住在对方无名指的金戒指上流连，同时也用指腹轻轻摩擦着自己无名指上的同款戒指，一向坚强的内心无法控制的柔软了起来。

    叶萌云坐到餐桌前看着桌上不只是白粥开心道：“媛媛果然最爱我!”

    司媛跟着坐了下来，看着叶萌云高兴的样子也眼里含笑道：“你确定我是最爱你的吗？那未来那个能给我幸福的人怎么办？”

    叶萌云看向司媛，扫了眼她头顶亮的扎眼的爱情撇了撇嘴任性道：“那就让他排第二好了。”说着夹起荷包蛋塞进嘴里，像是对付仇人一般的使劲咬。

    周子轩还想跟我争宠？等我死了再说！

    司媛对叶萌云生气的样子相当满意，这才想到她好像特地打扮过了，关心道：“今天要出门？我还以为你终于肯在家歇一天了呢。”

    被司媛这么一提醒，叶萌云才想起自己的大计，脸上的不悦瞬间散开，然后神秘道：“我喜欢的男人约我了，我今天要出去约会！”

    司媛刚刚还轻快搅动粥的调羹因为叶萌云的话猛地一顿，接着缓缓抬头盯着边上人一字一顿道：“你说什么？”每说一个字语气就冷一分。

    叶萌云这次明显察觉到了司媛的不悦，想到她以为自己喜欢周子轩连忙装作不知道她为周子轩生气道：“那个人我追了很久了，是周子轩的朋友，为了打听他我都差点跟周子轩混成闺蜜了！”

    解释完后，叶萌云自觉自己把这个故事说的很完美了，同时忐忑的看向司媛的头顶。

    然而还是没动静……

    “我吃饱了。”司媛忽然捏紧了放在桌子下的手，最终还是起身，头也不回的离开餐桌并往楼上走去。

    叶萌云看了眼司媛一口没动的早饭，又看向她匆匆离开的背影一脸茫然。她又夹了块鸡蛋塞进嘴里，时不时的瞥向楼上道：“我怎么感觉到了生气的气息？她为什么忽然生气？这不是应该高兴才是吗？她可以不用纠结的跟周子轩在一起了呀。”

    【系统，目标竟然生气了？好奇怪哦！】

    【我也没办法理解她的生气点，这大概就是女人心海底针？】0348的迷茫程度跟叶萌云不相上下。

    【我也是女人不可能完全get不到她生气的点呀！】叶萌云努力回忆自己刚刚说的话，每句都是经过她深思熟虑后才说出口的，感觉没说错什么。

    【你要怎么办？】

    【除了去哄还能怎么办？】

    【你又不知道她的生气点。】

    【那就用传统办法！】

    叶萌云将自己的早饭全都吃完后，便起身上楼了，虽然脑袋里也是一片茫然但还是倔强的敲响了司媛的房门。

    “媛媛，我错了~”不管三七二十一，叶萌云直接道歉，语气要多软有多软。

    叶萌云认完错后等了好一会儿，房间内的人愣是没有半点动静。

    咦？没用？

    叶萌云只能继续敲道：“媛媛，我下次再也不敢了~你原谅我吧，只要你原谅我，以后我什么都听你的！”

    【你下次不敢啥啊？】0348在一旁也看的热闹。

    【传统方法就是这样，我也不知道下次不敢啥。】叶萌云答得理所当然。

    嗑哒――

    此时眼前的房门还真打开了。

    【看吧，还是传统方法最管用了。】

    叶萌云跟系统炫耀后，立刻可怜巴巴的看着明显还在生气的司媛道：“媛媛，你早饭还没吃呢。”虽然司媛开门了，但她其实也怕她问哪里错了，这她还真答不上来。

    “你没错，是我错了。”司媛冷漠道。

    眼前人忽然变得陌生疏离的语气让叶萌云心中慌得一批，她现在宁愿司媛问你错在哪里了。

    这别是要倒退到认识前吧？到底发生什么了让她这么生气？

    叶萌云愣愣的看着司媛，张了张嘴却什么也说不出来，与此同时她发现司媛头顶一直稳妥的爱情两字也有明显的变暗。

    看到这种超出预计范围的发展，叶萌云瞬间慌了。

    明明一切都做的很好，为什么情况却越来越糟了？

    叶萌一瞬间也是又气又委屈。

    她瘪了瘪嘴，低下头扯了扯司媛的袖口道：“你也欺负我……”语气中满满的委屈道：“我不知道我做错了什么，但你明明知道为什么不能告诉我？”说着眼泪又不争气的开始往外冒，但还是放手一搏般的抬头看向司媛埋怨道：“生气有什么用，生气能解决问题吗！”

    司媛没想到陆雪会因为自己生气而哭，心里刚刚筑起的防线竟然瞬间崩塌，她直接俯下身子直到看到陆雪瞪大的双眼后才直起身子道：“现在……明白了吗？”

 23.黑化职员X甜心总裁（二十三）

    叶萌云瞪着司媛，忘了委屈也忘了哭，一向灵活的大脑也处在了当机状态。

    司媛见叶萌云没有回答也不着急，弯了弯嘴角道：“确实，生气解决不了问题，有问题就得当面说清楚。”说着她将自己无名指上的金戒指摘下来，放在门边的柜子上道：“我饿了下去吃点东西，这次我希望你想好了再考虑要不要替我戴上这枚戒指。”

    说完，司媛便侧身越过还处在呆愣状态的叶萌云向楼下走去。

    嗝！

    叶萌云在这一声哭嗝中终于和自己的大脑连上了线，她也终于反应过来刚刚司媛对她做了什么，下意识的抬起右手捂住了刚刚被亲吻的嘴唇，脑内一片凌乱。

    明白什么？我什么都不明白！！！

    【系统，我不管，你现在就给我出来，我需要你的解释！】

    叶萌云现在很混乱，事情发展已经完完全全超出她的预期和承受范围了！

    她只是一个冒牌的女主，她只想跟女主做做朋友给她发发装备，怎么这么难？

    【我在……】

    0348见证了整件事情的神转折，它现在也很凌乱，同时也在快速翻查资料想找到任何关于司媛性取向的设定，希望能从中找出什么线索。

    然而原本的女主设定相当简单，连喜欢人也是一见钟情后相守到老，根本没有任何起伏和波折。

    【我需要解释！你快告诉我司媛是因为想跟我做最好的闺蜜才亲我的！】

    叶萌云记得国外有朋友间亲吻的习惯，或许司媛只是为了表达这个。

    【就算我说是的，你自己能相信吗？】

    【我想……但是不能。】

    叶萌云也没办法欺骗自己，她现在大脑虽然还有些混乱，但是思绪还算清楚，一旦接受了司媛是个同性恋的事实后，这两天发生的所有事情都说的通了。

    【但是，你没跟我说过目标喜欢女人！】

    【原设定的目标确实没表现出对女人有什么兴趣，而且我说过目标确实不一定要跟原定的配偶在一起，这些都是变数。】0348觉得这个应该也不属于它的失误。

    【这是要我献身啊？】叶萌云瞥了眼被司媛放在一旁的金戒指道。

    【如果你愿意的话。】0348尽量让自己的语气不那么心虚。

    叶萌云眉头紧锁的看向柜子上的金戒指，最后还是伸手拿了过来，然后悄悄蹲下身子慢慢的挪到扶手处瞟了眼在楼下吃早餐的司媛，顺便看了眼她头顶的任务条件。

    确定爱情两个字没有继续灰暗下去并且变回了最亮的样子后，叶萌云暂且松了一口气。

    【哎，司媛也真是的，好好的男人干嘛不喜欢？两个女人能搞什么啊？】

    叶萌云一边对着系统长吁短叹，一边轻手轻脚的挪回了自己的房间，同时悄悄上了锁。

    她暂时不知道怎么面对司媛，她需要点时间冷静一下。

    叶萌云刚刚进房间就给周子轩发了个短信。

    陆雪：今天约会取消。

    周子轩：？

    叶萌云将手机丢在了一边没心情跟周子轩解释原因，对这个不争气的男人她现在完全不想搭理！

    叶萌云仔细一想，要不是因为周子轩或许她跟司媛也不会走到这一步，当初她肯定是脑子被门夹了才会想到给司媛和周子轩搞爱情这种事情。

    现在倒好，赔了夫人又折兵。

    【系统，我是个直的！】叶萌云回忆自己在世的二十几年，虽然调戏无数女同胞，但那都是女孩子之间的玩笑，她也从来没有因为调戏过女孩子而感觉自己对哪个女孩子动了心并想要跟她交往，她至始至终会动心的对象都是异性。

    【我知道。】0348也想给叶萌云想办法，但它想来想去总觉得只有接受这一个选项了，因为爱情本来就是很麻烦的东西，如果叶萌云拒绝司媛，友情和财富可能也会崩，不过他没打算告诉叶萌云，毕竟一切都是变数，还得她自己选择。

    【我没办法想象自己跟一个女孩子上/床！】叶萌云对女孩子之间的爱情没有深入了解过，但是大概也偶尔听说过一些散装的，如果把她自己代入到里面去，光想想就感觉很奇怪，心里还有些排斥。

    【你昨晚不还主动跟她睡一起么？】

    【不是那种上床！】叶萌云忽然觉得系统可能有点单纯。

    【哦，我懂了。】0348觉得如果叶萌云跟司媛真的在一起了，它大概需要去补习一下相关的知识，它的系统库里还真没有这类东西。

    【其实，如果跟司媛之间来一场柏拉图式的爱情，我还是可以接受的。】叶萌云其实很难放弃这百分之五十的成果。

    【柏拉图式？你忘记刚刚她亲你的样子了么？你确定能单方面柏拉图？】0348好歹也是主神的系统，听到自己不明白的词后立刻先去搜索了相关的内容，这才赶给出自己的评价。

    【不确定……】

    叶萌云躺在床上装死鱼，脑袋里却已经开始思考放弃爱情后，亲情友情财富怎么搞。

    但是想来想去都觉得任何一个组合都很难，相当难，关键她可能都没办法光明正大的介入。

    叶萌云在房间内转辗反侧，直到房门被敲响。

    她立刻惊觉的坐起来看向房门出，清了清嗓子让自己尽量淡定道：“什么事？”

    不会是来催答案的吧？我还没想好哎！

    “中饭已经准备好了。”司媛等了陆雪一上午，现在的内心也同样煎熬，她万万没想到这个选择对陆雪来说竟然这么难。

    “中饭？”叶萌云这才后知后觉的摸起被丢在一旁的手机看了眼。

    竟然已经12点了！

    这个时间确实该吃中饭了，而且时间还稍微晚了些，说明司媛已经等了她一会儿了。

    叶萌云纠结了一会儿后还是认怂道：“你先吃吧，给我留点，我饿了会自己下去吃的。”

    话说出口后叶萌云又暗戳戳的想着晚上要不也这么蒙混过去好了。

    然而屋外安静的让叶萌云上了心，她抬头盯着房门方向好了许久，发现门外的人真的没有回应她的打算，刚刚安下的心忽然又忐忑了起来。以她对司媛的了解，这种对话之后她应该会说：行或者好的，反正绝对不是这种什么都不说的情况。

    明显是有情绪了！她别是等的不耐烦了吧？

    叶萌云犹豫了片刻后悄悄靠近房门口，将耳朵贴在上面听了听动静，似乎听到走远的脚步声后才小心翼翼的打开房门。

    她探头向外看了眼，只见司媛刚刚下楼，楼梯方向只能看到一个脑袋以及她脑袋上的任务条件。

    叶萌云以为自己看错了，重重的眯了下眼睛后才敢确定自己的想法。

    几个小时前还因为亲了她而亮的明晃晃的爱情现在竟然又暗了一半！

 24.黑化职员X甜心总裁（二十四）

    叶萌云整张脸都皱了起来，忧心忡忡的退回了房间。

    【系统啊，司媛这是怎么回事？才一个上午她竟然就等不住了？】

    【都一个上午了……以目标的性格来看，她既然表白了就意味着做出了放手一搏的准备，如果你还不给她答案，爱情这个条件怕是真要废了。】

    【不是吧……】

    叶萌云有些心虚，她想了一上午只想到一个办法，就是准备将这件事拖一拖，不答应也不拒绝，就像电视小说里的渣男那样吊着司媛，这样司媛就会因为有希望而一直喜欢她陪着她，

    只要爱情一直亮着她就可以先着手于其他的事情，等两个条件都满足了，她就可以一死了之，在不用搞姬的情况下离开这个世界。

    【系统你说……我的友情都能变成爱情，那能返回来转吗？】叶萌云抱着小小的希望向系统咨询了这个角度刁钻的问题。

    【你说呢？】0348觉得以叶萌云的双商不会想不通这个问题，自然就把话题抛了回去。

    【系统这件事都怪你，要不是你误导我，司媛也不会生气，不生气也不会亲我，然后就不会变成现在这样了。】叶萌云现在需要推卸责任来缓解心中的惆怅和后悔。

    仔细一想，如果她没有会错意，真的不至于走到这一步。她仔细回想了这两天的情况，司媛似乎没打算这么快说出口，所以如果她没会错意的话她大概能跟司媛一直暧昧到任务完成。

    哎，说到底还是自己见识浅薄，完全没想到目标的性取向会就这么歪了。

    【我也没让你去找对象呀。】0348仔细一想，自己也冤枉，它只是提醒了一下，虽然提醒的与实际有些偏差，但找对象这个方法明明是叶萌云自己想出来的。

    叶萌云只是想吐槽一下，所以就算系统不肯背锅她也没往心里去，因为她现在已经开始考虑跟司媛谈恋爱的好处有多大了，毕竟司媛的爱情已经在对她进行灭灯警告了。

    【系统，给我分析一下我跟司媛在一起的话有哪些好处呗？】

    叶萌云已经忘了自己一分钟前的抱怨，又拉着系统想让它帮忙动动脑筋。

    【好处不是显而易见的么？任务完成了一半，至于其他的你自己分析，我拒绝再给建议。】0348适时的收了话题，免得自己给错建议，到时候这个姑娘以此为借口要些它做不到的补偿那不仅没面子还没了雇主的气势。

    【啧，真是小气。】叶萌云没想到系统还有些玻璃心，撇了撇嘴不指望它了。

    同意跟司媛交往，任务能迅速完成一半是不争的事实，关键她还不会因此跟司媛生疏，那剩下的一项她就可以参与，友情不行亲情不好把控那就只剩下财富了。

    说到财富，叶萌云忽然发现自己若是跟司媛结婚了，那自己的财产就是两人的共同财产，这样司媛似乎就立刻拥有了财富。退一万步说，两人就算只是谈恋爱她用金钱支持司媛创业似乎也完全合情合理。

    叶萌云感觉自己郁结的心情豁然开朗。

    【系统，我决定谈这个恋爱了！我发现我要是献身了，好处特别多，唯一的坏处大概就是要搞姬？但是在活命面前我可以选择不觊觎任务世界的小哥哥也可以选择为了任务跟任务世界里的人谈恋爱。】叶萌云第一时间将自己的决定告诉了系统。

    【不错，觉悟很高，看来我没选错人。】0348完全不吝夸奖的话。

    作为任务发布者，系统自然希望叶萌云能用尽自己所有的手段让任务早些完成。

    “行吧，就这么决定了！”叶萌云从口袋里摸出司媛留给她的金戒指，深吸了口气后，开门，下楼。

    客厅里弥漫着一股糖醋排骨的香味，早餐已经早就消化完的叶萌云下意识的咽了下口水。

    确定关系后，就可以吃中饭了。

    叶萌云在一分钟之内又给自己找了一个同意交往的好处。

    叶萌云下楼梯的同时在也在搜寻司媛的身影，她一眼就看到了坐在餐桌边的人，桌上摆了四个菜，两碗饭，司媛坐在那里却没有动筷子，似乎在等她也似乎在想事情。

    “哎哟，我的老天鹅啊！”叶萌云刚想跟司媛打招呼，视线扫向她的头顶时，忍不住惊呼了一声。

    几分钟前还只是半亮着的爱情现在已经像坏了的灯一样一闪一闪了，而且暗的时间比亮了的时间长。

    叶萌云估摸着她要是再多考虑半个小时，司媛得收拾东西离家出走了。

    果然爱情就像龙卷风，来得快去的更快……

    不过还好她赶上了！

    此时性别什么的都不是问题，叶萌云现在只要爱情活着！

    这种时候，叶萌云就算瘸着腿也还是加快了下楼的步伐。

    丝毫不掩饰的脚步声也被司媛听到了，当她回头看到腿脚不好还在匆匆下楼的人皱起了眉，立刻起身迎了上去，完全忘记刚刚自己已经下决心准备主动断了这份不可能的感情。

    “你怎么总是这么不爱惜自己？”司媛走到楼梯边，把手伸向叶萌云的同时忍不出还是教训起了这个从来不听话的伤患，语气中除了无奈还是无奈。

    叶萌云没想到司媛对自己的关心并没有像爱情一样流走，在看到她向自己伸手的时候，抬头看向司媛，对着她绽放出一个惊喜的笑容，甜甜的喊道：“媛媛~”

    然而司媛继伸手的关心后脸上的表情又恢复了平静，就算叶萌云对她撒娇她也没动容。

    司媛了解这个人了，如果可以陆雪肯定希望这件事没发生过，所以她不希望早上的事情因为自己现在的心软而被陆雪钻了空子，变成一个无疾而终的话题。

    事情已经发生了，她不能假装什么都没做过继续跟以前一样呆在这里，她需要一个答案，同时也希望叶萌云能正视这个问题。

    叶萌云也不是傻子，立刻能感觉到司媛在发现自己太过关心后又变扭的疏离。

    啧啧啧，不就是表白么，干嘛弄得这么严肃。

    叶萌云偷偷做了个鬼脸，想着要不要拖一会儿，让媛媛再煎熬一下。

    不过在闹个小脾气之前作为任务者的她还是先瞥了眼司媛的头顶，得先确定这只是个玩笑不会开太大。

    这不看还好，一看不得了。

    叶萌云觉得自己能清楚的透过爱情的闪烁程度看出司媛内心的状态，心里在呐喊。

    司媛你知不知道你现在还牵着我的手？为什么这种时候对我的爱还流失的这么快？

    什么闹脾气的心思此时已经被叶萌云抛到了九霄云外，她迅速从口袋掏出戒指，在司媛还没反应过来的情况下直接套在了她搀着自己的手的无名指上，整件事的发生时间控制在一秒以内。

    司媛察觉到叶萌云做了什么后，盯着自己重新被套上戒指的地方看了许久。

    叶萌云在司媛终于抬头看向自己时，对着她眨了眨眼睛然后绽放出一个大大的笑容道：“我想好了，我们交往吧！”

    叶萌云趁着司媛还沉浸在被自己表白的惊喜中时，视线又开始往她头顶飘，只有看到任务进展她才能安心。

    不过当叶萌云看到完全没有变好的任务状态是，她又将视线慢慢的挪回了司媛的脸上，渐渐觉得她只是愣住了，并没有惊喜。

    【系统不对啊，这个爱情怎么还是半死不活的样子？我这不是已经表白了吗？】

    【我是个没有感情的系统。】这个问题有点深奥，0348自觉自己看不懂。

    叶萌云见系统这种时候真的完全没用，想来想去只好决定直接问司媛了。

    因为爱情消失的速度并没减慢，她再不问这就要没了！想到自己为这件事纠结了这么久可不能在这种时候竹篮打水一场空了。

    “媛媛不开心吗？”叶萌云一脸失望又有点茫然的问道。

    她是真的失望，也是真的茫然，

    明明这是司媛想要的答案，她为什么不开心？

    司媛收回神思，平静的看着眼前人道：“感情这种事情你大可不必勉强自己，我在坦白的时候已经做好了被拒绝的打算，你不用觉得不好意思。”

    陆雪在楼上考虑的同时她也在思考，心里的期待慢慢的变成了忐忑，最后变成了失望。喜不喜欢一个人根本不需要考虑这么久，陆雪之所以在楼上窝了一上午或许只是怕失去她这个稍显特殊的朋友。

    司媛知道自己想要的是爱情不是同情。

    【系统，她这话是什么意思？】叶萌云觉得自己有点明白又不太明白。

    【就是字面意思啊，我猜是不是因为你想的太久了，她不相信你了？】

    叶萌云捋了捋思绪，还确实有这个可能。

    司媛见叶萌云真的在犹豫，更加肯定自己的想法，伸手就准备开始摘刚刚戴上的戒指。

    这可不行！

    叶萌云看到司媛的动作，心中一急，脑海里忽然闪过自己看过的爱情肥皂剧的场景，抬头踮脚直接就朝司媛的嘴巴亲了上去。

 26.黑化职员X甜心总裁（二十六）

    叶萌云看着司媛为自己亮起来的爱情, 脸上的笑容越来越大, 接着直接一把抱住司媛道：“媛媛~我超爱你了！”就算她撒了谎，但被一个人信任的感觉真的太好了。

    司媛感受着被人挂脖子的重量, 手顿了顿, 最后还是回抱了过去, 幽幽的叹了口气温柔道：“饿了没？”

    一切一如既往, 只是心情不再一样。

    “恩恩！”叶萌云半退开身子，双手还圈着司媛的脖子连连点头道：“饿了, 超饿！”说完也完全松开圈着司媛的手往餐桌方向蹦去。

    司媛弯了弯嘴角, 搀着叶萌云道：“是不是如果肚子不饿的话你还会想到晚上又或者明天后天？”

    叶萌云心里腹议道：岂止想到晚上, 我能想到我死！

    不过想归想，叶萌云只能像现实低头, 认真的摇头道：“才不会, 要是想久了媛媛被气得离家出走了怎么办？我脚不好都不知道怎么找你。”

    见陆雪提到了这个, 司媛倒是认真的解释道：“我说过我会照顾你到脚伤养好，就算我们没有可能我也不会立刻丢下你走的。”说完替已经到餐桌前的人拉出了椅子。

    “对我来说都一样呀，无论我的脚好没好，反正我就不想让你走, 什么原因都不行, 你这辈子就归我了管了吧。”

    叶萌云在餐桌前坐下, 立刻夹了一块肉塞进嘴里幸福的眯起了眼睛道：“以后媛媛负责貌美如花, 我负责赚钱养家。”

    虽然叶萌云想把这个关系反一反, 但是想到自己还没有司媛貌美只能负责赚钱了, 怎么着她也是堂堂公司总裁, 养个家还是没问题的。

    “行啊。”司媛配合着认真的点了点头。

    【你看起来完全不像是个只喜欢男人的女孩子啊。】一直密切跟进叶萌云任务的系统看了她表白以及表白后的表现忍不住感慨了一句。

    【这有什么，不是我吹，我要是变成个男人，我能迷倒万千少女，别说司媛了，后面世界的女主的爱情我肯定都能一手包揽了！】叶萌云对于撩妹这块自信心爆棚，毕竟女人才了解女人，男人都是大猪蹄子。

    【系统，我后面会变成男人吗？】说到变成男人，叶萌云大脑像是开了光一样对自己以后的世界的身体有了小小的期待，要是能试试当男人的感觉那真是值了啊。

    【别想了，身体全是女的。】0348直接毫不留情的打破了叶萌云对未来美好的幻想。

    【啧啧，那真是白瞎了我一身好武艺。】

    【这有什么？你不已经用同性的身体把作为同性的司媛掰歪了么？没道理搞不定同一基因的后面几位啊。】0348脱口而出后，发现自己说了不该说的话，连忙禁了音。

    【什么?】

    叶萌云此时因为司媛给自己夹了菜走了神，并没有听清楚系统在说什么。

    【没什么。】

    0348见叶萌云刚刚好没听到，倒是松了一口气。这种事情知道的越少越好，免得生出什么期待来。

    ***

    中饭过后，叶萌云大爷般的斜靠在沙发上看电视，视线时不时的飘向替她收拾屋子的司媛，总想着在这种初恋的美好时刻，总会像电视或者小说里那样腻腻歪歪，甜甜蜜蜜的。

    然而当叶萌云第十次看向依旧在认真做自己事情的司媛时，才不得不承认自己跟司媛确定关系后两人的相处方式很可能跟之前没表白的时候相比并不会有什么不同。

    叶萌云本来还在担心司媛把持不住要对自己做点什么，现在终于觉得是自己想多了，不过认清这个事实后她倒是有些不高兴了。

    【系统，我家媛媛是不是不爱我？爱情亮的原因真的是我吗？你看爱情都亮的跟个一千瓦的大灯泡似得晃得我眼睛疼，她怎么就没想亲亲我抱抱我摸摸我？】

    面对司媛的淡定，叶萌云开始对自己产生了怀疑，甚至有些惆怅。

    难道我长得不够吸引人？

    【这么快就你家媛媛了？而且这种发展不是你之前希望的么？这么发展下去可能你在任务完成之前都不需要献身。】0348觉得自己从叶萌云身上感受到了女人的善变。

    话是这么说，但是叶萌云就是觉得心里不舒坦，纠结着连电视都看不进去了。

    不行，她想做点什么。

    “媛媛，我想吃冰激凌，帮我拿一下呗~”叶萌云翘着伤腿对司媛挥了挥手顺便卖个萌。

    司媛希望她的脚能早些康复，所以让她能不乱动就别动，要拿什么喊她就行。

    没一会儿，司媛就贴心的拿了一罐冰激凌站在了沙发边，将东西递到叶萌云面前时还提醒道：“少吃点。”

    叶萌云笑眯眯的接过司媛递上来的冰激凌，一边打开盖子一边看着司媛，希望能看到属于恋爱中的司媛。

    然而司媛并没向她期待的那样亲亲摸摸或者抱抱，送上东西后就准备转身忙去了。

    叶萌云见状连忙道：“媛媛你信不信我能不碰你就亲到你?”

    司媛准备迈开的脚步顿了顿，疑惑的看向叶萌云，同时脑袋里开始认真分析这件事的可能性，不过五分钟后她觉得自己或许真的遇到了第一次想不通的问题。

    叶萌云得意的看着司媛认真思考问题的样子，增加筹码道：“我要是做不到，这辈子就跟定你了。”

    【你要怎么做？】0348听着也对这个问题的答案产生了好奇。

    【你看着就行了呗。】叶萌云就知道这种歪门邪道的问题，司媛或者系统这种脑瓜子正常的人肯定不懂。

    就算只是玩个小游戏，司媛对增加的筹码也很是满意，便也好奇的挑眉道：“你这么说我倒是想看看了。”

    叶萌云见对方上钩了，对着站在沙发边俯视自己的司媛勾了勾食指道：“那你靠过来点。”

    司媛顺着她的意思上前，同时一手撑叶萌云身后的沙发靠背，弯下身子让自己跟叶萌云平视，两眼直勾勾的看着对方道：“要这样吗？”

    叶萌云见距离差不多了，撑起身子对准司媛的嘴巴就亲了上去，这次停留的之间比之前两次亲吻的时间加起来都久，当她看到司媛眼里的诧异后才意犹未尽的退开身子。

    叶萌云发现亲嘴这事儿可能亲着亲着就习惯了，跟同性接吻好像并没有想象中的那么排斥，对象如果是司媛的话再多亲几次她也完全可以接受的嘛。

    “我好像做不到哎，看来媛媛这辈子都要被我纠缠住了。”叶萌云故作惆怅的看着司媛，样子无辜的像个不谙世事的孩子，但眼底藏着的笑意却又像是个刚刚偷吃了糖的孩子。

    偷吃了糖的叶萌云见司媛真被自己的套路给弄得愣住了，心满意足的低头吃起了手里的冰激凌。

    【套路啊套路！】围观了整个过程的0348瞬间恍然大悟，脑袋里想到了套路这个词。

    【自古套路得人心。】叶萌云不觉得这样有什么不对，情侣之间就该这样嘛，她现在就在做一个合格的对象。

    司媛虽然跟陆雪确认了关系，但考虑到她的接受力以及两人认识的时间，所以也没想要立刻有什么惊人的发展，打算就按照以前的方式慢慢相处，时间久了或许就谁都离不开谁了，反正她有的是时间。

    不过从刚刚的情况来看，司媛觉得自己这次似乎有些考虑欠佳了，她只考虑到了自己却忘了陆雪是个什么性格。

    看来是我有点太纵容她了。

    司媛看着陆雪舔冰激凌的样子眼神暗了暗，接着抬起空着的手挑起对方的下巴在她还没反应过来时直接吻了上去。

    叶萌云套路完人后发现司媛似乎有些不对劲，虽然表面上在吃冰激凌事实上内心慌得一批。

    她总觉得自己可能浪过头了，同时还不敢跟系统吐槽，因为她知道自己只要去吐槽就会受到系统无情的嘲笑，所以她就自己默默承受着压力，心里对着老天默念我错了。

    不过今天周末，老天也休息。

    正当叶萌云思考着要不要假装换衣服逃离这个奇怪氛围的时候，司媛动了，然后她感觉自己的下巴被碰了，最后她发现被亲了。

    得，还真翻车了！

    能怎么样？受着呗！

    叶萌云心里一横，爱咋咋地！

    接下来叶萌云清楚的感觉自己被司媛夺走了嘴里的冰激凌又夺走的空气，整个人被司媛压在沙发上亲了个昏天暗地。她一边享受着亲吻一边忧心司媛被激到哪个程度了。

    别是要失身吧？我没准备好……

    在叶萌云觉得自己可能真的快要失身的时候，司媛终于停下来了，她若无其事的撑起身子看着沙发上已经没了刚刚嚣张气焰的人道：“这次放过你。”

    那样子在叶萌云看来就像是皇上在罪臣面前说：“朕饶你不死。”一样的霸气侧漏，直接把她镇住了。

    司媛从沙发上站起来之前又舔了舔叶萌云手里还有冰激凌的勺子道：“冰激凌的味道不错。”说完才转身回到自己刚刚的岗位。

    叶萌云的老脸忍不住有些发烫。

    不是因为害羞而是因为屈辱。

    竟然就这么被反了一局，还差点失身了。

    【哈哈哈哈，看把你浪的，翻车了吧？】就算叶萌云不说，0348也看得出怎么回事。

    【呸，第一次撩妹子没经验。】

    叶萌云愤愤的挖了一坨冰激凌塞进嘴里，视线偷偷往司媛那里一瞥，心里还是怂了，觉得还是安分守己好好做人比较好，司媛这个人她斗不过。

    接下来，叶萌云确实像她决定的那样安分了一下午，跟司媛还稍微保持了些距离，深怕一没注意就被生吞活剥了。

    据她了解陷入爱情的人都比较疯狂，对某方面的事情性趣浓厚，稍有不注意就会干柴烈火。

    司媛看到叶萌云偷偷跟自己保持距离的样子对这个效果也是很满意。

    当她看到因为要脱衣服洗澡而把自己赶出浴室的人时，忍不住调笑道：“现在知道不好意思了吗？”

    叶萌云瞪了她一眼道：“你快点出去。”语气软软的完全没有威胁力。

    司媛本就没打算留下来看喜欢的人裸/体，看了眼她的脚嘱咐道：“别再碰水了。”

    “知道了。”叶萌云连连应声，看着司媛出了浴室。

    人都泡到手了，我才不折腾自己。

    当叶萌云洗完澡从浴室里出来时，发现司媛也洗好了，此时正穿着睡衣坐在她的床边上。

    这是要跟我睡的节奏？

    叶萌云大脑一个激灵，早上的事情忽然在脑海里闪现，她瞬间有了扶额的冲动。

    早上她似乎邀请司媛今晚跟她睡觉了，虽然司媛没有立刻同意但是那句‘看你今天的表现’让叶萌云心里一凉。

    不是她自恋，她觉得自己今天表现的非常好，司媛不可能不满意，既然满意了自然就一起睡了。

    叶萌云想到那个失控的吻，忍不住紧了紧袍子提心吊胆道：“媛媛洗的好快啊。”

    说完这句话叶萌云又想自扇嘴巴，这是在说什么垃圾话。

    不过司媛倒是抬头看了她一眼，很配合道：“还行。”然后起身习惯性的准备过去扶她一把。

    叶萌云连忙给睡袍打了个死结道：“你坐着，我自己来。”

    司媛将她的动作都看在眼里，忽然觉得自己中午似乎把人吓的有些过了，一边像她走来一边轻笑道：“我是来给你换药的，伤口后化脓了，需要特别注意才行。”

    “啊？”前一秒还在替自己紧张的叶萌云眨了眨眼睛恍然大悟道：“对哦，我的伤口好像变严重了。”同时立刻关闭了司媛勿近模式，被扶着坐在了床边上。

    叶萌云现在跟司媛一样希望伤口快点愈合，所以浴室里都没把绷带拆掉，免得被水汽熏着影响恢复。

    不过想到自己伤口的恢复速度，叶萌云觉得脚底应该结痂了，指不定明天就好了。

    司媛将叶萌云的腿架在自己膝盖上，小心翼翼的解开了绷带，当她看到脚底的情况时好看的眉毛皱了起来。

    叶萌云见司媛皱眉有些奇怪道：“怎么了？是不是觉得我的伤口恢复的特别快？”说着还动了动脚丫子。

    然而不动还好，一动竟然牵扯到伤口，还有些痛。

    司媛头也没抬道：“还在化脓。”

    “啊？”叶萌云不相信的抽回脚自己看了眼。

    确实伤口还在化脓，看着比早上严重了些。

    “还真是。”叶萌云将脚放回原来的位置，不过当碰上司媛的视线时立刻软下来道：“我错了，我不该把伤口泡水里的。”

    “明天早上要是还没好就去医院看看。”想到陆雪这么做的原因，司媛也就没了责怪的理由，专心替她处理起了伤口。

    与此同时，司媛默契的没提早上说过要一起睡的事情。

    叶萌云盯着司媛，刚刚开始还希望她别想起来，见她真的没想起来的样子后又希望她想起来。

    当叶萌云确定司媛真的把这件事忘了以后，她安分了半天的内心又开始蠢蠢欲动了，脑袋里全是：司媛好冷淡哦，两个人都没有谈恋爱的感觉，她准备好的欲拒还迎，满腔热情无处发泄。

    司媛替叶萌云上完药后便收拾药箱放在一边，然后起身往房间外走去。

    “不早了，早点睡觉，明天要上班了。”

    司媛风轻云淡的样子让人以为房间内的人只是她的病人不是恋人。

    叶萌云皱脸看上司媛完全没打算停下脚步的意思，忽然脑子一热主动道：“媛媛你不跟我睡了吗？早上不是说表现好晚上就跟我同睡的么？”说话时，语气里还带着点小委屈。

    司媛疑惑的转头看向叶萌云眯了眯眼睛道：“你确定？”

    对上司媛警告般的目光后，叶萌云秒怂，立刻往被子里一钻道：“今天天气这么好就各睡各的吧。”

    司媛看到浪了一半又怂了的人，忍俊不禁的弯了弯嘴角道：“晚安。”

    正当叶萌云准备说晚安的时候，被她放在枕头边的手机响了起来。

    她疑惑的拿起来看了眼，是个陌生的号码，果断选择掐断，同时自言自语道：“大晚上的也太敬业了吧？”

    司媛关门的动作顿了顿，见叶萌云电话也不接以为她不敢，立刻想到了她今天中午本来要去见的男人，心里忽然开始泛酸。

    “怎么不接电话？”

    叶萌云以为司媛已经走了，却没想到她还在，既然她问了便解释道：“不认识的电话，应该是电话推销的吧。”

    说着叶萌云忽然察觉到什么似得，从床上坐了起来看向司媛道：“媛媛你现在难道是在吃醋？”叶萌云想到司媛现在还有一个她虚构的情敌，不过她想把这件事给忽略过去，因为说出来的话总觉得很幼稚。

    被叶萌云这么问，司媛也不觉得有什么不好意思的，大方道：“这不是很正常？”

    “对对对，正常。”叶萌云连连点头，脸上很是得意。

    然而正当她准备再次躺回床上时，刚刚放下的手机又响了起来。

    叶萌云皱眉看向屏幕，发现还是刚刚那个号码，疑惑着要不要接了，或许是工作上的电话也说不定。不过当她在脑海里搜了一圈后发现陆雪比较注重个人隐私，这个手机一般都是私下里自用，不会用于工作上的联系，那肯定就不是认识的人了。

    “看来这个电话推销还挺有毅力的？”司媛似乎打算跟一坛醋杠上了。

    叶萌云继续掐断电话，同时察觉到司媛似乎对自己开始产生信任危机后连忙道：“真的不认识的电话，你不信过来看嘛，我也很无辜哎。”

    叶萌云对着司媛晃了晃手机自信道：“你要是不相信我可以查我手机呀，就算手机交给你保管我也坦坦荡荡。”

    司媛只是开个玩笑却没想到对方如此认真和紧张，笑道：“我知道了，跟你开玩笑呢。”

    “开玩笑？”叶萌云瞪着司媛道：“媛媛，你好幼稚哦。”说完后还笑眯眯的添了一句道：“不过我喜欢!”

    司媛对叶萌云无时无刻的告白很是享用，挑眉终于出了房间。

    叶萌云见司媛离开了也打了个哈欠，将手机丢在了一边。

    虽然被同一个号码打了两次电话，但懒惰如她就没打算主动打回去，不过还是用意念决定如果它再打过来她就接，看看到底是要干嘛。

    然而直到叶萌云进入梦乡，手机也没有再响起来过。

    逐渐适应了陆雪身体的叶萌云掌握的第一个技能就是赖床。

    眼看着距离上班时间越来越近了，叶萌云还窝在床上不肯起来，反正她没想当什么好老板，反正公司迟早要送给司媛的，她就不折腾自己了。

    叶萌云靠着这个信念一直不肯睁开眼睛，

    不过睡个懒觉也不容易，刚刚掐断闹铃没多久，电话也仿佛催她起床上班似得响了起来。

    司媛开门进来的时候就看到脑袋已经睡到床尾也不想起来的人，以及她脚边不断响着的手机。

    “不起来吗？”司媛站在床尾处俯身看着依旧双目紧闭的人。

    “媛媛啊~”叶萌云听到司媛上来了，仿佛遇到救星般道：“快帮我接电话吧，好吵。”

    司媛无奈一笑，走到床头拿起被冷落了许久的手机看了眼，上面还是个陌生号码。

    司媛不知道叶萌云的手机号不轻易外给，大早上打电话过来肯定不是小事，想了想还是帮忙接了起来。

    “喂?”

    “老板可真是个大忙人啊！”电话刚刚接起就从里面传来了一个尖声浪气的男人声音，光听着就让司媛皱了皱眉，同时怀疑对方是不是打错电话了，比较电话没备注，而且光听声音就觉得对方不是善类，陆雪不像是会认识这种朋友的人。

    与此同时司媛的脑海里忽然浮现了曾经在酒吧外处处找自己麻烦的那个带头的男人，声音与电话里的人如出一辙。

    “你是谁？”

    “我是谁？”男子显然是被司媛问愣了一下，他沉默了一会儿后忽然笑了起来，然后装腔作势道：“贵人多忘事啊老板，虽然我不知道你是谁，但是手机号码在我害怕查不到你人么？”

    “你想干嘛？”

    “没想干嘛，就是想让你把尾款结了。”男子似乎也不难缠，直接道：“我们为了搞那个小妮子车子被撞了，顺便再要点修理车的费用，这样我就把这件事憋死在心里，以后咱们两清，一切就当没发生过怎么样？”

    司媛听着眉头越皱越深，越来越觉得这个人是打错电话了，而自己也因此知道了一些不该知道的事情，听起来对方嘴里所说的事情似乎不是什么好事，她庆幸接了电话的是自己。

    “你打错电话了。”司媛冷静道。

    “我去你妈/的打错电话！你这是想赖账啊！”电话那头的人似乎被司媛的话激怒了，又提高了嗓门。

    司媛见声音都要从听筒里传出来了，立刻捂住看了眼床上的人，然后转身离开了房间，到门口带上门后才放开了听筒。

    此时男子似乎又自己平复了心情，语气终于稍稍缓和了些道：“城南酒吧，那个漂亮的女服务员，想起来没呢？你可别给我装，我狠起来能找到你家去。”

    司媛脸上的表情随着电话里男子吐出的每一个词而渐渐凝固，当对方把话说完后她用无比冷静的语气道：“那个漂亮的女服务员被人救走了，你们任务没完成，对吧？”

    男子没想到这老板明明不在场竟然什么都知道，立刻没了刚刚的气势，认怂的交代道：“那我们没有功劳也有苦劳啊，当时差一点就成了，没想到半路杀出一个不要命的。”

    司媛神色一凛，眼中尽是看不清的情绪，垂在身侧的手微微握拳，语气却是轻松道：“你倒是给我例举一下自己的苦劳？我再考虑要不要支付尾款。”

    见拿到钱还有戏，男子立刻道：“自从你让我去搞那小妮子，我们就一天也没落下过，她每天2点才下班，我们每天等她到2点，这不就是苦劳嘛？这次还把车子撞坏了。”

    司媛沉默了好一会儿后才一字一顿道：“你确定你没打错电话？”

    “哎？你又想赖账？”男子急眼道：“你是我衣食父母，我怎么可能打错电话！”

    “行了，我知道了，这件事我会考虑，你先等几天。”司媛挂上电话，有些脱力的靠在了墙边，此时她感觉自己仿佛掉进了冰窖里，但脑袋却没有因此停机，反而无比混乱，对于这个偶然知道的事情她想不明白也理不顺，因为找不到一切的源头。

    司媛在门口缓了一会儿才重新进了房间，此时叶萌云还在睡觉，

    司媛拿着手机坐在床尾处端详着床上睡得安详的人，一时间竟无法将电话里听到的人与她重合在一起，她自认为自己从来没看错过人，不可能这次错的这么离谱。

    她自觉自己从来没见过陆雪，也不可能跟她结仇，怎么可能会让她厌恶自己到这个地步，如果真的厌恶又为什么帮自己，还对她这么好。

    一切都太矛盾了，所以司媛更倾向于那人打错电话了，毕竟明明是她接的电话对方却完全没听出来不对，继续把她当成本人。

    此时叶萌云终于睁开了眼睛，她睁开眼睛的一瞬间就看到司媛的脸，一向不太有表情的脸上此时眉头紧锁。

    “媛媛你怎么了？”叶萌云坐了起来，伸手摸向司媛的额头道：“发烧了？”

    司媛只是怔怔的看着完全看不出破绽的叶萌云脱口而出道：“你喜欢我吗？”

    “怎么了？”叶萌云见司媛忽然感性，笑道：“喜欢，超级喜欢。”你再问我能给你讲一斤甜言蜜语。

    “那你讨厌我吗？”司媛并没有因为叶萌云刚刚的话而高兴，又问了句。

    “媛媛你今天有点奇怪。”叶萌云看着司媛笑道：“喜欢怎么可能跟讨厌共存？你这不是在问废话么？”

    “也对。”司媛将叶萌云的手机放下，起身道：“下来吃饭了。”说完便转身往门口走去。手机里的通话记录已经被她删除了。

    叶萌云看了眼手机这才想起刚刚的铃声好奇道：“谁的电话？”

    “不认识的，我把他拉黑了。”司媛丢下这么一句话便出了门。

    既然是陌生人，那叶萌云也懒得去翻通话记录了，准备起身换衣服，她刚刚下床才发现司媛今天什么都没给她准备。

    啧啧，我家媛媛可是怕自己把持不住了吧？

    叶萌云也没多想，自己去解决了自己穿着的问题，当她下楼时看到司媛难得的在讲电话。

    司媛见叶萌云出现了便把电话挂了。

    此时司媛头顶的东西，像是在吸引叶萌云注意一般的闪了闪。

    叶萌云愣了一会儿，刚刚准备转移到别处的视线迅速又转回到司媛的头顶。

    怎么回事？

    怎么又开始闪了？

    难道就因为我赖了个床？

    不应该吧？

    叶萌云盯着司媛头顶好久，发现闪的还挺匀称，姑且没有继续恶化的迹象。

    叶萌云来到桌边，偷偷往司媛面前凑了凑道：“媛媛？”

    司媛缓缓转头看向身旁的人时，对方忽然在她脸上亲了一口。

    “早安吻~”叶萌云特地亲了神圣的脸蛋，让司媛不至于想多。

    不过，司媛头顶的情况似乎并没有因为她的亲吻而有所改善。

    究竟发生什么事情了？

    叶萌云解决早饭的同时也在偷偷观察司媛，感觉她似乎有心事。

    是遇到什么解决不了的问题了吗？

    叶萌云想了想还是放弃思考了，她还真想不出对方有什么想不明白的事情。

    “阿雪，你会因为喜欢一个人而去伤害她么？”司媛又忽然看向叶萌云，问自己心里解不开的答案。

    “媛媛你今天怎么总问些奇奇怪怪的问题？”叶萌云皱了皱眉，不过还是耐心的想了答案道：“按理说不会，就像我喜欢媛媛，就希望你一辈子幸福开心。”

    叶萌云的答案让司媛觉得迷茫。

    【系统，我觉得司媛有点奇怪，你知道昨晚发生什么事情了吗？】叶萌云想来想去只能求助系统。

    【不知道，我是附在你身上的系统，只能看到你看的人和事。】

    【那就愁人了，司媛头顶的爱情又不稳定了，我怎么觉得她对我的爱情好假啊，怎么动不动就不稳定，一点都不坚定，这个样子我很难相信她跟她结婚的。】

    【说的好像你能跟她结婚一样。】

    【扫兴！】

    早饭后，两人匆匆赶到了公司，一路上司媛没说话，觉得司媛有心事的叶萌云也乖巧的没打扰她。

    两个人从进公司到各自进入自己的岗位看起来就像是正经的上下属关系。

    叶萌云的脑洞又开始打开，她有些怀疑司媛是担心自己跟她的办公司恋情被发现了，对她名声不好才会在上班的第一天忧心忡忡。

    确实她这方面还没有考虑好。

    为了司媛着想，叶萌云也就配合了她的高冷，上班后便独自在办公室打打游戏，等吃饭等下班。

    司媛看着陆雪进了办公司，再看向每次见到陆雪都低头不看似乎没把她当一回事的小袁，笑道：“小袁为什么我觉得你特别看不起陆总，因为她年轻吗？”

    “啊？”小袁一脸惊恐的看着司媛道：“我看上去像是看不起陆总吗？”

    司媛看小袁的表情似乎有问题，便奇怪道：“难道不是？”

    “是什么啊！”小袁看了眼紧闭着的总裁办公室的大门低声道：“我哪里敢看不起她？你去问问公司其他人谁敢看不起陆总，我那是怕她！”

    “怕？”司媛不解道：“陆总有什么好怕的？我觉得她挺平易近人的，对我还不错。”

    “哇，司媛我没想到你长得挺精明的竟然这么傻白甜？”小袁诧异的上下打量着司媛，觉得自己是要跟她重新认识一下。

    司媛挑了挑眉不置可否，任由小袁看扁自己。

    小袁一脸嫌弃的看着司媛道：“你知道陆总怎么坐上总裁位置的吗？”说着比了比手腕道：“靠的就是她的实力，你看她年纪比我还小哎，愣是凭实力在被人虎视眈眈的陆氏集团扛起了总裁的位置，光凭这一点就知道她不简单了。”

    司媛的心情随着小袁对陆雪的描述渐渐的跌落谷底，但心中的一角还在拼命为这个人解释，一边相信直觉一边相信自己亲耳听到的事情，内心混乱不堪。

    小袁看司媛的样子笑道：“哎呀，你也不用觉得被打击了，说实话这几天陆总看着确实平易近人了许多，至于原因嘛可能想给你这个新人一个好印象？”说着小声道：“陆总可能怕把你吓跑了吧？当初那么一叠面试资料，她就挑了你，并且让我直接打的电话，看来你很有实力啊。”

    “陆总挑的我？”司媛一直以为自己是跟所有人一样进的公司，现在看来一切都是陆雪安排的。

    “对啊，你的岗位也是她亲自任命的。”小袁一边看电脑一边道：“你怎么今天才对陆总产生兴趣？反应有点慢啊。”

    司媛看着空白的电脑屏幕，脑海里回忆起自己跟陆雪相遇的片段，忽然觉得自己真的需要跟她重新认识一下。

    她拿出手机找到通讯记录里唯一的陌生电话拨了出去。

    “司媛，没想到你会给我打电话。”周子轩看到司媛的电话时整个人都惊得跳了起来，完全没了平时的绅士风度。

    “中午有时间吗？有些事情想跟你请教。”司媛语气平静，脑袋中却是一片混乱。

    “有的，我中午来接你？”

    “可以。”

    ***

    叶萌云打了一上午的游戏，终于等到了饭点。

    也不知道司媛的小愁绪有没有散去？

    叶萌云慵懒的靠在椅背上悠哉悠哉的等司媛来带她去公司食堂吃饭，反正除了司媛也不会有其他人进来，所以她索性也没顾自己的形象。

    办公室门终于被敲响了。

    “进来。”

    叶萌云应了声后，接着大门被推开，小袁走了进来。

    慵懒的叶萌云和恭敬的小袁四目相对。

    叶萌云发现进来的人不是司媛后，尴尬的清了清嗓子，然后坐直了身子假装什么都没发生道：“下班了还有什么事？”

    小袁第一次遇到这种风格的陆总，一瞬间还有些凌乱，不过怎么着也是总裁秘书，这种小事还是能迅速消化的，见老板又开始端着自己后她也确实将刚刚的记忆从脑内抹去，恭敬道：“陆总您腿脚不便，是要我给你出去买些吃的还是要吃食堂的？”

    叶萌云皱眉看了眼小袁身后门的方向，确定司媛不会来后疑惑道：“今天司媛呢？之前不是她在弄么？”

    小袁老实交代道：“司媛好像约了人，一下班就走了。”

    “一下班就走了？”叶萌云平静的重复着小袁的话，内心却完全不平静，

    她有气无力道：“你去楼下给我打份饭上来，多肉少菜，有糖醋排骨最好。”

    “好的。”得到陆总分配的小袁如释重负般的迅速撤离了办公室。

    叶萌云等办公室门关上后迅速拿起手机打开通讯录，两只眼睛幽怨的看着司媛的手机号码，一没注意就拨了出去。

    不过这正合她的意。

    叶萌云趴在桌子上看着正在连接的手机，想着等下司媛接起来后她要说什么。

    反正一定要问她去干什么，为什么不跟她说一声，她现在很生气！

    “对不起您拨打的电话正在通话中。”

    当叶萌云以为要接通了的时候，手机里响起了她完全没想到的提示音。

    ？？？

    媛媛竟然挂我电话？

    叶萌云震惊的看着手机屏幕，喃喃自语道：“难道这就是传说中的太容易得到就不会珍惜？媛媛不可能这么渣吧？”

    ***

    此时司媛正和周子轩面对面坐在一家普通的饭店里，不过谁也没在意这些。

    桌上菜也没上，司媛喝了口茶水缓缓道：“周子轩你跟陆雪认识多久了？”

    周子轩虽然好奇司媛跟陆雪关系这么好却从他这里打听消息，但还是点头道：“十年了。”

    “十年这么久吗。”司媛笃定自己从周子轩这里打听对方的底细是没有错了。

    “那你觉得陆雪是个什么样的人？”司媛沉默了好一会儿才问出了自己最关心的问题。

 27.黑化职员X甜心总裁（二十七）

    “阿雪啊。”周子轩认真思考道：“我跟她是校友, 认识那会儿觉得她很美好, 认识后发现她的美好只是外表，事实上性格高冷同时又给人一种无所不能的感觉。只是有时候活的像个机器, 不过自从你出现后她像是变了一个人, 有时候我甚至怀疑她是不是还有同胞姐妹, 不然一个人怎么可能性情大变。”

    周子轩偷偷略去了自己喜欢陆雪的事情, 当初喜欢她就是迷上了她的高冷和无所不能，这些品质在他遇到司媛之前竟然觉得意外的吸引人。

    “你的意思是陆雪因为我的出现而性格大变？”

    周子轩笑着点了点头道：“或许是的, 阿雪除了我以外就没别的朋友了, 你愿意跟她做朋友或许让她感受到了朋友之间的美好吧。”

    从周子轩的描述来分析, 司媛并不能就此得出陆雪所做的一切都是为了拿她当作玩乐的消遣，心里对陆雪的猜忌也稍稍收了些, 同时开始替她的所作所为找借口。

    在酒吧工作的几个月她虽然被那些小混混骚扰但他们只是骚扰, 充其量就是让她不得安宁, 而最严重的那一次就是她被陆雪救的那一次，最后也是什么也没发生，反而是陆雪撞坏了车子还把她留在了她的家里，同时工作也一并录取了。

    只是, 自己真的有这么大的力量吗？

    周子轩见两人的话题陷入了沉默, 便主动道：“司媛觉得阿雪是个什么样的人？”既然司媛对陆雪很在意, 周子轩就决定把话题全放在陆雪身上, 这样对方就能跟他多聊一会儿了。

    司媛疑惑的看了眼周子轩。

    周子轩立刻解释道：“因为我接触到的阿雪是个非常高冷的人, 所以好奇开朗的阿雪是什么样的, 你跟她这么好应该最清楚了吧？”

    司媛垂眸, 脑海里全是关于酒吧小混混的事情，沉默了好一会儿后才道：“她似乎是个为达目的不择手段的人。”

    “这点我赞同，不过不择手段这个词有点贬义了，我觉得用不达目的不罢休来形容或许更好。”周子轩接话道。

    “这样吗？”司媛打量着周子轩，忽然道：“我今天发现一件事情，不如你帮我分析分析？”

    周子轩眼睛一亮，没想到只是稍稍聊了几句，司媛就愿意让他帮忙分析事情，一边不让自己表现的太过急迫一边又忍不住道：“请讲。”

    司媛又喝了一口茶平静道：“陆雪好像在我认识她三个月之前就知道我了，至于怎么知道的我也不清楚，当时我在酒吧当服务员，每天都会有小混混在我下班后骚扰我，但那段时间只是骚扰也没做什么过分的事情。直到我认识陆雪那天，他们忽然想绑架我，当时陆雪及时出现把我救了，之后我才住进了她的家里。”

    周子轩从小锦衣玉食从未受过苦，光是听到司媛在酒吧当服务员被小混混骚扰就忍不住心疼了起来，想立刻把眼前人纳入自己的保护中。

    于此同时他也发现司媛叙述这件事的语气仿佛在说什么稀疏平常的事情，忽然明白对方为什么拒绝自己了。

    他其实完全不了解司媛，对不了解的人根本没资格谈喜欢。

    周子轩再次觉得自己派人去私下里调查司媛的经历绝对没错，详细资料发过来也只是这两天的事情，到时候他就能完全了解这个让自己心动的人了。

    不过周子轩知道以司媛的性格并不需要他的同情，便忽略她打工的经历诧异道：“没想到司媛和阿雪竟然是患难之交吗？”

    司媛双手撑着下巴直直的看着周子轩，嘴角轻弯露出一丝讥讽的笑道：“然后我今天发现那些小混混之所以骚扰我是陆雪指使的，你说有不有趣？”

    “什么？”周子轩先是愣了一下，接着一脸不可置信道：“你……确定没有弄错？阿雪没理由做这种事情，这里面会不会是有什么误会？”

    “我也希望是误会，所以才会来找你。”司媛发现周子轩似乎也没办法解开她心里的疑惑。

    周子轩盯着司媛的脸，确定她没开玩笑后再三确认道：“会不会是误会？阿雪对你的喜欢连我都能看出来，她那么喜欢你怎么可能对你做出这种事情？”说着建议道：“不如你回去直接问她？她也不是拐弯抹角的人，你如果直接问了她肯定也会直接给你答案，好比在这里乱猜好。”

    司媛沉思片刻道：“或许只能这样了。”说着起身准备离开。

    周子轩见司媛要走，连忙道：“就走了？你饭也没吃。”

    “没胃口。”

    “多少也吃点。”周子轩笑道：“虽然你没能接受我的追求，但是我觉得我们至少还是朋友，不知道你能不能陪我这个朋友吃一顿饭？”

    司媛收起想要离开的架势，重新在位置上坐好道：“抱歉，没考虑到你。”

    ***

    叶萌云在办公室翘着二郎腿，两只眼睛盯着面前桌子上放着小袁替她带上来的中饭，频繁抖动的腿可以看出她内心并没有表面上的那么平静。

    【系统啊，那个司媛头顶的任务显示是不是你拿你们那的霓虹灯做的？你要不要去查一查它是不是接触不良了？】

    叶萌云自认为自己跟司媛目前感情稳定且可持续发展，根本没有导致爱情不稳定的因素存在，指不定就是那个显示出了问题，毕竟那东西跟她现实所见的灯还挺像的。

    【我希望你能停止这种不切实际的猜测，任务提示不是灯做的，它闪说明真的出现了问题，只是你没察觉，你还是好好想想自己做了什么有损感情的事情比较好。】0348想将叶萌云的思绪切个片，让她能往正常的方向思考。

    【真没显示问题啊？】叶萌云还抱着希望。

    【真没！】0348咬牙切齿。

    “那是什么？”叶萌云嘀咕着拨弄这眼前的食物，将昨天晚上到今天早上的细节都在大脑里过了一遍。

    难道是我对她的关爱不够让她感觉到我不是真的爱她？

    仔细想想叶萌云发现自己确实都没怎么关心过司媛，都是她在关心自己，不由的觉得或许是这么一回事。

    她记得在溺水之前刷过微博，随手刷到了一个关于爱情的话题，里面说了爱情是要安全感的，一方感受到另一方的爱时才有安全感。她并不爱司媛所以很有可能被她给察觉了，都说从小受苦的人内心都比较敏感。

    看来得更加关心她才行吧。

    【系统，我该怎么关心司媛？给个意见？】

    【她怎么关心你的你就怎么关心她不就行了】

    【也对。】

    叶萌云想了想自己跟司媛的相处模式，果断决定道：“我今天要早退了！”

    她决定回去给司媛做一顿晚饭，就当是庆祝两个人在一起第一天？

    怎么着生活也要有点仪式感。

    叶萌云果断起身，垫着有些发痛的脚出了办公室。

    此时小袁已经吃完中饭回来了，她看到陆雪从办公室里出来，下意识的关掉了电脑桌面上的视频，假装自己在忙工作。

    叶萌云恢复陆雪的高冷道：“告诉司媛我先走了，晚上她可以早点回去。”

    叶萌云故意不自己打电话让小袁传话，为的就是扳回中午那一局，当然也是为了晚上的惊喜。

    “好的，陆总。”

    叶萌云在小袁的注视下进了电梯，然后在公司门口打了个车就直接回家了。

    刚刚到家，叶萌云拖着伤腿就在厨房里鼓捣了起来。

    不过当她站在冰箱面前呆了足足五分钟后，忽然觉得自己似乎有些高估自己了。

    她还没做过饭，陆雪也不是个会做饭的人，所以她也没有能从她那里获得相关的经验。

    没有任何经验的人做起饭来似乎有些困难。

    【系统，有没有做菜的记忆给我塞点？】叶萌云又偷偷打起了系统的主意。

    【没有没有。】

    【那可怎么办？我不太会做饭。】

    【做你拿手的，有心意就行呗。】

    “拿手的？”叶萌云视线又在冰箱内扫了眼，当她看到鸡蛋时忽然想起上次逛超市的时候让司媛买过泡面，灵机一动边跳边瘸着腿去她藏零食的柜子里翻出了两盒泡面，然后又蹦回了厨房。

    【我最拿手的就是泡面了，不是我吹，我的室友各个都想吃我煮的泡面。】

    叶萌云一边炫耀一边将泡面摆上厨台，同时从冰箱里拿出各种能加入的其他食材，这些东西可以让泡面出锅后显得高大上些，也能让味道更好。

    晚上，在司媛开着车子进院子的前一分钟，叶萌云将卖相堪比大厨的两碗面端上了餐桌，放在她一早就摆上的筷子调羹边。

    叶萌云见司媛已经从车上下来了，蹦到沙发上坐好，等她进门后加装闹小脾气道：“你可回来了？中午竟然丢下我一个人出去约会了？”

    司媛从小袁那里得知陆雪自己回家后虽然有些奇怪，但因为心情一直没平静所以没主动联系，不过她刚刚进门就闻到了面条的香味，一眼就看到餐桌上摆着的两个大碗，显然这个人下厨了。

    “你做了晚饭？”司媛直接问道。

    “对呀。”叶萌云对司媛没回答自己的问题也无所谓，人总得有些私人空间的嘛。

    不过既然司媛已经发现她做的饭了，她立刻收起刚刚端着的架子，笑眯眯的趴在沙发背上看着司媛道：“这是我第一次做饭哦，特地为你做的，惊不惊喜？”

    问的同时叶萌云看向了司媛头顶，跟早上一样闪烁的爱情在她说完后有了好转的迹象，亮的时间明显长了些。

    面对这样的陆雪，司媛的心还是软了一下，她走到陆雪身旁在沙发上坐下后，正视着她的眼睛道：“阿雪，你说过有问题就要说出来，现在我有个问题，希望你能给我一个正面的回答。”

    叶萌云看着忽然变得严肃的司媛，疑惑的眨了眨眼睛道：“你说。”

    她不会是想问我爱不爱她吧？

    虽然叶萌云自认为自己可以撒谎不眨眼，但是司媛这么认真的问这个问题的话她说着还有点良心不去。

    此时司媛看着叶萌云的脸缓缓道：“城南酒吧，那些骚扰我的混混是怎么回事？我需要一个解释。”

    轰――

    司媛的话还没说话，叶萌云就感觉自己的大脑里劈进了一个雷，脑海里只有‘完蛋’两个字。

 28.黑化职员X甜心总裁（二十八）

    司媛问完话后, 视线一直在叶萌云的脸上徘徊, 不想错过能了解她的任何一个表情。

    此时的叶萌云还保持着与她对视的动作，只是目光涣散, 显然这件事对她来说已经超出了可控的范畴, 同时也说明那些事情确实都是她指使的。

    司媛眼底的情绪不由的沉了沉。

    叶萌云觉得自己的心跳都被司媛吓得慢了半拍, 大脑内除了完蛋二字, 一下子竟然想不出解释的话，只能愣愣道：“你……你怎么知道的。”

    【系统, 完了, 司媛知道陆雪干的那些事情了！】

    于此同时叶萌云开始疯狂召唤系统, 这种状况她一个人扛不住！她现在大脑一片混乱需要有个冷静的人帮忙出注意。

    【难怪司媛今天不太对劲，原来是知道这件事了。】0348的语气听上去果然很冷静。

    【现在说这个还有什么用？我是问你我该怎么办？】

    叶萌云思绪凌乱, 有一种自己这次真的玩完了的感觉。

    【你不是主意很多么, 赶紧想办法, 她愿意这么心平气和的跟你说，肯定是想解决问题的，你别自己乱了阵脚。】0348发现叶萌云确实被吓到了连忙开始安抚。

    【对对对！】

    叶萌云用指甲狠狠的掐了掌心，疼痛让她开始恢复理智, 脑袋里开始想解释这个问题的借口。

    陆雪对司媛干过的缺德事情多了去了, 她现在面对的只是其中最轻的一件, 毕竟在关键时刻还是她把这件事拦下来了, 也算是没让事情往最糟糕的方向发展。

    叶萌云瞥了眼司媛头顶的爱情, 虽然又开始均匀闪动, 但至少没有灭, 说明对方却是认真的在等一个可以让她释怀的解释。

    在叶萌云和系统想办法的时候，司媛看着她慌乱的样子，下意识的抬手摸了摸她的脸蛋有些痛苦道：“啊雪，给我一个让我原谅你的解释好不好？”

    分析好眼前的状况，叶萌云大脑总算完全恢复运转了，视线坚定的看着司媛道：“是我做的，但是这件事我一直很内疚，可又不敢跟你坦白，怕你知道这样的我会讨厌我。”叶萌云顿了顿道：“因为我第一眼见到你的时候就很喜欢你，才会导致这件事的发生。”

    叶萌云一边在脑内编故事一边假装回忆道：“我认识你上一个公司的老板，你去面试的时候我当时碰巧也在，当时你就穿着今天的这身衣服。那是我第一次见你，当时只是觉得挺喜欢你的没多想。直到三个月前我去了城南酒吧又看到你后才知道你离开了那家公司。我没想伤害你，就是想接近你跟你做个朋友才找了那群人想以此作为我们相遇的推力，最后我也总算跟你成了朋友。”说着低头道：“至于能成为情侣是我没想到的。”

    叶萌云将陆雪关于司媛的记忆抽出然后照着编了个自己都差点信了的故事。

    司媛静静的看着眼前的人，听完她的解释后，所有的疑惑一瞬间都解开了，只是这样的陆雪跟她这些日子认识的陆雪一时无法完全重合在一起。

    “为什么持续了三个月？”

    叶萌云看着司媛逐渐变好的脸色知道大问题算是过去了，这种小问题自然难不到她。

    “因为怕你不肯放弃酒吧的工作。”说着叶萌云不好意思道：“因为我调查过你的背景，你需要钱，但是你运气却不好，每一份工作都没做一个月就会被无辜辞退，而酒吧这份工作是你毕业以来唯一一份稳定的工作，如果不是遇到大的阻碍你不会放弃。”

    【厉害厉害】0348听了叶萌云的解释也忍不住开始夸她。

    司媛愣了愣，忽然发现陆雪还真是小袁口中的陆雪，她探究的看向叶萌云道：“阿雪，我忽然有些不认识你了。”

    叶萌云一改刚刚编故事时的心机人设，无辜的看向司媛道：“为什么？”接着立刻一副认错的表情道：“媛媛我错了，你要我做什么都行，只要你不生我的气。”

    司媛叹了口气道：“算了，反正那对我来说只是小事。”说着看向餐桌方向道：“不是说晚饭做好了么，吃饭吧。”

    “好！”叶萌云立刻从沙发上起来，不顾脚底的疼痛，瘸着腿和司媛往餐桌的方向走去。

    【系统，我可真佩服自己，这种翻车现场也能扭转乾坤。】

    叶萌云偷偷像0348炫耀，同时看向司媛的头顶，见爱情已经没有进展后不由的有些惆怅。

    【爱情状态似乎不太好啊，这个身体的黑历史真的大大增加了我的任务难度，下次能不能来个清白一点的身体？】

    0348选择了不说话。

    餐桌前，叶萌云献宝似得指着两碗装点的十分精致就快认不出是泡面的晚饭道：“虽然主料是泡面但是味道肯定是你从来没吃过的。”

    司媛看着一副活泼单纯样子的陆雪，心事重重的弯了弯嘴角道：“卖相不错。”

    “味道也不错的！”叶萌云笃定道：“快点坐下来尝尝，不然糊了就不好吃了。”

    正当司媛准备坐下时，她的手机忽然震了起来。

    叶萌云对于这种时候打扰她刷好感的电话非常不满，在司媛拿出手机的时候朝屏幕看了眼，上面显示着周子轩的名字。

    “大晚上的他打你电话干嘛？”叶萌云的语气带着酸味。

    虽然之前她努力撮合周子轩和司媛，但现在司媛的爱情转到她身上了，叶萌云自然就不希望这个□□再出现了，毕竟陆雪跟他搞过暧昧，她真不想再受什么刺激了。

    叶萌云从今往后只想一心一意对司媛，好好安抚她让爱情完全亮起来，顺便助她成就事业。

    “不知道。”司媛看着手机屏幕皱了皱眉，最终还是将电话接了起来。

    “司媛听电话的只有你一个人吗？”

    司媛刚刚接通电话，就感觉电话那头的人有些紧张。

    司媛看了眼一旁的叶萌云大概知道他指的什么便稍稍往厨房的方向走了些道：“是的，什么事直接说就行。”

    “司媛我错了，全都错了！”周子轩说话没头没尾，说话有些混乱道：“你现在立刻收拾重要的东西，我来带你离开陆家。”

    “你知道你在说什么吗？”司媛对周子轩的话有些莫名其妙。

    于此同时院子里传来了车子开进的声音，接着电话里传来了车门打开又关上的声音。

    司媛大概猜出周子轩已经在门口了，挂了电话从厨房看了出去。

    叶萌云疑惑的看向忽然造访的周子轩眨了眨眼睛道：“你来蹭饭的？今天可没你的份。”

    周子轩看向坐在餐桌前的陆雪，脚步顿了顿，有些不自然道：“没……没，我就是来找司媛谈点事。”说着看向厨房里的人道：“司媛出来一下，我有事要跟你说。”说着脑袋朝门口方向歪了歪，示意她去门口。

    “啧啧，现在你们还有小秘密了哦？”叶萌云看到忽然变得有话私聊的周子轩和司媛，忍不住又酸酸的。

    【系统，他们两个人该不会旧情复燃了吧？】

    叶萌云忽然有些担心。

    【能燃起来也不会等到今天吧？】

    周子轩被陆雪这么一说，表情一僵道：“没，就是一点小事。”说着匆匆往门口走去了。

    司媛不解的看着周子轩的背影，跟了出去。

    叶萌云看了眼桌上还没来级的动的面，连忙在司媛出门前道：“长话短说啊，不然面要糊了，要是聊到糊了我就再也不给你做了。”

    “好的。”司媛经过叶萌云身旁时，下意识的伸手摸了摸她的脑袋，然后跟在周子轩后面出了门。

    叶萌云转头看着司媛往大门口走去，玻璃大门外的周子轩时不时的往屋内看向她，当发现她在看他时视线又躲闪了起来。

    “啧啧，什么小秘密这么警觉，还怕我偷听？”

    叶萌云回过头，看着自己面前的那份面，还是将筷子放了下来，打算那等司媛回来一起吃。

    周子轩在司媛出门了，连忙一把拉住她往车的方向疾步而去。

    司媛反应过来时，两人已经站在了被打开的车门口。

    “快上车，东西也别收拾了。”周子轩伸手准备推司媛进车，但是对方的力气似乎有些大，他没推成。

    司媛皱眉道：“先告诉我什么事，阿雪还在等我吃晚饭。”

    周子轩时不时的往大门的方向看，催促道：“我有个关于陆雪的东西要给你看，这里不方便。”

    想到自己中午跟周子轩的谈话，司媛还是坐进了车子。

    周子轩见司媛上车后自己也连忙上了车，在关上门的一瞬间顺手把车上了锁，这才松了一口。

    司媛察觉到车子被上锁后皱眉道：“这是干什么？”

    “等下你就知道了。”周子轩神秘的说完后，便启动车子开出陆家的院子。

    叶萌云听到门外车子启动的声音后，这才后知后觉的看了外面一眼，留给她的只有周子轩的车尾灯。

    【不是说谈话么？怎么就把人带走了？司媛别真的看上周子轩了吧？】

    叶萌云又看了眼自己的晚饭，起身去拿了一袋薯片啃了起来。怎么说今天她还是戴罪之身，晚饭还是要一起吃才行，说着又瞥了眼早就没人的院子。

    周子轩将车开出小区后也没打算走远，就近找了个空旷的路边就停了下来，接着从右手边拿出一个文件袋。

    周子轩在把文件袋交给司媛之前，欲言又止道：“等下你看了里面的东西不要太激动，毕竟已经过去了。”

    司媛挑了挑眉道：“能让我激动的东西很少，更别说是已经过去的事情了。”

    “也对。”周子轩这才将文件袋递到司媛手里。

    司媛接过袋子，迅速解开上面绑着的绳子，当她将里面的一叠纸拿出来时，一眼就看到了上面自己的照片，看穿着还是初中时期。

    她大致扫了眼，自嘲般的笑道：“有钱真的能为所欲为啊。”

    “这件事……”周子轩有些不好意思道：“之前想多了解你一点所以让人去查了你的情况，这件事我道歉。”

    司媛还没来得及回应周子轩的道歉，视线就在第一份资料的尾巴处顿住了。

    周子轩见司媛脸色有变就知道她应该看到自己想给他看的东西了直接道：“你中考成绩可以上重点高中，并且已经被录取了，但是在发通知书之前被除名了。”

    司媛皱了皱眉，她一直不明白自己为什么没被录取，后来莫名进了当时有名的私立贵族学校，虽然因为成绩好免除了学杂费，但是学习环境非常不好，但好歹也坚持下来了。只是那次以后她就感觉老天在故意不让她不好过。

    司媛又往后翻了翻，第二张纸是她高考志愿，但是第一志愿竟然不是她当初填的那个。

    司媛继续往后翻，关于大学寝室的分配，以及奖学金的评审，再到实习被辞，找工作处处碰壁，最后到城南酒吧，小混混，每一处都有被人动过手脚的痕迹。

    司媛看着最后一页关于城南酒吧的描述，声音无比冷静道：“是谁？”

    “我想你应该猜到了。”周子轩觉得现在自己提起陆雪的名字就感觉寒毛都会竖起来，他顺便让那人查了两人的关系，发现两人其实本该是在两个平行世界的人，是司媛单方面且不知原因的被盯上了。

    他非常庆幸司媛没有被这些挫折打倒，更庆幸现在认识了她，否则她待在陆雪身旁不知道会发生什么事情。

    车内一片寂静，周子轩启动车子道：“如果没什么重要的东西，就别回去了，我带你去别处，那里太危险了。”

    现在陆雪在他眼里就是一个无所不能却又用这种能力随意玩弄别人人生的变/态，又或者说是个不折不扣的神经病。

    司媛将资料塞回文件袋中，一圈圈慢慢的将绳子缠回去，许久之后用冷静且不容反驳的语气道：“送我回去。”

 29.黑化职员X甜心总裁（二十九）

    周子轩看向司媛, 就算在昏暗不清的光线下他也能猜到她脸上想要回去的坚定, 张了张嘴最后还是什么也没说将方向盘打了一圈，把车开回了小区。

    当车子在陆家院子停好后, 周子轩看了眼大门方向, 见司媛要下车也连忙解开安全带道：“我陪你。”

    司媛直接拒绝道：“不用, 你回去吧。”

    周子轩愣了愣, 诧异的看着司媛道：“你难道还打算留下来？”他本来以为司媛回来只是要跟陆雪要个说法。

    虽然他觉得以陆雪现在的这种状态司媛肯定要不到什么说法，甚至还有可能因为自己的秘密被发现了而做出更可怕的事情。

    周子轩现在只敢用最坏的揣测来想这个人。

    司媛沉默了一会儿后还是坚定道：“对, 这件事我自己解决。”

    “我觉得这件事解决不了。”周子轩完全不敢让司媛跟陆雪单独相处, 甚至想到两人之前一直就这么住在一起就忍不住感到后怕。

    一向温文尔雅的周子轩见司媛如此固执, 也难得严肃道：“陆雪她是个疯子！你这样去找她对峙会很危险。”

    一个疯子能干出什么正常人永远猜不到，就像周子轩永远猜不到自己认识了十年的人竟然私底下会做出这种事情。关键曾经他还喜欢过这个人, 自认为自己对她非常的了解打算跟她白头偕老, 却没想到到头来他对她还是只看清了外表。

    “没什么可怕的。”司媛下车看向灯火通明的房子道：“她要是想对我怎么样也不会等到今天。”

    周子轩惊讶的看着司媛道：“你难道就不担心她现在想伤害你吗？她这么多年都在暗中做手脚, 现在却忽然把你弄到了身边，肯定是又有了其他的想法。”

    “那我就看看她这么做究竟是为了什么吧。”司媛语气非常平静，却又过于平静。

    周子轩有些佩服司媛这种时候还能如此平静的说每一句话，仿佛事情不是发生在她身上一样。

    要知道当他看到这份资料时都没办法像她这么平静, 足足在办公室里缓了几个小时才敢给她打电话。

    但周子轩想到司媛的性格如此, 觉得自己肯定没办法左右她的想法, 只能妥协道：“那你小心, 有事立刻打我电话, 我今晚会在刚刚我们说话的地方等你电话, 只要电话一响我会立刻过来。”

    司媛在关车门前, 忽然道：“谢谢。”

    周子轩没想到司媛这个时候跟自己道谢，笑道：“我说过了我们是朋友，既然是朋友这么做不是很正常么。”

    司媛关门的手不可察觉的顿了顿，最终两人的对话以关门声告终。

    ***

    因为脚疼加懒，叶萌云盘腿坐在餐桌前用不太舒服的姿势倔强的侧头看客厅里一直没关的电视屏幕，里面正放着她喜欢的狗血爱情剧。

    此时她正伸手在薯片的袋子里摸索着，感觉摸不到想要的东西后终于低头看了眼袋子，这才发现一包薯片已经被她吃完了。

    “怎么还没回来？已经十分钟了吧？”叶萌云一边嘟囔着一边思考着要不要再去拿一包薯片，只是再吃的话面就吃不下了。

    想到面条，叶萌云后知后觉的回头看向桌面，汤已经没刚刚做好的那么多了，显然面已经泡的发胀了。

    “肯定没刚刚做好那么好吃了呗。”叶萌云撇了撇嘴思考着等下要不要生个小气。

    此时，熟悉的汽车声再次响起。

    “可算是把人送回来了。”叶萌云嘟囔着由坐着的姿势改为了跪着，伸长脖子看向屋外。

    看着司媛在昏暗的灯光下从车里下来，不过没有立刻关车门进屋，看起来似乎是被周子轩喊着留下来聊了一会儿。

    “有这么多东西好聊吗？”

    叶萌云嘟囔着看向司媛半露在外面的身子，总觉得哪里不对劲，却一时又说不上来。

    【司媛的爱情怎么灭了？】

    此时系统的声音忽然响起，它比叶萌云先注意到了不对劲，并且看出了哪里不对劲。

    ！！！

    【我就说哪里不对，爱情呢？？？老天不能这么玩我吧？】叶萌云被系统一提醒这才惊觉不对的地方是司媛头顶什么亮光都没了，爱情黑了友情也没亮。

    【不是，她去跟周子轩聊了几分钟怎么就不爱我了？别是周子轩说了我什么坏话吧？】叶萌云觉得自己要的被害妄想症了。

    0348现在也茫然，它只是忙了一会儿过来看看情况，却没想到也就一会儿的时间，两人的爱情直接灭了，而且看样子还是在两个人没相处的情况下发生的。

    【按理说，司媛肯定不会说她跟你在交往的事情，周子轩念着你帮他追司媛的好也肯定不会说你什么坏话……但是灯灭的这么果断迅速，别是司媛知道陆雪之前对她做的那些缺德事情了吧？】

    0348故意吓了吓叶萌云。

    【系统大哥，你别拿这种东西吓我好不好？】

    叶萌云听0348一提陆雪，脑袋立刻想到的就是那些无法原谅的缺德事，忍不住虎躯一震。

    【这些事要是被发现了，那我觉得我只有以死谢罪才能求得她的原谅了。】

    不，以死谢罪也可能没法被原谅。

    一个人就一辈子，玩弄别人的人生，叶萌云觉得这是无法被原谅的。

    【我开个玩笑呢。】0348虽然好奇司媛究竟为什么会失去爱情，但是看她状态似乎没到知道真相后该有的样子，想着也不太可能。

    【玩笑也别开，就怕你是个乌鸦。】叶萌云搓了搓手臂，让刚刚那种毛骨悚然的感觉赶紧消失。

    “老天呀，你就醒醒好，别让我这么辛苦吧，我后面还有很多世界呢。”叶萌云探头看向灯下的司媛，嘴里小声祈求道。

    【你可真是多灾多……】0348回想了叶萌云到这边的经历的任务过程，是真的曲折，然而他的‘难’还没说出来，便因为看到司媛头顶熟悉的亮光而停住了，接着超乎意料的事情就这么当着它的面发生了。

    【怎么……友情亮了？】

    司媛头顶闪光的一瞬间，叶萌云以为老天开眼了，但仔细一看才发现这次亮的又不是爱情了。

    【竟然又变回了友情？怎么回事？】

    叶萌云先是一头雾水，但当她看了眼司媛又看了眼车子里的人影后，不由的磨了磨牙道：“这个友情肯定不是对我亮的，司媛现在在跟周子轩聊天，那肯定是把周子轩当朋友了！”

    叶萌云斩钉截铁道：“我的爱情灭了他的友情亮了，我敢肯定周子轩一定对司媛说了我的坏话！而且很有可能说我之前跟他有过暧昧的事情了，不然不会让司媛变心这么快。”

    陆雪那些暗戳戳的事情只有天知地知她自己知，所以周子轩不可能说这些，但是两人暧昧了那么久的事情就他就了解细节了。

    【那还好，应该还有挽救的余地，你等下试试。】0348觉得只要不是那些缺德事，处理起来应该不难，毕竟酒吧小混混的事情她都能处理到位，跟别说那些陈芝麻烂谷子的旧事了。

    【那必须要试试啊，我的爱情怎么能说没就没！】叶萌云虽然生气但也知道大局为重，就算周子轩离间了她跟司媛的关系，但是他帮她搞定友情也算是帮了她大忙，她现在只要把爱情搞定，这个世界就解脱了。

    【恩，这个工作态度不错。】0348夸了一句。

    此时司媛终于关上了车门，之后周子轩也没有下来跟叶萌云打招呼的想法，直接将车子开出了院子。

    “呵，话都不敢下来跟我说，心虚了吧！”

    叶萌云看着车子冷哼一声，然后眼巴巴的看着司媛缓慢往屋内走来，当司媛踏进大门时立刻撒娇道：“你跟周子轩聊了什么东西，都十多分钟过去了，面都变得不好吃了。”

    司媛视线看向叶萌云，顿了顿，却是沉默了，看着这样的陆雪她还是没办法将她与玩弄自己人生的人联系在一起，内心竟然还是会因为眼前这个人有所动容，仿佛她喜欢的是这个陆雪，而不是相遇之前的那个陆雪。

    司媛捏了捏手中的文件袋，眼里的情绪慢慢的由复杂转为冷静，且幽暗的看不清一丝情绪。

    然而叶萌云却发现了新大陆一般，眼睛一亮。

    【系统看来有希望，爱情刚刚亮了一下。】

    【那你赶紧想办法补救。】0348觉得按照这个发展，自己也该去准备下个世界的事情了。

    【看我的！】

    叶萌云确定爱情刚刚灭灯还热乎，立刻干劲十足，她一边单脚在地上站稳一边单方面宣布道：“不过我决定原谅你了，为了让你能吃到我最正宗的手艺，我决定再给你做一份。”说着笑嘻嘻的转身就往厨房里蹦去。

    司媛看了眼叶萌云瘸着的脚，冷漠的收回视线，然后在沙发上坐下，看着腿脚不方便的人忙碌着，再想到周子轩来之前的欺骗以及文件袋里的所有事情，一时间半点心疼的心思都没。一心只想看看这个人究竟能装到什么时候，究竟要干嘛。

    一顿忙碌之后，一碗新鲜的泡面再次出炉了，因为端着泡面没办法蹦，叶萌云踮着伤脚将第二碗面从厨房内端了出来，当她看到沙发上视线跟着自己转的司媛后投给她一个招牌的笑，炫耀道：“做好了，快来吃。”

    司媛放下文件袋，起身走到餐桌钱，伸手拿过叶萌云递过来的筷子，低头沉默的吃了起来。

    叶萌云也不是个浪费的人，自己自然就选择了吃之前做的那碗，不过在她开动之前拿着筷子兴奋的看着开吃的司媛，两只眼睛期待的盯着她，像个坐等司媛老师夸奖的学生。

    然而，三分之一的面吃完了，司媛还是没有要抬头看她的迹象。

    半碗面后，司媛还是没有作声。

    叶萌云就这么看着司媛吃完了整碗面，这期间司媛都没抬头看她一眼。

    叶萌忍不住皱起了眉。

    “不好吃吗？”

    难道因为司媛厨艺好，所以对她这种三脚猫功夫的普通食物没兴趣？

    “普通。”司媛放下筷子冷淡的给了个评价后便道：“我先上楼了。”说着没等叶萌云回应就直接起身往楼梯的方向走去，经过沙发时，顺手拿起刚刚放在上面的文件袋。

    叶萌云愣愣的看着司媛离开的背影，她很清楚的感受到了她对自己的冷漠，这若是放在昨天，就算她做的再不好，她也肯定司媛会温柔的夸她句，而不是冷淡的丢给她‘普通’两字。

    【系统，我觉得我被冷暴力了。】叶萌云想了一会儿觉得冷暴力这个词非常适用于现在的情况。

    【额……不如你打电话问问周子轩跟她说了什么？】0348也觉得司媛现在的情况确实有点奇怪。

    【必须打了！】叶萌云觉得司媛变成这样的原因周子轩肯定知道，想要解决问题就得从根源找起。

    叶萌云迅速解决了两碗泡面后才腆着肚子挪到了沙发前，趴在沙发上摸起手机直接给周子轩打了个电话过去。

    电话响了四声以后才接通。

    “喂？”周子轩接起电话后，安静了好一会儿才喂了一声，语气有些怪。

    叶萌云立刻就察觉到了这个人的不对劲，以前打电话这人可没这种语气。

    【系统，你看他，接个电话都心虚。】

    叶萌云跟系统吐槽完后，直接道：“周子轩，老实交代，你刚刚带我家媛媛出去干什么了？”

    她这话问出来后，电话那头的人又再次沉默了。

    “喂？你什么时候变得这么吞吞吐吐的了？”叶萌云见周子轩说了一个喂字后就没再发出其他的声音非常不满。

    虽然我不小心被司媛喜欢上了，但怎么说我也是当初努力撮合你两爱情的人，这人怎么就这么白眼狼呢？

    周子轩被陆雪这么一问，思考再三才语气疏离道：“司媛没跟你说？”

    “说了我还打电话给你干嘛？”叶萌云有点生气道：“你到底跟她说了什么，她回来就不太高兴。”

    周子轩又沉默了片刻后才道：“你想知道就直接去问她好了，这是她的事情我不方便回答。”

    ？？？

    叶萌云觉得周子轩这个人莫名其妙的，怒道：“是你跟她说了我什么事情吧？那这件事肯定也是我的事情，怎么我就不能从你这里知道了？”

    “陆雪，我建议你去看看医生。”周子轩忽然冷不丁的来了这么一句。

    “啊？”叶萌云以为自己听错了，顿了顿才反应过来对方话里的意思，火气蹭蹭蹭就上来了。

    “你这是在骂我神经病啊？”叶萌云觉得自己就是想关心司媛为什么生气怎么就被他怼成了神经病。

    叶萌云边说边做深呼吸。

    【系统，我真想怼他！】

    叶萌云跟系统吐槽完，忍着想发脾气的冲动道：“你不说那我就猜吧，你是不是跟司媛说了我以前跟你搞暧昧的事情？”

    “没有。”周子轩直接否认完后便道：“我在开车挂了！”说完还没等叶萌云反应过来，电话就直接被掐断了。

    叶萌云刚刚平息了些的火气瞬间上涌，但还是压着性子继续往回拨电话。

    “对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

    不一会儿手机里却传来了机械般的提示音。

    叶萌云瞪着还在发亮的手机屏幕，磨了磨牙道：“竟然心虚的电话都不敢接了？怎么这么怂？”

    【系统这是什么狗比命定男主？】叶萌云觉得自己当初觉得他好还真是瞎了眼了。

    【我哪知道，只是一个人生配对而已，我感觉也还行。】0348觉得周子轩还行啊。

    【你说他没事捅什么篓子？爱情刷不起来，捅娄子还是挺厉害的。】叶萌云现在只有继续嫌弃周子轩才能平息内心的愤怒。

    【他不是帮你把友情搞定了么？】0348正直道。

    【你就不能当做安慰我替我骂骂他？】叶萌云恼怒的埋怨起了系统。

    【正直是我最主要的性格设定，我做不到。】0348正经的解释了起来。

    【算了。】

    叶萌云觉得与其跟系统纠结周子轩的事情，还不如现在去跟司媛刷刷脸，毕竟司媛对她还是有感情的，只是被周子轩的话蒙蔽了双眼，她得趁着还热乎赶紧挽救一把。

    至于周子轩，他只是她要做任务的世界里的一个普通人，自己没必要跟他计较。

    这么一想果然心情豁然开朗。

    叶萌云抬头看了看二楼司媛的房门，灵机一动的打开了微信。

    陆雪：媛媛小宝贝~

    叶萌云趴在沙发上盯着屏幕看了好久，司媛并没有回复她，便又立刻发了一条

    陆雪：媛媛晚上对我好冷淡哦~是不是周子轩跟你讲了我以前的坏话？[生气.jpg]

    叶萌云感觉司媛的状态回到了两人刚刚认识的时候，那时候她也算是在死缠烂打才把人搞定的，这次肯定也行，当然对于这种方式她还有些乐此不疲。

    比起被人追，她还是喜欢追别人，比较有挑战性。

    陆雪：你不理你的小可爱了吗？

    司媛丢在床上的手机不停的因为消息而亮起来，但是手机的主人却在浴室里泡着冷水澡。

    深秋的季节气温已经不算高，司媛将自己泡进冷水浴缸，脸上却没有表现出半点不适的表情，两只眼睛盯着天花板，却没有焦距。

    【她可能手机都不看，你不如直接面对面了解情况。】0348见叶萌云热衷于手机里发骚/话忍不住建议道。

    【我会上去的，手机发消息只是预热一下。】

    叶萌云双手在屏幕上又打出一行字发了出去，这才从沙发撑起了身子。

    她看着自家楼梯我自犹怜道：“这是受伤的我第一次爬这个楼梯哎，没人宠的时候竟然还有些辛酸。”

    叶萌云抹了一把不存在的辛酸泪后便一瘸一瘸的往楼梯的方向走去，不过每走一下总感觉脚底的伤口都会因此疼那么一下，忽然觉得自己可怜极了。

    “都怪周子轩这个大嘴巴！”

    叶萌云又暗暗的骂了一句后，便扶着楼梯慢慢的上了楼。

    到了二楼后，叶萌云没有立刻去司媛那里，反而先回了自己房间，然后匆匆进浴室开始脱衣服。

    【你怎么跑回来洗澡了？】0348对叶萌云不紧不慢的态度有些不解。

    【这你就不懂了，洗完澡就可以睡觉了呀，今晚我决定跟司媛睡】叶萌云脱衣服的同时也把绷带解了，这个等下也能成为她博取同情的条件之一。

    【这就要献身了？】0348有些诧异。

    【舍不着孩子套不着狼，反正两个女人干不出啥事情。】叶萌云自觉自己现在的觉悟已经相当高了。

    刚刚消息轰炸后司媛一条都没回，这可以判断出这次感情是出现大问题了，可不是平时卖萌装可怜能蒙混过去的，特别还在刚刚被发现酒吧事件的时候，所以她只能使大招。

    反正陆雪家里清清白白，没什么工具，肯定也闹腾不到哪里去，而且只要司媛怒气消了恢复理智，肯定又舍不得对她下手了，如果怒气没消，自然也不会对她的身体感兴趣。

    按理说失身的几率只有百分之一。

    叶萌云迅速洗完澡后，披了件宽松的轻薄款睡衣，拎着药箱就往司媛的房间走去，药箱包扎是她找她的理由。

    叶萌云在房门口故意将衣服的领口弄得宽松些后才敲了敲门，然后迅速低下头完全一副前来认错的样子。

    她默默的数到了第三下，门就开了。

    “媛……”叶萌云‘媛媛’两个字还没喊全，抬头看到司媛的时候不由的愣住了。

    此时的司媛身上随意的裹着件浴袍，头发湿漉漉的，看起来似乎刚刚洗完澡。只是本该因为泡澡发红的脸色此时竟然看着有些青紫，就连司媛的嘴巴有很明显的发紫。

    叶萌云看着眼前这个浑身冒着寒气的司媛，先是忍不住的心疼，接着又弯下嘴角生气的质问道：“你是不是泡冷水澡了？”

    司媛没有回答她，只是用冷漠的眼神就这么看着有些生气的陆雪，眼底闪过些许的疑惑与不解。

    叶萌云知道司媛在生气，所以她现在不搭理自己她也无所谓，但是刚刚想要好好说话的想法已经搁置了，她继续生气道：“我不知道你为什么忽然生气，但是我知道你生气的原因一定在我，有什么事情不能好好说非要这么折腾自己？你要折腾也折腾我啊，毕竟是我让你生气的。”

    叶萌云觉得自己虽然没能够爱上司媛，但是喜欢却是不少，她心疼司媛因为自己这个身体遭受的一切所以希望她在这里期间能给她带来快乐，更希望她走后能快乐，因为这些是她应得的。

    此时，叶萌云发现司媛头顶的爱情又微微闪了起来，不过现在她没时间为这点小成就开心，因为她现在是在很认真的教育司媛。

    如果因为一些闲言碎语她就这么折腾自己，等任务完成她离开这个世界后她怕司媛会因为她的离开无法活成她该有的样子，这不是她想看到的，如果可以选择，她还真希望周子轩能把司媛撬走。

    司媛冷漠的表情在看到叶萌云对自己毫不掩饰的关心后又出现了迷茫，终于开口缓缓道：“这件事……我希望你能自己想起来。”说着转身回房间坐在了一旁的沙发上，并且从一旁拿出了一根烟夹在手指尖又拿出了打火机，似乎准备就这么等叶萌云的答案。

    叶萌云看着熟练点烟的司媛，愣了愣。

    【系统，司媛竟然会抽烟！怎么办我觉得她抽烟的姿势好帅啊！像她这样的人活该要接管我的公司！】房间里的烟味开始扩散，但叶萌云感觉自己被现在的司媛迷住了，完全忘了司媛说的话。

    【抽烟啊……感觉还正常的吧，毕竟生活压力这么大。】0348刚刚整理了下个世界的资料，目标女主也会这一手，所以回头看到司媛这样就有点见怪不怪了。

    【你赶紧想想她的问题吧！你的回答大概是能决定你能不能立刻完成这个世界任务的决定性因素了。】0348可没忽略刚刚司媛因为叶萌云的话而闪动的爱情。

    可见两人之间应该只是有什么误会，不然对方不会因为叶萌云的关心就心动。

    叶萌云被系统提醒后，这才从忽然花痴的状态回过神，她拎着药箱走进了房间，一改刚刚生气质问人的样子，乖巧的在床沿处面对着司媛坐下，有些紧张的捏着衣角。

    其实她只是在想怎么解释。

    陆雪跟周子轩的那一段其实也没什么呀，两人牵过小手，但是因为没正式在一起所以小嘴也没亲过，更别说上/床了。所以她觉得唯一可能让司媛生气的地方应该是她跟周子轩关系过渡期太短了，然后她以为自己不是真的喜欢她？甚至有可能是因为报复才跟她交往的？

    叶萌云这么一分析忽然觉得自己抓住了关键点：司媛生气是因为她以为自己不是真的喜欢她吧？

    这确实挺让人伤心的，不过认真解释应该就没问题了。

    叶萌云稍稍组织了下语言后便态度诚恳道：“我曾经跟周子轩有一段有些暧昧的关系一直没敢告诉你，但是我发誓我跟他之间还没到男女朋友的关系，自从你出现后我就跟他一起默契的回到了朋友关系，而他也因为喜欢你对我没什么想法了。我跟你交往是真的喜欢你，我希望我们的感情不要因为这件事而出现问题。”

    司媛默默的看着叶萌云，听她把话说完后，轻弹了下烟灰道：“交代完了？”

    叶萌云看着司媛头顶忽闪的爱情，老老实实的点道：“对。”

    司媛手指顿住将烟戳进茶几上那个纤尘不染一直当做摆设的烟灰缸里道：“确定？”

    叶萌云连连点头道：“确定！”并强调道：“我就这些小秘密了。”

    与此同时叶萌云心里却得意道：想套路我其他的问题，机智如我怎么可能被套路成功。

    然而，下一秒叶萌云就发现自己得意的太早了，她一个回神司媛头上的爱情竟然又全灭了。

    ……

    ***

    司媛看着眼前天真的叶萌云终于将刚刚那蠢蠢欲动的心又压了下去，心里也在深深的嘲讽自己刚刚的动摇。

    她竟然忘了眼前这个人不仅是个神经病还是个骗子，而她在得知这个真相之前刚刚被她骗了一次。

    什么三个月前第一次见到你，什么喜欢，似乎都是谎言，自己竟然还想相信了。

    司媛丢下已经掐灭的烟，身子靠在了沙发上，脸上终于恢复了漠然，同时眼底还闪过一丝看戏的讥讽。

    ***

    【系统，我说错什么了吗？】叶萌云被忽然又灭掉的爱情弄的懵逼，一下子不知道该怎么发挥了。

    【‘确定，我就这些小秘密了’你就说了这两句。】0348为叶萌云重复的时候，心里忽然有了不祥的预感。

    【我确定我只有这一个小秘密的时候司媛不信了，说明她肯定我不是只有这一个小秘密？】叶萌云也立刻分析出了其间的关系。

    【难道司媛知道了其他陆雪做过的事情？所以才让我自己交代。】叶萌云心里也升起了不祥的预感。

    【我猜……有这个可能。】

    0348耿直起来让叶萌云也有些崩溃，她现在需要的是安抚不是肯定，但就算如此她也不得不面对这个问题。

    【这个我没办法承认啊，陆雪干过那么多事情，我怎么知道司媛知道了哪件？】

    叶萌云现在一个头两个大，承认不知道怎么承认，不承认那司媛这边就完蛋了。

    然而，还没等叶萌云说话，靠坐在沙发上的司媛忽然冷冷一笑道：“你喜欢我吗？”

    叶萌云见司媛话题转到喜欢上，以为对方最在乎的其实是这个，连忙点头道：“喜欢。”

    “那就证明我看看？”司媛冰冷的视线打量着眼前的人，脸上似笑非笑。

    叶萌云面对这种情况还是有些不顺手，只能眨巴着眼睛与司媛对视，脑内找系统出主意。

    【喜欢怎么证明？心掏出来给她看？还是要我立刻来一首情诗？】

    【我还以为你样样机灵，没想到遇到这个就不会了？】

    【那不是因为我没谈过恋爱么？】叶萌云甩锅甩的理直气壮。

    【你刚刚不是说舍不着孩子套不着狼么？忘了？】0348提醒了一句。

    【哎，我还真被司媛给吓忘了！】

    0348这么一提醒，叶萌云这才想起自己来这的真正目的。

    【系统你别看！】

    【我忙着，没兴趣。】

    叶萌云交代完系统后站了起来，踮着伤脚走到司媛面前，有些羞/涩的脱/下本来就单/薄的睡/衣，然后半跪在沙发上朝着司媛的嘴唇就亲了上去。

    我就不信了，我都愿意跟你睡觉了，还不能证明我喜欢你？

    司媛全程看着叶萌云的每一个动作，当两人的嘴/唇分开时，她一只手抚向陆雪的脖子后面让她没法快速退开，两眼紧盯着她的眼睛道：“你确定要用这种方式证明喜欢我？”

    “我只想得到这种方法了。”叶萌云看着司媛，脸上的表情有些天真又有些委屈。

    司媛目光深邃的看着眼前熟悉又陌生的人，见她愿意装到这个地步，便也弯了弯嘴角道：“行啊。”

    叶萌云诧异看向司媛，没想到她同意了，立刻想抬头看看她头顶的情况，却因为脖子被固定两人的位置又太近不好抬头，否则就会太明显，只能暂时放弃。

    不过下一面，她就被司媛反压在了沙发上。

    叶萌云这下终于不用抬头也能看清司媛的情感状态。

    爱情漆黑一片，友情闪瞎人眼。

    【系统，我还真要牺身救爱了啊！】叶萌云对着系统一声哀嚎。

    话虽如此，为了证明自己，她还是很生/涩的主/动了起来。

    ***

    叶萌云再次睁开眼睛的时候感觉自己神清气爽，脑袋里全是昨晚的情节，清清楚楚。真的可以说是非常刺激了，她没想到两女人也能搞到三更半夜。

    不过她还没忘记自己这么牺牲的目的。

    想到司媛头顶的爱情，叶萌云转头看向身旁司媛睡觉的位置，却发现她早已不见了踪影。

    叶萌云下意识的用左手去摸自己的手机，想看看现在是什么时间，然而手刚刚动了一下，手腕就被什么扯了回去。

    她奇怪的转头看向自己放着左手的地方，这才发现自己的手被一个金属制品给拷在了床头的铁杆子上。

    叶萌云虽然没什么经历，但是阅历方面怎么也算得上是个老司机了，她扯了扯手腕上的金属制品喃喃道：“昨晚我跟媛媛好像没玩工具吧？这东西什么时候出现的？”

    难道司媛昨天玩的意犹未尽，今天趁着她睡觉出去买了这个东西？

    叶萌云凑近看了看那手/铐，看着还挺结实的。

    咕――

    此时肚子忽然开始抗议，肚子饿的感觉直接转移了叶萌云的注意力，她摸了摸自己平坦的小腹，忽然想起自己的手机好像在昨晚洗澡的时候放在自己的房间，不过她记得司媛这边是有闹钟的。

    叶萌云这又转头看向床另一边的床头柜，上面的确放着个电子钟，上面显示的时间是下午2点。

    “难怪饿了。”

    也不知道司媛去哪了，她现在迫不及待想看看她们的爱情怎么样了，昨晚折腾到最后实在是累了她也就没顾及这些，但是按理说能搞那么久的肯定是真爱了吧？

    叶萌云嘟囔着准备收回视线，当她的视线扫过闹钟边上那个熟悉的文件袋时，不由的顿了一下，接着又扫了眼。

    她记得这个文件袋是昨晚司媛和周子轩出去后带回来的，她也记得司媛出去时没带任何东西，所以这个东西很有可能就是周子轩给她的。

    叶萌云想到昨晚司媛跟她最后提到的事情，忽然怀疑文件袋子里是不是周子轩查到了的关于陆雪的小秘密，不然司媛昨晚不会那么说话。

    叶萌云盯着文件袋看了很久，再三纠结之下，还是决定为了自己的大计看一眼，至少知道司媛究竟在为哪件事生气，毕竟这件事昨晚还没完全解决，她不知道具体事情以后也还是不知道怎么应对。

    反正她跟司媛现在是这个关系，应该没什么不能看的小秘密了吧？关键还是她有陆雪的记忆，司媛在她面前其实根本没什么秘密。

    那就不算偷看别人隐私咯？

    叶萌云这么自我安慰后，便伸脚去够那个文件袋。

    因为手被拷在床的这一边，这张床又比较宽，所以单单用手是拿不到的。

    叶萌云轻而易举的用两只脚将文件袋夹到了床上，然后才伸手将袋子拿了起来。

    “哎哟，还挺厚一叠，难道不是陆雪的小秘密？”

    她稍稍坐起身，一边快速绕开文件袋上的线圈，一边看了眼房门，虽然自己说服自己是理直气壮的，但被司媛看到她在偷看她的东西那就会变成另外一回事了。

    线圈很快就绕开了，叶萌云兴奋的从里面拿出了一叠A4纸。

    叶萌云一眼就看到了第一页纸上面的一寸照，虽然是打印出来的东西，但她立刻就认出上面这个人是司媛，长着非常嫩，但依旧好看。

    她的视线往边上的年龄栏看了眼，写着16岁。

    “不就是初中的时候？周子轩哪里来的这个东西？”

    叶萌云一瞬间以为自己猜错了，这可能不是周子轩给的？

    好奇心驱使着叶萌云继续往下看，似乎都是些以前的档案，直到她看到了第一页最下面的字。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    此时叶萌云脸上的表情已经凝固，脑海里闪现了陆雪第一次神经病发作时候的记忆，就是司媛16岁那年。

    司媛的重点高中的梦就是陆雪给捏碎的。

    叶萌云准备翻向第二页的手此时也已经顿住了，手指摸着手中这一叠厚厚的纸，脑袋里像是走马灯一样闪过陆雪做过的各种事情，她有些不敢往后翻了。

    【系统被你说中了……司媛怕是知道所有事情了。】

 30.黑化职员X甜心总裁（三十）

    叶萌云再次看了眼自己左手的手铐。

    难怪看着有点结实, 这根本就不是她想的那种东西。

    【系统大哥, 你快出来，我觉得我有点扛不住了。】

    叶萌云见系统这么关键的时候都没搭理自己, 连忙崩溃的又吼了一声。

    【我在。】

    0348其实在叶萌云睁开眼睛的时候就已经在了, 当他看到这份文件的时候内心的凌乱程度并不比叶萌云低。

    【你怎么做事的？竟然留下这么多把柄？】

    【这是陆雪干的不是我！】叶萌云崩溃之际, 还是不忘纠正系统的话。

    这口锅太重了, 她才不背！

    【不过，陆雪做这些事情的时候其实非常嚣张, 似乎完全不怕被司媛知道一样。】这是叶萌云回忆这些事情发现的。

    因为陆雪根本没想过要跟司媛当朋友, 甚至没想过在她面前出现, 一心只想暗地里把人折磨到死。

    【不如你看看后面是什么？指不定没你想的那么糟糕呢？】0348看着司媛手里还没看的那叠纸建议道。

    毕竟昨晚司媛的反应虽然怪但是总体来说也还算平静，在这种情况之下还跟叶萌云上了床, 让它总觉得还有一丝没有想象的这么严重的期待。

    叶萌云手指拨弄着第一页的纸张, 心里也跟系统一样抱着些许的期待, 毕竟昨天晚上司媛被周子轩喊出去后，虽然态度大变，但是她也没忘记司媛头顶的爱情在黑了之后还是闪了两次的。如果她真的知道了全部的事情，怎么可能还会对陆雪有爱？

    叶萌云深吸了口气, 猛地翻到了第二页, 不过翻开的一瞬间下意识的闭上了眼睛, 她有些不敢看, 总想着这么沉浸在幻想中其实也不错。

    然而该面对的现实迟早还是要面对的, 就算她现在不看等下司媛来了, 她也必须了解。

    叶萌云终究还是将眼睛眯开了一条缝, 当她看到纸张上方的又一张比第一页上的一寸照还要成熟些的一寸照时，心算是凉了一半。

    照片的边上，年龄是19，那刚刚是高考的年龄。

    【系统，我猜我跟司媛的爱情是凉透了，是时候该寻找别的出路了。】

    叶萌云大致的将第二页的内容扫了眼就知道是什么东西了。

    高考志愿，这东西或许陆雪自己忘记了，但她这个接收了记忆的人像看电影一样把这些过程都看了一遍，现在她甚至对陆雪是用哪里的电脑给司媛改的志愿都记忆犹新。

    【看来只能专攻财富这条路了。】0348也觉得这次是凉透了。

    连续两次的打击让叶萌云内心强硬了不少，又或许是自暴自弃了，她迅速的翻看了后面的内容，果不其然，陆雪做的每一件事都被装进这个文件袋里送到了司媛的面前。

    【周子轩这个人……真是！】叶萌云磨了磨牙，没想到自己成也周子轩败也因为周子轩。

    嗑哒――

    此时房间门传来了开门声，心情刚刚上天入地了一番的叶萌云整个人一顿，身体猛地紧绷了起来，连床面上摊着的资料都忘了整理起来，就这么脑子一片空白却又惊觉的盯着房门方向。

    门被缓缓推开，司媛端着托盘走了进来，一股香味也随之在房间内散开，盘子应该是吃的。

    司媛进来看到叶萌云醒了，仿佛没看到凌乱散在床上的东西似得笑道：“醒了？吃饭吧。”

    叶萌云愣愣的看着司媛，本来想好的修罗场在看到司媛的笑后瞬间在脑海里散了。

    【系统……你猜司媛会不会还没看文件袋里的东西？】

    面对重大打击的时候 ，有些人会想当个乌龟，用任何方式说服自己其实一切都没发生，只是自己想多了，而叶萌云现在就是这个心态。

    她连忙将被子上散着的纸收了起来，然后想着藏起来永远不要让司媛看到，至少在她任务完成前。

    【我觉得……】

    【你还是别说话了！】

    系统的话还没说完，叶萌云就不打算听了，因为不想立刻从自己美好的假想中清醒过来。

    不过就算没有系统说话，还有其他的东西在提醒她。

    比如司媛头顶的那已经完全没有动静的爱情。

    叶萌云视线瞥见已经完全黑了的爱情后，再看向司媛脸上的笑，熟悉的毛骨悚然的感觉终于还是出现了。

    【系统……我怕怕的。】

    叶萌云强壮淡定的看着司媛把粥端到自己身旁，内心对着系统委屈巴巴的求安慰。

    【我也怕怕的。】0348也不知道司媛现在揣着什么样的心情在笑，它看的也觉得心里毛毛的，甚至怀疑那碗粥里是不是被下毒了。

    【你的股份转让协议还没弄好吧？】0348忍不住问了一句。

    【弄好了，只是转让协议需要司媛签字，不知道怎么开口就暂时放在邮箱里了。】

    叶萌云不知道系统为什么忽然关心这个，不过当她看到司媛手里的食物又想到自己现在被拷在床上忽然就明白了。

    【目标不会是要杀我吧？我要是死了任务不就失败了？】

    【八九不离十了吧……】0348也很苦恼。

    【那我算任务成功吗？】

    【如果司媛不因为杀人而被抓的话，接下来她靠着周子轩的帮忙和自己的能力，也能得到财富。】

    叶萌云让自己尽量平静的看着司媛，此时收拾资料的手也因为系统的话顿住了。

    司媛将食物放在一旁的床头柜上后看了眼叶萌云手里的文件笑道：“知道了？”

    叶萌云看着司媛脸上再次浮起的笑容，心中一颤，一时不知道该怎么回答这个问题，最后还是在司媛的注视下小心肝瑟缩道：“恩。”

    【笑着问出这种话，真的好恐怖！】叶萌云在脑海里嗷嗷大叫。

    司媛从容的在床边上坐下，笑着摸了摸陆雪略显紧张的脸道：“那你有什么要解释的吗？我想像昨天一样听你的解释。”

    叶萌云紧绷着身子，大脑仿佛被司媛明明笑着却没有半点情绪的视线给锁定住了，加上这次破的不是墙洞而是大坝倒塌，所以任她脑子再好也想不出什么完美的借口。

    但是叶萌云觉得自己还是需要说点什么，总觉得就这么默认了司媛肯定会狂暴，到时候失手弄死自己，那她和她都没办法翻身了。

    叶萌云扯了扯嘴角，尽量让自己看起来不那么紧张，然后有些自暴自弃道：“如果我说我不是陆雪你相信我吗？”说着大概是忽然爆发的求生欲让叶萌云觉得或许这是唯一的办法了，继续道：“我其实就是一个附身在陆雪身上的孤魂野鬼……”

    然而说到孤魂野鬼，叶萌云的声音也开始越来越小。

    爆发的求生欲只存在了一瞬间，当它消失后叶萌云不得不承认虽然她说的几乎符合事实，但是就算是她她也不相信这个借口，而且会觉得这个借口毫无新意。

    司媛看着叶萌云又笑了，笑的有些忍俊不禁，只是这些笑都没达到眼底，她起身道：“吃饭吧。”说完头也不回的出了房间。

    叶萌云哭着脸目送着司媛离开，一时也不知道该怎么做。

    【你之前……撒谎太多了，司媛怕是对你没有半点信任了。】0348这时候似乎也没忘在叶萌云的伤口上撒把盐。

    【我……我知道。】叶萌云虽然承认，但她也没有办法。

    这个身体真的黑历史太多，她只能用一个个谎言去遮盖，这次其实是她说的唯一一次实话，然而司媛却已经不相信了。

    【系统，这饭能吃吗？】

    虽然还处在修罗场中，但是肚子饿了还是饿了，叶萌云看着刚刚司媛端给自己的食物，咽了口口水向系统求个安心。

    【我只是个系统，不是神仙。】0348也想帮忙，但是他能力有限。

    【我觉得在我联系上委托律师之前，还是不吃了吧。】叶萌云想了想还是决定抵挡住食物的诱惑。

    她现在任务还没完成，如果就这么被毒死了，那她就真的死了。

    然而当叶萌云准备拿背对着边上的美食时，忽然转念一想道：“我现在应该还是主角吧？那就是不可能轻易死掉的体质咯？那肯定不会就这么被毒死吧？”

    【是这么一回事。】

    得到系统的肯定，叶萌云立马用还自由的手撑起身子道：“那我可要开吃了。”

    然而因为太过激动，受伤的脚在撑着床面的时候竟然传来一阵钝痛。

    嘶――

    叶萌云的动作瞬间顿住，接着疑惑的将伤脚从被子里拿出来道：“系统，我之前不是恢复能力很好的么，怎么这脚底板在我上次泡完水后就好不起来了？”

    她边说边将脚架在了另一只脚的膝盖上，当她看到脚底明显化脓的伤口时有些不适的皱了皱眉。

    【系统，我的伤口好像比昨天还要严重了。】

    【因为司媛任务进度早就完成了百分之五十，你现在应该在逐渐脱离主角身份，所以主角不死的光环可能在消失或者已经消失了。】

    叶萌云准备伸向食物的手顿了顿，最后抿了抿嘴唇还压住蠢蠢欲动的心收了回来。

    没主角光环了那还吃个锤子。

    她要是真被毒死了，司媛也会背上杀人的罪名。

    这么一来，司媛和她都玩完儿。

    陆雪做的事情决不能用她和司媛的生命来承担后果。

    叶萌云往床上一躺拉着被子蒙住了脑袋，眼不见心不烦，同时开始思考着怎么联系律师。

    然而她的手机还在她自己的房间，只要能拿到手机给律师打个电话，一切都妥了。

    她就差一个手机！

    【系统，帮我把手机变过来】

    【我说了我不会这些，】

    【你试试呀！】

    【试不了……】

    【你这样的话我会怀疑你是不是真的能让我重新复活。】

    【……我不行，有人可以，只要你完成任务。】0348顽强的树立自己的形象。

    【谁？】

    【这你不需要知道。】

    呵，叶萌云发现指望系统还不如指望自己来的靠谱些，她翻身摸索着床上的手铐，试图从上面挣脱。

    不过她发现自己想多了，这种正规的东西，除了钥匙想要挣脱大概只能砍手了。

    叶萌云嫌弃的看着这个与床相连的坚固铁杠嘟囔道：“有钱人真麻烦，买个床也这么结实！”

    当然，关乎两条命的事情叶萌云是不可能轻易就放弃的。

    没一会儿她就就着左手被铐的姿势，半趴在床沿，用自由的右手打开床头柜的抽屉，试图从里面找些什么能帮她挣脱这个手铐小工具。

    然而，打开抽屉的一瞬间，脸上瞬间生无可恋。

    床柜有两个抽屉，两个都空空如也，干净的大概连灰尘都没有。

    叶萌云默默转头看了眼另一边的床头柜，但是太远了，完全没有能碰到的可能。

    此时一阵熟悉的铃声从房间外响起，并且越来越近。

    叶萌云连忙将抽屉合上，同时转身靠坐在床上，假装若无其事的样子盯着房门处，等司媛再次进来。同时思考着怎么才能让司媛把她关进她自己的房间。

    房间的门再次被打开了，随着房门被打开，铃声也变得非常清晰。

    叶萌云发现这铃声就是陆雪的手机铃声。

    她看到司媛手里的手机时，眼睛一亮，脑袋里又思考着怎么把它留下来。

    司媛似乎对这个也没特别在意，竟然直接把手机放在了叶萌云的面前道：“是小袁的电话。”

    叶萌云抬头看着司媛眨巴着眼睛，果断拿过手机接了起来，小心肝还怦怦跳。

    “陆总，今天下午三点有会。”电话刚刚接起，小袁直接切入主题，将来电的原因说了个清楚。

    叶萌云看了眼坐在边上等自己的司媛道：“我身体不舒服，这几天得请个假，有事联系司媛就行，她跟我在一起，能传达我的意思。”

    叶萌云刚刚大脑飞速运转，觉得只能暂时让司媛松懈自己才能有些许的自由，这样她联系律师的几率就大了，同时这样就算被害死，司媛也容易逃脱罪责，毕竟她还有周子轩帮她。

    司媛本可以直接接起电话以陆雪不舒服不方便接电话也不方便开会为理由将小袁搪塞过去，但想了想还是选择将手机交到她手里，因为她想看她究竟能做出什么事情来反击自己。

    从昨晚到现在，陆雪一直这个状态，完全没有因为自己做过的事情暴露而恢复本性，就算她把人锁在这里，对方也还是一副两人刚刚见面的样子。

    她想知道这个女人究竟想做什么，才会一直坚持现在这个状态。

    然而当司媛听着叶萌云把电话讲完后，心中的疑惑更大了。

    叶萌云挂断手机后，乖巧的将手机递给司媛，心里虽然万分舍不得，但还是一副我不需要的样子。

    司媛看向递到自己面前的东西，冷漠的拿了回来，再次转身往准备离开。

    叶萌云见司媛似乎完全没被自己自觉乖巧的样子打动，纠结片刻后还是抓紧时间对着司媛喊道：“媛媛，我知道我做过的事情是无法被原谅的，我也没指望你能原谅，只是就算你恨我也不要拿自己的前途开玩笑，我不值得你堵上未来更好的人生。”

    叶萌云觉得自己耐心一点肯定能等到拿手机的机会，但是她总担心司媛等不住。

    司媛已经到门口的脚步也为叶萌云的话而顿住，回头平静的看着床上的人笑道：“你现在是以陆雪的身份在跟我说话，还是孤魂野鬼？”

    叶萌云愣了愣，发现自己在司媛心里真的已经成了讲笑话的大骗子了，不由的有些落寞，当她看到司媛再次准备离去时不由的祈求道：“我把陆家赔给你好不好？你不要再这样了！”

    叶萌云的话似乎终于把司媛激怒了，她猛地转头，大步回到床边，伸手掐住床上人的脖子怒道：“告诉我你究竟在演什么？”

    叶萌云能感觉到司媛放在自己脖子上手在缩紧，并且很明显的感觉到自己开始慢慢的喘不过气来了，连忙趁着还能发声大叫道：“我不是陆雪，我没有演！”

    然而司媛似乎有些失去理智，手指还在不断收紧。

    叶萌云大脑里全是想让司媛和自己都活着的求生欲，。

    她还不能死。

    砰！

    随着一声清脆的响声，原本在床头柜上的食物散落一地，司媛像是被这响声拉回了理智一般，两眼逐渐清明，掐在叶萌云脖子上的手也慢慢松了开。

    然而理智恢复，怒气却依旧在，司媛不再掐脖子，她直接一只手捏住叶萌云的下巴道：“告诉我，你做这一切的理由。”

    叶萌云差点以为自己真的就要这么死了，当脖子上的手指开始松开后，她还没来得及喘息就被迫与司媛平视。

    理由？她不知道。

    叶萌云从来这里的时候就试图分析过陆雪这么做的原因，但就算一切回忆都清清楚楚摆在她的面前，却没有任何回忆能解释陆雪对司媛敌意的来源。

    【系统，你知道原因吗？】叶萌云只能寄希望于把他带来这里的系统。

    【这是陆雪来到这个世界的目的，没有原因。你开始任务的时候我就告诉过你你这个身体所拥有的所有东西都是抢了原女主的，陆雪就是这个世界和司媛人生的侵入者，就像感冒病毒一样。】0348沉默了一会儿最后还是模糊的说出了原因。

    【这让我怎么跟司媛解释？】叶萌云本以为没有比说自己是孤魂野鬼更没下限的借口了，现在系统倒是来刷新她和司媛的下限了。

    我生来就是为了害你的？

    谁会信？

    而且听着像是故意要挑起司媛的怒火一样。

    叶萌云刚刚差点没命，所以她不敢再试探司媛。

    “因为陆雪是个神经病。”叶萌云觉得她只能说这个理由，听着稍微还能让人相信。

    在说话的同时她也让自己与司媛直视，以此希望对方能看清自己是不是在撒谎。

    毕竟不管是谁，听说了陆雪做过的事情肯定都会觉得她是个神经病。

    司媛沉默的看了叶萌云好久，最后放开了掐着她的手。

    “既然你已经替我找好了囚禁你的借口，那你没想好怎么跟我说原因之前，就在这里呆着吧。”司媛冷冰冰的丢下这么一句话后终于还是离开了房间。

    房门关上的声音竟然让叶萌云的心里莫名的升起了一股安全感。

    【系统，司媛这话的意思是我暂时安全是吗？她似乎不是想弄死我？】叶萌云现在的心情如履薄冰，急需系统认同自己的猜想。

    【你在说出陆雪做这些事的原因之前应该是安全的了。】0348也为叶萌云松了一口气。

    【那，我现在是要想一个完美的借口去满足司媛的求知欲么？】叶萌云看了眼打翻在地上的食物忍不住有些心疼，她现在非常饿，但是东西已经被打翻了，目前的自尊心绝对不允许她吃已经掉在地上的东西。

    【你试试？】0348觉得很难。

    【那可能要很久。】

    叶萌云很惆怅，伸手将文件袋里的资料又翻出来，一页页的看过去，却没有要想借口的想法，反而还是将主意打在了股份转让协议上。

    赶紧把财富送出去，她就可以离开了。

    【我这个世界还真是全靠骗在做任务。】

    叶萌云一边想一边感慨了一句。

    夜色渐黑，想不出办法的叶萌云因为饿，只能靠睡觉度日，当她再次醒来的时候，房间内的东西已经被收拾走了，床头柜上又放了一份饭，房间内的灯也开着。

    她看了眼电子钟，已经晚上10点了。

    看来司媛真的没打算让陆雪死，她能为自己着想是最好不过了。

    叶萌云看着色香味俱全，一看就是出自司媛之手的晚饭，脑袋里其实还有些疑惑，她都做出这种事情了，为什么司媛还愿意做饭给她吃？

    只是她现在竟然感觉自己毫无胃口，甚至觉得浑身酸疼，还有点冷。

    叶萌云扯了扯被子，将自己捂得只露出半个脑袋，同时伸手摸了摸自己的额头。

    【系统，我感觉我发烧了，脚底也很疼。】叶萌云现在只能跟系统说话。

    【你确实发烧了，38.2度，应该是伤口感染发炎导致的。】0348其他做不了，但是感知叶萌云身体情况还是可以的。

    【会死吗？】叶萌云想到自己主角光环在消失忍不住有些担心。

    她还没跟律师联系上呢。

    【可能会，入侵者的身体失去主角光环的保护就会被这个世界系统排斥，死亡几率会大大增加。】0348此时已经开始计算叶萌云被高烧烧死的可能性了。

    【不是吧？】

    叶萌云虽然发着烧，却被0348吓得脑子瞬间清醒了一会儿。

    【也就是说，我可能一不注意就会死？】

    【对，特别是这种有伤在身的情况下。】

    【你怎么不早说！】

    叶萌云本来还想慢慢来，没想到自己已经身处在了这种朝不保夕的境况中，连忙从床上坐了起来。

    她要为自己和司媛拼一次！

    叶萌云看了眼床头的晚饭，就算没胃口还是端过来一口一口吃了，当她吃完最后一口饭后，才奋力抡起碗砸向墙面。

    果然几分钟之后，司媛开门进来了，她看了眼门边上散落的东西冷冷道：“想好怎么说了？”

    既然要承认自己是陆雪，自然不能像之前那样了，叶萌云故意装成陆雪该有的态度道：“想好了，不过在我跟你说之前我有个条件。”

    司媛见这人终于露出自己的真面目了，冷笑道：“你说。”

    “我要见周子轩。”叶萌云现在说话的语气也非常高冷。

    “行，我明天让他过来。”司媛毫不犹豫的同意了。

    “我要今天。”叶萌云态度强硬道。

    她现在情况特殊，不知道自己明天会怎么样，所以能做完的事情她希望现在就搞定。

    司媛皱眉道：“他不在齐城，最早明天才能回来。”

    叶萌云愣了一下，只能装作他不来我就不会理你的态度道：“那就明天说好了。”说着直接躺下盖上了被子，一副我睡了你可以走了的态度。

    司媛也在谈话结束后，关上了房门。

    叶萌云本来打算说见律师的，但是想了想还是选择了周子轩，律师太敏感了，还是外人，她这种状态跟律师见面不太好，反而周子轩不错。

    周子轩现在站在司媛那边，所有对司媛有好处的事情他肯定都会做，股权转让不是轻松的事情，过程肯定需要靠他人力物力的帮忙。

    叶萌云这一睡，再次清醒的时候是因为系统那刺耳的闹铃声。在她脑袋逐渐回归现实的时候，渐渐感觉道自己喉咙干涩，全身都在发热，脑袋发晕，身子沉的不行。

    【系统，别吵了，我醒了。】

    系统的闹铃真的属于穿透性伤害，叶萌云本就不舒服，这下更加难受了。

    【你可算醒了。】0348差点以为叶萌云就这么挂了。

    【怎么了？】叶萌云觉得系统的话有些奇怪。

    【能怎么啊，你已经烧到39.1度了，我的闹铃足足响了两分钟你才醒过来，我怕你在这种时候出事。】

    听系统这么一说，叶萌云确实感觉自己发烧的状况比昨天严重了，她能明显感觉到自己全身在发热，整个人昏昏沉沉的，有一种快要死了的感觉。

    【那不会，目标都这么近了，我怎么着也要撑到把事情办完了才走。】

    她时刻记着自己手里握着的是两个人的命。

    叶萌云强撑着从床上坐了起来，然而只是这种轻微的动作也让她觉得有些吃力。

    这时房间的门又开了。

    叶萌云知道司媛来了，为了避免出什么意外，她努力打起精神，让自己以陆雪的面貌面对司媛。

    这次司媛端着食物的同时，手里拿着一套衣服。

    “周子轩还有半个小时就要到了。”说着将衣服丢在了床上，同时拿出食盘上的钥匙替她打开了手铐。

    叶萌云默默的看了眼床上的衣服，没说话，主要是没力气，再者装陆雪真累。

    衣服肯定是给她换的，她身上现在是什么都没穿，衣服还是前天晚上脱的，见周子轩总不能不穿衣服。

    司媛的手在开锁时不小心与叶萌云的手碰在了一起，动作不可察觉的顿了一下后又恢复了漠不关心的样子。

    叶萌云总觉得司媛或许还是关心自己的不然不会还做饭给她吃，所以发烧的事情她不想让她知道，今天最重要的事情就是见周子轩并且把股权的事情搞定，其他的事情都必须让步，包括她的病。

    司媛也没打算跟她有什么交流，打开锁后又径直离开了房间。

    叶萌云动了动被拷了一天一夜的手后才伸手将衣服拿过来。

    吃饭什么的就算了，只会浪费时间，她现在身体虚弱，得抓紧时间才行。

    然而，叶萌云感觉自己连穿衣服都累的不行，光是穿个内衣就让她开始觉得呼吸不过来了。

    【系统，我这种状态见周子轩不太行啊。】

    叶萌云虚弱的抱怨后，抬头将房间环视一周，最后目光放在了浴室方向，她觉得她现在或许需要洗个脸清醒一下。

    叶萌云艰难的将两条腿放到地上，这种时候已经懒得管自己脚底的伤了，直接踩在地上往浴室走去，脚因为痛还是得一瘸一瘸的。

    叶萌云打开水龙头，接了一捧水往脸上扑，高热的脸在冷水的冲洗下终于稍微舒服了些。

    【不够啊，这个状态还是不行。】

    叶萌云看着镜子里撑眼都困男的自己，忽然目光投向了镜子角落的浴缸，自言自语道：“那个应该可以。”

    【高烧的时候泡冷水只会加重病情。】0348提醒道。

    【怕什么，就算不泡这个冷水，我也差不多了吧。】

    叶萌云毫不犹豫的打开了浴缸的进水口。

    二十分钟后，叶萌云从冰冷的浴缸里走了出来，终于感觉自己的身子清爽了许多，脚步也不像之前那么虚浮了。

    她趁着状态不错，迅速走到床边换上衣服，然后整理了一下被水打湿的头发，将自己打扮成陆雪该有的状态。

    叶萌云刚刚准备好，房门就被敲响了。

    司媛不会敲门，那现在敲门的肯定就是周子轩了。

    叶萌云在沙发上坐好后才道：“进来吧。”

    周子轩推门而入，一眼就看到了穿戴整齐却光着脚的陆雪。

    “把门关上。”叶萌云在他进来后冷冷道。

    周子轩刚刚在外面跟司媛聊了几句，对陆雪也没那么畏惧了，便大方的坐在了沙发上道：“听说，你想见我？”

    “对。”叶萌云仰着下巴，高冷道：“接下来我说的话希望你好好听，这些对司媛很重要。”

    “你说。”周子轩听到跟司媛有关立刻变的更加严肃了。

    “我的邮箱里有一份拟好的股权转让协议，你等下去书房登录我的邮箱帮我打印出来，然后拿过来给我签字。”叶萌云平静的诉说着自己的计划。

    “股权转让协议？”周子轩皱眉道：“你难道？”

    “对。”叶萌云直接道：“我准备将我名下的所有股份都转到司媛名下。”

    “你想干什么？”周子轩对现在的陆雪越来越看不懂了。

    “补偿司媛吧。”叶萌云想了想随口扯了一个理由。

    “为什么找我？这种事情你可以交给律师去办。”周子轩的心现在全向着司媛，觉得陆雪这么做虽然夸张，但就她对司媛做的那些事，这些补偿也是应该的。

    “你知道，股权转让不是那么轻松的，我负责签字，后面的手续我相信你能帮司媛完成。”叶萌云信任的看向周子轩。

    “行，你等我一下。”

    周子轩正准备起身时，叶萌云又道：“这件事我希望你不要让司媛知道，你知道她的性格，肯定不肯收。”

    “我知道了。”周子轩顿了顿，便出了房间。

    另一间房间内，司媛站在窗前不知道在想什么。

    周子轩进门后将自己刚刚跟陆雪谈话的内容一五一十的告诉了司媛。

    “我不肯收？”司媛冷笑道：“你去按照她说的做，她要是敢给，我就敢收。”

    “放心。”周子轩自信道：“只要她敢签字我就有办法能让你拿到。”

    叶萌云靠在沙发上，感觉身上的热气又开始往上冒了，但现在不知道周子轩什么时候过来，她没时间再去泡一次冷水澡，只能掐大腿让自己清醒些。

    大概十分钟后，周子轩拿着几张纸回来了，顺便还带上了笔。

    叶萌云看着放在自己面前的纸，直接拿起笔迫不及待的在每一页协议上面签完了自己的名字。

    周子轩皱眉看着陆雪毫不犹豫的签下所有名字，并主动把签好字的材料递到自己面前，忍不住道：“陆雪，你真是个疯子！”

    叶萌云此时算是心愿已了，终于露出属于自己的笑道：“对啊，我就是个疯子。”

    周子轩再次看到陆雪露出这种跟她这个人完全不搭的笑后，愣了愣最后还是什么也没说拿着协议离开了房间。

    当周子轩把股份转让协议递给司媛时，她也皱了皱眉。

    “她说什么了没？”

    “什么也没说，直接签好了这些字。”周子轩有些担忧道：“你要签吗？她给的太轻易我又担心她在做什么陷阱。”

    司媛沉默的看着陆雪在转让方签下的名字，伸手拿过周子轩手里的笔道：“她想玩就陪她。”说完在受让方签下了自己的名字。

    叶萌云在周子轩离开房间后，觉得自己越来越撑不下去了，摇摇晃晃的走到床边，毫无形象的一头扎进了被子里，然而心里却是松了一口气。

    【系统，我是不是可以在这里等死了？】

    【差不多了吧，只要司媛肯签字。】

    送走周子轩的司媛再次回到房间，她已经完成了陆雪的要求，她来要自己的答案了。

    听到开门声，叶萌云还是撑着眼皮看了过去，当她看到司媛头顶微微发亮的财富时，直接笑了出来。

    【系统，财富亮了的意思是不是司媛已经在协议上签字了？】

    【恩。】

    【真好啊。】

    此时没了牵挂的叶萌云，脑袋已经越来越糊涂了。

    司媛看到笑的极其开心的陆雪，一直压抑的内心微动，却还是冷漠道：“我来要我的答案。”

    叶萌云现在已经没力气再装陆雪了，也没力气撒谎了，趴在床上傻笑的看着床边的人道：“你想要我的答案还是想要陆雪的答案？”

    司媛俯视着床上的人没说话，以为她又在玩什么花样。

    不过叶萌云现在已经不管司媛问没问自己了，自顾自道：“陆雪那么对你是因为她是神经病，我对你好呢是因为……因为我不是神经病。”

    司媛明显的感觉陆雪在敷衍自己，直接伸手准备把她拉起来，然而当她触碰到对方的手腕时终于知道床上人哪里不对了，这才发现之前解手铐时的触觉并没错，这个人发烧了，而且很严重，整个人都在发烫。

    司媛感觉自己冷了的心忽然一紧，直接把人打横抱了起来，然而怀里的人却软绵绵的没了任何动静。

    *

    *

    *

    叶萌云再次恢复意识的时候，发现自己回到了系统所在的地方，虽然发烧的感觉还记忆犹新，她却总感觉自己昏迷了很久。

    “欢迎回来。”0348的身子亮了亮，成功吸引了叶萌云的注意。

    叶萌云对着系统眨了眨眼睛，疑惑道：“我这是……完成任务了还是没完成任务？”她记得自己昏迷前虽然目标女主的财富亮了，但是并没有完全亮。

    如果她直接死了，按理说任务也算没完成吧？

    “你觉得呢？”0348也没打算打哑谜，语调轻松道：“恭喜你险中求胜。”

    “真的？”叶萌云觉得有些不可置信。

    “真的。”0348笃定道。

    “那我能问问我昏迷之后发生了什么吗？”叶萌云的好奇之心瞬间被点燃了，险中求胜这个词太让人在意了。

    0348得意道：“看在你这么努力的份上，就当是给你的奖赏好了。”

    0348说完身体便化身无数根白色的细线没入叶萌云的体内道：“这是我调出来的记忆，你自己看。”

    叶萌云只感觉脑袋进入了不少画面，第一时间诧异道：“我竟然在那个世界昏迷了一个月？”

    “对啊。”

 31.黑化职员X甜心总裁（三十一）

    半夜, 一辆救护车开进陆家的院子后, 很快又开了出去。

    司媛安耐住了自己想要跟上车的冲动，目送着载着陆雪的车离开了自己的视线。

    她现在整理自己的心情。

    刚刚在发现陆雪昏迷的时候, 那一瞬间的慌张让她有些茫然,

    司媛觉得或许只是自己的同情心在作祟。

    她回到屋内, 拿出手机给周子轩打了个电话。

    “怎么了？”周子轩刚刚将股权转让的事情托给了律师就接到司媛的电话忍不住有些开心。

    “陆雪发烧昏迷了。”司媛说完顿了顿还是将刚刚医生那里知道的温度告知道：“三十九度二。”

    “发烧昏迷？”周子轩现在对陆雪因为股权转让的事情好感稍稍回来了些, 听说她发烧了忍不住诧异道：“她跟我谈话的时候明明很健康啊，看着完全不像是发烧的样子。”

    此时, 司媛已经回到了自己的房间。

    她走进浴室立刻就注意到浴缸里放着的水, 当她看到边上那个湿漉漉的脚印时皱了皱眉, 伸手探进了水里。

    是冷水。

    “她见你之前应该泡了冷水澡。”司媛轻甩了下手指，心情再次变得复杂, 沉默了片刻道：“你去医院照顾一下她吧, 我现在有点乱。”

    “行。”周子轩考虑到陆雪要是现在出问题, 可能会对司媛不利，便毫不犹豫的答应了。

    司媛从浴室出来，走到床边上，看到被陆雪压得折起角的资料, 拿起来也看了眼, 当她的视线瞥到自己替她做的早饭后又忽然伸手将它打翻在了地上。

    司媛记得自己以前从来不是个这么心软的人, 但是偏偏对这个伤害自己最深的人总是下不了最狠的心, 每次稍想做点什么脑袋里就立刻浮现出她那没心没肺的笑, 导致她再生气也只是将人关了起来, 甚至希望这个人真的是她所说的神经病, 这样原谅起来或许就没那么难。

    为了防止自己对一个神经病心软，司媛尽量让自己不跟她正面接触，但却依旧心甘情愿的为她准备三餐，然而这个人就算一个理由都不肯正面给她，满口谎言。

    司媛拿着资料的手紧了紧，接着怒气冲冲的将手里的资料洒向地面，径直离开了房间。

    司媛这两天睡在陆雪房间一直没什么问题，然而今晚却辗转难眠，半梦半醒间脑海里两个不同性格的陆雪一直不停的切换着。

    第二天一早，周子轩的电话像是故意算好时间一样在8点钟响了起来。

    看到周子轩的名字，司媛马上想到了昨晚被送去医院的人，立刻接了起来，动作之快连她自己也没发现。

    “陆雪的情况不太乐观。”周子轩算是人道主义的在医院里过了个夜，所以第一时间从医生那里知道了陆雪的情况。

    “说。”司媛皱了皱眉，虽然发烧导致了昏迷，但是已经被送到了医院并且在里面呆了一晚上，还会有什么情况能被用上不乐观两个字。

    “一晚上都有护士在给她做降温，然而今天早上，温度还是升了，刚刚医生测了一下已经变成了三十九度五，而且还有上升的趋势。”周子轩将刚刚从医生那里听到的话重复给了司媛，并建议道：“你要不要过来做做样子？毕竟这些天你都跟她在一起。”

    “我马上就过去。”

    司媛说完立刻下床去换衣服。

    “你早饭还没吃吧，吃完早饭再来就行了。”周子轩觉得司媛说的马上似乎太赶了，慢慢来并没什么关系，反正她没什么义务。

    然而司媛并没有因为他的话而慢下动作。

    几分钟后，一辆车子便开出了陆家。

    周子轩没想到自己在挂完电话的十分钟后就见到了司媛。

    “你怎么来的这么急？没吃早饭吧？”周子轩看到司媛后脱口而出道。

    “带我去见她。”

    “行吧。”

    虽然司媛一直面无表情，但周子轩能明确感觉到司媛在关心陆雪，心里不由的叹了口气。

    有些人表面上一副拒人于千里之外的样子，其实心比谁都软。

    司媛跟着周子轩进入病房，床上安静躺着的人让她的心再次紧了紧，只是很快这种感觉又被过去那些回忆给压了下去。

    “你回去吧，这里交给我就行了。”司媛看着陆雪，头也不回道。

    “行。”周子轩点头道：“刚好股份转让的事情需要我去处理，这里就交给你了。”

    周子轩走后，司媛才犹豫的抬手碰了碰床上人的脸，体温确实异常的高。

    此时房间门忽然被打开，护工端着脸盆走进来发现里面有人便道：“家属吗？”

    司媛顿了顿最后还是‘嗯’了声。

    “我来给她擦身子。”护工抬了抬自己手里的脸盆，走到病床边道：“这发烧很严重啊，我现在都每半个小时过来给她擦一次，还是没用。”

    司媛看着护工开始解陆雪的衣扣子，下意识的觉得不喜欢，忽然起身道：“擦身子现在就交给我吧。”

    护工挑了挑眉也乐得自在道：“行。”家属要自己表现关心她也不能阻止。

    护工离开后，司媛对自己的行为很是厌恶，但还是沉默的开始替陆雪解扣子。

    当她解开胸/前的扣子时，这才意识到陆雪里面什么也没穿，便下意识的转移了视线。

    然而司媛的视线无意扫过陆雪的脸时，忽然对上了一双虚弱半开的眼睛。

    司媛下意识的准备收手。

    “媛媛！”陆雪明明是个虚弱的高烧病人，却还是迅速伸手抓住了司媛准备收回去的手。

    司媛只感到被抓住的部位异常发烫，她也没有立刻挣脱，只是再次变回冷漠的样子道：“醒了？”

    床上人并没有被她的冷漠击退，反而傻傻笑看着她道：“你果然还是关心我的。”说着晃了晃司媛被她抓进手里的两根手指撒娇道：“我家媛媛这么善良美丽大方，以后肯定能幸福的。”

    司媛皱眉看着陆雪，感觉她看着不像是很清醒，似乎在自说自话。

    果然，陆雪也没等她回应她，又继续道：“媛媛，相信我吧，我……我真的不是陆雪，我来这里真的是来帮你的。”

    司媛这是第二次听陆雪说自己不是陆雪了，既然她只是在说胡话，她也便不再装冷漠道：“那你告诉我你是谁？”

    “我是……”刚刚还稍稍活泼的人眼睛又开始一闭一闭的，不过强撑了好久后像是终于想起来自己叫什么似得，傻笑道：“我是叶萌云啊，最可爱的叶萌云。”说完还嫌弃道：“我才不是……神经病陆雪。”

    “叶萌云？”司媛忽然听到一个陌生的名字后，怔了怔。

    在司媛发怔的时候陆雪抓着她的手渐渐松开，下滑，最后软软的重新落回了床面。

    司媛回神后神色复杂的看着床上的人，这是这个人第二次说自己不是陆雪，上次她清醒的时候她完全不相信，但是这个时候她的心却更向着陆雪。

    不，或许是向着那个叫叶萌云的人。

    司媛替陆雪擦完了身子，在一旁的沙发上思考了许久，给周子轩打了个电话。

    “股份转让的事情取消吧。”司媛看着床上的人毫不犹豫道。

    “取消？！”周子轩震惊道：“为什么？”

    “我本来就没想要陆雪的东西。”

    “但这些是你应该得到的。”周子轩在医院看到司媛的时候就担心她会心软，没想到事情还是发生了，而且这么快。

    “我想要的东西我会自己去创造，不需要别人的赠予。”

    “这算什么赠予？这叫补偿！”周子轩有些着急道：“这是陆雪欠你的。”

    然而，回答周子轩的却是长时间的沉默。

    周子轩猜测司媛可能被陆雪的虚弱的样子给感染忘了她曾经令人憎恶的行为，便妥协道：“我希望你考虑一晚后再给我答复，那时候你无论做什么决定我都支持你。”

    “行。”司媛应了声也当是感谢周子轩为自己的奔波。

    司媛放下手机，搬了跟凳子坐在了病床前，就算床上的人说的是胡话，她也想听更多。

    半夜，司媛也没打算回去，将就着靠在病床前闭目休息。

    半梦半醒之际，司媛感觉一只滚烫的手在碰她，立刻从梦中惊醒。

    她抬头看向陆雪，发现她跟白天一样又醒过来了，眼里依旧迷糊。

    司媛回握住陆雪的手，张了张嘴脱口而出道：“叶萌云？”

    床上的人听到自己的名字，立刻笑了起来傻乎乎道：“媛媛，你相信我了呀？”

    面对这样的人，司媛心真的软了，语气也不再冰冷道：“叶萌云，告诉我你为什么来我身边？”像阳光一样。

    床上的人皱了皱眉，像是在想什么，最后眉心抚平，像是终于想起来了开心道：“给你送东西啊，我要你有钱……有朋友……有人爱……”

    床上的人说话困难，但还是慢吞吞的将话说了个完整。

    不过说完后她又像是在担心什么似得皱起眉委屈巴巴的看着司媛道：“但是你不要啊，不要我的钱，不要我的爱。”说着眼睛里就直接开始下豆子。

    司媛愣住，没想到自己会得到这样的回答，但是却仿佛春风吹过大地般带走了她所有的纠结。

    然而迷糊的人伤心来的快去的也快，在委屈完后又拉着司媛商量道：“不要爱没关系，那钱你拿着好不好？不然……不然我会死的，我还不想……不想死。”

    床上人说话的声音越来越小，但是死字却还是被司媛听进了耳朵，

    于此同时一旁的呼吸监测仪发出了刺耳的声音，接着医生冲进了病房。

    司媛看着再次陷入昏迷的人被戴上呼吸机，推进了重症监护室。

    她站在重症监护室外，拿手机给周子轩打了个电话。

    “股份转让继续吧。”

    ***

    一个月后，司媛正式成为陆氏集团的新一任总裁。

    会议结束，司媛走出会议厅，门口的周子轩一边打电话一边走了过来。

    “好的，谢谢。”

    周子轩对着手机道了声谢后便挂了，然后看着司媛平静道：“陆雪，刚刚走了。”

    司媛视线猛地顿在周子轩的脸上，最终却只是缓缓道：“她又骗了我。”语气平静，像是在叙述一个事实。

    这一个月里，陆雪的病危通知书下了好几次，虽然每次都挺过来了，但司媛也早就做好了心理准备，只是心里还有那么一丁点的希望。

    *

    *

    *

    两年后，齐城公墓里，司媛捧着一束白色的玫瑰花站在一块公墓前，轻轻抚摸着公墓里唯一没有死者照片的墓碑，将玫瑰花放在了公墓前。

    “司媛，我家青青让你陪她试婚纱你却跑来公墓？”周子轩气喘吁吁的走到司媛身后，看着墓碑道：“叶萌云究竟是谁？你每年这一条都来看她，刚开始我还以为你是来祭拜陆雪的。”

    司媛摸了摸自己无名指上的纯金色的老土戒指笑道：“一个骗子。”

 32.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（一）

    0348的记忆片段在司媛当上总裁, 陆雪身体死亡后就断了。

    叶萌云看完相关记忆后眉头紧锁道。

    “系统, 我怎么不记得我说过那些话了？”

    叶萌云仔细的回想了一下，发现自己的记忆只停留在看到司媛头上的财富开始微微发光的时候, 对昏迷后发生的所有事情一概没有印象, 总觉得不是她做的。

    0348再次化成万千白光从叶萌云身上出来并变回自己本体道：“那肯定的啊, 你那时候高烧昏迷, 讲的都是医生嘴里所说的胡话，正常人烧成那样哪里还能清醒的记得自己做过什么？”

    “哦~看来我的求生欲很强烈啊。”叶萌云了然的点了点头, 接着摸着下巴诧异道：“不过司媛竟然会相信一个高烧昏迷人说的胡话, 真是难得, 我以为她连我说的标点符号都不相信了。”

    0348沉默了一会儿，小声嘟囔道：“还不是任务目标喜欢你。”

    “对了。”说到司媛, 叶萌云因为刚刚看到的画面有限, 忍不住又好奇道：“司媛以后会怎么样？我走了以后她能跟命定的周子轩拥有爱情吗？”

    “你好八卦啊。”0348一边抱怨一边调出上个任务世界的时间进度条道：“等会儿, 我帮你看看。”

    事实上0348也想知道后面的发展，只是它本来打算自己偷偷看的。

    叶萌云搓了搓小手，兴冲冲的看着系统一闪一闪的身体等它告诉自己，不过等了一会儿见系统还没反应便忍不住道：“不如让我跟你一起看呀, 直接看多方便。”

    0348一边看着上个世界的司媛一边道：“你跟我结构不一样, 没办法, 我边看边给你口述吧, 这样节约时间。”

    “行呀行呀。”叶萌云连忙点头, 反正她只是等的无聊。

    0348盯着眼前快速闪过的画面道：“司媛后来拥有了亲情友情财富, 爱情……好像一直没亮。”

    “没亮？”叶萌云诧异道：“她跟周子轩的友情没有跟我那样变成爱情？”

    “没有, 一直都是朋友，周子轩后来娶了别人。”

    “啧啧，我就说这男人不靠谱嘛，当初怎么能给我家媛媛安排这么一个对象。”叶萌云对周子轩破坏了自己跟司媛之间爱情的事情还是耿耿于怀的。

    0348看完最后，从自己的系统里出来安慰道：“人生嘛，总要有些残缺才精彩嘛，反正任务已经完成了不是？”

    它没打算告诉叶萌云司媛用她的本名为她立了墓碑，并且每年都会去扫墓，最后跟她的空墓合葬在了一起。

    0348感觉这些东西说了很可能或多或少的会对叶萌云产生影响，如果后面世界被这种事情拖累了那前面的努力就白费了。

    “也对。”叶萌云点了点头，干劲十足道：“那趁我现在心情好赶紧去下个世界怎么样？”

    0348见叶萌云也没为司媛的事情纠结，便也立刻同意道：“行啊，就不浪费时间了。”

    叶萌云没想到系统说不浪费时间还就真的花几秒通知一声的时间都不肯浪费，它的话刚刚说完她就感觉自己眼前一闪，周围的场景就直接换了。

    行吧，已经到第二个世界了。

    不过怎么感觉有点黑？

    叶萌云先掌控了身体的视觉，感觉自己好像被蒙在什么东西里面。

    【系统啊，你在把我传入过来之前就不能知会一声吗？】叶萌云其他五感还没来，身体也还没能完全被支配，所以先跟系统抱怨了一通。

    【我不是说不浪费时间了么？】0348理直气壮。

    【那也倒计时一下么，我们那开始一件事情的时候都会说三二一让人有个心理准备的。】叶萌云商量道。

    【行呗，下次我注意。】0348觉得自己还是很好说话的。

    这边叶萌云刚刚跟系统商量完就感觉自己的五感渐渐到位了身体也很明显被她掌控住了。

    不过……怎么感觉怪怪的？

    叶萌云彻底掌控了身体以后，就立刻猜到自己现在被在蒙在被子里，只是这些都不是关键，关键是她似乎坐在一个人身上，而两个人是在床上。

    【系统，你把我送来什么地方了？】叶萌云脑袋里已经开启了污污的车。

    【宾馆吧。】0348虽然知道这个世界的大致情况，但不知道精确时间点这个入侵者的身体在干嘛，因为现在用的是叶萌云的视角，所以也只能用猜的。

    正当叶萌云准备抬手掀开被子时，被子却先她一步被人掀开了，她没有看身下的人，倒是条件反射的看向床边。

    床边上站着一个一脸震惊的姑娘，对方的颜值在叶萌云看来足以当明星，姑娘的视线在她以及跟她待在同一个被窝的人徘徊后，便直接哭了起来。

    叶萌云第一反应是:终于知道什么叫哭得梨花带雨了，连哭都这么好看。

    “我没想到背叛我的人会是你们两个！”姑娘边哭边控诉。

    还没接收相关记忆的叶萌云也是一脸懵逼，她觉得自己得解释些什么，但是又不知道解释什么。

    姑娘脸上的表情忽然又转为愤怒。

    啪！

    随着一声清脆的掌声，懵逼的的叶萌云直接被打的偏过了头，脸上火辣辣的疼。

    “狗男女！”姑娘打完人丢下这三个字，哭着跑出了宾馆。

    叶萌云凭女人的自觉猜测，她这个身体这个世界可能是个三观不正的三儿。

    不过想到上个世界的情况，她觉得三儿比神经病好，改邪归正容易多了。

    【系统，我的脸真疼，这是不是叫开门红啊？】叶萌云自我安慰道。

    【你可以这么想。】

    叶萌云抬手摸了摸脸，终于回身低头看了眼被自己压在身下的人。

    额……一个男人，还是个没穿衣服还有胸肌的帅气男人。

    叶萌云自从经历了上个世界的周子轩以后，对这种外表好看的男人有了稍稍的免疫力，没有像以前一样心花怒放了。

    两个人默默的对视了一秒后，叶萌云连忙看了眼自己的身子，确认自己还穿着浴袍并且内衣什么的都没脱后立刻从这个陌生男人的身上翻开滚下床，然后尽可能跟床上人保持距离的警觉的看着他。

    当她看见床上的男人还穿着小内内，稍稍又松了口气。

    还没到箭在弦上不得不发的时候。

    不管这身体之前是什么，从她接管这个身体的那一刻起，这个身体以后就是正经人了，不是喜欢的人她是不会轻易跟他滚床单的。

    【系统，我的记忆怎么还没来？】叶萌云现在想立刻了解这个准备跟自己滚床单的人的所有资料，好判断自己能不能摆脱他。

    【这不是因为刺激太大，你的魂魄不稳定影响了融合速度么。】0348也很无奈。

    此时床上的人也手脚灵活的一个翻滚起来了。

    叶萌云紧张的看着他的每一个动作，想着如果他来强的怎么反击，然而她越看越不对劲。

    【系统，他这是在穿衣服吧？】叶萌云有点奇怪。

    【他就是在穿衣服啊。】0348很淡定。

    此时，叶萌云仿佛想到了可怕的事情，下意识的裹紧了浴袍。

    难道我们刚刚完事儿？

    此时穿戴整齐的男人走到紧张的司媛面前对她轻浮的抛了个媚眼道：“我的任务完成了，记得把余款结一下，账号还是之前那个~”说完径直离开了房间，留下叶萌云一头雾水。

    她总觉的现在的情况跟刚刚的剧情似乎有些联系不上。

    【系统快告诉我是怎么回事！】叶萌云现在已经没耐心等魂魄融合了，她现在满脑子疑问。

    【这个……很复杂，我觉得你还是等魂魄融合吧。】0348可以先偷看这个身体的记忆所以知道详细内容，太复杂了，要它说还真是一时半会无从下口。

    【一点点也行啊，比如我是不是在花钱嫖这个男人？】

    叮！

    系统还没回答，叶萌云大脑里就响起了她期待的提示音。

    【看来不需要我解释了。】0348松了口气。

    已经经历过一次魂魄融合的叶萌云这次非常淡定，不过她倒是没忘记忆被强行塞入的痛苦。

    “系统保护我方小萌云，我怕疼。”

    0348连忙用白光将叶萌云的身体包裹了起来。

    在系统的帮助下，叶萌云很快将这个身体的所有记忆都纳为己用，瞬间所有的疑惑全解开了。

    【哎……】叶萌云只是将身体和刚刚那个男人以及那个女人相关的记忆了解了一遍后叹了口气道【系统你就告诉我，入侵者是不是都是蛇精病？】

    【还行吧……】0348无奈道【入侵者嘛，总是对原女主相关的人和事都有要摧毁的偏执。】

    【算了，至少这次没对任务目标出手。】叶萌云现在对被司媛发现自己是蛇精病的事情还有阴影。

    这次的这个身体原名叫林依诺，刚刚20岁，正在读大一，却比上个世界还要牛批。这个牛批之处不是她实力比陆雪高而恰恰在于她不靠实力。

    目前的状态可以用‘躺赢’来概括，才20岁就已经挤身娱乐圈一线。17岁的时候围观一个综艺节目，然后因为长相干净被被挑进这个节目里当了个临时陪衬，却因为脸蛋在节目播出之后瞬间出名，微博粉丝爆涨，接着小剧组看中她暂时的人气和便宜的价格，找放暑假的她担任一部粗糙网络剧的女主，没想到网络剧也火了，直接让她挤身二线。之后只要她接的剧都能爆火，网友们称她为‘娱乐圈锦鲤’。

    当然林依诺跟陆雪一样，正能量完美的外表下有着另一副面孔。

    不过这次林依诺竟然没针对目标女主万江雪，改为针对那个叫温巧的女人，也就是刚刚给了她一巴掌的人，同时也是林依诺在外人看来非常要好的闺蜜。

    林依诺在跟温巧互称姐妹的时候背地里却花钱请刚刚那个跟她一个被窝的男人去追求温巧，在温巧爱上这个男人后，又串通男人在这个宾馆演了一场被捉/奸在床的戏码，为的就是让温巧心态崩溃。

    “哎~”叶萌云有点心疼温巧，叹了口气道：“系统，这个温巧跟万江雪什么关系？”身体的记忆归记忆，却没办法靠记忆传达对方做一件事的心情，所以林依诺这么做的原因叶萌云不知道。但她可以肯定，能让林依诺露出另一副面孔的人肯定是一个能成就目标女主重回主角的因素。

    【温巧是万江雪命中注定的另一半。】0348见叶萌云还在淡定的分析温巧的事情，肯定她没有将得到的记忆全部消化完，便提醒了一句。

    “另一半啊？难怪。”叶萌云点了点头接着像是终于想明白另一半的意思，不可置信道：“另一半？万江雪和温巧好像都是妹子吧？”

    叶萌云一边问一边在记忆里搜寻关于温巧和万江雪的资料，忽然她脸上的表情凝固了。

    “系统这时怎么回事！！！”叶萌云凌乱且抓狂道：“为什么是我跟万江雪订婚了？”

    【你可算看到关键信息了。】0348很淡定，但也松了口气。

 33.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（二）

    “你确定我接收的这个记忆没有混乱吗？”叶萌云沉默了片刻小心翼翼道。

    叶萌云虽然上个世界跟目标女主搞过百合, 但是心中的世界观依然还是她原来世界的世界观, 态度一直停留在不排斥同性之间的爱情但还没到能正常接受的程度。

    【没有！】0348语气笃定，仿佛在劝叶萌云接受现实。

    叶萌云抽了抽嘴角道：“我忽然对以后要去的世界有了一丝危机感。”

    既然系统都这么说了, 叶萌云作为一个没办法做选择的任务者只能接受现实。

    叶萌云觉得与其抱怨不可能改变的事情不如分析当下的形势。

    如果这个世界的目标女主又看上自己的话, 不就是直接开刷爱情的事情么, 她又不是没干过。

    这次叶萌云又仔细的理了一遍自己获得的记忆, 这才发现这个世界跟她自己的世界并没有太大区别，就是在婚恋自由上更开放了些, 去年同性婚姻在这个国家刚刚合法化, 而这个身体和万江雪一个月前刚刚订婚。

    叶萌云从自己获得的记忆里大概可以推测万江雪和温巧可能还没见过面。

    也就趁着这个两人没见面的空档, 林依诺直接花钱找了刚刚那个叫赵辰的男人装成一副完美好男人的样子去勾搭温巧，让温巧爱上他, 这样温巧就算见到了万江雪, 她也不会喜欢上她了。

    叶萌云觉得这些入侵者是各个真毒妇, 为了自己的目的不择手段。

    在温巧陷入赵辰的制造的爱情泡沫的同时，林依诺也没有掉以轻心，借着去年年会的时候，设计勾搭身为自己签约的影视公司的总裁：万江雪。

    没想到万江雪竟然还真进了她的全套。

    两个人你来我往了一个月后, 万江雪竟然又直接答应了林依诺结婚的要求, 之后就毫不犹豫的订了婚并且宣布了结婚日期。

    一个才刚刚成年, 并且前途一片光明的女明星, 这种认识一个月就闪婚的任性程度直接令所有人咋舌, 婚讯公布的时候, 微博直接瘫痪了。

    “啧啧啧。”

    叶萌云理完这些电视剧里才会出现的情节后, 自己跟目标女主订婚的事情已经不足让她心情有所波动了。

    “系统，万江雪难道真的喜欢上我这个身体了？”叶萌云没办法从记忆中看到万江雪头上的任务进程，所以便随口向系统咨询了一下。

    【我知道的内容跟你一样，其余的资料都是本该发生但因为入侵者进入而没发生的，说了也没参考价值。】0348也有些无奈。

    “我总觉得这个婚有点太……”叶萌云想了好一会儿才恍然大悟道：“轻浮！对对对，太轻浮了！林依诺的想法我大概可以猜到，不就是想让目标没有爱情么，但是万江雪怎么着也是个成熟稳重业务能力横跨各个行业的28岁的成年人，为什么对待婚姻大事会这么随便？好像跟玩儿一样？”

    反正叶萌云总觉得这个过程缺了点什么，但又说不上来。

    这么一对比，叶萌云感觉司媛虽然暂时没有很有钱，但是明显比这个世界的万江雪有人格魅力。

    这么一想，她忽然还有点想司媛了。

    正当叶萌云的多愁善感刚刚冒出了个小苗头，房间里忽然响起了音乐声，这声音直接把她拉回了现实。

    “好像是我的手机铃声吧？”叶萌云接收了记忆后对林依诺熟悉的东西也会感同身受，立刻循着声音找了过去。

    因为林依诺跟赵辰只是为了演戏，所以换衣服都是独自在浴室里换的，手机什么的当然全都放在了浴室的架子上。

    叶萌云从黑色的包里翻出手机，来电显示‘王姐’两字。

    王姐是公司指派给这个身体的私人助理，林依诺虽然遇到万江雪有关的事情会变成蛇精病，但是其他时候就是一个温顺乖巧的大宝贝，跟谁的关系都好。

    叶萌云连忙接起了电话。

    “我的小祖宗啊你现在在哪里？”

    电话刚刚接通，王姐哀怨的声音就响了起来。

    叶萌云连忙装成林依诺的样子，温声温气道：“王姐怎么啦？我刚刚睡醒。”

    “这都几点了？你昨天晚上又熬夜了？”王姐无奈道：“你是不是忘了今天是试结婚礼服的日子？”说着压低声音道：“万总都在这里等你半个小时了，你可快点过来，我感觉她不太高兴。”

    叶萌云听王姐这么一说才想起自己的婚期就在后天，而今天她和万江雪要去试穿从国外定制回来的结婚当天用的礼服。

    虽然订婚和结婚的时间宣布的很匆忙也很随意，但万江雪似乎并没打算让婚礼变得敷衍，婚礼有关的所有的事情虽然都排的很紧，但却都井然有序的进行着，所有的安排都不失两人该有的排场，礼服也是国外著名设计师亲自设计，前天才赶制好，今天刚到。

    “哎呀，我睡过头了。”叶萌云连忙道歉道：“对不起对不起，我马上过来。”

    “赶紧收拾。”王姐又催促了一句，然后才道：“我先挂了。”

    “好的。”叶萌云一手拿着电话一手就开始脱身上的浴袍。

    电话挂断后火速开启了穿衣服模式，期间还不忘跟系统吐槽。

    “系统，这个林依诺的正面性格看起来很好很完美啊，但我怎么感觉特别像一个设定好程序的机器人呢？我演着都觉得有点无趣。”

    叶萌云感觉这种性格的人虽然一时间会让人觉得特别完美，但是时间没多久就会让人觉得索然无味，因为美好到没有特点没有自己的性格，仿佛就是为了吸引一个人而存在的，现在来看这个人自然就是万江雪。

    【毕竟，搞死万江雪是她的终极目的，所以也可以理解啊。】过来人0348语气淡然，一副见怪不怪的样子。

    “啧啧，没想到万江雪喜欢这样的。”叶萌云撇了撇嘴道：“上个世界考骗术，这个世界考演技啊，也不知道我要装一个机器人装多久。”

    【演技是更高超的骗术。】0348插了一句。

    “对对对，我在往骗子的路上一去不复返。”

    和系统谈话之际，叶萌云终于换好了自己的衣服，这才认真看向镜子准备整理自己的发型。

    然而当叶萌云抬头的一瞬间，她愣了愣，盯着自己的脸蛋看了很久道：“系统，我怎么觉得我跟温巧长得有点神似呢？”她偏见镜子里人的一瞬间以为自己跟温巧和亲姐妹。也瞬间明白两个人为什么能成闺蜜了。

    【对啊，不然怎么吸引万江雪？】0348对已经知道的事情都表现的很淡定。

    叶萌云沉默了片刻，感觉自己嗅到了阴谋的味道，不过这也就一闪而过的想法，脑袋里很快就被要去见目标女主的事情给占满了。

    叶萌云拿出口红给嘴唇上了一层色后戴上墨镜和帽子，拿起包包踩着不算很高的高跟鞋冲出了房间。

    礼服运回国内后就被送去了万江雪为两人购买的婚后别墅，所以叶萌云只要去那里就行。

    叶萌云的车刚刚开进别墅的院子，王姐就从屋内赶了出来，对她招手喊道：“赶紧的。”

    叶萌云将车停在一辆跟她同款不同色的黑色车子旁后，立刻下车跑向了王姐，同时还要按照林依诺的性格道歉道：“对不起，我迟到了。”

    “赶紧进去吧。”王姐对这个人不敢生气也生不起气来，拍了拍她道：“万总还在呢，你去跟她道个歉免得她生气。”

    “王姐你太紧张了，江雪不会因为这种事情生气的。”

    叶萌云的记忆里万江雪从来没对林依诺生过气，甚至有求必应，便笑着安慰了王姐后，提着裙子冲向大门，当到了门口后又停下脚步，规规矩矩的进了屋子。

    屋内的人还不少，不过都是跟着礼服一起来的设计师和他的助手们，为的就是礼服有问题可以立刻修改。

    这些叶萌云都不在乎，她的视线落在了坐在沙发上闭目养神的那个长发女人身上。

    因为头上明显的任务标志，叶萌云一眼就找到了万江雪。

    设计师们还没等叶萌云跟万江雪打招呼，就立刻簇拥着她去换衣服了。

    此时叶萌云脸上懵逼，内心却在疯狂大笑。

    【哈哈哈哈！系统，我就知道万江雪出生豪门，而且还是总裁，这么厉害了怎么可能会是个穷鬼！】

    【对对对，所以你能赶紧让爱情亮起来吗？】虽然一来这个世界任务就完成了一半，但是只要进度没上百分之一百，一切都是未知数。

    【那我不是在努力当一个万总喜欢的角色么，这都要结婚了，只要我人设不崩，爱情亮起来不就是迟早的事情？】

    叶萌云乐观的觉得老天不可能连续玩她两个世界，偶尔也会来个送分世界，就像考试会有送分题一样。

    【希望跟你说的这么简单。】0348话虽然这么说但心里总觉得没那么简单。

    叶萌云在大家的帮助下试穿了一件又一件漂亮的礼服，确定每一件都合身后一群人才从更衣室出来。

    叶萌云还沉浸在刚刚试衣服的兴奋中。

    衣服都超级好看，叶萌云作为女性喜欢漂亮衣服的天性被完全激发出来了。

    【系统，还是这个身体好，一来就是各种漂亮衣服，感觉整个人充满了斗志！】

    “你们都回去休息吧。”此时沙发上的万江雪忽然出声。

    没多久，屋内就剩下了叶萌云和目标女主两个人。

    叶萌云兴奋的搓搓小手，脑袋里开始回忆林依诺和万江雪的相处时光，想着趁着两人单独相处的时间刷一刷爱情。

    只是叶萌云想着想着忽然觉得自己有点无从发挥。

    “依诺。”此时万江雪忽然喊了林依诺的名字，语气似乎有些不高兴。

    叶萌云一愣，连忙道：“我在。”

    “你以前从来不会迟到的。”万江雪这次语气中带着明显的不悦道：“我不希望这种事情再发生。”说着起身，看都没看她一眼直接离开了。

    周围没有别人，叶萌云不用再装林依诺，果断一脸嫌弃的看着万江雪离开的背影跟系统有些尴尬道：“这个……系统啊，我怎么觉得我跟爱情的距离隔着一个银河系？”

    叶萌云刚刚发现，林依诺虽然动了心机勾引的万江雪，但是她表现的从来都是温柔乖巧懂事规矩，所以万江雪才从来没对她生过气，所以才有求必应。

    而这次只是试婚纱迟到破坏了林依诺树立起来的形象，所以万江雪就生气了。

    难怪就算结婚了爱情也没亮，这根本不可能有爱情。

    【你刚刚不是很自信么……】0348没想到自己担心的事情这么快就成真了。

 34.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（三）

    “那还不是因为我以为目标女主都跟我家媛媛那样对待感情超级认真的。”叶萌云再次瞅了眼看着屋外, 她的表面配偶刚刚开着车从院子里出去, 她仔细考虑了一会儿果断决定道：“系统，我要悔婚！”

    叶萌云觉得自己如果真的嫁入豪门, 就得当个对任务没有任何帮助的傀儡, 指不定还要满足万江雪某些不为人知的特殊癖好。

    她不是同性恋, 可以为任务牺牲, 但不是任务那这种牺牲就绝对不应该发生。

    本来两个神经病搞一起算是一个愿打一个愿挨为民除害，但是现在已经是她接了这个身体, 后面的路怎么走她就要自己规划。

    【你确定？】0348心里也赞同叶萌云的想法, 她终究是要离开这个世界的, 能不掺和进目标女主的生活最好，要是每次都这样它还担心将来会有什么后遗症。

    “确定。”叶萌云笃定道：“我要想办法悔婚, 只有神经病才会没头脑的扎进这个豪门深坑。”

    【那万江雪那边的任务进度你打算怎么办？】叶萌云只要不做过分的事情0348也不会插手她的决定, 它更关心目标女主的任务进度。

    “能怎么办？温巧不是还好好的么, 而且刚刚宾馆那一出后，无论如何她跟赵辰是分手分定了，我可以撮合她跟万江雪，反正万江雪会对林依诺有想法肯定跟这张脸有关, 等她看到温巧后对她产生兴趣肯定是分分钟的事情。”

    叶萌云边说边踩着高跟鞋哒哒哒的出了这个空荡的没有一丝人气的别墅, 得意道：“再见了吧, 金丝笼！我作为一只锦鲤就适合待在自由的大海~”

    门口的王姐见叶萌云出来连忙上前道：“依诺呀, 你有没有跟万总好好道歉？我怎么看她出来时脸色不太好啊。”

    叶萌云既然打算悔婚了, 也不装林依诺那机器人性格了, 无所谓道：“她生气就让她生去呗。”

    一向听话乖巧让人省心的林依诺忽然说出这样的话让王姐有些诧异的看了她一眼, 连忙抬手摸了摸她的额头道：“你怎么了？今天起晚是不是因为哪里不舒服？”

    在王姐眼里，林依诺一向乖巧的让人心疼，明明已经有了耍大牌任性的资本却从来不用，每次拍戏生病或者哪里不舒服只会强撑，除非被人发现不然从来不会开口。

    叶萌云无奈的抓下王姐已经放在自己额前的手道：“王姐，我没病。”

    确定林依诺没发烧后王姐松了一口气道：“没生病怎么就说胡话来了呢？”

    叶萌云知道自己转变太大可能会让这个对她还不错的王姐担心，只能委婉的找借口道：“我就是觉得累，我没想到江雪会因为我迟到了就对我不理不睬，我忽然觉得她其实并不爱我。”

    叶萌云决定对王姐晓之以情动之以理后再跟她说自己想悔婚的事情，这样这位操心的大姐就不会对她过于忧心。

    毕竟这个身体才20岁，上大学的年纪，因为一些打击的事情有所成长，王姐这样的人应该能理解。

    “对，你是累了。”王姐忽然认真的点了点头，然后笃定道：“不过你累是因为婚事安排的太紧了的缘故，再加上睡眠不足，还有你们年轻人口里的婚前恐惧症，脑子里肯定就开始乱想了。”

    “不是……”叶萌云刚刚想为王姐能这么快理解自己而开心的，却没想到她话后又冒出这么一句，内心绝望却也只能装作委屈道：“江雪以前对我很好的，从来没凶过我，刚刚她在屋子里骂我了，态度完全变了。”

    叶萌云故意黑了一把目标女主，这种时候她不入地狱谁入地狱？

    “那还不是你有错在先？”王姐无奈的看着叶萌云道：“你又不是不知道万总对待事情就很严格的，以前不都做的很好为什么在这种时候迟到？我觉得他对你已经足够耐心了，不然不可能等你来了才走。”

    【系统，我觉得我本来不想刺激这位大姐的，但是我发现我跟她沟通不了】叶萌云对王姐的逻辑有些无语只能跟系统吐槽。

    【没事你上吧，我跟你说过的，反正是要退出世界的身体，人设这种东西你也不用特别在意。】0348习惯了叶萌云浪了吧唧的样子，这样唯唯诺诺还真有些看不下去了，而且这么委婉下去怕是等婚礼的日子到了都解释不清楚。

    【那我就在此谢过系统大哥的鼓励了！】

    叶萌云用拗口又酸腐的语气跟系统道了声谢后，叹了口气看着王姐道：“王姐，我认真的想了想，这个婚我不想结了。”

    “不结就……”王姐习惯了乖巧懂事的林依诺，所以对她的请求都习惯性的顺口同意，这次刚刚同意了一半才将叶萌云说的话在脑内过完，连忙停嘴看着眼前人道：“你……刚刚说什么？”

    “我想悔婚。”叶萌云直视着比自己矮了半个头的王姐，认真道。

    王姐盯着林依诺看了好久，确定她没在开玩笑，同时想到这人确实也不是会拿这种事情开玩笑的人后眉心慢慢缩紧道：“依诺，你知道自己现在在说什么吗？”

    “我知道。”叶萌云平静道：“我觉得我之前决定结婚决定的太冲动了，我年纪还小根本不懂什么是爱情，而且结婚对我的事业影响会很大，江雪之前跟我说过结婚后希望我退出娱乐圈，不要再出来抛头露面了，但是我喜欢演戏。”

    叶萌云说的其实比较委婉了，这件事其实林依诺和万江雪已经在结婚前私下里达成了的协议。林依诺的目的本就只是万江雪，所以无论对方提什么都会一一应下，只是这件事两人商定后约好了结婚后再宣布这个消息，所以连王姐也不知道。

    “这件事万总没说过啊。”王姐愣了愣忽然一时不知该怎么说。

    她在成为林依诺的私人助理前跟过不少明星，但是林依诺真的是最最好相处的一个，在她看来就是娱乐圈里的一股清流，她巴不得一直都跟着她，甚至觉得以林依诺的的名气和实力，自己或许能一直跟着她直到退休，所以就算林依诺宣布了要结婚她也没想到她会退出娱乐圈。

    “私下里提过。”叶萌云耐心道。

    王姐沉默了片刻，叹了口气道：“婚姻大事是你自己的，如果你真的决定了就想办法说服万总吧，当初你答应求婚的时候怎么就没跟我说呢？那时候我还能劝劝你，现在我也不知道该怎么说了。”

    叶萌云只能偷偷在心里腹议道：我也没办法啊，谁让我来得晚没赶上求婚的时候。

    王姐说完后，看着叶萌云还是抱着小希望道：“既然只是提过你有没有反对一下呢？万总那么宠你，肯定不会逼你做你不喜欢的决定的吧？”

    无论如何，王眉还是希望这件事能顺利继续下去，毕竟悔婚的代价可能会非常大，她都不敢想象。

    婚礼到目前为止已经全部准备好了，全网络的人都在等着看这么突然的婚礼会是什么样。

    一个月内准备好一个婚礼不是不可能，只要人手足够花点钱就能搞定，然而准备一个盛大的婚礼却是用实实在在的钱堆出来的，感情一向没动静的万江雪忽然不顾自己的身份，花费巨资娶同样身为女人林依诺，就算国内已经通过了同性婚姻法，但王眉也相信如果不是真的喜欢不会到结婚的地步。

    婚姻方面土豪才会任性，万江雪出生豪门，肯定是慎重思考过的。

    叶萌云果断摇头道：“当时被爱情冲昏了头脑，所以没有仔细考虑。”

    “哎，我还以为是什么大事呢。”王眉见叶萌云都还没跟万江雪详细说过这个问题忽然松了一口气道：“你真的在吓王姐，既然不想退出娱乐圈就打电话给万总说呗，她提要求的时候肯定是为你考虑，但是你不乐意就拒绝嘛，竟然憋得想悔婚了，可别白白错过这么好的人。什么事情不能好好商量啊，她那么宠你肯定会同意的。”

    叶萌云见说了这么多王姐还是无法交流，甚至有了想帮她给万江雪打电话的冲动，想了想还是决定放弃先跟她说这件事了，连忙敷衍道：“行行行，我给她打电话。”说着往自己车子跑去道：“王姐，今天我没别的事情，你就别管我了，我觉得这件事还是当面说严肃点，我去找江雪。”说完连忙上车跟还想再说什么的王姐挥了挥手，迅速开出了别墅。

    “代沟这种东西真的太可怕了。”叶萌云将车开到王姐看不到的地方后便停了下来，直接拿出手机拨通了万江雪的电话。

    后天就是婚礼，她一分钟都不想拖了。

    这件事搞完她还要去跟温巧请个罪，之后再撮合这两个人。

    电话响了很久，直到传来了机械提示音，万江雪也没接电话。

    “这个万江雪不仅为这种小事生气，还搞冷暴力。”以前只要是林依诺的电话万江雪都能接到，现在倒是直接不接了。

    叶萌云已经能想象自己进了万家后的凄惨境况了。

    她连忙换了个号码拨了出去，这次倒是很快就接通了。

    “林姐，万总现在在哪里，做什么？”

    这是万江雪的秘书，跟林依诺同姓，同时还是她的粉丝。她知道万江雪所有的行程，所以要找万江雪联系她也可以。

    “万总现在在万家准备下午三点去A国的事情，您也可以准备起来了，到时候会有人接您一起去机场。”

    “好的，谢谢林姐。”叶萌云笑着应了声，挂上电话后直接踩上油门往万家开去。

    两人的婚礼场地在A国的皇家花园举行，为了让后天不匆忙今天就得飞过去了。

    半个小时后，叶萌云站在万家的大门口。

    为了让自己说的话有可信度，她在见到万江雪的之前让自己变成了林依诺该有的样子。

    开门的是万家的保姆。

    “江雪在这吗？”叶萌云假装自己不知道万江雪在这。

    “小姐在书房。”保姆见来人是未来另一位主人，连忙将人迎了进来。

    叶萌云加快脚步走到书房门口，但也没忘记要敲门的礼貌。

    “进来。”

    得到万江雪的允许后，叶萌云才推门走了进去。

    书房内，万江雪带着一副细框眼镜全神贯注的看着电脑，手指快速在键盘上敲着，一副精英人士的模样。当她听到开门声后只是朝门口瞥了眼立刻就又把视线放回了电脑上。

    叶萌云挑了挑眉，轻手轻脚的走到万江雪书桌前的沙发椅上坐了下来。

    林依诺不会打扰万江雪工作，每次对方在忙她都会安静的待在一旁等着，等到对方忙完或者对方主动跟她说话。叶萌云现在要装成林依诺，自然就只能等着，不过因为实在无聊，两只不安分的手在万江雪视线看不到的地方安静又频繁的活动着。

    【系统你猜目标要忙多久才会停下来？】叶萌云一边观察着因为林依诺记忆而有些熟悉的书房一边跟系统唠嗑，她担心自己要是不跟系统唠嗑会绷不住直接上去跟目标王炸，然后林依诺的人设可能会崩。

    不过系统似乎在这关键时刻又不知道忙什么去了，平时会立刻回复她的系统，三分钟过去了还是没动静。

    啧，这样我会等不住啊，叶萌云心里疯狂嚎叫，视线开始乱飘。

    房间内只有万江雪敲键盘的啪啪声，叶萌云现在特别想拿出手机刷刷微博消耗时间，然而这种消遣的好事情林依诺平时也不会做，所以她也不能。

    我忍！

    叶萌云将办公室扫了一遍后，终于还是将视线落在了目标女主身上，之前见面匆忙加上对方生气，她还没仔细看过这个人的脸，唯一的正面印象都是从林依诺记忆中得到的。

    叶萌云打量着因为带着眼镜多了一股书卷文静气的万江雪，不得不承认目标女主也是个大美女，跟司媛的相貌有的一拼。

    然而好看的皮囊千变一律，有趣的灵魂万里挑一。

    叶萌云对任务世界的认识因为万江雪而刷新了：看来目标女主也不一定全是好东西。

    她在心里暗暗的给万江雪打了个标签：次品。

    这个次品她得赶紧还给温巧，她也好赶紧去下个世界。

    叶萌云坐在柔软的沙发上看着时间整整过了二十分钟，耳边有节奏的键盘声就像吹眠曲，听得她眼皮已经开始打架了。

    林依诺确实跟王姐说的那样喜欢熬夜，所以白天会犯困。事实上她不是刷微博，就仅仅是坐在床上发呆，至于在想什么记忆里没办法表现。

    不过叶萌云用脚指头猜都知道林依诺这样的神经病加偏执狂肯定一天天的都在想着怎么搞死万江雪，怎么搞残温巧。

    这么活着也真够累的。

    叶萌云深怕自己睡着的姿势会让万江雪不满意，在实在困得不行的时候还是偷偷的掐了把自己的大腿。

    嘶――

    真的痛。

    叶萌云掐完后连忙搓了搓被掐的地方，总算清醒了。

    “你找我什么事？”

    书房里的键盘声终于消失，随着‘啪’的一声笔记本合上的声音后，万江雪终于正眼看向了叶萌云，只是眼里没有一个新婚燕尔该有的温情，冷冰冰的，看不出任何她喜欢林依诺的情绪。

    叶萌云对上万江雪不带感情的双眼后，悔婚的想法愈加强烈。

    她深吸了一口气，就着脸上带着温柔且坚定的表情看着万江雪道：“江雪，我想取消婚礼。”

    因为这确实是一件大事，叶萌云在说的时候一直注意着目标的情绪，好及时安抚，然而她的话已经说完了却似乎并没有让万江雪脸上因此露出有多余的表情，对方不为所动的看着她道：“怎么，还有哪里不满意？”说着看了眼时间道：“要改还来得及。”

    “没有。”叶萌云见万江雪原来是没明白自己的意思，解释道：“不是不满意，而是我忽然觉得我们结婚的事情太过轻浮了。我们明明才认识一个月，互相都还没足够了解，竟然就决定结婚了，这样实在太过随意了。”

    叶萌云知道婚礼取消没那么容易，所以已经做好了心里准备，就算万江雪发怒她也能扛下来，反正这个婚绝对不能结。

    结了不但会拉长温巧和万江雪爱情的时间线也会让她天天过的不开心，简直可以说是有百害而无一益。

    “你这是要悔婚？”万江雪终于明白林依诺的意思了，起身走到她面前站定道：“因为我刚刚在别墅跟你说的话？”

    “不是。”叶萌云为了稳住自己，便没站起来，仰头看着身前的人，鼻尖都是她身上特有的香水味。

    她坚定道：“我觉得我们不合适，我不是你要找的人。”

    万江雪脸上的表情始终都是一副风平浪静什么事都不足以让她动摇的样子，道：“别想多了，你就是我要找的人。”

    “我不是，这婚我们不能结。”叶萌云被万江雪的固执气得忍不住声音都稍稍提高了。

    然而万江雪还是不为所动道：“除非你拿出证据，否则婚礼不会取消。”

    叶萌云没想到万江雪竟然这么霸道，完全听不进去她的话，不由的有些烦躁。

    早知道就她就该直接把温巧绑过来，直接丢给目标，真正命中注定的人互相确认了眼神后肯定就能立刻皆大欢喜了，还可以让她少解释很多话。

    想到温巧，叶萌云连忙从包里翻出手机，打开相册翻出自己和温巧的合照放大，让手机屏幕只显示她的脸，然后将屏幕直接放到万江雪面前笃定道：“我觉得你心目中的最佳伴侣应该是她。”

    叶萌云觉得这个身体跟温巧长得神似，但其实没温巧好看，性格也没有她有趣。不过她这么做的目的是希望万江雪能因为命中注定的这层联系看到温巧的照片唤醒那种忽然心动的感觉，就像周子轩一瞬间就被司媛迷住那样。

    万江雪看到照片里的人，不可察觉的愣了下，接着直接伸手按黑了屏幕看着叶萌云道：“之前生气的事情我向你道歉，所以别闹小脾气了。”

    “我没闹！”叶萌云现在整个人因为万江雪过于淡定而暴躁了，忍不住又提高嗓音道：“我一定要取消婚礼！这个婚礼期间的花费都算在我账上！”

    叶萌云不知道婚礼花费了多少，但她就算倾家荡产负债累累也要悔婚！

    万江雪原本一直保持的冷静的表情忽然变得冷漠，直接转身往门口走去道：“你现在需要冷静一下。”

    叶萌云还没来得及反应过来，万江雪就离开了书房，当她想起来跟出去时，书房的门又被人推了开，从外面进来两个比她高壮许多的黑衣保镖对她做了个请的姿势道：“万总说让您去花园散散步，这样有利于放松心情。”

    ……

    叶萌云愣愣的被保镖们半请着出了房间，当她反应过来后发现自己已经在万家的私人花园里，只是花园虽美但她现在根本无心欣赏。

    她万万没想到万江雪竟然如此霸道，早知道就应该打电话，就算对方不同意她也当通知过了，然后直接跑路。

    叶萌云现在非常后悔，但是身后两个壮硕的保镖让她无从下手。

    林依诺这是把自己送进了一个什么样的金丝笼里？叶萌云忽然怀疑林依诺就算紧了万江雪身边又能做什么？她虽然是娱乐圈里的锦鲤但是跟万江雪对着干简直是以卵击石。

    叶萌云又想了一会儿，忽然又能理解林依诺的选择了。

    还是那句话：不入虎穴焉得虎子。

    看来林依诺对别人狠，对自己更狠啊。

    【怎么样？婚礼取消了没？】刚刚消失的0348终于出现了，立刻关心起叶萌云这边的进展。

    【你看我像是已经取消婚礼的人吗？】叶萌云看了看两位保镖大哥，非常惆怅。

    【发生什么了？难道万江雪为了面子不管怎么样都要结婚？】0348觉得按照剧情发展应该是这样的。

    【她太独断霸道了，觉得我因为刚刚在别墅那边的事情在发脾气，现在直接找了这两个人看着我，美其名曰让我散散心。】叶萌云说到最后三个字都带着咬牙切齿的语气。

    叶萌云在跟系统交代自己目前形势的同时，开始观察四周，既然万江雪说不听，那她只能逃婚了。

    她相信等万江雪跟温巧见面的时候，她肯定会感谢自己这次的逃婚选择的，毕竟二婚总是没头婚美好。

    【那你打算怎么办？】

    【我看着办试试能不能逃婚成功吧。】

    叶萌云找了个亭子坐下开始玩手机，准备让自己‘冷静’会儿，然后想办法去前厅，她的车子就停在正门，到时候直接开车跑。

    大概半个小时后，叶萌云玩完第十轮连连看，终于起身道：“带我去见万总，我心情已经好的差不多了，想去跟她道个歉。”

    “万总已经提前去了机场，她交代了您要是心情好了就可以直接去机场，要是心情没好3点前带去机场。”

    ？？？

    叶萌云没想到万江雪真的完全不给她机会，连忙灵机一动道：“行，直接出发吧，不能让她等太久，否则万老板又要生气了。”

    叶萌云假装一切都恢复了正常，并自然的往前屋走去，她记得前往机场的车子跟她车停的并不远。

    当她被两位保镖带到专车旁，并且打开车门准备坐进去时，立刻装的像是想起什么似得戏精十足道：“等等，我有个重要的东西还在我的车上没拿下来，我你们等我一下。”

    两保镖对万总和未来万夫人吵了什么并不清楚，万总走的时候也只是留了一句‘带她去花园散散心，想清楚了就带去机场。’所以对已经‘反省’好了的万夫人的行为并没有过多怀疑，直接放她去了自己的车子。

    叶萌云假装匆匆跑向车子，先在后备箱找了找又在后座找了找，接着才打开驾驶位找，原本半个身子在外面，慢慢的整个人坐进了驾驶座，接着忽然车门一关。

    她插上钥匙打开油门，然后摇下窗对一旁等着的保镖挥了挥手假装着急道：“你们先去机场，我的东西落在别墅了，我去拿来。”说着留下一脸懵逼的两个大块头把车开出了万家。

    当叶萌云的车子开出两人的视线时，他们的手机响了。

    “来了吗？”电话是万江雪直接打的。

    保镖沉默了一会儿道：“林小姐说有东西落在别墅了，刚刚去取了。”

    万江雪神色一冷道：“动用万家的所有保镖，半个小时内我要在机场见到她。”

    “是。”

    叶萌云既然说着要去别墅，自然就不会去那里，车开的方向完全跟去别墅的方向相反。

    【你准备去哪里躲一下吗？】0348见叶萌云终于逃出来了，才敢出声打扰。

    “我去学校。”家里肯定是不能去的，等那些人反应过来肯定会去家里找她，宾馆也不太好，因为万江雪的能力还挺大，很容易通过查询入住身份查到她，所以只能暂时去学校那边躲一下。

    距离开学还有几天，学校那里人没那么多，同时商店也差不多开业了，她在那里吃饭的问题也能解决。

    反正躲个两天等婚礼日期一过，事情就没有回转的余地了，到时候大不了来个负荆请罪。

    叶萌云得意的开着车往大学的方向去，见到转弯的路口连打方向盘的手势都飘了不少。

    然而刚刚拐过弯，叶萌云脸上的得意表情就消失了。

    拐弯前方五十米处的马路中间直接横停着一辆熟悉的车子。

    “这车好像万家准备接我去机场的车。”叶萌云抽了抽嘴角道。

    【就是那辆。】0348提醒道。

    “这么快就找上门了？”叶萌云一惊，连忙开始打方向盘准备掉头跑路。

    然而车才转了一半就发现后方也已经堵着两辆黑色的车子，一看就是同一批人。

    车子逐渐逼近，叶萌云只能将车子熄火。

    在她熄火的同时，每辆车上都下来两个保镖模样的人直逼她的车子。

    叶萌云连忙眼疾手快的把车锁了起来。

    【我看他能把我怎么办，大不了在车里待两天，饿不死！】叶萌云决定守住自己最后的阵地。

    然而走到车旁的万家保镖对叶萌云藏在车里的行为完全不为所动，直接道：“林小姐，您还是别呆在里面了，我们有一百种打开车子的方法，如果我数三下以后您还是决定不下车那我们只能用我们的方式了。”

    车子并不能完全隔绝窗外的声音，叶萌云听得清清楚楚，她看了眼自己的车门玻璃，在外面人数到三之前直接打开了车门。

    【系统，我觉得我刚不过万江雪。】叶萌云表面平静，内心对着系统哭唧唧。

    呜呜呜，有钱人太可怕了，还是我家媛媛好。

    叶萌云下车后，认命的跟着之前被她坑的两个保镖上了她应该上的车。

    两人似乎因为被坑了一次长了记性，一路上都不再搭理叶萌云了。

    叶萌云只能拿出手机做出最后的反抗。

    【系统目标要是不接电话我就对她进行短信轰炸！】

    叶萌云电话拨出前跟系统生气道。

    不过，这次万江雪倒是没因为她逃婚就不接电话，手机很快就接通了。

    “来了？”万江雪一开口，仿佛逃婚的事情没发生过。

    叶萌云疑惑的扫了眼身旁两个大块头，然后直接对着手机道：“万江雪，你跟我结婚你会后悔的！”

    身旁的两个大块头发现自己听到了不得了的事情连忙各自把脑袋转向窗外，装作什么都没听到。

    万江雪语气平静道：“依诺，婚也逃过了，该闹够了。”

    叶萌云才不会被万江雪这种小把戏给忽悠住，认真道：“我说真的，你不喜欢我就不应该跟我结婚，我觉得照片里那个人很适合你啊，你真的不考虑一下？。”

    【你让你身旁的大块头听得都想捂耳朵了。】0348同情道。

    【我自己惨着呢，哪管得到他们。】

    “我不是个会委屈自己的人，你好好休息，我在A国等你。”万江雪说完，直接挂了电话。

    叶萌云瞪着手机屏幕怒道：“不会委屈自己那干嘛一定要娶我！”说着用肘子戳了戳右手边的大个子道：“对吧？”

    大个子被叶萌云问了，实在是有些憋不住了清了清嗓子道：“林小姐，我觉得不会委屈自己的人娶你那就是说她是真的要娶你，喜欢你的意思吧。”

    左手边的大个子连连点头道：“对对对。”

    叶萌云一脸疑惑的看了看左右两人道：“你们的意思是万江雪喜欢我？”

    “这不是所有人都看得出来的事情么？”两人异口同声道。

    叶萌云愣了愣。

    【系统，难道我误会万江雪了？这难道就是传说中的霸道总裁式爱情？】

    【什么是霸道总裁式爱情？】0348觉得自己又一次陷入了知识盲区。

    【就是喜欢一个人却不知道自己喜欢她，只知道一味的占有她，然后在相处中慢慢发现自己喜欢对方。】叶萌云立刻就着自己所知道的知识跟系统解释了起来。

    【还有这种爱情吗？】刚刚接触到新词的0348还是一脸茫然。

    【哎，简单点就是反应迟钝，喜欢一个人却没发现的意思。】叶萌云觉得跟系统这个有些老古董的人说话还是接地气点好，

    【那你的意思是目标其实已经喜欢上了林依诺只是自己没发现？】化简为繁后0348立刻秒懂，忽然有些惊喜，这不就意味着这个世界被林依诺误打误撞给简化了？

    叶萌云直接宣布道：“我决定了，这个婚我结！”她决定试一下，指不定婚一结，两个人同一屋檐下相处几天爱情就搞定了呢。反正据她观察，万江雪虽然口味特殊了一点，但是并不是小说里那种虐心虐身的霸道总裁，她应该不会受什么苦。

    叶萌云这么一想，忽然明白万江雪为什么看到温巧的照片没反应了，她大概跟司媛一样吧，先喜欢上了别人，自然就没感觉了。

    叶萌云被按时送到了机场，并被对她失去信任的两位大块头送上了飞机。

    至于万江雪已经先去了A国。

    *

    *

    *

    婚礼如期举行。

    叶萌云自从万家一别后就没跟万江雪见面。

    一则万江雪没找她，二则她也在为自己逃婚的事情自我反省，她决定到时候跟万江雪好好道个歉，然后两人好好过日子。

    同时努力让自己变成林依诺，以最好的状态迎接婚礼。毕竟万江雪口味特殊，喜欢林依诺这样的，她怕自己一时没注意露了马脚，要是被万江雪发现她不是她认识的那样，那这波铺张可就浪费了。

    虽然当林依诺很难受，但为了任务，这点难受叶萌云觉得还是可以忍受的，

    叶萌云在古堡中换上定制的华丽婚纱，坐在前往皇家花园的鲜花马车里兴奋的不得了。

    【系统，我想着仔细一想万江雪似乎确实对林依诺不错啊，满足了她所有少女心公主梦。】叶萌云最近才听说婚礼设计的所有事情都是经过万江雪同意后才开始的，这么一想她确实很宠林依诺。

    当然这一切的前提是林依诺坚持她的本性不要逾越。

    叶萌云自然会把这个人设坚持到底。

    马车停在皇家花园的入口处，车门正对着玫瑰花铺成的路。

    此时一双纤细修长的手伸到了叶萌云的面前。

    叶萌云抬头看了眼，发现是万江雪，对方身着跟她同一设计师设计的与她婚纱相映衬的白色西装礼服站在车外。

    当她又一次对上了万江雪含笑却笑意进不了眼底的眼睛时却已经不在乎了。

    反正等结婚后，再慢慢培养感情。

    叶萌云露出林依诺标志性的温柔的笑，把手放进了万江雪的手中。

    可能因为入侵者嫌麻烦，每次身体的父母都是早亡，婚礼牵新娘进场的人没有，所以万江雪便自己到外面和她在宾客的见证下一起进入婚礼场地。

    一场豪华的婚礼就此开始。

    ***

    这是叶萌云第一次结婚，在忙碌了一天后终于和万江雪一起回到了住处。

    【系统这婚，我是再也不想结第二次了，虽然浪漫但真折腾人。】

    叶萌云本来想直接往床上扑过去的，但在前一秒想起了自己人设的问题只能假装从容的坐在房间的椅子上靠着椅背闭目休息。

    “累了就休息吧。”万江雪一边解外套的扣子一边道。

    叶萌云看到万江雪脱衣服的动作时脑内忽然一个激灵，刚刚疲惫忽然一扫而空。

    她忽然想起一件事。

    林依诺忽悠万江雪结婚的理由就是自己保守，不跟合法伴侣发生亲密的关系，所以两个人现在其实嘴都没亲过。

    叶萌云不得不佩服万江雪，这种理由竟然都能接受。

    不过她现在要关心的是自己。

    【系统，没想到我这么快就要失身了……】

    【你上个世界已经失过了。】0348提醒道。

    【但我还是有点紧张……你说万江雪会不会是个没有欲望的人，不然怎么热恋期竟然这么佛系。】叶萌云其实还是不喜欢跟同性那样，虽然过程不错，但是过后她会有罪恶感，总感觉自己有那么一瞬间弯了，特别对象都这么好看，这么厉害。

    【你等下就知道了。】

    【啊，我一点不想知道！】

    叶萌云全身细胞都警觉的看着距离自己越来越近的人，心里祈求着现在能发生点什么其他的事情把这个过程往后拖。

    正当危险就要走到叶萌云面前时，万江雪放在桌上的手机亮了。

    万江雪瞥了眼手机屏幕，看到号码后微微皱了眉，伸手将电话拿起接了起来。

    随着时间的流逝，叶萌云看到万江雪脸上表情变了变，接着挂断手机后直接拿上外套出了房间。

    ？？？

    叶萌云懵逼道：“难道我还真是锦鲤？”

    于此同时，房间内响起了叶萌云自己的手机铃声。

    没了万江雪在身边，叶萌云立刻恢复自己的本性，开心的跑到自己的行李边看了眼电话。

    “温巧？她怎么主动给我打电话了？”叶萌云想了想疑惑的接了起来。

    “您好，请问您认识这个手机的主人吗？”电话那边传来的并不是温巧的声音。

    “认识。”叶萌云想了想道：“她是我闺蜜。”

    “这位姑娘出了严重车祸危在旦夕，我们是中心医院医生，希望您能来一趟，或者帮忙联系一下她的家人。”

 35.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（四）

    第4章

    “车祸？”叶萌云怔了一下, 瞬间一个头两个大, 连忙道：“我马上让人去医院，请你们赶紧救她！”

    说完叶萌云立刻切断了与医院的通话, 给王姐打了个电话过去。

    “王姐, 温巧出车祸了, 我这边走不开你能不能去中心医院暂时替我照顾一下。”电话刚刚接通, 叶萌云直接把自己打电话的原因说了。

    温巧和林依诺的身世差不多，都是父母早亡, 两个人又长得有点像, 所以林依诺才会轻易就和温巧成了朋友。

    “她怎么没去参加你的婚礼啊！”王姐也是认识温巧的, 所以听叶萌云这么一说语气便关心了起来，并保证道：“这件事就交给我处理了, 你别操心, 好好跟万总渡蜜月吧。”

    “恩。”

    万江雪把婚礼以后的蜜月旅行也早就安排妥当了, 今晚在这边休息后明天就会开始为期一个月的蜜月旅行。

    叶萌云虽然很想直接飞回国去医院照顾温巧但是现在的情况她却没办法选择。

    因为她现在是跟万江雪结婚的林依诺，林伊诺不会也不能在结婚当天就做出让万江雪不高兴的事情，为了任务她只能暂时把温巧放一边，好在王姐也是个可靠的人, 她也能暂时放心。

    温巧的事情虽然是林依诺策划的, 但叶萌云对她还是忍不住有些同情, 若不是林依诺她也不会被欺骗感情。而骗感情这种事情真的太缺德, 同时叶萌云也希望温巧真的只是不小心出车祸而不是因为爱情失败而选择了自杀。

    【系统, 温巧作为万江雪原定的另一半应该不会就这么轻易死掉吧？】

    叶萌云挂上电话后有些不放心的问了系统。她现在虽然一切顺利但未来不可预估, 温巧是她最后一张底牌, 如果她跟万江雪成不了，那就得靠温巧了，所以她不能出事。

    【不会。】

    0348简洁明了的回答让叶萌云松了一口气，终于放下了手机，放松的靠在椅子上坐等万江雪回来。不过她的心里确实有在暗暗道：要不别回来好了？

    叶萌云思来想去觉得跑得了和尚跑不了庙，只能让自己放宽心认命了。

    大概真的是太冷了，叶萌云直接靠在椅子上睡了过去。

    不知过了多久，近在咫尺的唏唏索索声让叶萌云猛地睁开眼睛，她还没来得及看身边的人是谁便先晃了晃脑袋，让自己看起来清醒些。

    当叶萌云看向房间里的人时，疑惑的皱了皱眉。

    屋内的人不是万江雪，而是林姐，也就是万江雪的秘书，她正在收拾她和万江雪的东西，而门口若隐若现的站着的是万江雪带来的几个黑衣保镖。

    叶萌云看了眼自己的手机，她也才打了个半小时的盹儿，还没到要赶飞机的时候。

    “林姐，怎么这么早就收拾东西了？”叶萌云见林姐一心在轻手轻脚的收拾东西并没发现她醒来，便直接出声问道。

    “啊，你醒了。”林微停下手里的动作看向叶萌云有些遗憾道：“万总临时有事已经飞回国了，蜜月旅行的事情取消了。”

    “取消了？”叶萌云惊讶的看着林微道：“那究竟是出什么事情了？”竟然严重到连蜜月旅行都能说取消就取消。

    林微摇头道：“万总是接了私人电话后离开的，我也不知道，他离开的时候就交代了一句蜜月旅行取消，其他的也没多说。”

    什么都没说就跑路了，叶萌云刚刚对万江雪起来一丢丢的好感又下滑了一半，说她不喜欢林依诺么她把婚礼安排的井井有条又梦幻，说喜欢么，却连觉都没睡就直接跑路了，叶萌云总觉得哪里怪怪的。

    林微其实也很诧异，她以前可没见万总为工作分不清主次，有什么比新婚配偶一起更重要的？况且没到她这个秘书手里的事情肯定不是什么大事。这种事情要是被捕风捉影的媒体看到肯定又要说些什么了，到时候苦了的可是林伊诺。

    她见林依诺不说话了，以为她在难过便安慰道：“要不您在这边玩几天散散心？”

    【系统，我觉得林依诺的锦鲤体质太强大了，我下次许愿得悠着点许。】

    叶萌云可没时间难过，她又不喜欢万江雪，反而在跟系统吹嘘自己的体质。不过林微的关心这么明显，她也不能假装没看到，直接摇头道：“帮我订今晚回国的机票。”

    既然不用跟万江雪刷好感，那她就得去照顾温巧了。

    她的底牌还躺在医院呢。

    叶萌云觉得自己要是在新婚之夜去守着她，以后再找个理由痛哭流涕一番，指不定关系还能修复下。

    林微有些心疼的看了眼叶萌云道：“行。”

    万家的人办事就是效率，一小时后叶萌云便坐上了回国的飞机。

    当叶萌云赶到医院的时候，直接给王姐打了个电话。

    “王姐，你在哪？”

    “我在中心医院。”王眉接到林依诺的电话无奈道：“不是说这边的事情交给我了么？你就不要操心了。温巧手术已经结束了，没生命危险。”

    叶萌云笑嘻嘻道：“我知道你在中心医院啊，我在医院门口呢。”

    “我的小祖宗你怎么回来了？！”王眉崩溃道：“你今天刚结婚就大晚上跑回来，万总那边怎么交代的？你怎么这么胡来！”

    叶萌云无所谓道：“没事啊，他也回来了。”只是两人是分开回的，各做各的事情。

    “这样。”王眉见两人是一起回来的，便松了口气道：“温巧刚刚从手术室里出来就被岷山医院的车接走了。”

    “岷山医院？”叶萌云顿了顿后满意的道：“王姐这个安排可以。”

    岷山医院是这里最好的私立医院，医疗设备最先进，既然她有愧于温巧自然要把一切安排的最好作为弥补，以她现在的实力去岷山医院完全没问题。

    “不是我安排的。”王眉皱眉道：“我也不知道是谁，反正岷山的车子就直接来这里把人带去他们医院了。”

    “额……”叶萌云仔细的回想了一遍，不记得温巧有比她还要要好和牛批的朋友了。

    难道我还不够了解她？

    叶萌云一头雾水但还是往医院门口走去道：“那我去岷山医院去看看她。”人都为她回来了，怎么着也要去看一眼，确认她真的没什么问题才行。

    “等我下来一起吧。”王眉匆匆进了电梯，准备下楼跟林依诺汇合。

    “不用了，医院我就自己去了，看她一眼就回家了。”叶萌云看了眼时间已经10点了，她已经足够麻烦王姐了，剩下的事情她就自己搞定就行。

    “行吧。”王眉知道林伊诺肯定有自己的想法便也随她了

    叶萌云直接打车去的岷山医院，进医院打听了才知道温巧还在重症监护室，她被小护士带着在外面看了眼。

    叶萌云上个世界最后一个月就在重症监护室度过的，能进这里面的肯定情况有点严重了，便向身旁的小护士咨询道：“中心医院那边出来的时候不是已经脱离生命危险了么？为什么还在重症监护室？”

    这个地方让她下意识的很担心。

    “是脱离生命危险了，不过因为脑部受到的撞击比较严重，不知道能不能醒过来所以被要求安排在这里面观察。”

    “脑部受到撞击？”叶萌云看了眼里面的人松了一口，只要不死都没事。

    当她准备离开时，不由的好奇道：“你知道是谁安排她来这边的吗？”

    “这个不清楚，是上面直接安排的。”说着小护士一脸崇拜的看着叶萌云道：“她是您朋友？”

    “是的。”叶萌云笑看着护士，确定她似乎又是林依诺的粉丝便道：“她要是醒了就通知一下我好吗？”说着将自己的电话给了护士道：“这是私人的，可不能外传！”

    “好的。”被特殊对待的迷妹现在无比乖巧。

    叶萌云这边刚刚跟护士交代完手机就又响了起来。

    这次竟然是在A国接了电话就消失的万江雪。

    叶萌云看着屏幕挑了挑眉，默默道：看在你还能想起我的份上我就暂时原谅你了，

    “小林说你已经回来了？”电话刚刚接起，万江雪的声音就传了出来。

    “是的。”叶萌云语气故意不喜不悲，仿佛今天不是新婚之夜，自己没有被放鸽子。

    不过万江雪突然的关心让叶萌云舒坦了不少，以为她要道歉了，心里先得意了起来。

    “十一点前回万家，这是门禁。”

    电话那头万江雪从来都冷冰冰的话，这次却让叶萌云仿佛被当头浇了凉水。

    【她竟然不是来道歉的？她竟然真的就当什么事情都么发生了？】

    叶萌云心里怒气翻天，嘴上却温和淡定道：“好的，马上回。”说着看了眼时间，还剩半个小时不到。

    她话刚刚说完，万江雪就直接挂断了电话。

    叶萌云快速离开医院，在门口终于对着手机骂了句：“好个屁！”

    【淡定淡定，感情迟钝的人都这样。】0348悄悄恶补了相关的知识所以已经能安慰人了。

    “我忍！”叶萌云一边在路边等车一边嚣张道：“出来混迟早是要还的，等她喜欢上我我就当场暴毙，让她后悔死！”

    【这个会不会对你自己太残忍了一点？】0348觉得暴毙这个听着就}得慌。

    “反正不让她好过就是了。”叶萌云怒气冲冲的上了一辆车。

    当车子停在万家大门口时，时间是十点五十九分。

    叶萌云直接来了个百米冲刺，最后终于在最后一秒进了家门。

    【结婚第一天就感觉到了惨。】

    谁能看出她今天刚刚跟某个次品进行了一场浪漫的婚礼？

    叶萌云一边跟系统吐槽一边准备休息了，她现在已经精疲力竭，暂时什么都不想干。

    此时书房门打开，万江雪从里面走了出来，看起来是准备休息了。

    她看了眼刚刚进门的人对保姆刘姐道：“带林小姐去她的房间休息。”

    叶萌云觉得自己虽然累但也抓住了重点，疑惑的看着万江雪道：“我的房间？”

    难道已婚的两人不用睡在一起？

    “请这边走。”

    刘姐听到吩咐立刻上前给叶萌云带路。

    叶萌云跟着保姆上了楼，期间一直看着万江雪，直到两人错开，各自进了位于走廊两头的房间。

    进门后，叶萌云光看房间的陈设就知道这应该只是个客房。

    【我就想知道万江雪究竟在搞什么！】

    叶萌云拉住即将出门的保姆道：“这是客房吧？为什么我回来却住客房？”

    刘姐也为难道：“我也不清楚，小姐回来后就吩咐把您的东西搬进这个房间。”

    叶萌云皱眉道：“所以本来我的东西是在主卧的？他回来后就让你们搬来了客房？”

    刘姐点了点头道：“是啊，您是跟小姐吵架了？哪有新婚夫妻第一天就这样的道理？”

    吵什么？先不说今天结婚这么累两人没说几句话，就说她现在努力装着林依诺，怎么可能跟他吵架。

    叶萌云也是搞不懂万江雪这女人，摇头道：“算了，你忙你的去吧。”

    她看着房门被关上后才泄气的往床上一躺。

    “系统，你觉得万江雪这是在干嘛？我仿佛又嗅到了冷暴力的气息……这个女人的性格有点阴晴不定啊。”

    【我对复杂的人性无法分析透彻，这个万江雪看不懂。】0348觉得这次的目标的心思实在是难猜。

    “难道我无意间做了什么让她生气的事情了？”叶萌云在床上翻了个身，双手托着下巴努力回想，硬是没有半点头绪，甚至还有点想睡觉。

    “不行，不能睡！”在人即将倒在床上的时候，叶萌云猛地睁开眼睛，拍了拍自己的脸蛋道：“我现在是林依诺，林依诺遇到这种事情不可能还有心情睡觉，她肯定要去找万江雪把事情搞清楚，就算搞不清楚也要有一副认错的态度。”虽然叶萌云不知道自己做错了什么，但这些林依诺会做的剧情她就得过一遍。

    不得不说林依诺的生活真不是人过的。

    叶萌云嘟囔着起身，两手撑着不断下合的眼皮出了房间，往万江雪的主卧走去，待她在万江雪房间门口站定后，立刻变成认错小媳妇的样子敲了敲门。

    “进来。”万江雪的声音从里面响起。

    叶萌云开门进去前动了动自己的脸让自己的小表情表情不至于太僵硬，然后才进门去面对万江雪。

    主卧和客房的档次完全不是一个级别的，万江雪此时已经换了套睡衣在床上看书，睡衣还是白色真丝吊带，黑长直配上她那张好看却不苟言笑的脸，竟然有一股禁欲系的性感。

    叶萌云瞅了眼偌大的床铺，下意识的觉得这么大空间睡她一个人真的是可惜了。

    【忽然想知道跟大佬睡觉是什么样的体验。】叶萌云暗戳戳的对系统道。

    【你努力点，应该也是迟早的事情了。】0348鼓励道。

    万江雪以为是保姆，见她进门没说话便抬头看了眼，却没想到是林依诺。

    “什么事？”她将视线放回书上平静道。

    【什么事？我的老天鹅，怎么感觉我跟她的关系都没见了几面的保姆刘姐好？】

    然而叶萌云只能在心里吐槽，因为这些林依诺只会默默接受，而作为扮演林依诺的她也只能委屈但又隐忍的看着床上的人道：“我今天是不是做错什么了？”

    “没有。”万江雪依旧没继续抬头看她的打算。

    叶萌云暗暗磨了磨牙，然后继续道：“我肯定做错什么了，你现在的样子看起来让我有点难过。”

    叶萌云脸上委屈屈心里却把万江雪骂了个狗血淋头。

    “依诺你今天累了，该回房间休息了”万江雪似乎并没有想在这件事上多做解释，甚至搪塞一下的想法都没有。

    叶萌云用无奈又伤感的眼神看着床上的万江雪，见对方真的没打算跟她继续说下去的打算，觉得自己演的差不多了，便安静的转头默默的离开了房间，心里也松了口气。

    【总算是能睡一觉了。】

    叶萌云现在已经没精力去想万江雪为什么忽然对她疏远了，一切都等明天再说。

    指不定只是她性格关系，明天又自己好了呢。

    叶萌云把所有事情都抛在脑后，回房间好好的睡了一觉。

    当她再次醒来的时候，是被人给喊醒的。

    叶萌云明显感觉自己就没有睡醒，被吵醒后便又钻进被窝道：“我早饭不吃了，中饭也别喊我。”她习惯性的按照自己平时的方式跟人表示自己要睡懒觉。

    昨天元气大伤，她不睡到满足是不会起来的。

    “林小姐，小姐还在等您吃早餐呢。”刘姐为难的看着跟网上性格有些不太像但明显可爱些的新主人。

    “啊？”叶萌云眯着眼撑起脑袋看了眼保姆道：“你让她先吃，不用等我。”接着又躺了回去。

    “可是……”保姆有些为难道：“早起吃饭是万家的规矩。”

    叶萌云眯着眼，尽量让自己有礼貌的听完刘姐的话，然后等她走再睡回笼觉，然而当他听到规矩两个字时，脑袋忽然清醒。

    对了，我是要当林依诺的人！

    叶萌云猛地坐起来道：“刘姐对不起，我昨天实在太累了，又是第一次在这边住忘记这回事了。”说着迅速下床，从柜子里挑了件自己喜欢的裙子穿上，匆匆出了房间。

    林依诺对这些规矩了如指掌，但她没仔细研究过，刚刚刘姐的提醒才让叶萌云想起这种破规矩。

    晚上有门禁，早上要一起吃饭，都是规矩。

    餐厅里，万江雪一身简单轻便的居家服坐在正位上在看杂志，似乎在等她。

    【早饭都要一起吃，应该是消气了吧？】叶萌云一边腹议一边来到餐桌前。

    万江雪见她来了，也就放下了手里的东西。

    “你起晚了，我希望这是最后一次。”万江雪在叶萌云刚要坐下吃早饭的前一秒，轻飘飘的来了这么一句。

    叶萌云刚刚因为食物而消了的起床气瞬间燃爆。

    【淡定淡定，他只是还没发现自己喜欢你，你要相信自己能先苦后甜。】0348发现了叶萌云精神状态不是很稳定，连忙出声劝道。

    【我忍我忍!】

    叶萌云偷偷深呼吸了一把，然后低声好气道：“下次不会了。”

    说完后才规矩的坐在餐桌前，同时仔细的看了眼眼前的早餐。

    叶萌云觉得自己瞬间没了食欲，她又想起另一件可怕的事情，早餐都是按照万江雪的喜好准备的，林依诺也是一直跟着她吃从来没提过反对的意见，

    然而养生万江雪早餐非常健康，所以非常清淡，她一个长身体的20岁少女不喜欢！

    然而她没有拒绝的权利，因为她现在要演林依诺。

    叶萌云恨恨的啃着自己讨厌的水果蔬菜，感觉万家的日子暗无天日，吃不好睡不好。

    不想当林依诺的第一天……想离婚。

    【系统，我有点怀疑我攻略的方向是不是错了，我想着又感觉不到目标女主对林依诺有兴趣了，我就感觉自己像是个万江雪觉得不错的附属品，她愿意跟我结婚只是因为林依诺的脸加上她故意表现出来的性格。】叶萌云忍不住道。

    【但这也是一直喜欢吧？会不会目标表达感情的方式比较含蓄？毕竟这才是你们结婚的第一天，心急吃不了热豆腐，你先忍忍？不就是装装样子嘛】0348犹豫道。

    【含蓄吗？】

    叶萌云偷偷瞥了眼万江雪，脑袋里给她所有行为寻找含蓄的借口。

    不过……实在是找不出来。

    【算了我忍，大不了早点睡，家里吃完了就出去吃自己喜欢的。】

    叶萌云觉得自己的主意还不错，不就是睡觉和吃的问题？多简单的事情。

    【对嘛。】

    一顿早饭后，叶萌云面前的食物只少了三分之一，她已经等万江雪吃完等了很久了，至于为什么等，也是因为林依诺个人习惯的问题。

    叶萌云看着万江雪放下餐具，心里已经开始想去哪里找好吃的了，其实学校附近的那条街似乎不错，就决定去那里好了。

    叶萌云在心里一锤定音，内心终于有了小雀跃。

    此时万江雪在起身离开前，扫了她一眼道：“你要出门？”

    叶萌云一愣，发现万江雪似乎在关心自己，连忙点头道：“是的，有点事情要去处理。”

    “重要吗？”目标竟然还继续问了下去。

    “不是很重要。”叶萌云心中一喜，老实交代了起来。

    “那就别去了。”万江雪平静道：“晚上家里会来客人，你准备准备。”

    ？？？

    叶萌云刚刚飘起来的心立刻收了起来。

    【系统，我觉得我刚刚想多了，竟然觉得她会关心我。】

    【确实想多了。】

    【现在才早上吧？晚上的事情为什么要我一整天不出门！】

    “好的。”叶萌云心里苦，但也只能逆来顺受。

    【要疯了。】

    叶萌云见万江雪回楼上后看了眼面前没怎么动的早饭，叉起一堆蔬菜就塞进了嘴里。

    没办法出去吃，总不能饿着，暂时忍辱偷生一下吧，指不定中午会有所改善。

    叶萌云也离开餐桌在万家溜达了起来，顺便去了前几天‘反省’过的花园，准备逛一下再回去睡回笼觉，这样她在房间里呆一上午可以显得不那么刻意。

    不过就算溜达，叶萌云脑子里还是放不下自己的任务。

    【系统，这样子不行啊，我跟她没有多少相处的时间，这感情怎么上去？难道我要用传说中的激将法？】叶萌云估摸着自己现在去跟一个男明星传出绯闻，万江雪会有什么反应。

    但想想不太靠谱，她现在已婚，搞这些可能对自己的名声不好，林依诺的记忆告诉她，有钱人家最在乎名声，她这样可能有点得不偿失。

    叶萌云在花园里无聊的逛了圈，发现自己可能没有欣赏风景的细胞，想了想觉得还是回房间玩手机比较好。

    20岁的少女玩手机才正常嘛。

    叶萌云连忙往回走，当她回到屋内时，听到客厅里有电视的声音。

    难道有客人这么早就来了？

    叶萌云在上楼梯之前慢悠悠的走向客厅的门口，她刚刚从门口出现，客厅里唯一的人便朝她看了眼。

    【这人怎么又下来看电视了？】

    万江雪会看新闻这个叶萌云知道，没过没想到她会早上看，她挑了挑眉抬脚准备悄无声息的离开。

    不过她的脚没跨出去立刻想到林依诺的另一个行为。

    万江雪看新闻她也会在一旁陪着看……

    【我的老天啊！林依诺装的也太细致入微了吧！】

    叶萌云之前只注意到林依诺性格发面的走向，一直没好好观察她的行为，现在真的跟万江雪住在一起后才发现装她还不是一点点的困难。

    就像现在，她必须进去陪万江雪看新闻才是一个冒牌林依诺应该做的。

    叶萌云瞅了眼时间。

    呵，这个点新闻才刚刚开始。

    叶萌云心情沉重的踏进客厅，一声不吭的坐在万江雪的身旁，盯着新闻两眼放空，鼻尖都是万江雪身上的香水味，脑袋里想些不着调的东西。

    香水挺好闻的，想问问是哪个牌子。

    叶萌云安静的待在万江雪身旁，努力让自己不打瞌睡，同时蠢蠢欲动的想要动用自己的锦鲤之力，但想了想这种小事还是算了。

    也就半个小时的事情。

    终于，新闻逐渐接近了尾声，叶萌云眼看着自己快要熬出头了，整个人终于精神了些。

    “小姐，有您的电话。”此时刘姐拿着万江雪的手机走了进来。

    叶萌云不得不嫌弃自己的身体，连刘姐都比不上，一天到晚就喜欢沉默着，能干啥啊。

    不过仔细一想，林依诺似乎也不想干啥，她们两人的目的就是不一样所以现在才会起冲突。

    叶萌云在万江雪接过电话的时候因为屏幕就在自己不远处，便下意识的看了眼手机屏幕，忽然觉得有些熟悉。

    似乎昨天晚上接到的电话号码就是这个？

    叶萌云见万江雪看了眼手机屏幕后，直接放弃即将收尾的新闻，起身离开了客厅。

    叶萌云见万江雪就这么走了，惊喜的眨了眨眼睛。

    那不就意味着我也可以走了吧？

    叶萌云偷偷咧嘴笑了笑，然后轻手轻脚的起身准备上楼回房间。

    她刚刚出客厅，就看到已经接完电话的万江雪从楼上下来，并且已经换了一身衣服，似乎是要出门。

    叶萌云意思意思的关心道：“江雪，你要出门？”

    “恩，有点事。”万江雪边说边径直从她身旁走过。

    叶萌云对她的忽视很是不屑，忽然想到她不让自己出门的理由，下意识道：“晚上不是有客人要来么？”为什么我不能出门你就能？

    “我会跟他们说取消了。”万江雪说完这句后便开门出了屋子。

    叶萌云盯着屋门，磨了磨牙，同时捏紧了拳头道：“这人真的越来越欠收拾了，我为什么要帮这样的人？好气啊！”

    然而她也只能认命，抱怨完了后便立刻转身跑上了楼，当她想到午饭时，又期待的趴在二楼喊道：“刘姐，中饭是只有我一个人吃吗？”

    “是的，小姐刚刚说中午不回来了。”

    “那好呀。”叶萌云连忙道：“那中午做糖醋排骨吧，还有糖醋鱼，还有糖醋里脊。”

    反正她不要吃健康餐。

    “这……”刘姐听了叶萌云报的菜名为难道：“小姐，这个我恐怕做不出啊，这些都是大厨做的，不请客的时候大厨不会来，临时也不一定喊的道。”

    叶萌云皱了皱眉道：“那你会做什么？”

    刘姐见叶萌云问自己会的东西连忙道：“我会做蔬菜沙拉，清炒类的，清蒸类的还有生煎类的。”

    叶萌云大概猜到她都会些什么了，鼓着嘴道：“我想了想中午我还有事，就出去吃了。”她刚刚只喜欢油炸和红烧。

    说完，叶萌云立刻跑了自己的房间。

    万江雪都出门了她不出门岂不是浪费这大好时光？

    叶萌云回到房间背上包拿起手机就准备出门了。

    当她按亮手机屏幕打算看一下时间时，发现有个陌生电话没接上，不过对方又给她发了一条短信。

    叶萌云点开消息看了眼，就匆匆出了门。

    消息是岷山医院的护士发的，说是温巧醒了。

    叶萌云开车离开万家后直接去了岷山医院。

    【不愧是跟目标女主有瓜葛的人，就算被诊断可能会昏迷不醒，还是这么快就醒来了。】叶萌云和系统感慨了一句。

    叶萌云赶到医院的时候，温巧已经从重症监护室转移到了特护病房，还有专有的医护人员二十四小时照顾。

    叶萌云确定自己没安排过这些，王姐也不会在她没交代的情况下做。她想到把温巧送到这里的人，便忍不住好奇的问道：“这些都是谁安排的？”究竟是哪位大佬办事效率比她还快还细心，总能以最快的速度把温巧的事情安排好。

    小护士摇了摇头道：“我们没看到，今天那位也来看她了，你来之前她刚走，只是他走的特殊通道，我们这种小护士都没看到，不过看着应该是个很厉害的人。”

    “很厉害的人？”叶萌云还是确定温巧没有其他厉害的朋友了。

    难道温巧在她不知情的情况下被哪个大佬看上了？

    其实仔细想想以温巧的样貌也不是不可能。

    要是真这样叶萌云还算放心，如果她真的跟万江雪产生点什么感情，她也希望温巧能过的好。

    叶萌云来到床边看了眼床上已经能睁眼的人，因为自己这个身体之前做过的事情导致她不敢迅速认亲，跟她对视了好一会儿确定对方看到她没有特别激动后才开口道：“巧……温巧？”

    床上人看着她眉头微皱道：“你是谁？”

    ……

    叶萌云愣了一下，看了眼身旁的小护士道：“她这是什么情况？”她刚刚还在想没想到温巧这么快就不生她气了，没想到对方现在看起来似乎是根本一句不认识她了。

    “这个……”护士解释道：“因为车祸碰撞到了头部导致了短暂性的失忆。”

    “失忆？”叶萌云看了眼温巧道：“那能恢复吗？”

    “恢复是能恢复，只是具体什么时候恢复并不能确定。”

    叶萌云再次看向温巧笑道：“我是你朋友。”至于闺蜜两个字她实在不好意思说出口，毕竟就算失忆了这个身体对她造成的伤害确实存在。

    然而叶萌云的心里却又不由的感慨：失忆多好，所有的不开心都忘了，永远都别想起来才是最好的，反正林依诺已经不在了，赵辰也拿到钱分手了。

    【系统，我觉得这种状况要是万江雪跟我没什么关系，她们两个人撮合一下肯定是分分钟的事情啊，我为什么要来淌这趟浑水哦。】叶萌云忽然觉得林依诺是锦鲤她自己却不是，因为只要她掺和进去的事情凡是都在往复杂的方向在发展。

    温巧刚刚苏醒不能太累，叶萌云在病房呆了一会儿便离开了。

    出了病房后，叶萌云看着小护士在她来医院后就经常一副欲言又止的样子，忍不住笑道：“你有什么话就直说吧，你的表情太明显了。”

    小护士一愣，忽然有些不好意思了，不过还是鼓起勇气道：“今天早上的热搜是不是真的？”

    “热搜？”叶萌云疑惑的眨了眨眼睛道：“什么热搜？”她今天还没上过微博呢。

    “就是关于你跟万江雪的事情，有人看到万江雪深夜独自回国，然后你也一个人回来了。”小护士说着顿了一会儿坚定道：“她是不是对你不好？哪有人新婚之夜就一个人回国的？而且网上说你们有蜜月旅行，但是你今天还独自跑来医院，看起来还有点憔悴。”

    叶萌云第一次感受到被陌生人关心的感觉，有些感动道：“谢谢，我跟他还好，憔悴是因为昨天婚礼太累了。”

    虽然不喜欢万江雪，但是她最多只能心里骂骂她，为了任务她在外人面前还是要稍稍维护一下她形象的，这也是林依诺的性格会做的事情。

    然而叶萌云的解释在小护士看来更加说明了传闻的可信度，立刻拉着她的手道：“如果她对你不好我们粉丝都支持你离婚！就算才结婚也没关系！”

    叶萌云看着小护士认真的样子忍不住笑道：“谢谢。”

    反正我也想离婚，不过前提是要确定万江雪对我没意思。

    *

    *

    *

    一个月后的下午

    叶萌云双手环胸雄赳赳气昂昂且脚步匆忙的从花园里回来，然后连忙上楼回了自己的房间。

    进屋后她才将藏在怀里的炸鸡外卖拿了出来，一边啃着炸鸡一边自言自语。

    不想当林依诺的第三十天……想离婚！

    叶萌云陪着万江雪看了一个月的新闻，天天早起，天天健康饮食，要不是她学会了喊外卖，她觉得自己这一个月得瘦，但她觉得自己已经够瘦了。

    然而这段时间，两人的感情毫无进展，甚至最近那个女人竟然已经开始夜不归宿了。

    叶萌云秉着林依诺什么都不问的原则憋了很多天了，当然不是生气，而是想知道自己在万江雪的心里究竟算个什么样的存在。

    不过一个月的时间叶萌云也看的差不多了，就算万江雪什么都不说，叶萌云作为一个女孩子也能感觉这个人跟她结婚很有可能另有什么原因，反正跟喜欢搭不上边。

    婚姻里的另一半对你冷暴力加夜不归宿代表着什么只要是个智商正常的女人都能明白。

    叶萌云和系统都一致觉得不能再自欺欺人了，什么霸道总裁式爱情，根本不存在，她们不打算在这条线上浪费时间了。

    她已经跟系统约定了，忍一个月，如果感情还是没进展，就放弃这条线让温巧来，而今天是她装林依诺的最后一天。

    从明天开始，去他的林依诺，她要当她自己！

 36.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（五）

    第5章

    叶萌云忍了一个月, 觉得自己差点被自己憋得心态爆炸, 以至于今天就有了一种终于熬到头了的感觉，整个人豁然开朗, 所有的抑郁全散了, 心情也特别好, 甚至有一种随便喊外卖已经不怕被发现的感觉。

    她咬了口手里的鸡排, 再次打开了外卖软件。

    目标已经一个星期没有回来了，今晚肯定也不会回来, 她决定今天的晚饭也不亏待自己了了。

    反正都这个节骨点了, 再装就没意思了。

    叶萌云将热门好评的店看了一圈, 很快就点了蛋糕，麻辣烫, 麻辣香锅, 还有各种她这一个月只敢在偶尔出门时候偷吃的膨化垃圾食品, 这才心满意足的关了外卖软件。

    叶萌云其实也想出门去吃大餐的，但她十次出门八次都会被拍，而且每次都要乔装打扮有些不方便，再加上目标也不喜欢她出门, 就变成了现在这个状况。

    做完这些后, 叶萌云终于把视线投向了已经开机了电脑, 开始自己每日的网上冲浪时间。

    她现在的日常就是每天呆在家里刷刷电视剧, 八卦一下最新娱乐圈消息当做消遣。

    这是她这一个月来唯一的乐趣。因为林依诺在她占用了身体之前宣布休息一段时间, 所以她工作暂时都停了, 本来还可以趁着这个机会去读书的, 却发现因为她忽然结婚的事情现在很多人都盯着她，只能暂时选择了休学。

    她喜欢看别人的事情当做消遣却不喜欢看到自己身上的事情被别人当成消遣，

    自从新婚那夜两人各自回国并被发现放弃了蜜月旅行后，网上到处都是猜测她跟万江雪感情不好的话题，时不时还上个热搜，就算她一个人出门也会被偷拍，然后成为两人感情不和的话题。

    当然她们两确实感情不和。

    只是这样她就不敢出门买零食，深怕被拍到，这样照片被传出去肯定会被万江雪看到，一不小心就会导致人设崩塌。

    虽然马上就要从这种压抑的人设里出来了，但是叶萌云还是替自己抹了一把辛酸泪，打开刚刚关上的外卖又点了一份酸菜鱼。

    暂时就这样了吧。

    叶萌云嘴里叼着鸡排，迅速输入自己社交账号的密码，进入热搜后慢悠悠的滑动鼠标滚轮，看今日的热点八卦。

    忽然一则从屏幕上快速划过的消息吸引了叶萌云的注意。

    [锦鲤终不再是锦鲤：知情人士爆料其配偶万江雪恋上旗下新人]

    话题下附了几张写真。

    “呵呵，又是自炒的。”叶萌云不屑的点开了其中一张写真想看看这次借她和万江雪话题炒作的人长什么样。

    然而当叶萌云看到照片里人的正脸时，忽然眉头皱了起来。

    “系统，你有没有觉得这个人跟温巧也有点神似？”叶萌云自己看的不确定又跟系统求证道。

    【确实还有点像，脸型和眼睛挺像的。】0348也觉得没错。

    叶萌云顺手点开了这个八卦话题下的评论。

    [长得跟锦鲤很像哎，]

    [这算什么八卦？出轨找跟老婆长得像的？确定不是在洗白吗？]

    叶萌云浏览了几条热评，撇了撇嘴道：“什么长得跟我像，明明是长得跟温巧像啊。”本来她还只是把这个消息当消遣看的，反正这个是万江雪的八卦，不过看了这个女人的照片她还有点相信万江雪可能真跟她有点什么，同时更确定自己能攀上万江雪全靠了这张跟温巧相似的脸。

    “呵呵。”叶萌云切换着屏幕中的人的照片道：“最近没回家是被这个小妖精勾搭走了？当初强迫我结婚的时候我就说你会后悔的嘛，现在怕是被说中了，长得相似的人可是很多的。”

    不过这么一来，叶萌云对自己的另一个计划就放心多了，既然万江雪喜欢长成这样的，那等温巧完全康复了她就把她带到她面前，让这两人确认个眼神。

    “果然，还是温巧靠谱多了，绕来绕去还是得回到原点。”叶萌云语重心长的看着电脑屏幕上的万江雪道：“你这又是何必呢，当初给你看照片的时候直接承认自己喜欢不就行了，那我就不用受这么多苦了。”

    叶萌云念叨完后动了动手指，电脑屏幕又滚动了起来。

    也就一秒的时间叶萌云像是想起什么似得停下了动作，两只眼睛时不时的看向被她放在一旁的手机。

    她想给万江雪打个电话，以万夫人的身份打

    这一个月里，叶萌云每天都会在脑海里想象自己质问万江雪的场景，虽然万江雪的冷淡对她来说没什么伤害力，但是她就特别看不惯她这种不喜欢还要娶，娶了就冷落的渣渣行为，所以内心特别想像个真正的人，以万夫人的身份去跟万江雪吵架。

    之前为了任务忍了，但是现在她已经确定万江雪对她没想法了，那是不是可以在最后的时候发泄一下？

    【系统，都这样了，你说我给目标打个电话发泄一下不满怎么样？】叶萌云的心开始蠢蠢欲动了。

    【可以啊，你顺便替我骂骂她。】0348这一个月也是被这个万江雪搞得心累。

    【好嘞，您稍等。】

    得到系统的认可，叶萌云立刻拿起手机，打开通讯录。

    一秒后，万江雪夜不归宿后的第一通电话终于打出去了。

    好在这个人虽然不回家，但是接电话的速度也没有特别含糊。

    “什么事？”万江雪的语气依旧冷淡的不行，仿佛不知道自己多久没回家了。

    叶萌云手指拨弄着鼠标将刚刚关于万江雪的消息又放在了屏幕中间，眼神犀利的看着屏幕道：“江雪你已经一个星期没回家了呢。”

    叶萌云刚刚想了想还是决定用林依诺的语气说话，既然是林依诺的开始就用林依诺的身份来结束这一个月的煎熬。

    “我很忙。”万江雪完全没察觉出电话那头人的不对劲。

    “那今晚回来吗？”叶萌云边说边做了个鬼脸，脑袋里已经想好这个人会怎么敷衍自己了。

    “没事的话我挂了。”万江雪果然并没想跟她多聊，直接跳过话题准备挂电话了。

    叶萌云可还没玩够，连忙提高声音道：“你知道网上说你看上了公司新签的一个女孩子吗？长得跟我还挺像的，你现在要不要解释一下？”

    “我工作上的事情希望你不要介入。”万江雪根本没有要为八卦解释的意思。

    “行啊。”叶萌云语气失望道：“江雪，我累了也倦了，这个月我都不知道自己过的是什么生活，我发现你好像从来没喜欢过我，当初我不想结婚的时候你就不应该让人把我强制带过去。”

    叶萌云语气惆怅，同时脑袋里想着要不要趁着这个机会直接提离婚的事情，今天提和明天提不都一样，反正关系都这样了。

    电话那头的人沉默的听完叶萌云的抱怨后，忽然平静道：“那就离婚吧。”

    ！！！

    叶萌云刚刚塞进嘴巴里的东西被万江雪惊得掉了下来，接着等她消化万江雪的意思后，脸上的笑容越来越大，却又不得不忍着，让自己暂时不要笑出声，因为电话还在通话中。

    【系统，这可不是我提的，哈哈哈哈！】

    叶萌云让自己缓了好久才终于能语气平静道：“如果这是你的答案，那我同意了。”

    这个长时间的沉默在电话那头的人看来是对方一时无法接受在调节心情，所以耐心的没有挂电话，等着对方做出相同的回应。

    “离婚协议我会让人给你送来。”万江雪说完这句话后毫不犹豫的挂了电话。

    叶萌云确定电话已经挂断后，兴奋的扑到了床上。

    【系统，快点恭喜我提前解放！】叶萌云开心的在床上翻滚，时不时发出大笑。

    这大概是她来到这个世界后最开心的事情了。

    接下来的半个小时内，楼下的刘姐时不时听到楼上传来不符合身份的大笑声，而现在还在家里的只有林小姐和她，这笑声的来源自然也就不用猜了。

    【恭喜恭喜，你以后还是做你自己吧，这个月我看着实在憋屈。】0348确实也替叶萌云开心，它之所以跟叶萌云的一个月之约就是怕她演的崩溃，现在总算是解脱了。

    【感谢万江雪的抛弃之恩！今天大概是我这一个月以及未来所有日子里最喜欢她的一天了】

    万江雪现在在叶萌云的心里有了一个优点：出轨后离婚不拖泥带水，特别棒。

    因为悔婚失败的事情，叶梦雨一直担心自己想要离婚会很难，毕竟可能会影响道万江雪的名声，所以越接近30天的期限她也越纠结。她倒是没想到万江雪比她想的还狠，说离婚就离婚，就跟当初说结婚就结婚一样随意。

    【系统你说按照目标这种洒脱的逻辑，结婚那时候难道还真的有点喜欢我？不然干嘛逼我结婚。】

    叶萌云这么一想还确实有点可能，也许万江雪的喜欢也就只是喜欢，时间久了大概就厌弃了，就像所有喜新厌旧的人一样。

    毕竟林依诺的性格确实太无趣，感情如果想要长久单靠一张脸实在不行。

    不过这些现在都跟她叶萌云没关系了。

    叶萌云在床上翻滚完后，立刻下床从柜子里拿出行李箱开始收拾起东西来了。

    这个地方她是一天都待不下去了，她要回她自己的内环豪宅，那里买吃的可比这里方便多了。

    因为林依诺的东西不多，这里的规矩也多，所以叶萌云整理起来的东西都是精益求精的，没一会儿属于她的行李就全放进了行李箱。

    【你现在就走了吗？你是不是忘了你点的那些吃的了？】0348提醒道。

    “没忘呢！”叶萌云将两个箱子整齐在门口排好后道：“外卖小哥送来不容易，我要拿了然后吃完了再走。”

    叶萌云瞅着时间也差不多了，便下楼去了自己跟小哥们的会面地点，确定所有的外卖都到货后，才一手还几个袋子的进了屋子。

    这次她是真的大摇大摆的进来了，完全没有要藏着掖着的意思。

    刘姐看到手里拎着标着各类食品标志的塑料袋的林小姐，愣了愣道：“这是？”

    叶萌云笑嘻嘻的跟刘姐打了个招呼道：“刘姐，中饭和晚饭都不要做了，我自己解决啦。”说着便大步往楼上走了去。

    刘姐觉得自己闻到了不该出现在这个家里的东西的味道，疑惑的看着今天奇怪的林小姐，最后还是选择了沉默。

    万小姐一个星期没回家她肯定心里不开心，做点出格的事情疏通一下心情她就理解一下吧，到时候她去帮忙打扫干净就行了。

    叶萌云将食物带回房间，一件件拆开在桌子上摆好，然后打开视频，开始了她在这个家最后也最逍遥快活的时刻。

    两个小时后，吃撑了的叶萌云直接收拾了电脑，起身拉起自己的行李下楼了。

    “这地方我再也不想回来了。”叶萌云刚出房间门就得意的走出了六亲不认的步伐。

    刘姐听到楼上有行李箱滚轮的声音后疑惑的抬头看了眼，发现近一个月都喜欢安静在家里呆着的林小姐今天穿了一身平时万小姐不让她穿的吊带连衣裙，肩上背了个包，一手拎着一个当初送来万家的行李箱站在楼梯口准备下楼。

    “林小姐这是准备出去旅游？”刘姐想了想，这么大阵仗除了旅游也没别的了。

    出去散散心其实也不错，20岁的女孩子就不该成天被关在家里。

    叶萌云一边下楼一边道：“具体什么事你等万小姐回来了问她就行了。”两人只是口头离婚，还没正式签字，她就暂且不说的太嚣张，免得乐极生悲。

    刘姐见叶萌云拿的不方便，立刻上前去帮她拎了一个。

    终于到达一楼后，叶萌云接过自己的行李箱心情大好的道了声谢，然后推着两个箱子就往外走去。

    刘姐看林小姐的小身板扛两个行李箱可能不方便，就跟了上去。

    叶萌云打开万家的大门，深深吸了口外面自由的空气，自力更生的拎起箱子出了门。

    刘姐跟在后面，看着箱子沉，主动上去帮她搬上了车子。

    叶萌云上车后看着在门口目送自己的保姆，摇下车窗开心的笑道：“刘姐再见啦。”说完踩下油门冲出了万家。

    刘姐愣愣的眨了眨眼睛，忽然觉得今天的林小姐比之前的林小姐活泼可爱且充满朝气，更讨人喜欢了，自言自语道：“要是林小姐一直都这个性格，两人的感情也不会冷到这个地步吧？”

    这些日子两人是什么关系刘姐看在眼里，如果没猜错的话万小姐和林小姐的婚姻迟早得走向离婚，本来她也觉得两人不适合，但是刚刚那一眼竟然让她莫名的觉得有点可惜了。

    似乎这样的林小姐挺适合万小姐的。

    叶萌云不知道自己一个简单的笑就轻易俘虏了刘姐的心，她现在一心就想着赶紧回自己阔别了一个月的市中心豪宅，开启她只有的新生活。

    【系统，我申请今天休息一天，暂时不管目标的事情。】叶萌云觉得作为一个合格的员工，这种事情还是要先申请的。

    【你自己看着办吧。】0348觉得这个婚一离，叶萌云送上温巧，这个世界大概能在半个月内搞定，那休息一下自然也没什么。而且叶萌云这一个月确实压抑的辛苦，需要放松。

    【人性！】

    叶萌云在心里给系统比了个大拇指，觉得它这个上司果真不错。

    叶萌云将自己的行李带回自己家后，都没来得及开箱整理就直接乔装打扮一下出门了。

    难得放假她自然是要到附近浪一波，好好吃吃各种小东西。

    【系统，我觉得我确实需要一个闺蜜。】

    叶萌云坐在休息凳上，手里拎着各式小零食，肚子却已经又撑住了，这种时候她就相当想念那些年陪她一起逛吃逛吃的朋友，然而林依诺没有，唯一的一个温巧现在还在岷山医院疗养。

    【我撑的不行了，需要去消耗一下。】

    叶萌云腆着肚子来到路边，招了一辆车就上了。

    “师傅，皇家KTV。”她决定去唱歌，据她所知唱歌也特别能消耗热量。

    叶萌云在车上想了想还是给王姐打了个电话，两人相约在KTV门口碰面。

    王眉已经一个月没见过林依诺了，听她找自己便毫不犹豫的去了。网上那些谣传她想问好久了，但知道林依诺是个很能忍的人不会把私事随便说，好几次想发消息最后都放弃了，她就等着这个人忍不住了自己来说。

    现在看来是时候了。

    王眉看到叶萌云时她穿着一身清凉的吊带裙，手里拎着一堆塑料袋，看起来似乎全是吃的。

    这样的林依诺让王眉忽然觉得有些陌生，她记忆里的林依诺有点保守也有点固执，就算出席活动也不喜欢穿这种吊带装，她记得她说过是因为万江雪不喜欢。

    还有她手里的那些小零食，王眉记得这东西林依诺从来不吃，看别人当着她面吃也从来不馋。

    叶萌云看到门口等着自己的王姐后，可能因为心情好的缘故竟然觉得她特别亲切，连忙小跑着过去，脸上的笑容也不再遮掩。

    王眉愣愣的看着笑的一脸灿烂的林依诺向自己跑来，之前担忧的心情竟然被她感染得消失了，她看着跑到自己面前的人道：“一个月不见，你好像变了很多？你以前可对ktv没兴趣的。”

    叶萌云给王姐送上一口小零食，然后原地转了圈，再次面对王眉时还两手在头顶比了个心后才开心道：“是不是变的更可爱漂亮了？”

    王眉见林依诺的状态这么好，笑道：“确实可爱了很多，看来你这一个月过的不错，网上那些流言害我白白担心了一场。”

    叶萌云听王姐提到这一个月的事情，脸立刻皱了起来，然后拉着人往ktv里面走道：“我们先进去包厢，我有事情要跟你讲。”

    叶萌云觉得王姐还算是关心她的又是她的助理，离婚的事情还是得跟她说一下。

    ***

    “万总？”此时ktv门口停车位的豪车内，林微喊了两声才将身旁老板喊回了神。

    她理解般的看了眼ktv门口快要和朋友消失在进门处的那个可爱女孩子笑道：“我还从来没见过这么可爱的小姑娘，就算看不清楚脸也好像浑身散发着一股让人忍不住喜欢的魅力在。”

    万江雪依旧看向远处，语气平静道：“确实。”

    ***

    此时，叶萌云已经和王眉进了包厢

    叶萌云刚刚宣布了自己要离婚的消息，王眉就一脸不可思议的看着她道：“离婚？你们才结婚一个月！”

    叶萌云往嘴里塞了一个泡芙点头道：“对啊，离婚，这时间不是跟我谈恋爱的时间有着异曲同工之妙么？”

    王眉看着眼前这个一脸无所谓的人道：“我以为你跟她过的很好，所以究竟发生了什么，怎么会一个月就闹到要离婚？难道网上说的那些都是真的？”

    叶萌云嘴不停歇的又塞了一根酥肉道：“就是没感情了呀，至于网上传的是真是假我也不知道。”说着笑道：“你别这样啊，我跟你讲豪门真的一点不好玩，我能早点脱离你应该恭喜我。”

    王眉看着叶萌云的脸，确定她脸上的笑根本不是假装的只能无奈道：“你这个没心没肺的小东西，小小年纪就这么闹腾！下次还敢不敢这么随便就决定人生大事了？”

    “不敢了不敢了。”叶萌云笑着投降，然后终于将手上的零食门放在跟前的桌子上道：“王姐你先点歌，我去趟厕所。”

    “吃坏肚子了？”王眉关心道。

    “可能。”叶萌云捂着肚子离开了包厢，大步冲进走廊尽头的厕所。

    肚子越来越痛的叶萌云想到自己肚子这么不耐受的原因，忍不住骂道：“万江雪你个大垃圾！”她肠胃这么弱肯定是万家吃的太清淡了。

    “不仅是个大垃圾还是个次品！”叶萌云肚子疼的开始骂人出气，同时感觉骂万江雪最过瘾最解气，直接一句接着一句冒出来了。

    【你悠着点骂，被人听到了可不好。】0348看她越骂越开心连忙提醒了一句，毕竟万江雪这个名字太显眼了。

    【放心，我就开始喊了她的名字，后面我不是都没带名字么。】叶萌云不觉得自己在厕所里骂个人还能被传到万江雪耳朵里，况且又没人知道是谁骂的，传到耳朵里她又不能把她怎么样，反正要离婚了。

    一身轻松的叶萌云终于从厕所里出来了，想到要离婚的事情心情更好了，一边洗手一边带着调儿的唱道：“离婚吧~离婚吧~再也不用早起啦，离婚吧~离婚吧~还有那健康难吃的三餐呀……”

    叶萌云对着镜子左右看了看，然后甩了甩手，唱着刚刚编起来的歌轻快的出了厕所。

    于此同时，叶萌云刚刚蹲坑的隔壁间的厕所门也被打开了，万江雪拿着件沾了污渍的衬衫从里面走了出来。

    她侧身看了眼走廊上跑远了只剩下背影的人，疑惑的皱了皱眉。

    这身衣服似乎跟刚刚门口看到的那人一样，只是她刚刚骂的人好像是我？

    万江雪离开厕所，走到刚刚那人消失的包间门口看了眼，然后往前走，进了另一个大包厢。

    林微接过万江雪手里的脏衣服道：“我拿去干洗。”

    “恩。”万江雪应了声后，见林微要出门了便道：“去3589包厢看看里面那个女的是谁。”

    “好的。”林微作为万江雪的得力秘书，就算听到这种奇怪的要求也能平静的应下，并且立刻出门去办。

    她数着包厢号，终于站在了3589包厢的门口。

    ktv再好也不能做到完全隔音，林微还是能听到里面的人在唱歌，不过听着声音总觉得跟林依诺的声音还有点像，大概知道万总为什么要她来看看了。

    林微假装走错的样子匆忙推开包厢门，视线快速将里面的人扫了眼。这一看才发现里面就两个人，而且都是熟人。

    叶萌云和王姐在合唱，忽然打开的包厢门让两人一起看了过去。

    “林姐？”叶萌云一眼就认出了林微。

    林微也有点诧异的眨了眨眼睛道：“林依诺，王姐？”当她将视线扫过林依诺的身上的衣服时脑袋里瞬间想起了刚刚和万江雪在门口看到的人，惊讶道：“竟然是你？”

    同时林微也满脑子的诧异，因为她是林依诺的粉丝也是万江雪的助理，结婚谈恋爱拍戏她都见过，却从来没见过林依诺在任何场合变得这么有活力过。

    叶萌云也没想到在这里会见到林微，立刻热情的招了招手道：“好巧啊，一起来唱歌呀？”现在她对谁都不想装林依诺，谁爱怀疑就怀疑去，反正借口她也想好了，不就是为这破烂婚姻伤透心了，也成长了么。

    “不了，我还有事呢。”就算包厢里的两个人都是熟人，林微也记得自己是来替万总办事的，寒暄了几句便准备离开去告诉万总这边的情况。

    “这样啊，那下次约。”叶萌云对着退出包厢的林微挥了挥手。

    “行。”

    叶萌云确定林微离开后，偷偷的道门口看了眼，见走廊上已经没了她的身影连忙拿起墨镜和头巾将自己的脸挡了起来，同时将头发往前扒了扒后拉着王姐道：“王姐，走走走，我们换家ktv，这里人多复杂。”

    “什么什么？”王眉被叶萌云拉出包厢后，见她似乎在防着什么似得不停的观察四周便低声道：“你是不是在怕万总？”

    林微是万江雪的得力秘书，她穿着工作装在这里出现，那就意味着万江雪也在这里的可能性有百分之九十。

    王眉能被派来给当红的林依诺当助理这点眼力和分析力还是有的。

    “婚都要离了我怕他干什么？我就是怕尴尬！”叶萌云嚣张道：“我这不是跟他才刚刚商定好离婚么，这种时候碰面，我无论跟他说‘你好’还是‘好巧’都挺不合适的。”

    叶萌云一边解释一边拉着王姐匆匆离开了ktv，奔着另一个档次稍微低一点并且没有万江雪的ktv。

    林微回到包厢，低头在万江雪耳边说了几句后，万江雪立刻皱了皱眉道：“知道了，先不管她。”

    林微以为万江雪对门口的那个背影那么关注知道对方是林依诺会有不一样的反应，却发现还是自己想多了。

    ***

    晚上十一点，当刘姐看到一星期未归的万江雪忽然回来时，不由的愣了一下，没想到林小姐白天说的问小姐是这么个意思。

    万江雪看了眼刘姐，然后又环顾四周，等了一会儿后发现每次回家都会来迎接自己的林依诺今天今天没露面。

    虽然有些奇怪，但她也没打算问刘姐。

    万江雪直接上了楼，换了身衣服后才走向她一个月都没去过的林依诺那里。

    她在房门外站了一会儿后才抬手敲了敲门。

    一分钟过后，本来以为能迅速得到回应的万江雪因为屋内没有任何动静，眉头缓缓皱在了一起。

    这一个月，这个人不再外面晃荡的时候就会待在自己房间里。

    万江雪等了一会儿后，抬手放在门把上顿了顿后便直接转动了门把。

    咔嚓！

    房门被她打开了一条缝，接着一股食物的味道从缝隙中传了出来。

    “……”

    万江雪仿佛猜到什么似得，立刻推开了房门。

    但是房间里并没有她想象中的场景，视线所及的地方并没有看到林依诺，只有各种食物的味道扑面而来。

    万江雪皱眉看着屋内的桌子，桌面上摆着各种不应该出现在家里的吃食，有些吃完了有些则剩下不少，看样子她想象的画面其实早就发生过了。

    “刘姐！”

    正在给万江雪热牛奶的刘姐听到万江雪的喊声连忙出来看着已经站在楼梯口的人道：“小姐有什么事？”

    万江雪看了眼时间，语气不悦道：“林小姐呢？”

    刘姐诧异的看着楼上明显因为没见到林小姐不开心的人道：“林小姐今天下午拎着行李出去旅游了，她说您知道。”

    “旅游？”万江雪想到在厕所里骂自己骂的开心的人道：“她说她去旅游了？”

    “也没。”刘姐道：“她只说了您知道，倒是没说旅游。”

    “我知道？”万江雪抿起嘴巴，忽然想起下午自己刚刚同意跟林依诺离婚，不由的眯起了眼睛。

    “你忘了收拾林小姐的房间了。”

    万江雪提醒了刘姐一句便回了自己的卧室。

    她坐在床上一言不发，许久之后终于拿出手机，拨出了她一个月都没打过的电话。

    叶萌云和王眉唱完歌后，看着时间到了十一点，想到自己还能在外面浪就莫名的兴奋，立刻拉着王眉又去了烧烤摊。

    当手机响起的时候，她真开心的啃着外酥里嫩的鸡翅，同时想着要不要打包带一份回去。

    今天的快乐要一并带回家才行。

    叶萌云喝了口雪碧后才看向自己亮了的手机屏幕，当她看到是万江雪的电话时，撇了撇嘴直接按了静音。

    “呵，林小姐已死，现在的我是钮祜禄叶，才不想搭理你。”

    【你不接接看？这好像是她这个月第一次给你打电话，指不定有什么事呢？】

    【爽啊！能有什么事？对付这种人就是要这种方法，谁要当你挥之则去招之则来的附属品？】叶萌云一边跟系统得意着，一边又拿了一串烤翅啃了起来。

    随着电话里的每一次声音响起，万江雪眼底的情绪越是看不清。

    此时，刘姐端着热好的牛奶敲门进来了。

    万江雪见放下牛奶就准备离开的刘姐，想到今天晚上在ktv门口见到的人，下意识道：“刘姐，今天林小姐有什么不对劲的地方吗？”

    刘姐被小姐这么一问，立刻点了点头道：“有。”今天的林小姐有些耀眼，让她印象深刻。

    “你说说看？”

    刘姐立刻兴奋道：“林小姐今天看起来心情特别好，笑起来特别好看，比之前的林小姐看起来有活力也招人喜爱了很多。”

    万江雪看着刘姐眉飞色舞的说着林依诺今天的状态，待她说完后又确定道：“是下午的时候？”

    “对。”刘姐认真的点了点头。

    “行，你去休息吧。”

    房门关上后，万江雪靠在床头，抬头看着头顶的吊灯喃喃道：“心情特别好？”

    万江雪再次拿起手机，拨了另一个电话。

    王眉听到自己手机铃声后，立刻拿出来看了眼，当她看到万总两个字后连忙看了眼大口吃肉，大口喝雪碧的林依诺，想了想还是起身到一旁接了起来。

    “林依诺现在住在哪里？”

    刚刚接通，电话就传来万江雪的声音，听着似乎在关心林依诺。

    王眉听到万总问话的一瞬间忽然觉得林依诺可能把问题说严重了，两人或许只是普通的吵架，毕竟很多夫妻吵架的时候也会拿离婚说事。

    她想了想低声道：“她回自己家住了。”

    “好的。”

    电话很快就被挂断了。

    十几分钟后，准备休息的刘姐看到之前已经准备休息的万小姐竟然穿好衣服，一副准备出门的样子，关心道：“这么晚了，您是要出门？”

    “恩，你去休息就行了。”万江雪交代了一声后便直接开门出去了。

    刘姐叹了口气自言自语道：“今天是什么日子，一个个都挺奇怪的，林小姐变可爱了，万小姐开始十一点后出门约会了？”

    叶萌云和王姐吃完烤串后便带着一堆打包的东西各自回家了。

    叶萌云的住处距离烧烤摊只有几百米就自己慢悠悠的走路回去了，这个时间点也不怕被人认出来。

    【系统，我明天去看看温巧吧，看她恢复的怎么样了，好安排她跟目标见面。】

    叶萌云虽然说要休息一天可还是下意识的开始盘算着任务的事情。

    【可以，赶紧把这个世界搞定。】0348也觉得胜利就在前方了。

    离婚成功了，任务也快完成了，叶萌云忍不住哼起了歌。

    当她走到大楼门口时，看到那里停了一辆熟悉的黑色车子，便凑上去看了眼道：“啧啧，真倒霉，这辆车跟万江雪的那辆一个样！”说着对着车子吐了吐舌头便往大楼内走了去，同时又哼道：“万江雪大傻逼呀大傻逼，本宝宝大天使呀大天使。”

    此时，那辆被叶萌云围观了的黑色车子的车窗缓缓的落了下来，万江雪再次听到那人喊了自己的名字。

    她眯了眯眼，看着两只手腕各挂了三个夜宵袋子，脚步轻快的人，拿出手机再次拨打了不远处那个人的电话。

    叶萌云感觉包里的手机又在震动了，拿出来看了眼，看到又是万江雪的电话后，笑嘻嘻的看着屏幕就是不接道：“万江雪的电话这辈子是不可能接的，以后只能靠发发短信交流一下的样子了吧。”

    说着从右手的袋子里拿出个芝士球塞进了嘴里。

    晚上十一点，这里相当安静，万江雪能清楚的听到叶萌云自言自语的每一个字，她决定暂时放弃她原本来这里的计划，静静的看着对方的身影消失在大楼门口。

    叶萌云看着缓缓合上的电梯，又往嘴巴里塞了一块鸭脖。

    此时手机屏幕震动了一下。

    叶萌云也就瞄了眼，当她发现竟然是万江雪发来的短信时，诧异道：“哎哟，我嘴巴是开过光了吗刚刚说只能用短信交流，这人就真给我发短信了。”

    叶萌云在脑内搜了一圈，从来没有万江雪给谁发短信的记忆。

    “我来看看发了什么。”

    叶萌云自言自语的点开了万江雪的短信。

    [明天下午来我公司，讨论一下关于离婚的事情。]

    [好的。]叶萌云想到两人都不是普通人，离婚肯定要解决不少问题，便回了两个字。

    当她刚想把手机收起时，又一条短信过来了。

    [没睡为什么不接电话？]

    叶萌云对这种不相干的问题直接用意念回道：“那还不是我不乐意啊。”

    万江雪等了一会儿，发现对方果然打算除了离婚以外的事情就不跟她联系了。便也收了手机，脚踩油门，离开了这个让她了解了某人真面目的地方。

 37.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（六）

    第二天下午, 林微看了眼时间, 已经3点30分了，按照计划这个时间万总应该快要到约好要见面的赵总那里了, 然而她现在却还在办公室里呆着, 但看起来也不像是在忙的样子。

    似乎在等什么？

    林微作为秘书自然要去提醒万江雪, 以免她真的把见赵总的事情忙忘记了。

    “万总, 您和赵总约好了今天下午四点见面，要是再不出发很可能会迟到。”林微进办公室提醒道。

    万江雪抬眼看向自己的秘书毫不犹豫道：“今天接下来的安排都推后, 我有其他事情。”

    “行。”林微点了点头后才又关心道：“是什么事？需要我帮您安排吗？”

    万江雪若有所思的看着林微道：“我跟林依诺约了下午见面。”

    “这样啊。”林微见万江雪为了跟林依诺的约会而推了所有的事情, 作为一个粉丝深感欣慰, 终于觉得万总跟林依诺的感情或许没有想象的那么差。

    当林微离开走出办公室看到时间已经3点42分的时候，大脑忽然一个激灵, 发现自己竟然忽视了重要的消息, 她连忙转头看了眼办公室里依旧淡定等人的老板, 立刻拿出了手机拨了个电话。

    为了老板的工作也是为了林依诺，林微觉得自己必须打这个电话。

    ***

    搬出万家的第一天，叶萌云在自己的豪宅熬了来这个世界后的第一个夜，睡了来这个世界后的第一个安稳觉。

    然而, 震动不断的手机让叶萌云不得不从床上起来。

    “怎么我一从万家出来就有这么多人找我？”

    叶萌云嘟囔着起身拿起手机看了眼屏幕, 这才发现给自己打电话的人只有一个：万江雪的秘书林姐。

    “林姐有什么事吗？”叶萌云迷迷糊糊的接起电话, 同时开始往厨房走去, 睡了一觉后感觉又饿了。

    “依诺, 你是不是忘了跟万总约了今天下午要见面的事情？”林微听到电话那头明显带着困意的声音就猜测林依诺很有可能刚刚起来。

    似乎从昨晚开始, 林微就感觉林依诺变得有些不一样了, 就拿现在的事情来说，以前林依诺只要跟万总约好见面都会提前出现，从来没有迟到的例子，然而今天不仅迟到，看起来她可能还完全忘记了这件事。

    林微觉得如果不是她认真的问了老板一句，林依诺很可能会让万江雪等一天，而万江雪最讨厌的就是不守时的行为。

    林微想到这个又往老板的办公室里看了眼，确定她还没有出现要不高兴的前兆。

    叶萌云此时脑袋还没有完全清醒，闭眼想了一会儿后才慢慢将昨晚的记忆从脑海深处挖了出来，这次拍了拍脑袋连忙道：“哎呀，这么重要的事情我竟然给忘了！等等啊，我马上赶过来。”

    叶萌云挂了电话，见家里根本没有可以吃的东西，就随意将自己收拾了一下便匆匆赶出了家门。

    【系统，你以前不是喊我干活喊的很积极的吗？】

    叶萌云一边赶去万江雪公司一边跟系统抱怨，这么重要的事情系统今天竟然没有动用它那吵死人不偿命的闹钟。

    【不是说放你一天假么，一天还没到呢。】0348感觉事情已经到这步了，也不用那么急，所以今天也没打扰叶萌云的休息。

    【第一次见到你这样的老板，也太不积极了，怎么着也是我离婚大事。】

    万江雪的公司就是叶萌云的公司，林依诺找的房子自然距离公司不会太远。

    大概十分钟后，叶萌云的车就停在了公司门口，匆匆下车跑进了公司。

    当叶萌云来到万江雪办公室门口时，对着门口的林微笑了笑，然后指了指办公室道：“还在呀？”

    林微点头道：“在的，等了你一下午呢，因为你一直没来万总都推掉了下午所有的事情。”

    林微想告诉林依诺，万江雪还是很在乎她的，不要相信网上的那些谣传。

    然而叶萌云只是了然的挑了挑眉，觉得万江雪对离婚的事情还是挺在意的，离婚应该没什么困难。

    叶萌云走到办公室门口，让自己尽量不要表现的太得意后才敲了敲门进了办公室。

    万江雪在林依诺跟林微打招呼的时候就已经看到她了，一直等着她进来。

    “你迟到了。”万江雪看着进门的人提醒道，不过并没有生气的样子。

    “实在抱歉，堵车。”叶萌云瞎扯了个理由后，也不要万江雪招呼就自己坐在了她对面的椅子上。

    昨晚，万江雪才知道林伊诺的住处距离公司也就十几分钟的路程，对于她说的堵车她也没有拆穿，只是静静的看着她胡说八道。

    “我还以为你已经不想离婚了。”万江雪打量着这个与自己面对面坐着的人，要不是这个人撒谎撒的太不走心，她会以为昨晚这个人变性般的行为只是她伤心过度了。

    “没有。”叶萌云连忙摇头，接着变成林依诺的样子忧伤道：“没有感情的婚姻强撑下去也没什么意义，还不如早点断了好。”说完还有模有样的叹了口气。

    万江雪靠在椅背上看着林依诺完全看不出是真的还是装的表情，忽然道：“你恨我吗？”

    啊？

    叶萌云的脑袋里一个大大的问号，仿佛见鬼了一样的看着对面的万江雪，张了张嘴想说些什么却又发现自己一下子还没组织好语言。

    【系统，老万她是不是哪根筋搭错了？你恨我吗？这种矫情的话她都好意思说出来？也不知道谁一定要跟我结婚，又不知道是谁天天对我爱答不理冷暴力。】

    叶萌云咽了口唾沫，终于组织好语言伤感道：“恨你干什么，要怨恨也怨恨我自己，都是我年轻不懂事。”

    万江雪看着跟平时在家没什么差别的林依诺，脑袋里想着的却全是昨天晚上她听到的这个人私底下骂她的话。

    叶萌云见万江雪沉默了，以为她忽然良心发现觉得对不起自己啥的，深怕她还想修复这段关系连忙催促道：“不是说让我来谈离婚的事情么？哪些方面需要谈你就直说，能现在解决的我们就把它解决了。”

    万江雪明显感觉到眼前人有些迫不及待的心情，便也如她所愿道：“我们两人都不是普通人，离婚的话需要考虑到财产分割以及……”

    叶萌云早就猜到万江雪会说财产的事情，还没等她把话说完，就立刻道：“财产方面你不用担心，你的东西我什么都不要，我当初怎么进万家现在就怎么出万家就行。”说着叶萌云又添了句道：“如果婚礼花费过高，我也愿意承担一半的费用，毕竟你我都是女人，赚钱也不容易。”

    叶萌云觉得自己已经把一切都安排的这么好了，也该签个离婚协议了吧？

    万江雪听着林依诺说完自己的解决方案，心里更加确定这个女人并不像她昨天电话里那样对离婚的事情很难过，反而非常开心，并且恨不得立刻跟她撇清关系。

    不过，万家可不是她想进就进想走就走这么容易的，当初可是这人使心计接近她的，无论那时她为什么接近自己，想就这么走了就太天真了。

    万江雪食指一下一下的敲着桌面，等叶萌云说完后才继续道：“离婚需要考虑财产分割以及各自名声的问题。”

    “名声问题？”叶萌云想了想道：“这个你不用关心，我对名声这种东西看的很淡的。”她对自己的名声确实不怎么在意，反正任务过后就尘归尘土归土，一样都带不走。

    万江雪挑眉道：“我说我这边的名声问题。”说着强调道：“万家的情况你也是知道的，我们这么快离婚对万家的名声影响很大。”

    【系统，她这难道想反悔？】

    叶萌云觉得自己听懂了万江雪话里的意思，但她不敢直接问，深怕对方真来一句‘是的’只能假装糊涂道：“那要怎么办？”

    万江雪看到眼前人忽然紧张的样子，忽然觉得心情愉悦，但并没表现出来，脸上依旧平静道：“五年，五年后我们才能宣布离婚。”

    ？？？

    叶萌云瞪着万江雪忍不住提高声音道：“五年？”

    【系统我觉得就算我不来，以万江雪的自身条件指不定也能搞死林依诺，这个女人坏得很！】

    “对。”万江雪认真的看着对面还一脸不可置信的人道：“只是维持这个关系，对你应该没什么损失，这期间你也依旧可以享受万家人的待遇。”

    我可不喜欢什么万家人的待遇。

    叶萌云心情不爽的看着万江雪，一声不吭，心里却在跟系统疯狂吐槽。

    【我当初就说了娶我会后悔的会后悔的，现在好了后悔了吧，离个婚都离不成，还不是自己造的？】

    【那也没得选了吧。】0348觉得自己也是长见识了，人类还真是麻烦。

    【只能这样了呗，就当是帮温巧暂时看住她对象，免得这期间在出现个林依诺二号什么的。】

    叶萌云只能用这种方式自我安慰了。

    “如果想好了就把这个协议签了，就当是我给你的保障。”万江雪将一张纸放到了叶萌云面前，上面是关于两人五年后离婚的合约。

    叶萌云盯着五年两个字看了很久，至于其他作为五年的赠予物品她一概没兴趣，因为这些东西她生不带来死不带去。

    只是五年对她来说差不多就意味着离不成了。

    【系统，万江雪婚内喜欢上温巧应该也算真爱吧？】

    【算啊。】

    叶萌云瞪了眼万江雪头顶完全没亮光的爱情，咬咬牙拿起笔缓缓在纸上写下了林依诺的名字。

    【系统，我觉得万江雪身上已经开始有主角光环了。】

    五年的时间，万江雪都能熬到丧偶，到时候根本不用担心名声的问题。

    签完字后，叶萌云直接起身离开了办公室，连装个林依诺的样子都懒得装了。

    她不开心了！

    叶萌云冷着脸离开了万江雪的办公室，见林微也没了打招呼的心思，直接进了电梯。

    林微没想到一向好脾气的林伊诺竟然还会生气，进了办公室后好奇道：“万总，您这是说了什么把依诺给气到了？”

    万江雪看着协议上林依诺签字的地方道：“林微，你觉得林依诺的演技怎么样？”

    林微奇怪的看了眼老板，不知道她怎么就忽然关心起林依诺演技的问题了，想了想认真道：“网上对她的演技都是一片夸赞，出道的时候只是个普通高中生，大家都说第一部网络剧之所以能火一半靠她演技，一半靠她颜值。”

    “那你觉得一个人连生活中都在演，是为了什么？”万江雪有些不解。

    林依诺接近她，与她结婚，也就过了一个月就迫不及待的想要离婚，而且什么都不要，甚至连婚礼的钱都想平摊了。

    “生活中都在演戏的话那肯定是为了某种目的吧。不能活成自己是很累的事情，没个目标怎么可能坚持下来。”

    说着林微疑惑的看着自家老板道：“万总，你难道在说林依诺？”刚刚林依诺才走老板就问这种话，很难不然林微往这个方向想。

    难道就在刚刚两人发生了什么？

    不过她一直在外面也没见里面有什么激烈的动静，两个人好像就只是聊了一会天而已。

    万江雪收起协议道：“只是忽然觉得我一点都不了解她。”

    林微没想到老板终于肯对林依诺上心了连忙道：“万总，你跟她在一起相处的时间太短了，怎么可能了解她。”

    万江雪对林微的话不置可否。

    她一直觉得自己看人的眼光很准，这次的林依诺她竟然看走眼了吗？

    ***

    叶萌云怒气冲冲的出了公司，坐上驾驶位后才破口大骂道：“万江雪这个大傻逼！当初逼着结婚现在不让离婚。”说着捂脸哀嚎道：“难道我这个世界都得在万家渡过了?”

    【目标好像没让你待在万家。】0348好心的出声提醒道。

    叶萌云一愣，接着脸上的阴郁瞬间一散而光道：“对哦，我忘了我已经从万家搬出来了，那就意味着我跟她就只是一层法律的婚姻关系了？”

    叶萌云想通后立刻嚣张的笑了起来道：“那我烦什么，这对我来说指不定是个好啊事。”

    她接下来的任务就是让温巧和万江雪见面，只要她还没离婚，把温巧带到万江雪面前就比离婚后方便多了。

    “啧啧，我这个脑袋，刚刚怎么没想明白呢！”叶萌云心情大好的踩了油门，直接往岷山医院开了去。

    先去看看我的温巧祖宗恢复的怎么样了。

    温巧已经在岷山医院呆了一个月了，这个月里她身体上的伤已经恢复的差不多了，唯一没恢复的就是记忆，这期间那个神秘的拥护者叶萌云一直没见到，但对方总能第一时间帮温巧安排好最合理的待遇，可以说是非常贴心了。

    叶萌云在岷山医院的私人疗养山庄找到了正在晒太阳的温巧。

    温巧一看到叶萌云，立刻上前抱住她开心道：“云云，你又来看我啦！”

    叶萌云这一个月里做的最多的事情就是来看温巧，所以两人的感情突飞猛进，仿佛回到了林依诺记忆中的样子。

    云云是叶萌云让温巧喊的，因为她觉得林依诺实在不配当这个朋友。

    叶萌云将一大袋零食在温巧面前晃了晃道：“一起吃吗？”

    “好啊。”温巧连连点头，非常配合，跟当初对林依诺一样，可是林依诺的一心都在搞万江雪，从来不懂得珍惜身边对她好的人。

    一晃眼一个下午就过完了。

    “你又要走了吗？”温巧见天已经黑了，便习惯性的问道。

    叶萌云看了看时间，摇头道：“不，今天多陪你会儿。”她现在不回万家，没有门禁，就算在这里待一晚上都没关系。

    “我什么时候能从这里离开？”温巧有些可怜的看着叶萌云道：“我想跟你一起走，我一个人在这里挺无聊的。”

    “下周吧。”叶萌云对好看且可爱的女孩子也是没辙，事情还没过大脑就直接应了下来。

    “真的？”

    “真的。”叶萌云认真的点了点头道：“下周就来接你。”

    “好的，你相信你~”温巧看向叶萌云的目光满是信任。

    【系统，我觉得这么可爱的女孩子，我都挡不住更别说命中注定会喜欢她的万江雪了。】

    叶萌云喜滋滋的想着一周后的事情，等她把家里布置一下就把温巧接回去，然后带去公司晃晃，引起万江雪的注意。

    叶萌云离开岷山医院后，又嚣张的吃了顿烧烤才拎着一堆外带晃悠悠的往住处走去。

    当她走到楼下时，发现昨天见到的那辆万江雪同款车子又停在了昨天那个位置。

    “啧，又是你。”叶萌云走到车旁时，又瞥了眼车子道：“也不知道是谁跟万江雪一个品味。”说着晃悠悠的往楼内走去。

    叶萌云在电梯里还时不时的往嘴里塞东西，感觉自己这样的日子过着也是满足了

    电梯缓缓停下，随着‘叮’的一声，电梯门开了。

    叶萌云啪的一下蹦出电梯后，一个转身，就瞥见了自家门口的人影，吓了一跳。

    当她定神后才发现靠在那里的人是谁。

    “你怎么在这里？”叶萌云打量着背靠着墙壁站在自家门口的万江雪，满脸都是见鬼了的表情。

    万江雪双手环胸站直了身子，视线扫过对方手上跟昨天一样的一堆垃圾零食道：“接你回万家。”

    “回万家？”叶萌云警觉的往后退了一步，连忙摇头道：“不用，我在这过的挺好的。”

    不对，是非常好。

    万江雪似乎早就猜到她会这么说，平静道：“我们还没有正式离婚，不应该分居，要是分居的事情被传出去了，那五年后再离婚的协议就没意义了。”

    叶萌云倒是没想的这么深入，但想到自己在万家的日子，还是倔强的摇了摇头，道：“传出去就传出去啊，不承认不就行了？你不是一直都很会这套的么？”

    之前那一个月那么多风言风语她也没见万江雪在乎过，现在倒是开始在乎外面人的口舌了。

    万江雪并没有反驳叶萌云的话，只是拿出白天她刚刚签的协议道：“你签这种东西都这么随便的吗？我以为你已经仔细看过协议上的内容了。”

    “什么？”叶萌云还真没仔细看上面的东西，只知道她跟万江雪的婚离不成了，至于其他条件对她这个为任务而活的人实在也没什么吸引力。

    她凑到万江雪面前，将她指的一行字粗略的看了遍，这才发现自己签字时忽视了很重要的东西，上面写着正式离婚前必须住在万家，有需要她出席的活动也要配合。

    叶萌云忽然觉得自己好像被自己坑了，因为不在乎协议上赠送的各种东西，所以一起忽略了最下面的一行字。

    这行字的意思是只要你能好好配合以上的东西都是你的，这要是放在普通人身上是肯定能为了上面提的各种不错好处而配合的，但叶萌云不是普通人，先不说她只是来做任务的，况且五年太长她肯定熬不到。

    “我要是不肯呢？”叶萌云想为自己的自由反抗一下。

    万江雪默默的看了她好一会儿才道：“我以为你至少还是有契约精神的。”

    “……”叶萌云看着万江雪的眼睛，仿佛看到了满满的失望，一股被人轻视了的感觉油然而生。

    十分钟后，坐在副驾驶的叶萌云重重的捏了下自己的大腿。

    “我怎么就这么要面子！”

    就因为感觉被看不起了，她竟然答应回万家了。

    【我不管，反正就算回万家我也不会继续再当林依诺了。】

    协议她刚刚被提醒着又仔细看了一遍，可以确定里面没规定说她在家里要怎么做。

    【其实这样也好的，你跟万江雪在一个屋檐下，到时候让她跟温巧见面也更容易了，相处起来的时间更长。】

    【这倒是的。】叶萌云被系统这么一提醒，这才想起自己下午答应温巧过几天把她接回家的事情，她如果回了万家到时候就直接把温巧当闺蜜接过来住，这么一来就两全其美了，她还能随时关心万江雪情感状态。

    叶萌云一件心事落下后，看了眼开车的万江雪假装随意道：“我昨天在我家楼下看到一辆跟你一样的车。”

    不知道是不是你？

    叶萌云依稀记得昨天自己好像骂人骂的挺开心的，忽然有点心虚。

    “然后？”万江雪看着前方道。

    “没事。”叶萌云觉得自己应该想多了。

    晚上十点，万家大门被打开，刘姐看着才出门一天就拎着行李回来的林小姐诧异道：“您这么快就旅游回来了？”

    叶萌云撇了撇嘴还是要嘴硬道：“对啊。”她才不说自己搬出去一晚上又搬回来了呢，多没面子。

    说完叶萌云直接扛起两个箱子登登登的上楼了，当万江雪进门时，行李箱的滚轮声已经从楼上响起了。

    万江雪抬头看了眼已经没了人影的楼梯口刚准备上楼回房间，忽然想到什么似得顿了顿脚步道：“刘姐，从明天起林小姐的三餐就按照常规的来吧，请一个长期厨师。”

    “好的，小姐。”

    刘姐看着消失在楼梯口的万江雪觉得今天两位也依旧很奇怪，而且如果没听错的话，刚刚外面只响起了一声汽车开进来的声音，这似乎是她们第一次一起回家。

 38.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（七）

    重新回到万家属于自己的房间, 叶萌云竟然觉得还是这里舒服。

    因为有刘姐在, 一切都被安排的妥妥当当，而她的家因为一个月没住过人, 昨天回去的时候都是灰尘, 加上她不是林依诺完全没有熟悉的感觉, 所以昨天晚上她一下子竟然没适应‘自己的家’, 这才出现和万江雪约谈迟到的事情。

    一个月养成的习惯也不是那么一下子就能改掉的，回到熟悉的环境, 叶萌云还是跟以前一样准时睡了过去, 睡得时间没变第二天自然又在该起床的点准时醒了过来。

    叶萌云醒来后脑袋还是放空的状态, 条件反射的从床上坐起并在不知不觉中穿好了衣服。

    当她站在房门前准备开门下楼吃饭时，忽然动作顿了顿, 后知后觉道：“我好像不需要再装林依诺了吧？那我起这么早干嘛？”

    叶萌云面壁沉思了片刻后, 果断收回了已经放在门把上的手, 并且转身回到床边，掀开被子又躺了回去。

    这是她不当林依诺的第一天，以前的一切都得重新推翻，她得重新树立自己的形象才行,

    以前凄惨没有自我的生活叶萌云觉得自己是不能再过了。

    第一天正好是反抗的好时机, 她要告诉万江雪她有自己的想法。

    叶萌云躺在床上, 眼睛眨巴眨巴的看着房顶, 感觉自己昨晚应该晚点睡的。现在睡够了, 加上起床穿衣这么一折腾她已经完全没了睡意, 只能靠着一股倔强对着房顶发呆。

    她偷偷看了眼手机, 平时都是六点半起来，七点吃早餐，今天怎么着也要熬到八点或者九点。

    叶萌云已经做好了迎接刘姐来喊她起床的准备了，然后等下要跟万江雪谈判的话也在脑内打好了草稿，无非就那么几点：吃睡玩。

    叶萌云在床上躺了许久，久到第二波睡意都来了，也没听到敲门声，甚至外面的脚步声都没有听到。

    ***

    刘姐按照万江雪的要求准备了两份不一样的早餐。

    当她看到先下楼的万江雪时奇怪的看了眼时间，确定已经六点五十五后才敢肯定不是万江雪起早了而是林依诺起晚了。

    万江雪看了眼本该早就坐着人的位置仿佛意料般道：“林小姐还没起来？”

    “是的。”刘姐点了点头然后看了眼万江雪身后的楼梯口，希望自己能看到林依诺出来。

    然而直到万江雪在餐桌前坐好，时间跳到了七点整，刘姐也没听到楼上有林小姐起来的声响。她见万江雪准备开始用早饭了，忍不住替林依诺解释道：“林小姐怕是昨天玩的太累了，还没起来呢，我去喊一喊她。”说着直接上了楼。

    叶萌云终于听到期待已久的敲门声后，假装自己刚刚被吵醒的样子道：“刘姐现在太早了，让我得多睡会儿吧。”

    “这……”刘姐没想到林小姐今天忽然变得有些任性了，无奈道：“万小姐已经起床了，您这样不太好。”

    叶萌云见事情在按照自己期待的方向发展，高兴的悄悄在床上玩起了卷被子，语气却是稍稍强硬道：“她要是不满意我起的晚，你让她上来，我自己跟她说好了。”

    刘姐一时不明白为什么一向乖巧懂事的林依诺这两天像是变了个人似得，只能下楼对已经在吃早餐的万江雪道：“小姐，林小姐似乎不想起来。”说着想到万江雪一向不喜欢不遵守规矩的人便再次替楼上的人解释道：“她应该是累了，今天也该让她休息休息。”

    “不用了，随她吧。”

    “什么？”刘姐一时没反应过来，当明白自己听到什么后又诧异的看了万江雪一眼，她只是觉得想努力帮林依诺一把，根本没想到万江雪会听她的，所以以为自己听错了。

    万江雪想到那天晚上林依诺骂自己的话，顿了顿道：“以后她不用太遵守万家的规矩，她怎么开心就怎么来吧。”

    “好……好的。”刘姐脸上的诧异变成了疑惑，不明白万江雪为什么忽然对林依诺放宽了万家的规矩，而且还是在对方破坏了规矩以后。

    她嘴上说着好的，心里却相当好奇两人发生了什么。

    叶萌云见刘姐走后，心情大好的等着万江雪来跟自己谈话，然而许久之后她终于忍不住怀疑的看了眼手机。

    因为她感觉刘姐走了很久了，久到大概够万江雪吃完早饭了，但这么久的时间对方不可能还没动静，所以她以为是自己太迫不及待才会觉得时间久了。

    不过手机上的时间告诉叶萌云，她的感觉没有错，现在已经七点半了，距离刘姐离开已经过了半个小时。

    然而，都半个小时过去了无论是刘姐还是万江雪，一个都没出现。

    这是发生了什么？

    这下换成叶萌云开始等的不耐烦了，她在床上又辗转了五分钟后还是坐了起来，她觉得自己现在起床下去看看也可以。

    反正今天已经比平时晚了半个小时，算是破了平时的规矩，那因为饿了下楼也是理所应当的。

    叶萌云说服自己后，果断离开了她不想再待的床铺。

    叶萌云出了房间后故意踩重了脚步声，当她走到楼梯口时立刻往餐桌的方向看了眼，万江雪的位置早就没人了，吃的也收拾了，显然是已经吃过早饭了。

    当叶萌云的视线扫过自己位置时，不由的瞪大了眼睛。

    她的位置上竟然什么都没？

    呵呵？我就起床晚了半个小时就把我早饭倒了？真当我好欺负的？

    叶萌云看了看四周也没见刘姐，气鼓鼓的准备转身回房间，她准备拿上包出去吃自己喜欢的早饭。

    这个点外面的东西可比万家的好吃多了，谁稀罕这里的青菜水果。

    此时从厨房出来的刘姐看到站在楼梯口林依诺连忙道：“林小姐您可起床了，快下来吃饭吧。”

    准备转身的叶萌云顿了顿，以为自己听错了，停下脚步瞥了眼空空的桌子道：“吃什么饭？”空气吗？

    刘姐连忙道：“哎，你快下来，我这就给你端出来。”说着连忙转身回了厨房。

    “还真有我的早饭？”

    叶萌云疑惑的下楼来到餐桌边坐好，没一会儿刘姐就端着一杯白色的‘牛奶’出来了。

    不过当‘牛奶’被放在叶萌云面前时，一股浓郁的豆浆香味告诉她这不牛奶而是豆浆。

    叶萌云小小尝了口，还真是，而且味道相当不错。

    放下豆浆的刘姐再次返回厨房，端出了热乎乎的油条，小笼包。

    叶萌云茫然的眨了眨眼睛道：“刘姐，今天是什么日子？”

    刘姐被叶萌云问的也是一脸奇怪道：“今天是什么日子？”说着笑道：“林小姐以后都什么时候起来？我让厨师掐着时间给您准备早饭，刚出锅的才最好吃，今天准备早了，我刚刚拿进去热了一下，可能味道没那么好了。”

    叶萌云已经尝过豆浆了，味道很好，连忙摇头道：“不会。”但还是奇怪道：“今天怎么给我换早餐了?”

    “这是小姐交代的。”刘姐给林依诺递上筷子道：“我觉得小姐也是看出您不喜欢那些不一样的早饭了，所以让我给您换了。”

    “万江雪让换的？”叶萌云挑了挑眉猜测道：“今天没让我早起也是她的意思？”

    刘姐点了点头道：“对。”说着替万江雪解释道：“旅游回来的人肯定累的嘛，我也觉得你今天晚些起来没事。”

    自己是不是旅游回来万江雪难道心里不清楚？叶萌云可不觉得万江雪这么做是因为刘姐口中说的那样，反而觉得自己现在在万家在万江雪面前或许处在了优势地位。

    毕竟，是万江雪亲自把她从家里接回来的，同时维持婚姻的受益方是万江雪，对方很有可能为了自己的利益才对自己客气了很多。

    叶萌云想到自己的地位忽然提高了这么多，忍不住跟系统道：“果然还是离婚好！虽然只离婚了一半，但这种待遇提升了可不是一点儿。”

    还有什么比心想事成更让人开心的事情呢？

    叶萌云将自己吃到心满意足后才依依不舍的离开了餐桌，因为吃撑了，也习惯性的去花园溜达了一圈。

    当叶萌云再次回到屋内时，客厅里跟往常一样传来了某个熟悉电视台的声音。

    可能是习惯使然，叶萌云下意识的就走到了客厅门口，然而当她看到电视上新闻相关的画面时这才因为厌恶想起自己已经不需要这么做了。

    她看向万江雪的视线顿了顿，接着若无其事的转头从门口走开了。

    不用看新闻，是真的爽。

    万江雪看到出现在客厅门口的林依诺时不可察觉的愣了一下，当她以为她会进来一起看时，却发现对方若无其事的仰起头看了看头顶，然后默默转头走开了。

    ……

    她倒是没想到，过去的一个月里就，连陪着看新闻这人都是装出来的。

    叶萌云离开客厅后便回了房间，她掐着时间看窗外，确定万江雪的车子准时开出万家后才兴冲冲的冲出的房间。

    “刘姐，今天午餐晚餐都不用准备了，我出去啦。”说完还没等刘姐反应过来已经冲出了万家大门。

    既然现在是万江雪求着她留下来的，那那些不要随便出门的话肯定跟早起和早饭一样没效果了。

    叶萌云就算乔装打扮了也要出去玩，至于名声什么的她不管了。

    反正协议上要求的她都做到了，如果出门买个东西就能看出感情不好那肯定都是万江雪自己的问题了。

    叶萌云道门口后才想起自己昨晚是坐万江雪的车子回来的，自己的还停在自己家门口，所以没车可开，只能步行去外面坐出租车。

    刚刚出门两分钟，万江雪忽然想起自己好像忘拿了一样东西，便又将车开了回来，当她看到在路边明显在等车的林依诺时愣了一下，不过还是一声不吭开进了小区。

    当刘姐看到刚刚出门的万江雪回来时不由的替林依诺捏了把汗，要是被小姐知道自己前脚刚走她后脚就出门了，怕是会不高兴，两人的关系刚刚才稍微缓和了一些的样子。

    万江雪回房间拿上自己的东西便下楼准备离开了，当刘姐以为蒙混过去时对方在出门前忽然直接道：“林小姐出门干嘛了？”

    刘姐没想到还是没蒙过去，愣了愣连忙道：“我也不知道，她都没说。”

    万江雪抿了抿嘴也没多说什么，便又出了家门。

    刘姐在家门口看着万江雪再次开车离开院子，有些替林依诺后怕的拍了拍胸脯道：“林小姐虽然变活泼了，但也让人不省心了啊！”

    万家的位置出租车也不是特别好打，正当叶萌云考虑着要用软件时，一辆熟悉的黑色车子停在了她面前。

    叶萌云皱眉看着车子道：“不是吧？这人又回来了？还是只是一辆一模一样的车？”

    此时缓缓落下的车窗直接给了叶萌云答案。

    车内的万江雪转头看向她平静道：“这里打车很难。”

    呵，在跟我炫耀？

    叶萌云见自己要出门的事情已经被发现了，也不带怂的，直接开门上车道：“那就载一程吧，反正顺路？”

    万江雪瞥了眼自己上车的林依诺，最后还是什么都没说踩着油门开了出去。

    车内的气氛有些沉默，叶萌云忽然觉得自己还是应该用打车软件叫车的，冲动个什么劲呢。

    “你现在倒是一点都懒得装了？”万江雪忽然非常平静的来了这么一句。

    叶萌云愣了愣，忽然也硬气道：“离婚协议都签了，再装多累啊。”

    “那你用尽心机嫁入万家的原因是什么？”万江雪觉得既然已经到这一步了，那她也没必要跟林依诺装了，直接问出了自己最好奇的事情。

    毕竟若不是那份离婚协议，她什么都拿不到，甚至作为一个明星对名声影响也很大。

    叶萌云看了眼万江雪，没想到对方知道林依诺并没有表面上的那么纯良。

    不过林依诺跟她结婚的原因她说出来万江雪也不信啊！

    叶萌云眼珠子一转笑反问道：“那你斥巨资跟我结婚的原因又是什么？”

    叶萌云觉得这场婚礼对万江雪来说影响似乎更大，毕竟她要在乎的东西可比林依诺多多了。

    万江雪瞥见叶萌云脸上带笑的样子，觉得这笑像是爪子一样轻轻挠了挠自己的心，本来不想回答的人忽然道：“因为想知道你的目的。”

    叶萌云下意识的看了眼万江雪确定对方没在开玩笑后忍不住抽了抽嘴角道：“有钱任性？”

    这次万江雪倒是没回答她，继续沉默的开着自己的车。

    对方已经回答了自己的问题，叶萌云觉得自己也不能说话不算数，便想了个接近事实也不算欺骗的理由委婉道：“我要是说为了挡你桃花你信不信？”

    “桃花？”万江雪重复了这个字后疑惑道：“你喜欢我？”

    万江雪觉得林依诺话里的意思差不多就是这个。

    “……”

    我难道表达能力不行把这人给误导了？

    叶萌云懵逼的瞥了眼一脸淡定的万江雪，觉得对方应该开玩笑。毕竟刚刚万江雪承认自己知道林依诺是处于心计接近她的，那肯定知道对方究竟喜不喜欢她啊。

    叶萌云转头看向窗外撇了撇嘴敷衍道：“你猜我喜不喜欢你？”

    不过这次万江雪又沉默了。

    几分钟后，车子开入主干道，万江雪找了个车辆多的位置将车停在了路边。

    “今天晚上要参加一个婚礼，你要跟我一起去，我让人来接你。”

    叶萌云刚刚准备开门下车，万江雪就忽然来了这么一句。

    她立刻愁眉苦脸的看着身旁的人道：“你自己去不行？”

    “这是义务。”万江雪平静的看着她道。

    “行吧行吧。”叶萌云认命般的点了点头，然后迅速开门下了车。

    不就是个婚礼嘛，其实也不是什么大不了的事情，只是这样她本来想要在外面浪到晚上的计划就夭折了。

    万江雪车子很快就汇入了车流，她看了眼后视镜，发现林依诺下车后走路都带风，光看背影就能感觉这个人心情非常好，完全没被要参加婚礼的事情给影响。

    跟以前的那个人，判若两人。

    如果不是深查过林依诺的底细，她会怀疑这个人已经不是原来的那个人。

    与此同时，万江雪拨通了林微的电话。

    “帮林依诺准备一套今晚参加婚礼的礼服。”

    电话刚刚接通，万江雪便直接交代道。

    “好的。”

    林微作为得力秘书，自然是老板交代了什么就去办了。不过当她挂了电话后便忍不住有些激动道：“明明收到请帖的时候说过不用让林依诺去了，今天却又忽然改主意了，难道两人的关系终于开始变好了？”

    反正林微可以看出这两天的老板对林依诺似乎意外的上心了。

    林微想了想觉得礼服她得好好挑，挑个特别好看的。

    ***

    叶萌云也挺佩服自己的，一个人能在外面晃一天，直到接到林微的电话才猛然想起自己今天晚上要参加婚礼的事情。

    自从她和万江雪的婚礼后，叶萌云就没穿过礼服了，当她穿上林微给她准备的礼服站在镜子前时，忍不住感叹道：林依诺是真的好看啊，看这要身材有身材要脸蛋有脸蛋的。

    林微看着照镜子的林依诺也是夸道：“林小姐穿成这样万总看了肯定挪不开眼。”

    “啊？”

    叶萌云瞥了眼林微道：“你这么说怎么让我觉得心里毛毛的。”谁要万江雪看的挪不开眼？

    经过一番精心打扮后，时间也差不多了，叶萌云和林微一起坐着万家的车去了婚礼酒店。

    车子开到酒店门口是，叶萌云还在车里便一眼就看到了人群中的万江雪。

    今晚万江雪礼服是黑色的，跟她身上这件竟然还有些搭。不过比起礼服更让叶萌云在意的却是万江雪身旁的那个人。

    如果她没看错，这个人似乎就是前几天她在微博上看到的那个万江雪的绯闻对象，刘琦。

    大庭广众之下，万江雪跟那女人凑的那么近，聊得还挺开心。

    叶萌云果断戳了戳身旁的林微指着窗外道：“你老板身边的那个女人跟她认识多久？两个人看起来关系不错呢。”

    叶萌云觉得林微是万江雪的秘书，这个人的底细肯定清楚，便也没多想就随口问了。

    林微往外看了眼立刻明白叶萌云问的是谁，笑道：“林小姐难道是吃醋了？”

    叶萌云转头看了眼林微，见对方一脸兴奋的看着自己，连忙转头扯了扯嘴角，见车停下来了，便直接开门下车道：“你想多了。”

    叶萌云直接放弃了从林微这里打听八卦的主意。因为她忽然感觉这个女人对她和万江雪的关系似乎抱有什么不切实际的幻想，她越说对方的思想可能就会越扭曲。

    她还是赶紧下车比较好，至于那个女人是谁看她粘人的样子她也猜的八九不离十了。

    “哎？”林微见迫不及待下车的叶萌云以为她是太在意老板的事情了连忙跟着上去小声且快速解释道：“万总和那个女人没什么，林小姐作为娱乐圈里的人应该知道网上的八卦是不可信。”

    叶萌云听到这句话想到网上谣传自己和万江雪婚姻到头的消息忍不住反驳道：“但是也我知道空穴来风这词。”

    叶萌云现在的反应在林微看来算是吃醋石锤了，她连忙解释道：“这女人挺有背景的，万总只是在给她面子……”

    剩下的话林微还没说完，见距离自己口中所说的人越来越近了便住口了，想着过会儿再替老板解释这个女人的由来。

    叶萌云提着裙子下车没多久就被万江雪注意到了，当她见叶萌云往自己方向走来后便主动跟身旁人拉开了些距离道：“不好意思，我爱人来了。”

    刘琦顺着万江雪的视线看了过去，一眼就认出了人称娱乐圈锦鲤的林依诺，不过她却没有半点想要避嫌的意思。

    叶萌云看了眼万江雪后就把视线放在了她身旁就算见她来了也完全不避嫌的人身上，见对方看自己的视线有些挑衅，忍不住跟系统吐槽了起来。

    【这女人有点嚣张啊，林依诺和万江雪那么爆炸性的官宣恐怕会上网的人都不会不知道她就是万江雪的对象吧，竟然还敢在这么明目张胆的缠着万江雪。】

    虽然这女人对万江雪显然很有兴趣，但叶梦雨只觉得同情她。

    万江雪的官配就在我手里，你可醒醒吧，林依诺长得比你还像温巧，人家万江雪说离婚就离婚了哪还轮得到你啊。

    既然协议上说要维持表面关系，叶萌云便走到万江雪面前很给面子的对她笑了笑道：“江雪，没让你久等吧？”语气温柔的能掐出水来，

    “没有。”万江雪语气也明显比平时柔和了很多。

    叶萌云没想到万江雪还挺配合。

    “你好我叫刘琦。”

    刘琦用带着轻蔑的视线扫了这个靠运气嫁入豪门的普通女孩子一眼，笑道：“网上都在传两位关系不和我差点都信了，现在看来你和江雪的关系其实不错啊。”

    叶萌云不是傻子，能看到刘琦对自己的轻蔑，以及话中的挑衅意味，不过对这个可怜人她倒是也没有敌视的意思，大方的笑道：“网上的东西怎么能信呢，我也在网上看过你和江雪的传闻，那些人为了吸引人眼球就喜欢这么乱写，不用在意了。”

    这些话在刘琦听来味道就不一样，刘琦直接肯定林依诺没她表面上的那么简单，为了让话题不落下风也能笑道：“也对，不愧是娱乐圈里出来的人，这些都看的清楚。”

    啧啧，这是在看不起我吗？


〈吾吾企久一七Ｒ〉
资/源一样
请勿重复加/群
〈扒尔斯屋二令领纠〉


    叶萌云视线不由的又一转，瞪了罪魁祸首万江雪一眼，希望她能自己解决这个麻烦精。

 39.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（八）

    万江雪竟然觉得自己能看懂叶萌云的意思, 便对她伸出手道：“走吧, 可以进去了。”

    叶萌云见万江雪还有在公共场合维护两人表面关系的意思，还算满意, 立刻上前牵住她的手笑着道：“好的。”一副很甜蜜的样子。

    “我也跟你们一起吧。”

    正当两人准备往里走去时, 刘琦也连忙跟上站在万江雪的另一边道：“我爸爸他们已经先进去了, 我只能跟你们一起做个伴了。”说着毫不避讳的挽上了万江雪的另一只手。

    这个场景在外人看来只是三个关系不错的朋友, 但叶萌云却明白这件事并不简单。

    我似乎被挑衅了？

    叶萌云感觉自己的额角抽了抽。

    这个刘琦很明显一副小三挑战原配的架势，显然是对万江雪有意思。

    叶萌云用眼角的余光看向另一侧的刘琦, 见万江雪完全没有要跟对方保持距离的样子, 忍不住捏紧了握着万江雪的手。

    不肯立刻离婚是为了维持名声, 但是这人在这种场合却毫不避讳的跟另一个女人保持这种暧昧不清的关系不是摆明在打自己的脸么？

    叶萌云觉得下次还有这种活动她还不如不来了。

    万江雪很明显感觉到林依诺抓紧自己的手，疑惑的看了她一眼, 然而对方样子看起来也没什么事。

    进门之后, 刘琦才依依不舍的从万江雪身边走开了。

    叶萌云为了赶回家换礼服所以晚饭也没吃, 进去后直接被边上摆着的食物吸引了，时刻准备着甩下万江雪去一旁填肚子去。

    这种有钱人的婚礼，食物自然不会难吃的。

    万江雪大概摸清了变回本性的林依诺的性格，知道她不喜欢这些应酬也没勉强她跟自己和那些熟人寒暄, 由着她自己四处溜达。

    叶萌云站在自助桌边上一边往嘴里塞东西一边扫过场内的人, 发现很多人林依诺都不认识, 但是能从林依诺记忆里找出来的几个都是大佬, 想到万江雪自己也是大佬, 叶萌云猜着这个婚礼肯定也不普通。

    忽然叶萌云的视线再次扫到了之前忽然忙着离开的刘琦, 对方又不知道从什么地方冒出来了, 正一个人笑盈盈的看着一个方向并且大步走了过去。

    叶萌云心中忽然升起一个预感，立刻顺着她看的方向看了过去。

    果然，那里站着万江雪。

    呵，又要搞一起了。

    叶萌云往嘴里塞了个小蛋糕，一脸看好戏的样子看着逐渐接近万江雪的刘琦，她已经想好了，下次她就用这种借口不参加这种无聊的活动。

    【你作为原配，不打算上去宣誓一下自己的主权吗？】0348不喜欢那个刘琦，所以忍不住想怂恿叶萌云去做点什么。

    【我一个假原配，宣什么主权？】叶萌云稍稍还是有些自知之明的，就算她跟万江雪来参加婚礼了，但其实他们的婚姻关系明眼人都看的清楚，只是都不说破而已，刘琦敢这么明目张胆的挑衅她自然也是知道的，

    此时刘琦已经来到万江雪身旁并且旁若无人的聊了起来，期间还笑的很开心，每当有人上前跟万江雪打招呼，她也能开心的上前插一脚，仿佛自己就是万江雪的另一半。

    叶萌云看着聊得开心的两个人，视线时不时的扫过万江雪头顶毫无起色的爱情摇了摇头道：“没用啊，有本事你把万江雪的爱情点亮，那我才敬你是一条汉子，万夫人的位置我也双手奉上。”

    【看来还是得靠官配上线才行啊，这些牛鬼蛇神看着挺自信挺厉害的，还是没半点用。】

    【喜欢一个人哪有那么容易的。】0348觉得这很正常。

    叶萌云吃东西的速度随着肚子渐渐填满而慢了下来，脑袋也渐渐放在了思考正事上。

    想到温巧她就开始替她规划以后的美好生活，想着想着忽然眉头一皱。

    【系统，我忽然觉得我有义务上去正一正自己的身份了，这样等温巧过来就能直接跟万江雪谈个简单的恋爱了。】

    叶萌云觉得爱情中最忌讳的就是莫名的第三者了，总能影响情侣之间的感情。而且她印象中，温巧的择偶条件还挺高，要不是她觉得完美的人一般她都没兴趣，所以如果万江雪绯闻太多温巧可能会没兴趣，到时候哭得就是她了。

    【确实。】0348见叶萌云动了心思，反正不是什么坏事便附和可声，反正能让那个刘琦不开心它看着就开心。

    “行吧，就当是我替林依诺还这个友情债了。”

    叶萌云离开桌子前又伸手拿了个蛋糕后才大步走向那两个人的方向。

    “江雪，你在这里啊。”叶萌云走到不远处后就假装自己找了万江雪很久的样子喊了一声。

    刘琦和万江雪同时看向了她。

    叶萌云笑着小跑上去，伸手粘腻的挽住万江雪的手道：“这个蛋糕很好吃呢，你尝尝？”说着将刚刚拿着的纸杯蛋糕递到了万江雪面前，对着她挑了挑眉。

    你要是敢不给我面子，下次的活动就别想让我出现了。

    万江雪对于忽然跑来跟自己亲近的林依诺有些奇怪，当见她对着自己挑眉时，忽然有一种被威胁了的感觉。

    威胁我吃蛋糕？

    “江雪不是不爱吃这些东西么？你竟然不知道？”刘琦一副看好戏的样子看着林依诺，心里对她不由的有些同情了起来。

    然而，刘琦刚刚说完却看到万江雪真的对着林依诺递上来的蛋糕咬了口，并且用心品尝过后才道：“确实不错。”

    叶萌云对万江雪的反应非常满意，这才笑着看向刘琦奇怪道：“这种事情你哪里听来的？都说外面的话不可信了，这些爱好只有真正身边的人才了解，江雪私下里其实是个普通人。”

    刘琦看了看万江雪又看了看一脸得意的林依诺，刚想说什么，就见有认识的长辈过来了，暂时先闭了口。

    “江雪很久没见了呀。”长辈跟万江雪打了声招呼后便看向她身旁的林依诺道：“这是那个小锦鲤是吗？”

    叶萌云看着眼前头发花白却神采奕奕的老人，确定他就是林依诺脑袋里为数不多的有印象的人，因为他是上流社会大佬中的大佬。

    她没想到林依诺似乎还挺受欢迎的，眨了眨眼睛连忙笑着跟对方打了声招呼道：“您好。”完全一副乖宝宝小可爱的样子。

    长辈笑着打量着叶萌云道：“难怪我孙女那么喜欢你，我看着也喜欢呀，怪不得小小年纪就被江雪给定下了。”说着对万江雪比了个手势道：“有眼光啊。”

    叶萌云发现自己竟然被大佬中的大佬喜欢了，忍不住又笑了起来道：“谢谢。”同时对万江雪挑了挑眉。

    我可没给你丢脸。

    刘琦见长辈竟然也被林依诺这女人的外表迷惑，忍不住捏紧了手里的杯子。

    叶萌云把刘琦的小动作小表情都看在眼里，当大佬寒暄完离开后，她又心情不错的拉着万江雪的手道：“那里还有很多其他口味的，一起去看看？”说着偷偷用力拉了拉万江雪的手臂，一副你不去我都要把你拖过去的架势。

    “刘小姐不好意思了，我得陪依诺。”万江雪客气的对刘琦道了声歉，然后主动跟着林依诺走开了。

    万江雪都这么说了，刘琦自然不能再跟上去，她看着两人紧紧挽在一起的手第一次对自己打听到的两人感情破裂即将离婚的消息产生了怀疑。

    刘琦光从万江雪三个月内搞定恋爱结婚，加上网上流传的她的家庭背景就知道对方是个从来不在乎自己名声的人，所以如果她对一个人没兴趣就绝对不会装样子，甚至刚刚结婚就离婚这人都可能做的出来，但是她刚刚所见到的一切都在不停的告诉她两个人关系很好，至少在她看来万江雪还是在乎林依诺的，不然不会这么由着她闹。毕竟其他可以不确定但是万江雪的饮食习惯她是很容易打听到的。

    叶萌云将万江雪拉到食物桌前后终于放开了她的手，然后随意的将手里被咬了一半的蛋糕塞进嘴里，又伸手去拿了一个。

    万江雪本来想看林依诺还要演到哪个地步，却刚好看到对方把自己吃过的东西毫不避讳的塞进了嘴里，脸上不由的闪过一丝疑惑。

    叶萌云转头见万江雪看着自己，晃了晃手里刚刚拿的蛋糕道：“你真的想吃？”她从这一个月的相处大概知道万江雪对这种不健康的东西是从来不碰的，见她这么看着自己以为她被自己安利成功了。

    “不吃。”万江雪平静的看着林依诺听到自己不吃后连忙将刚刚准备递给自己的东西塞进嘴里道：“你好像很不喜欢刘小姐？”

    叶萌云看着万江雪撇了撇嘴道：“那你没看到她不喜欢我？”说着奇怪的看着万江雪道：“我难道必须喜欢她？”

    “不用。”万江雪扫了眼桌上的甜食，发现林依诺连吃东西的口味都变了。

    叶萌云见万江雪这种话都问的出来忍不住提醒道：“你让我为你维护万家名声的同时能不能注意一下自己的言行？”

    “什么？”万江雪疑惑的看向了叶萌云，一时竟然不知道她为什么这么说，她自认为自己并没做什么出格的事情。

    “什么？”叶萌云一脸看着大猪蹄子般的表情，果断直白道：“你现在是有家室的人，就算要出轨的话就不能暗戳戳来？你倒好一边要求我维护万家名声不离婚，自己倒是直接把出轨对象签进了公司，然后还在这种场合卿卿我我。”

    叶萌云的话都讲的这么直白了，万江雪想不懂都不行，只是她的眉也缓缓皱了起来道：“所以，你一直觉得我出轨了？”

    “难道不是？”叶萌云嫌弃的看着万江雪，吞下嘴里的东西道：“网上的流言满天飞了，你别告诉我你不知道。”

    “我从来不看那些。”万江雪平静的表示自己确实不知道。

    叶萌云挑眉，想到这人天天在电视前看新闻的习惯，觉得也不是不可能，便‘啧’了一声道：“那你回去看看，全世界大概只有你不知道你出轨的事情已经被全世界知道了。”叶萌云稍稍把这件事说的夸张了一点，就是希望万江雪能收敛些。别到时候因为这种事情坏了自己在官配温巧心里的好感。

    “刘琦是刘三全的女儿。”万江雪沉默了一会儿，忽然来了这么一句。

    叶萌云疑惑的看了她一眼，接着忽然觉得刘三全这个名字实在耳熟，当她再次在脑内将林依诺的记忆搜了一遍时才诧异道：“背景这么硬？”

    民不与官斗，而刘三全就是这个官。

    叶萌云打量着万江雪，沉默了许久才道：“你找对象就不能找个真心喜欢的？”

    “……”

    万江雪默默的看着眼前人，直到叶萌云受不了了，继续道：“怎么？难道我说错了？”

    “刘琦想进娱乐圈，刘三全让我帮忙照顾下，不是每个人都跟你我这样的。”万江雪平静道。

    叶萌云怀疑的打量着万江雪道：“就是照顾？”说着语气不善道：“你难道没发现她喜欢你？”

    “没有。”万江雪说这两个字的时候语气笃定，且毫不犹豫，似乎在回答一个你肚子痛不痛这样直白简单的问题。

    这次换叶萌云奇怪了，她在万江雪回答问题的时候一直看着她，确定对方完全不像是在撒谎的样子。

    【系统，你有没有觉得刘琦喜欢万江雪？】叶萌云忽然有点怀疑自己的判断力，转而偷偷问问系统的看法。

    【这不是很明显的事情么？】0348觉得自己的自觉不会错，况且刘琦那女人表现的那么明显。

    【对啊，那万江雪刚刚的话是揣着明白装糊涂吗？我感觉她不像是会说谎的样子啊。】

    叶萌云偷偷又看了眼万江雪，觉得她根本不屑说谎。

    【额……也许她确实不太知道也不一定。】0348仔细的想了想觉得万江雪确实有这个可能。

    【原因呢？】叶萌云觉得系统这么说总是有原因的，她可能有些东西没了解到。

    【跟她的生长环境有关吧。】0348对万江雪本该有的人生路线和现在的人生路线做过大致的对比，加上上个世界对司媛的了解，能猜出个大概来。

    【对哦，我都忘了问目标的过去了。】叶萌云被系统这么一说才想起因为来这个世界后一系列事情接连发生，刚刚开始忘记问了，后来又因为讨厌万江雪就没问。

    “你在想什么？”万江雪见林依诺忽然开始发呆，便主动问道。

    叶萌云还没来得及听系统细讲就连忙回过神道：“我在想你是不是从来没喜欢过人。”

    万江雪眉头微微一皱道：“什么是喜欢？”

    【系统这个问题我怎么有一种似曾相识的感觉？】

    虽然觉得似曾相识，但对这个问题的答案，叶萌云确实完全不知道，眉头紧锁道：“我也不知道怎么解释。”因为我也没谈过恋爱。

    【好像当初司媛也问过相同的问题。】0348的记忆跟电脑存储一样，凡是经历过的东西都会记住，不会跟人类那样有些不重要的东西不小心就会忘了，所以一下子就想起来了。

    【对哦，想起来了，这难道是任务目标的共性？】

    这么一说叶萌云还真想起来了，不过那个让司媛爱情亮起来的答案是周子轩在电话里说的，她没偷听道。

    不知道她要是知道答案是不是能让万江雪的爱情早点亮起来。

    万江雪看了林依诺一眼，见她也不知道也就没放在心上。

    婚礼很快就开始了，所有人都入了席。

    叶萌云见婚礼看着也就那么一回事，而且都是对自己任务没帮助的事情就跟系统关心起了万江雪的过去。

    【系统，快点跟我说说老万的童年时光，我感觉她现在已经很酷了，我倒想看看她原本的人生是怎么个人生巅峰法。】叶萌云兴奋的想要搓搓小手。

    【万江雪原本的人生设定是万家的掌上明珠，深得家人喜爱，梦想是当演员，并且成功进入演艺圈，演艺圈之路其实跟林依诺的演艺圈之路一样顺风顺水，接着遇到温巧，两人相爱，一生顺遂。】

    【光听着就有点妒忌了，那现在呢？按理不还是万家人。】叶萌云有些疑惑的看了眼身旁的万江雪，这女人现在的样子看着也不像是掌上明珠该有的情况，整天冷冰冰很严肃感觉也是受过伤害的人，而且现在万家也只有万江雪一个人，详细情况她倒是不知道。

    【现在因为入侵者的影响，万江雪虽然出生万家但出生导致母亲死亡，后来父亲再娶有了弟弟和妹妹，她便开始不受重视。万江雪在后妈和异母兄妹的欺凌下压下了心中的演艺圈梦，父亲被后妈害死后她就一心放在了争夺财产上，期间经历了朋友的背叛很艰难才成功，所以她头顶的财富来的也并不容易。因此生长环境和入侵者影响都有可能导致目标在情感方面不是很擅长。】

    【竟然变化这么大吗？我忽然有点内疚怎么回事？虽然这些都不是我做的。】叶萌云忽然觉得万江雪的一些行为虽然奇怪但也可以原谅，当然这些前提都是她针对的是林依诺和不是她。

    这么看来林依诺当初跟万江雪耍心机似乎选错路了。

    同时叶萌云也同情起了刘琦，从系统的分析和刚刚万江雪的回答来看她根本不知道自己被人喜欢了。

    【所以你努力点呀，赶紧让她重回自己的位置，那些她本该有的东西自然都会一点点的回来。】

    叶萌云默默的叹了口气，又看了眼万江雪，觉得她也是个可怜人。

    万江雪转头刚好对上叶萌云的视线，总觉得自己在她眼里看到了同情，便直接道：“你在同情我？”

    叶萌云一愣，连忙假装挤眉弄眼道：“没啊，我眼睛里好像掉进东西了，难受，”说着伸手揉了揉，将是视线转向了别处，暗道：是我表现的太明显了还是这人的眼力太强了？

    万江雪看着林依诺的脑袋感觉自己并没有需要这个人同情的地方，便猜测应该只是自己看错了。

    煎熬之中，叶萌云终于将这个婚礼给参加完了。

    正当叶萌云以为自己要被万江雪带回家时，对方接了个电话就自己带着林微回公司了。

    叶萌云和司机大眼瞪小眼后笑道：“去夜市怎么样？”现在才10点，她能去那里逛一圈再回家。

    不对，就算11点也能逛逛再回去，她现在已经是一个不需要遵守万家规矩的人了。

    司机看了眼叶萌云的打扮道：“您这样去夜市是不是不太方便？”

    叶萌云低头看了看自己身上的衣服，这才想起自己穿的礼服，这张脸加这个装扮去那里可能有点吸引人。

    “这样吧。”叶萌云跟司机商量道：“我要什么你去帮我买，我在车里等你。”

    林依诺是万江雪的爱人自然也算半个老板，司机除了答应也别无选择。

    ***

    万江雪跟林微回了办公室，那里已经有人在等她了。

    林微看着老板和这个自己来过几次的人进了办公室，自己自觉的在外面等着，每次万江雪跟这个人见面都是两个人单独谈话，她从来不知道这人是干什么的。林微在外面等着的时候也在思考着自己的问题。

    她在想怎么将今天林依诺吃醋的事情跟老板说说，指不定能推进两人的关系。

    万江雪进办公室后打开电脑，从邮箱里下载了一个压缩文件，当她解压打开后，里面全是照片，而照片的主角只有一个人，当然这个人也都在做一件事:吃吃吃。

    很长的时间，办公室里只有万江雪手指轻点电脑的声音。

    “她最近就做了这些？”万江雪视线一直放在电脑屏幕上平静道。

    “对，从你让我开始调查她开始，林小姐和以前相比完全像是变了一个人，除了样子没变以外，其他方面没一处与以前相符，但据我观察她对各方面的掌控又像是本人，家里的密码，银行卡密码，各种账户密码全都知道。”

    万江雪看着照片里一个人吃东西一个人看电影的人道：“这种情况该怎么解释？”

    “这种情况我从来没见过，只能说无法解释，因为任何解释都不严谨也没依据。”

    “行，我知道了，再帮我继续注意她。”

    “好的。”

    林微看着陌生男子匆匆离开后，万江雪就从办公室里出来了，她压抑住心中熊熊燃烧的八卦之心将话题转移到林依诺身上。

    “万总，今天林小姐很关心您跟刘小姐的关系呢。”林微假装不经意间提起，仿佛在问要不要告诉林小姐这个刘小姐是谁。

    万江雪顿了顿道：“什么时候？”她记得婚礼期间林微并没进去，婚礼结束后她也直接把人带来了这边，跟林依诺也没时间接触，那这件事肯定是她们见面前了。

    林微见老板还真有兴趣知道，不紧不慢像是平时报告事情那样道：“在跟您见面前，林小姐在车上看到您跟刘小姐有些亲密立刻就不开心了。”

    “不开心？”万江雪疑惑道：“为什么？”

    林微对自家老板情商实在是不敢恭维，这一个月，因为网上关于她和林依诺不合即将离婚的消息传得满天飞，导致许多女人觉得自己有机会了，主动往老板身上贴，然而她本人却完全感觉不出来，仿佛是一个爱情绝缘体，她都好奇林依诺当初是怎么勾搭上这么一个人的。

    林微知道感情的事情对老板不能拐弯抹角，便直接道：“还不是因为吃醋？”说着鼓起勇气道：“老板，虽然我不知道这一个月里你和林小姐之间发生了什么，但都一个月了，什么气都该消了，况且她才几岁。”

    万江雪沉默了一会儿道：“什么是吃醋？”

    林微有些无奈的看着自家在商场无所不能的老板道：“因为林小姐喜欢你，所以看到你跟别的人关系太亲密就不开心，这就叫吃醋。”

    这次万江雪沉默了许久，当林微以为自己能看到老板有不一样的感触时，对方却平静道：“知道了，回家吧。”

 40.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（九）

    林微看着老板大步往外走的背影很想知道她说的知道了是知道了什么, 但是碍于自己的身份最终还是没有问出口。

    万江雪回到家的时候已经十一点了。

    “小姐您回来了。”刘姐见万江雪进门后恭敬的打了声招呼, 同时视线转到她的身后准备迎接另一位小姐。

    然而直到万江雪把门关上，刘姐也没看到林小姐进门。

    现在已经快十一点了, 十一点是万家的门禁时间，刘姐忍不住担心道：“小姐，这么晚了，林小姐没跟您一起回来？”

    万江雪换鞋子的动作顿了顿后才抬头看向刘姐道：“林小姐还没回来？”

    刘姐听万江雪这么问便知道自己问对了, 傍晚的时候林密说说过两人要去一起参加婚礼，按理说应该一起回来的，现在只回来了一个自然是分开回来了。

    一直安首门禁时间的林依诺现在还没回来这让刘姐不得不担心道：“晚上回来换了礼服出门后就没见林小姐回来了。”

    万江雪记得林依诺是做自家的车回来的皱眉道：“给司机打个电话。”

    “行。”刘姐连忙用万家的座机打了个电话。

    此时的本该宋林依诺回家的司机正在应林依诺的要求买最后一样东西：烧烤，他已经点完东西了, 现在正在等师傅把东西做好，然后就可以把人送走了。

    忽然响起的手机让司机叹了口气。

    “林小姐别是又想起要买什么了吧？小姑娘瘦瘦的怎么胃口就这么大？”司机一边念叨着一边拿出手机连屏幕也没看就直接接了起来。

    “林小姐, 你这是又想起忘买什么了？”

    “林小姐在你身边？”

    电话里忽然响起刘姐的声音让司机一个激灵, 连忙道：“没……不对，是的，林小姐不在我身旁不过在车里，我在外面给她买东西。”

    刘姐刚刚确认林依诺的安全后才松了一口气看向万江雪道：“林小姐跟司机在一起，似乎在买东西。”

    万江雪脑袋里立刻跳出刚刚在办公室里看到的那些照片, 忍不住揉了揉额角道：“让司机半小时内把人送回来。”

    刘姐将万江雪的话通过电话传达给司机后才挂了电话。

    “老板, 东西我等下过来拿哈。”

    司机看了眼时间连忙往车子的方向跑了过去。

    此时的叶萌云安逸的做在车内吃着之前司机帮忙买的东西，当她看到车外空着手跑回来的司机立刻摇下车窗奇怪道：“怎么了司机大哥？我的烧烤呢？”

    司机连忙道：“家里催您半小时内回去了。”

    “啊？”叶萌云看了眼时间, 确定半小时内回去也会超过11点, 感觉不是门禁的问题了疑惑道：“是发生什么事情了？”

    “没吧。”司机仔细想了想道：“刘姐没说, 只是说万小姐让您半个小时内回去。”

    叶萌云本来就觉得自己买的差不多也准备回去了的，便也无所谓的点头道：“行，把点的烧烤拿上就回去吧。”反正这里距离家里也不远，半小时内绝对是可以的，等个烧烤也不碍事。

    司机想了想便也点头道：“也可以，总不能浪费了。”

    “对嘛！”叶萌云见司机这么好说话，拿了一串吃的给他道：“你辛苦了，尝一口，这个挺好吃的。”

    “谢了。”司机帮着林小姐买了一晚上东西跟她也混的熟了，觉得这个小姑娘挺好玩的自然就没拒绝。

    当叶萌云拎着烧烤打开万家大门时，一楼灯火通明，心里下意识的瑟缩了一下。

    难道是发生什么事情了？

    叶萌云这么一想关门的动作都变得轻手轻脚了起来。

    此时刘姐刚刚好出来，当她看到叶萌云进门时愣了一下，在又看到对方手里拿着的东西后连忙也轻手轻脚的走过去，然后伸手去拿叶萌云手里的东西道：“这个先给我保管，小姐在客厅里等你。”

    叶萌云光看刘姐的样子就觉得事情没有那么简单，上一个世界翻车的经验让她瞬间提心吊胆了起来。

    她将自己的烧烤交给刘姐后一边往客厅走去一边思考着自己最近有没做什么坏事，又或者林依诺之前有没有干什么其他她没注意到的事情还没处理完。

    【系统快半个忙，你也是看过林依诺记忆的人，她还干什么缺德事了没？】

    【感觉没有了吧，除了对温巧的，其他的我也没什么印象。】

    很快叶萌云已经站在了客厅门口，心里忍不住七上八下的。

    不过当她想到自己现在在家里的地位比以前高了很多，便也鼓起勇气踏入了客厅，同时装作若无其事的笑着对看向自己的万江雪打招呼道：“什么事情这么急着喊我回来啊？”

    “你回来晚了。”万江雪平静的看着站在自己面前一脸不知道自己做错什么的人提醒道。

    叶萌云眨了眨无辜的大眼睛，又看了眼时间道：“我觉得还行啊。”要不是穿着礼服，她能浪到12点。

    “我跟你说过门禁是11点。”万江雪在想自己是不是在签了协议后对这个人太宽松了，竟然连最基础的规矩都忘了。

    “门禁？”叶萌云总算反应过来今晚这么大阵势是为什么了，刚刚提着的心终于归了位，直接往万江雪身旁一坐道：“我现在还需要遵守这种东西？不是说维持婚姻关系就好了么？”

    万江雪不为所动道：“你现在还是万夫人。”

    叶萌云不明白这人其他方面都放宽了，为什么偏偏就是还要搞什么门禁，撇了撇嘴道：“还万夫人，那需不需要我今晚□□？”

    万江雪转眼看向她道：“如果你想的话。”

    叶萌云瞪着忽然学会不要脸的万江雪道：“行行行，不就门禁嘛，我遵守不就行了。”反正也不是什么大事，应下来就是了。

    万江雪见眼前人妥协了，便也没打算再说什么，起身道：“不早了，休息吧。”说完就往客厅外走去。

    叶萌云瞪着万江雪，用眼神表现自己的不满。

    这个人肯定是看我过的太逍遥妒忌我了，才会莫名其妙的要我遵守门禁。好在门禁也不是什么原则的事情，毕竟女孩子早点回家也是好的。

    但叶萌云发誓这是第一条也是最后一条，要是万江雪敢增加什么其他的条件那她可就要闹了。

    此时，随着万江雪在门口转了弯，叶萌云忽然脸色一顿，接着连忙起身追了出去。

    【系统快出来，我怎么感觉我看到万江雪头顶的爱情亮了！】

    刚刚万江雪走出客厅的时候，光线被门框挡着忽然昏暗的一瞬间，叶萌云感觉自己看到了微微发光的爱情。

    叶萌云跟出客厅的速度有点快，声音自然也不小。

    客厅外万江雪疑惑的转头看了她一眼道：“你这是真想□□？”

    叶萌云抽了抽嘴角道：“不是说时间不早了么，你去睡觉我不也要睡觉啊。”说着嚣张的对万江雪抬了抬下巴，目光顺势往万江雪的头顶瞄。

    【还真是。】此时0348也把万江雪头顶的情况看清楚了，可以确定爱情真的有动静了。

    只是这爱情的光非常黯淡，刚刚在客厅谈话的时候因为财富的光太亮了，加上客厅的灯光不错，爱情那像是电量不足的光完全没被叶萌云注意到，要不是门框挡住灯光形成了一道阴影，让爱情稍稍明显了些，叶萌云觉得自己可能一时都没办法发现。

    万江雪也不跟叶萌云贫嘴，转身继续往楼上走去，叶萌云此时极其凌乱的看着正在上楼梯的万江雪，连脚步都忘记跟上了。

    万江雪一直走到二楼的楼梯口后才转身看向一楼还没动的人道：“晚上少吃垃圾食品，对身体不好。”说着便从楼梯口消失了。

    叶萌云此时脑袋里还是一团糟。

    【系统啊，这是怎么回事？她晚上去见了谁了，这灯怎么就这个时候亮了？】

    叶萌云记得在婚礼上因为刘琦的存在她一直有注意万江雪头顶的任务进程，那时候的爱情还没动静，期间她为了防止其他女人的接近也一直跟在万江雪身旁，所以，爱情亮起来肯定是在婚礼以后发生的。

    【明明温巧还没出马呢，这个爱情怎么就有动静了？】叶萌云脑袋快速转动，尽可能利用自己搜到的八卦来寻找导致爱情亮起来的原因。

    【上个世界目标不就偏离设定喜欢上你了？这个世界再喜欢上别人也不是没有可能，毕竟她早就错过了跟温巧初识的时间了。】0348觉得只要爱情亮起来了，目标是谁都无所谓。

    【话是这么说没错。】但叶萌云总有一种自己做好一切准备被人截胡了的感觉。

    “不行，我得问问林秘书。”叶萌云想到今天跟万江雪一起离开的林微，果断掏出手机给她打了个电话。

    电话很快就接通了。

    “林小姐？这么晚了是有什么事情吗？”林微大晚上接到林依诺的电话下意识的有些担心是不是发生了什么事情。

    叶萌云忽然想到现在已经晚上11点了，连忙道歉道：“不好意思，有没有打扰到你睡觉”

    “没呢，我才刚刚回家。”林微间林依诺的语气正常便笑道：“所以现在能说找我什么事了吗？”

    叶萌云这才嘿嘿笑道：“就是想问问你们离开酒店后去哪里了。”

    “啧啧。”林微听到电话那头人的话忍不住调侃道：“怎么？担心万总被小狐狸给勾搭走了？”

    “嘿嘿。”叶萌云只能尬笑，但是她知道自己问这话确实会让人误会也就不解释了，越解释可能越糊涂，特别是对面还是一只觉得她跟万江雪有点什么的林秘书，还不如让她直接误会下去好了。

    林微自己心里已经有数了，也不逼林依诺承认，笑道：“放心吧，万总没有去见什么小狐狸精，她去公司了，就见了一个男人，然后在办公室里谈了话就回来了。”

    “男人！？”叶萌云一脸震惊的愣了好一会儿，再三确定道：“真的是个男人？”

    “对啊。”林微感觉林依诺语气似乎很震惊，笑道：“你不会连男人的醋也吃吧？”

    “没啦没啦。”叶萌云连忙否认道：“我像是那种无理取闹的人么。”

    林微忍俊不禁道：“对万总你就一万个放心吧，我觉得除了你以外怕是没人能撬得动她的心了。”她们家老板真的对爱情方面实在是太迟钝了。

    叶萌云已经不知道林微在说什么了，满脑子都是对方是个男人这句话，

    【系统……万江雪竟然是双性恋？】叶萌云想说异性恋，但是想到官配是温巧愣是想出了双性恋这个词。

    【我……也很诧异。】0348倒是真没想过这茬。

    【既然这样，那我是不是就要等万江雪和那个男人的灯慢慢亮起来就行了？】叶萌云惊讶之后忽然反应过来自己这个世界的任务似乎就要在这么不经意完成了。

    灯亮和不亮的区别还是挺大的，就像碰到喜欢的人不容易，但只要碰到了，喜欢起来就容易了。

    幸福来得太突然，叶萌云一下子竟然有些反应不过来。

    【按理说是可以的，但是因为目标现在喜欢的对象不是原定的，所以这段爱情能不能成功走到最后也是个问题。】0348作为系统，分析的有些全面，既然任务者问了它自然要将详细内容清楚的告知给她。

    【也对……这世道分分合合还是很正常的。】叶萌云忽然又担心了起来。

    【但是，爱情这种东西不是也有喜欢上后然后最后又变得不喜欢分开了的么，这个你们怎么判断？】叶萌云仔细一思考才想起并不是所有人的爱情都能到老，目标这种能走到老的爱情似乎并不常见。

    【这个世界系统会判断的，而且只要目标重新回到人生巅峰的位置，世界系统自然会重新识别她，并将她的人生往人生巅峰该有的位置上送。】

    【世界系统？】叶萌云第一次听到这个词。

    【世界系统就是每个世界让所有事情顺利进行的类似于电脑系统却又比它复杂的东西，可能相当于你们人类口中的神吧。】

    【那就好。】

    比起这个跟自己没多大关系的世界系统，叶萌云更关心自己的任务，同时也希望任务对目标有意义，自从知道万江雪的人生经历后她也希望她在自己离开后能更好。

    想通以后叶萌云终于松了口气道：“那我也能放心睡觉了。”说着抬脚准备上楼。

    “林小姐，你的夜宵还要吗？”刘姐见林依诺上楼了，偷偷从厨房里拿出刚刚替她藏好的夜宵道。

    叶萌云想了想果断又登登登的下楼，接过刘姐手里的东西后才回了房间。

    虽说晚上吃东西不好，但她无论吃不吃都得死那就没必要关心这些。

    不过万江雪鼻子有点灵，她得躲房间里吃才行。

    眼看着任务就要完成了，叶萌云那点叛逆的小心思也收了收，第二天一早上，睡醒了也就起来了。

    时间只比平时稍稍晚了点。

    当叶萌云准备下楼时，万江雪已经开始吃早饭了。

    “早呀。”叶萌云在楼梯上，笑嘻嘻的对万江雪打了声招呼，然后伸懒腰道：“还是早睡早起好啊。”同时偷偷的瞄万江雪的头顶，确定昨天晚上看到的不是错觉，爱情确实亮了，白天变得更加不明显，但是跟边上的亲情和友情比起来却还是能看得出的。

    “早。”万江雪难得没拆叶萌云的台子，应了她一声。

    叶萌云走到饭桌前，坐下一边解决自己的早饭一边意有所指道：“今天心情是不是特别好？”

    万江雪抬眼看了看她道：“还行。”

    叶萌云挑了挑眉，感觉万江雪确实跟以前相比变得好亲近多了。

    【谈恋爱的人就是不一样，对整个世界都温和了不少啊。】

    叶萌云感觉眼前的小笼包也变得更美味了，下意识的夹起一个对着万江雪晃了晃道：“这个味道真的比你的青菜牛奶好吃多了，你就不想试试？”到了这种关键的时候她忍不住操心起万江雪的事情来了，她有点担心她这种饮食情况跟她心上人会合不来。

    要知道一般人这么吃也是很少的，特别对方还是个男人，就算换做官配温巧，她们两的饮食习惯也合不来。

    万江雪准备拿牛奶的动作顿了顿，抬头看向叶萌云想了片刻道：“可以。”

    叶萌云见万江雪真的是变得超级好说话了，脸上下意识的扬起了笑容，立刻从自己的位置起身，兴冲冲的就着筷子夹着小笼包的动作跑到万江雪面前，然后递到她嘴边道：“啊。”

    近在咫尺的小笼包散发着和她原本早餐不一样的香味，但这是万江雪有记忆一来第一次被人这么喂，下意识的愣了一下。

    叶萌云见万江雪的视线扫了眼自己夹得小笼包有些迟疑的样子，忽然想起自己拿着自己的筷子再给她夹东西。

    有钱人好像似乎都有洁癖？

    正当叶萌云准备收回筷子时，万江雪却忽然张嘴将小笼包咬进了嘴里。

    叶萌云看到筷子上已经空了的位置，愣了一下后立刻笑道：“我还以为你有洁癖呢。”说着认真看着万江雪道：“怎么样，有没有比你面前的这些蔬菜好吃？”说着还嫌弃的看了眼她的盘子。

    “恩。”万江雪本来想说还行，但是看到叶萌云看着自己那期待的眼神，脱口前变成了恩。

    她其实对食物没有太大的最求，对她来说无论什么食物都一样，所以她才选择了最健康的。

    “对嘛。”叶萌云拿着筷子回到自己位置道：“我觉得你吃的都是神仙食物，你就应该多吃吃我们凡人的美食才会发现生活多美好，这样跟喜欢的人在一起才不会有代沟，两人能一起吃好吃的。”

    “这油条也很好吃的。”叶萌云说完咬了口油条，一边吃一边夸着。

    她也不逼万江雪立刻换了自己的食谱，准备对她循循善诱。

    万江雪将叶萌云的话认真的思索了一番后忽然觉得唇齿间留下的小笼包的香味确实比自己盘中的蔬菜要来的好。

    “刘姐，让厨师再准备一份小笼包。”

    万江雪忽然出声喊刘姐让已经开始专心品尝自己早饭的叶萌云的动作顿住了，她连忙看向万江雪一脸的诧异。

    这就被诱/惑成功了？

    正当叶萌云诧异之际，她的视线扫过万江雪头顶的任务标识，发现爱情的亮光似乎明显变强了，现在她不用将它跟旁边两个对比都能看出这两个字是亮着的。

    【喜欢一个人的力量看来真的很强大啊，我也就随口说了一句，万江雪直接就开始改变了？】叶萌云觉得能让万江雪产生改变的肯定就是自己刚刚说的话，为了迎合喜欢的人改变自己，不就是爱情最常见的样子吗？

    叶萌云看着刘姐也惊讶的端着新做好的小笼包出来后，笑着调侃道：“万小姐忽然这样，难道是有喜欢的人了吗？”她就是要戳戳她，这样有利于促进任务的进度。

    不过这次万江雪却没有回答她。

    一旁刚刚放下小笼包的刘姐被林小姐这句话一提醒倒是很快就明白了，万小姐这几天的行为加上今天忽然改了饮食习惯自然跟林小姐分不开，两人的关系最近似乎在突飞猛进。

    但刘姐又疑惑的看了林依诺一眼，不明白两人在搞什么情趣。

    明明两个已婚人士，这话说的跟暧昧期的情侣一样。

    早饭过后，叶萌云在自己的房间等着万江雪出门，这才悄悄的从屋里出来了。

    【系统，我决定去看看万江雪到底喜欢上个什么人了，任务效率这么高。】

    叶萌云本来想让万江雪的恋情自由发展，但早饭时候的情况让她八卦之心熊熊燃烧，忽然想去看看对方是个什么样的人，好确定她距离离开还有多久，如果对方人还行的话她得赶紧着手分配自己财产的事情了。

    她打算偷偷留一部分的财产给温巧也当是替林依诺还了孽债。

    为了以防万一，叶萌云没敢自己开车，也没立刻一路跟着万江雪，而是先去租了一辆车然后在公司门口的奶茶店里等着，同时给林微打了个电话。

    “林姐，江雪在公司吗？”

    叶萌云也懒得找借口，直接开门见山。

    “怎么？一大早没见万总就想她了？”林微听到林依诺的话笑着先调侃了一波，然后道：“在公司呢，要我给他电话吗？”

    “别别别。”叶萌云连忙道：“我关心她的事情你可别说出去，这样我会很没面子的，你也知道最近我在跟她冷战。”叶萌云大概知道林微的属性，便顺了她的意思承认自己跟万江雪的关系，同时也好让她站在自己这边，方便了解万江雪的行程。

    “行吧。”林微见林依诺愿意跟自己说小秘密自然愿意替她保守，这样如果有什么误会她提醒万江雪的时候底气也足。

    见已经搞定了林微，叶萌云便直接道：“他今天有没有安排要出去见人？”叶萌云觉得万江雪既然喜欢上一个人，不可能会冷落她，肯定会出门，可能是中午吃饭，也可能下午空闲的时候。

    “这你都猜到了？”林微诧异道：“老板昨天晚上回去之前说推掉下午的工作说是有事情。”

    昨天晚上回去之前不就是跟那个男人见面之后么？

    叶萌云立刻来了兴致道：“知道她要去哪里吗？”这怕是要去约会吧。

    “这个不清楚，因为万总有时候出门不会让我跟着，下午就是，所以我也不知道她去做什么。”林微笑道：“怎么，还在担心万总被小妖精勾搭走了？”

    “可不是么。”叶萌云随意的应了声道：“那你能在她出门的时候给我发个消息么？”

    林微肯定自家老板出门不会是去见什么女人，想着让林依诺自己看看也好便道：“行。”

    叶萌云奶茶店里呆的差不多后便专心注意起公司门口，万江雪的车子停在那里，所以看起来也方便。

    此时手机响起了短信声，叶萌云连忙拿起来看了眼。

    [林微：万总出门了。]

    叶萌云收到消息后连忙走出奶茶店坐上了自己租来的车子。

    没多久万江雪就从公司大门出来了，车子很快就开动汇入了车流。

    叶萌云也连忙启动车子跟了上去。

    一路上车子也不算多，万江雪开的也不急，所以叶萌云自然也没跟丢，只是她越开越发现这条路似乎很熟悉。

    许久之后叶萌云忽然诧异道：“这不就是去岷山医院的路么？”

 41.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十）

    不久后，岷山医院熟悉的建筑就出现在了叶萌云的视线里, 她和万江雪的车子一前一后的开进了医院门口的停车场。

    叶萌云在万江雪离开停车场后才从车里下来。

    她看了眼眼前自己来过很多次的地方自言自语道：“难道那男的是这里的医生？”

    叶萌云刚刚跟着走出停车场就发现万江雪去的方向并不是医院大楼, 而是从边上的小路去了另一个地方，这个地方叶萌云也熟悉。

    自从温巧搬入疗养山庄后, 她每次都是从这条路去看她的。

    看着万江雪从小路消失的背影, 叶萌云心里忽然冒出一个大胆的猜测。

    【系统, 我怎么有一种不祥的预感？不对也不算不祥。】叶萌云现在人也不跟了，脑袋里被自己的猜测占据, 无心再关心其他的事情。

    【你在怀疑那个温巧的神秘拥护者就是万江雪？】0348也不是傻子，这种情况下也跟叶萌云一样产生了怀疑, 而且总觉自己猜的八九不离十了。

    【对啊，我现在仔细一分析，忽然发现万江雪的财力完全符合神秘用户者的条件。但是这么一来的话不就意味着万江雪和温巧早就认识了么？】叶萌云光要分析两人是什么关系就觉得脑子一片乱, 因为中间莫名插入的林依诺让很多东西都变得无法解释。

    【但是林依诺并没有相关的记忆，也从来没听温巧提过万江雪。】0348也很疑惑, 按理说两人关系这么好, 不可能林依诺都要跟万江雪结婚了，温巧也不提自己认识万江雪的事情。

    如果温巧这中间隐瞒了什么, 那事情就变得复杂多了。

    为了证实自己的猜测, 叶萌云没有跟着万江雪而是自己先去了温巧修养的地方，如果万江雪真的是来见温巧的, 那她刚好可以守株待兔。至于她会不会因为猜错而错过见到那位传说中男性爱人的事情, 叶萌云暂时先放一边了, 因为她现在最关心的还是温巧这边。

    就算她猜错了, 至少已经确定了万江雪喜欢的人在这里，以后来看也一样。

    叶萌云找到温巧的时候她还是跟往常一样在院子里晒晒太阳看看书，阳光把人称的相当好看。

    为了方便观察等下有可能发生的事情，叶萌云找了个隐蔽位置偷偷躲了起来。

    【系统，如果万江雪真的是来看温巧的，那她头顶的爱情会是因为温巧才亮的吗？】叶萌云觉得如果事情发展成这样的话那就最好不过了，这样她就不用担心爱情这个灯会亮不起来。

    这世界还有比温巧更靠谱人吗？

    叶萌云在暗处藏了没一会儿，院子外就传来了断断续续的讲话声，并且听声音可以知道有人在往温巧这边走。

    其中一个男人的声音叶萌云记得，是疗养山庄的院长。

    这种时候院子来人让叶萌云紧张的下意识的屏起了呼吸。

    【系统，我觉得错不了了。】叶萌云确定道，

    片刻之后，两个身影出现在了小院外边，院内晒太阳的温巧也循着声音望了过去。

    当叶萌云看到院子门口的熟悉人影时，不由的倒吸了一口凉气心中一惊。

    虽然已经预先做了猜想但是当事实真的摆在眼前时，叶萌云觉得自己的心里除了震惊一惊不知道该有什么其他的感想。

    纠结了这么久，却没想到万江雪跟温巧已经互相认识了。

    按照院长对待万江雪的态度，叶萌云可以肯定一开始派人把温巧送到岷山医院的肯定就是万江雪，那时是万江雪出车祸的帝天，所以两人认识的时间可能更早。

    【系统，这么说来万江雪结婚当晚回国不会就是因为知道温巧出车祸了吧？我怎么感觉自己卷进了复杂的感情纠葛中？】

    “万小姐好久不见。”此时看到万江雪的温巧也是笑眯眯的打了声招呼，看着像是老朋友见面，完全没有任何拘束。

    【系统，我想不明白了。】

    事实摆在眼前，叶萌云却是更加糊涂了。

    现在究竟是怎么回事？

    万江雪明明已经认识了命中注定的温巧却娶了林依诺，娶了之后又偷偷的关照温巧。

    叶萌云越想越觉得这段关系复杂的很，她的脑袋可能快分析不过来了。

    【我也……不明白了。】0348对眼前的情况也是一头雾水，按理说万江雪已经认识温巧的话不可能会对林依诺有想法，而且据它观察万江雪就算娶了林依诺对她也是没什么感情的，这里面究竟哪里出错了？

    又或者上个世界因为叶萌云介入感情导致这个世界某些方便产生了扭曲？

    虽然只是猜测，但0348希望自己猜错了。

    万江雪和院长聊了几句后便自己进了院子，走到温巧面前坐下道：“最近怎么样？”

    万江雪看着眼前这个跟林依诺长得相似的人，脑袋里却总是忍不住想起家里的那位。

    “还行。”温巧笑道：“就是一个人呆在这里有些无聊。”说着她像是想到什么似得道：“不过依诺说过几天就带我出院了。”

    “林依诺？”万江雪回神道：“她又来看你了？什么时候？”

    “前几天。”温巧想到自己跟林依诺相处的日子笑道：“你为什么不让我跟她提起你？我觉得你可以跟她认识一下，我猜你肯定会喜欢她的，她是个非常可爱的人。”

    万江雪看着一提到林依诺，笑容就更灿烂的温巧心里忽然升起了一丝不太愉快的感觉，一瞬间有了不想让林依诺再来见这个人的想法。

    万江雪发觉自己的这些想法有些莫名其妙后，连忙用话题转移注意力道：“最近有没有想起些什么？”她需要从温巧这里了解更多关于林依诺的事情。

    “有啊。”温巧点了点头道：“最近每天晚上都会梦到写关于我跟依诺的事情，我猜那些应该就是以前的记忆。”说着又皱眉道：“不过也有可能只是梦。”

    “为什么这么说？”

    “因为梦里的依诺跟每次来看我的人似乎不太一样。”温巧疑惑道：“就像是……两个人。”

    万江雪看着温巧的目光一沉道：“哪里不一样了？”

    “性格爱好都不一样。”温巧笑道：“梦里的依诺恬静乖巧而现在每次来看我的依诺却可爱活泼。”

    “你更喜欢哪一个？”万江雪忽然有点不太高兴。

    “都喜欢。”温巧笑道：“两个林依诺我都喜欢，在我眼里都可爱。”

    万江雪看着温巧，希望她恢复记忆又希望她不要恢复记忆，同时心里升起了一股莫名的危机感。

    她想了想忽然脱口而出道：“既然你觉得这里无趣，要不要我今天替你办理出院手续？反正你的住处我都给你准备好了，院长也说你现在的情况多去外面看看可以帮助恢复记忆。”

    “现在？”温巧疑惑的看了眼万江雪后立刻又笑着摇头道：“不用了，依诺说过这几天就会带我出院了，这件事给她做吧，我觉得她可能会比较开心，而且她已经邀请我去她家住了。”

    “她说让你去她家住？”万江雪皱眉道：“她自己都照顾不好自己，怎么照顾你？”

    “我只是暂时失了记忆没有残废，不需要照顾，我照顾她就行了。”温巧脸上忽然灿烂道：“我恢复的那点记忆里，也都是我在照顾她呢。”说着顿了顿又忽然像是想起什么似得看向万江雪道：“听你的话，你跟依诺很熟？”

    万江雪神色一愣，这才察觉自己刚刚说的似乎有些多了，也没解释，只是平静道：“等你回复记忆你就知道了。”说着起身道：“我公司还有事先回去了，你在这里好好养病，什么时候想出院了就让院长给我打电话，我会让你给你安排好。”

    “谢谢。”温巧看着忽然神色有异的人道：“万小姐慢走。”同时脑袋反复回想着万江雪刚刚说的话，这之前她没觉得自己失了些记忆有什么大不了的，但现在忽然感觉自己可能因为失忆忘了什么重要的东西。

    叶萌云躲在暗处看着万江雪像是老朋友一样跟温巧在聊天，然而因为距离过远，她什么都听不到，只能通过温巧笑的灿烂的表情猜测两人的关系很好。

    正当叶萌云想着万江雪的爱情是不是跟温巧有关时，她发现爱情两个字忽然又亮了些，于此同时温巧正笑的灿烂。

    【系统，我看万江雪喜欢温巧的事情八九不离十了，你看看爱情那两只跟她说话都能亮起来。】叶萌云差不多可以确定万江雪就是喜欢温巧了。

    【难道这种感情反应迟钝的事情同样会发生在万江雪和温巧之间？】0348虽然作为系统结构复杂，但想的也不复杂，灯对着谁亮了自然也觉得是对那个人有意思。

    【我忙来忙去的没想到都是白忙活咯？原来人家两个人早就私下里搞在一起了。】叶萌云觉得一天内自己的心情实在是过于起起伏伏，不过这么一来却又觉得这个结果比万江雪喜欢上男人比较让她容易接受。她现在也不需要去搞什么财产分配的事情了，都给万江雪，反正以后她们是一家人。

    叶萌云等万江雪走后，又等了一会儿才假装忽然造访的样子踏入了温巧住的小院。

    “巧巧？”叶萌云刚刚踏入院子便十分亲密的喊了声温巧，现在的温巧在她心里就是神奇宝贝。

    “依诺？”温巧看到忽然出现的叶萌云有些诧异道：“没想到你今天会来看我。”说着看了看她的手道：“怎么？这次没买零食了？”

    叶萌云笑嘻嘻的在之前万江雪坐过的位置坐了下来道：“我想着今天阳光刚刚好，就来看看能不能把你接出去呀，咱们一起回家吃零食可比在这好多了。”

    叶萌云刚刚进门之前已经想好了，既然万江雪喜欢温巧，那她就直接把人接回家里好了，两人天天见面，爱情这东西不就成了，反正她已经答应温巧说要接她出去了，现在时间也刚刚好。

    温巧眨了眨眼睛道：“真的？”

    叶萌云立刻起身道：“你等着，我先去院长那边问一下，可以的话今天就给你收拾东西带你回去。”

    “好啊。”温巧看着匆匆跑出院子的人脸上的笑容越发的温柔。

    【你这就打算把人接回去了？不先跟万江雪商量一下？】0348没想到叶萌云的行动力这么快，刚刚才确认万江雪和温巧的关系这就要把人接走了。

    【择日不如撞日啊，万江雪那边等我跟院长说了，就给她打电话，不就是一句话的事情嘛。就她们两人的关系万江雪怕是比谁都希望温巧能搬进万家。】

    叶萌云跑到院长办公室，对方刚刚在。

    “院长，病人温巧现在能出院了吧？我觉得让她出去多看看见见人很应该能有助于记忆恢复。”叶萌云直接道。

    “这个……”院长没想到万老板刚刚走，这边她的爱人就跑来接人了，犹豫片刻道：“你稍等，我去给医生打个电话。”

    “行。”叶萌云果断点了点头。

    院子立刻拿起手机走到小房间，并给刚刚离开的万江雪打了个电话。

    万江雪刚刚准备开车回公司，当她看到院长的电话时还有些奇怪。

    “怎么了？”

    “林小姐现在就在我办公室，她说想把温小姐接回家，我放不放人？”万江雪之前跟他打过招呼，要是温巧要出院就跟她说一声。

    万江雪对林依诺后脚出现虽然有些疑惑，但也只是犹豫了片刻便同意道：“让她接吧。”反正林依诺现在住在万家，就算把人接出来了两人也不会住在一起。

    “行。”

    这边院长挂上电话就把这个答案告诉了在外面等着的人。

    叶萌云确定自己能今天就把人接走后果断冲出了办公室，同时自己给万江雪打了个电话，她得打个电话意思意思，毕竟万家还是万江雪当家做主。

    万江雪刚挂了电话准备开车发现林依诺又来了电话，眉头一皱，总觉得接了这个电话自己的如意算盘可能会空。

    但是让她不接林依诺的电话她又觉得做不到。

    叶萌云见电话接起来后，立刻一改平时嚣张的气焰，笑嘻嘻道：“万大美人~”

    林依诺第一次用这种语气跟她说话，万江雪觉得自己猜的八九不离十了，这女人只有有求于人的时候才会软些。

    “什么事说吧。”万江雪平静道。

    “是这样的。”叶萌云直接切入主题道：“就是那个我给你看过照片的小姐妹，她前段时间出车祸受伤了，记忆受损，现在出院需要人照顾，我想把她接到家里来。”虽然知道万江雪肯定知道这些事，但叶萌云还是演戏演足了全套。

    果然是这样。

    万江雪本来不介意将温巧带到万家照顾，但是今天之后忽然心里升起一股排斥的感觉，总是不想让林依诺跟温巧太过要好，至于具体的原因她也不清楚。

    叶萌云等了一会儿见万江雪忽然没了声音，立刻撒娇道：“人美心善的万老板在吗？我的小姐妹那么可怜，你就醒醒好呀，我保证不会住太久的。”

    叶萌云敢这么保证是因为确定两人的爱情肯定不需要太久就能搞定，所以暂时先把万江雪疏通好，免得她因为心虚不肯。

    万江雪本想把之前跟温巧说的话直接告诉叶萌云，但她这么一撒娇她忽然完全没了抵抗力，只能道：“随你。”

    “谢谢，万老板~你会有好运的！”叶萌云见万江雪还是答应了连忙道了声谢就挂了电话，同时对着已经暗下来的屏幕道：“以后你会超级感谢我的！”说着冲进了温巧的院子。

    “走吧收拾东西！”叶萌云得意道：“搞定了，今天直接回家！”

    叶萌云拉着温巧就往屋内走去。

    一个病人的东西本来就不多，没多久两人各自拉了个行李箱就离开了让人容易自闭的医院。

    “我猜你家里肯定没有吃的。”温巧看着拉着自己行李箱走在前面的人笑道。

    “你怎么知道？”叶萌云没上心，只是好奇温巧为什么这么肯定。

    “我恢复了点记忆。”温巧得意道。

    叶萌云吓得顿了顿，猛地转头看向微笑看着自己的温巧紧张道：“想起了什么？”

    “就想起一些跟你在一起的事情，以及你不会照顾自己的事情。”温巧笑着调侃道。

    叶萌云见温巧没想起林依诺干的坏事，悄悄松了口气道：“不用担心吃的，我现在住的地方有请阿姨，超级能干的那种。”

    “这样吗？”温巧想到自己不用照顾林依诺还有些失望。

    “是的，所以你就好好养病就行了。”

    第一次有人陪着出门，叶萌云自然是跑出去逛了个痛快才在天黑以后带着温巧回了万家。

    刘姐看到林小姐领着个姑娘回来后诧异的目光在两人脸上来回扫了扫道：“林小姐这是您的姐妹？”

    叶萌云连忙道：“不是，是闺蜜，没有血缘关系的那种。”

    温巧也礼貌道：“您好，我叫温巧，依诺的朋友。”

    叶萌云也先解释道：“刘姐，我跟你家小姐说过了，让温巧在这里住几天，要麻烦你了。”

    “没事没事。”刘姐见这个叫温巧的姑娘长得也是赏心悦目，加上小姐都同意了，她哪有不喜欢的道理。

    她连忙上前替两人拿了行李道：“我去帮温小姐收拾个房间。”

    “收拾房间？”温巧连忙道：“不用那么麻烦，我以前都是跟依诺睡在一起的。”

    叶萌云本来没想起这个，见温巧要求变也大方的点头道：“对，刘姐你就把东西放到我房间吧，以后我们两个睡。”

    刘姐皱了皱眉，总觉得哪里不太妥，但是一时又说不上来，所以还是应了声把两个箱子搬进了林依诺的房间里。

    没多久，屋外响起了汽车的声音。

    叶萌云知道这是万江雪回来了，心中忍不住得意。

    这个万江雪嘴上听起来很不情愿的样子，但是听到温巧住进来了竟然回来的这么早。

    叶萌云仔细回想了一下，万江雪这么早回来的次数掐着手指都能数出来，这次这么早回来不是为了温巧还能是谁？

    本来在房间内跟温巧计划着晚上去哪玩的叶萌云立刻拉着温巧下楼道：“来，给你介绍个人认识。”

    当叶萌云拉着温巧下楼的时候，万江雪刚刚推门进来。

    温巧看到万江雪的一瞬间愣了愣道：“这是？”她本想问这是怎么回事，但是想到万江雪让自己不要告诉林依诺她跟她见过面的事情，最后还是没能把话说全了。

    万江雪跟她一样也有默契的什么都没说，只是扫了眼温巧后平静的看向林依诺道：“这就是你说要带来家里的闺蜜？”

    “是的。”

    叶萌云视线扫了扫两个人，觉得这两人还真会演，不过既然她们想演她自然也就不去戳破，毕竟也要给她们留点私人空间免得尴尬。

    “你好，我叫温巧，是依诺的好朋友，”温巧主动做了自我介绍。

    “你好，我是万江雪，是依诺的爱人。”

    正当叶萌云思考着该怎么介绍万江雪的身份才可以防止自己妨碍到她两的感情发展时，万江雪竟然主动进行了自我介绍。

    不过这个自我介绍让叶萌云恨不得在她开口的同时就上去堵住她的嘴。

    【老万这也太耿直了吧？这样子她怎么追温巧？】叶萌云还想着让万江雪先隐瞒两个人关系，没想到这人这么快就捅开了。

    叶萌云忽然有些后悔自己这么冲动就把人接到万家，她感觉自己帮了倒忙。

    “爱人？”温巧皱了皱眉，然后看向叶萌云道：“你都没跟我说你有喜欢的人了。”

    叶萌云只能尴尬的笑了笑道：“你没问我就没说了，反正你迟早都会想起来的嘛。”

    温巧也没打算责怪林依诺，只是用视线奇怪的打量着万江雪意味深长道：“看来我该早点找回自己的记忆才行。”

    万江雪感觉自己似乎从温巧的眼中看出了些许敌意，她转眼看向刘姐道：“温小姐的房间准备好了吗？”

    刘姐连忙道：“温小姐要跟林小姐住在一起，所以没有准备房间。”

    “去把房间准备起来。”万江雪没说其他的只是直接道：“温小姐是个病人总要宽敞些的地方，两个人挤着不好。”

    叶萌云见万江雪有心关心温巧，心里自然是乐意的不行，连忙点头附和道：“对对对，我也觉得巧巧也该有一个房间，两个人住在一起总归是有些不方便。”她们两个人要是有些什么小动作如果她跟温巧住在一起可能会妨碍到她们。

    温巧本想反驳，但见林依诺都这么说了便只能收起话语道：“既然如此那就麻烦刘姐了。”

    “没事没事。”此时的刘姐也在万江雪的提醒之下忽然明白刚刚觉得不妥的地方是哪里了。

    万小姐和林小姐虽然分开睡但是两人已婚而且感情在稳定发展中，这位温小姐既然跟林小姐没有血缘关系那两个人睡在一起确实是不适合，甚至有一种给万小姐戴绿帽的感觉。

    作为对两人暗中关系有所了解的叶萌云早就看出两人刚刚眉来眼去的样子，见刘姐要上楼收拾房间连忙跟上道：“刘姐我来帮你吧。”说着不等刘姐拒绝就拉着她手往楼上推。

    当叶萌云和刘姐从楼梯那里消失后，温巧终于笑看着万江雪道：“我想过各种理由就是没想到万小姐竟然是依诺的爱人？”说到爱人两字，温巧特地加重了语气，因为从刚刚大家的谈话里她知道林依诺和万江雪是分房睡的。

 42.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十一）

    温巧一直都知道自己在岷山医院的所有事宜都是万江雪安排的，所以对她也有感激之情, 相信两人之前应该是好友, 只是在面对现在的情况时，她忽然对自己的判断有些怀疑。

    她看着万江雪好奇道：“那我能问一下你背着她这么做的原因吗？”

    万江雪没想到自己对温巧这个人的感觉竟然在不知不觉中变成了排斥, 但作为一个久经沙场的成年人, 她自然不会把这种事情表现在脸上, 表面上依旧平静的答道：“这件事的缘由等你恢复记忆后就清楚了。”

    有些东西万江雪觉得可能只有温巧自己知道。

    叶萌云跟着刘姐在楼上看房间，见刘姐走的方向距离万江雪的住处越来越远, 连忙把人拉住道：“刘姐，我觉得那间应该不错吧？”

    叶萌云说着指了指距离主卧最近的房门道：“我记得那个位置阳光充足, 最适合巧巧了，而且位置距离我的房间也近，我找她也方便。”更主要还是距离万江雪的房间近, 两人偷偷交流起来也方便。

    叶萌云的脑袋里已经补脑起夜深人静时，两人悄悄见面, 温巧被万江雪压在墙上这样那样了。

    刘姐看了眼叶萌云指着的房间道：“既然林小姐这么说了, 就这间吧。”说着两人便拉着温巧的行李箱进了房间。

    刘姐看着这么主动帮温巧整理东西的林依诺想到刚刚她主动让温巧一起住的事情后，忍不住提醒道：“林小姐, 你应该主动跟温小姐保持些距离才行。”她能感觉万小姐一定要给温巧另外准备房间的时候不是很高兴, 但是她又不能直接跟林依诺说原因只能用这种她觉得委婉的方式劝说一下。

    “为什么？我觉得还可以呀。”叶萌云虽然话这么说，但是却也觉得自己是应该保持点距离, 免得打扰两个人培养感情。

    “因为你跟小姐都是女孩子, 既然你们都能结婚了, 那作为女孩子的温巧跟你又没有血缘关系, 自然要保持距离免得落人口舌。”刘姐耐心的解释道。

    “好的。”叶萌云觉得刘姐说的也没错，便也乖巧的点了点头，反正以后不跟温巧一起睡就行了呗，反正她其实也不太想跟温巧睡。毕竟她现在记忆在慢慢恢复中，要是哪天早上她醒来想起林依诺干过的事情然后林依诺又刚好睡在她旁边，叶萌云觉得自己很有可能会有生命危险。

    现在万江雪任务已经完成一半以上了，她的主角光环按理说是没了，要是这么死了那就太冤了。

    这边两人刚刚把房间整理好，温巧就推门进来了。

    “怎么样？喜欢吗？”叶萌云看到温巧连忙炫耀道：“这是我帮你挑的房间。”

    “喜欢。”温巧笑着看了看四周，不过还是故意耍小脾气道：“怎么跟你房间隔了这么远？我还以为你会把我安排在你旁边呢。”

    那还不是为了让你跟万江雪好交流么。

    叶萌云一边腹议一边脸上笑道：“因为这个房间光线什么的最充足啊，你还是个病人呢。”说着看了眼门的方向道：“另一个呢？她没一起上来？”

    温巧瞥了眼身后道：“万小姐刚刚接了电话，好像有工作要出门了。”

    这边温巧话音刚落，外面就响起了车子启动的声音。

    叶萌云竖起耳朵听着车子声音越来越远然后消失，替万江雪刷起了好感。

    “我看她今天回来就是想跟你打声招呼而已，以前可没见她这么早回来过。”

    一旁准备离开屋子的刘姐听了林依诺的话，作为一个对这个家的情况及其了解的人，果断停下脚步认真的反驳道：“林小姐是不是记错了？我怎么记得小姐偶尔也会早回的。”

    叶萌云没想到刘姐跟万江雪竟然是一个品种，暗暗的磨了磨牙却还是只能笑道：“次数也不多嘛，所以四舍五入就算没咯。”

    【哎，刘姐实力坑万江雪啊。】叶萌云在心里默默叹了口气。

    此时，刘姐忽然了然的看着叶萌云道：“林小姐是嫌弃万小姐回来的太晚了是吗？您可以跟小姐说一声，她应该会听你的。”

    叶萌云瞪着刘姐，感觉自己的额角微微作疼，来万家一个多月了，她竟然才发现刘姐是破坏专家。

    为了让温巧不要误会她跟万江雪的关系，叶萌云只能道：“哪有这么简单的事情？你家小姐可不是个会为了我这种无关紧要的人而放弃工作的人。”

    这下换做刘姐惊讶了，她这才发现林小姐竟然没发现自家小姐对她的特殊之处，而且误会很深的样子，果断替自家小姐解释道：“林小姐怎……”么可能是无关紧要的人？

    叶萌云跟刘姐几个回合下来已经肯定不能让她再多说话了，立刻上前一边把人推出门一边打断她想说的话道：“哎呀刘姐，你去帮我们倒杯水上来吧，巧巧怎么说也是个客人。”

    “哦，对了，实在不好意思。”刘姐被这么一提醒，也把要解释的事情抛在了脑后，离开了房间。

    叶萌云终于把破坏专家送出去后才松了口气拉着温巧走到一边的沙发上坐下道：“你别听刘姐乱说。”说着低声凑到温巧面前道：“我跟你说个秘密，你不要告诉别人。”

    刘姐时不时在乱说温巧心里清楚的很，不过她还是笑看着叶萌云道：“你说，我不会说出去的。”

    叶萌云这才低声道：“我跟万江雪的婚姻其实是假的，我们谁也不喜欢谁，现在还维持着这个关系也是为了万家的名声，我们约好了五年后离婚。”

    叶萌云不知道万江雪有没有告诉温巧她们两人现在的婚姻问题，但是为了以防万一她还是觉得现在就把两人真正的关系公开比较好。她能感觉温巧是个三观很正的人，介入朋友的感情这种事情她不会做，就算因为注定跟万江雪有瓜葛而不小心喜欢上她，她也会因此不开心，所以她就先替她把这个顾虑给解除了。

    “假的？”温巧诧异的看着一脸认真跟自己解释的叶萌云。她知道两人的关系有些问题，毕竟分房睡的，但是却没想到根源竟然直接在婚姻上了。

    温巧确定林依诺没在开玩笑后才缓了很久道：“既然谁也不喜欢谁那当初为什么结婚？”她并不觉得万江雪不喜欢林依诺，但是可以肯定林依诺暂时对万江雪没感觉。

    “这个……”说到这个问题叶萌云还有点纠结了，似乎不太好解释的样子。

    她想了一会儿只能道：“年轻人比较冲动吧，有点喜欢就结婚了，结婚当天我其实就想反悔了，但是当时一切都准备好了，如果我反悔就会让她很没面子。毕竟她没错，为了这个婚礼也准备了很多，所以我只能为我的冲动买单了。”

    叶萌云本想说万江雪当初因为迟到凶她的事情，但为了不给温巧留下坏印象所以还改了内容，说完还可怜兮兮的看着温巧，让故事变得真实可信。

    温巧笑着拍了拍叶萌云的脸，虽然对她话的真实成分有很大的怀疑，但还是安慰道：“没事，你还年轻。”

    “恩，”叶萌云也乖乖的点了点头。

    这边叶萌云刚刚惆怅完，立刻就恢复本性道：“现在这么早，我们要不要继续出门逛一逛？晚上也很好玩的。”

    温巧也都顺着她道：“可以。”

    “那就走吧！”叶萌云见温巧不愧是好闺蜜，果断拉起她就往外走道：“现在不是特别饿，先去看个电影然后再去逛吃逛吃。”

    两人刚刚出房间就碰上了端着水上来的刘姐。

    “都这么晚了，这是要去干嘛呀？”刘姐奇怪道。

    “我们出去溜达一圈。”叶萌云拿起刘姐手里的杯子一口气喝空了水然后一边拉着温巧下楼一边道。

    刘姐看着跑下楼的人道：“早点回来，别玩太晚了。”

    “知道了~”和叶萌云声音一起响起的还有关门声。

    刘姐本来觉得有个人来陪陪林依诺还是不错，现在看来可能不会特别不错，总觉得林依诺以后可能会更加出格，毕竟能玩到一起的人才能是朋友。

    刘姐已经在心里默默估算着万小姐能忍受林小姐的胡来到什么程度，希望两人的关系不会因此又恢复冰点才行。

    开车回公司继续处理事情的万江雪，想到一边是失忆的温巧一边是换了个人的林依诺，心中不由得越来越担心，当车子等红绿灯的时候，她果断用手机拨了个号码出去。

    很快电话就被接了起来。

    “你以后每天晚上都把当天林依诺的调查情况发给我，越详细越好。”万江雪直接道。

    “可以。”对面的人应了声后忽然像是想起什么似得道：“今天林依诺跟踪你去了岷山医院。如果我没猜错的话，她应该知道你跟温巧认识的事情了。”

    万江雪握着方向盘的手紧了紧，接着又松开道：“知道了，没事。”

    正当万江雪准备挂电话时，电话那头的人忽然道：“现在的林依诺对温巧是不是也很和善？”

    “对。”万江雪猜到他问这个话的原因后还是给了回答，同时他也越来越肯定现在的林依诺不是林依诺，所以就算她知道了自己跟温巧认识的事情，她也没有太大反应，还把人带回家，就像刚刚在家里那样。

    当然还不能排除她只是在隐藏自己的这个猜测。

    叶萌云和温巧连续看了两场电影后才开着车子去了自己常逛的夜市。

    她刚刚停好车，安静了一天的手机忽然闹了起来。

    叶萌云拿起手机看了眼，是刘姐，同时她又看了眼手机上方的时间，已经十点五十了，不过她也没把这个时间放在心上，直接按了免提。

    “刘姐怎么了？要我帮你买东西吗？”叶萌云一瞬间想到的就是刘姐是不是忽然需要什么要她帮忙带回去的。

    刘姐没想到林依诺果然有人陪着后就在外面玩疯了，庆幸自己机智在门禁前打了电话，连忙道：“林小姐都十点五十了，该回家了，我是怕你忘了十一点的门禁。”

    叶萌云跟温巧互相看了眼，然后面不改色道：“知道了，我已经在回来的路上了。”

    “那就好。”

    挂上电话后，叶萌云直接打开车门道；“走吃夜宵。”

    温巧忍俊不禁道：“门禁呢？”

    “管它呢，你今天出院我们要好好庆祝一下，我觉得万小姐应该不会说什么的。”叶萌云觉得自己拿了温巧这张牌，万江雪无论怎么样都不会当着喜欢的人的面生气，多败好感呀。

    万家这边，刘姐刚刚挂上电话，外面就传来了车声。

    “哎，我就知道赶不上了。”刘姐拍了拍大腿就去门口迎接万江雪。

    万江雪刚刚推门进来就看到等在那里的刘姐，直接将手里的东西交到她手里道：“把这个给林小姐。”

    “好的。”刘姐接过东西没有直接当着万江雪的面看里面都是什么，只是隔着塑料袋看了看，感觉似乎是一些类似于零食的东西，这似乎是自家小姐第一次给林小姐送东西。

    刘姐真心感觉自家小姐对林小姐越来越不一样了。

    万江雪换好鞋子转身发现一向办事效率高的刘姐还在那杵着，看了眼楼上示意道：“你可以把这个拿去给林小姐了。”

    “哦。”刘姐被万江雪这么一提醒才想起她可能不知道林小姐没有回来，斟酌了一会儿后直接拎着袋子往楼上走去，想着万小姐既然不知道，那就瞒着好了，等下林小姐回来她让她声音小一点。

    然而刘姐的犹豫还是没逃过万江雪的眼睛，在刘姐上楼梯的时候，她看了眼楼上语气突变道：“林依诺是不是不在家？”

    刘姐的身形瞬间一顿，她立刻转头看了眼墙上的钟，见还差半分钟就11点了，只能硬着头皮道：“林小姐马上就回来了。”说着见万江雪明显脸色没刚刚好了连忙帮她解释道：“我给林小姐打过电话了，她在回来的路上了，这不是第一次跟朋友出去玩，稍微晚一点就别责怪她了。”

    “跟温小姐一起？”

    “对。”到这种地步了，刘姐只能万江雪问什么就答什么了。

    刘姐就这么站在楼梯上看着万江雪重新穿上刚刚换下的鞋子转身出了门。

    当大门被关上时她摇了摇头道：“等她们回来不就好了么，都是大人了。而且又不知道她在哪，怎么找啊？”说着拎着袋子往楼上走去，准备把东西放在林依诺的房间。

    万江雪坐上车后，就直接打了个电话。

    “林依诺现在在哪里？”她的人一直盯着林依诺，想要找到她自然就不是难事。

    “在夜市。”

    “把详细地址发给我。”

    “行。”

    “她在那边干什么？”

    “额……老样子，在吃烧烤。”电话那边的人说出这话的时候也觉得有些汗颜，这姑娘真的太会吃了，而且她也不吃什么特别贵特别稀有的东西，就钟爱这些小零食，关键也没见她吃胖还是咋滴。

    “店铺的名字？”

    “内蒙烧烤。”

    万江雪挂完电话，没多久就按照导航的指示往夜市的方向开了过去。

    这边，叶萌云已经点好了食物，和温巧在店内聊着明天去哪里玩。

    现在她已经把目标喜欢的人接到家里了，爱情也亮了，叶萌云是觉得自己在这边的时日是不多了。按照这两个世界的尿性，叶萌云觉得自己下个世界还是蛇精病的几率非常大，到时候又是要朋友没朋友的，怕是没办法像现在这个开心的吃吃吃了，所以只能抓紧时间享受几天。

    正当两人聊得开心时，温巧忽然视线越过她的头顶看向了她的身后，脸上的笑容也稍稍收敛了。

    叶萌云眨了眨眼睛疑惑的转头道：“怎么了？”

    当她转头看到自己身后站着的人时，下意识的咽了口唾沫。

    虽然她现在嚣张的敢到了门禁的时候都不回去，但是看到万江雪的一瞬间脑子里冒出的还是‘11点了，我还没回去，这人得生气！’

    叶萌云就这么跟万江雪对视了几秒，不过很快反应过来自己现在的地位以及身旁还有个温巧保底，连忙脸上堆上笑假装不知道现在已经11点的样子道：“好巧啊，你也来吃烧烤？”虽然知道万江雪从来不吃垃圾食品，但是还是就这么脱口而出了。

    反正意思意思就行，有温巧在，这人肯定不会生气。

    万江雪见林依诺又是这副样子，抿了抿嘴，当她视线瞥见似笑非笑看着她似乎准备看热闹的温巧后，直接拉了凳子在叶萌云身旁坐下道：“我来接你回家。”

    叶萌云可没忽略刚刚万江雪视线飘向温巧，见她坐下完全没提门禁的事情就知道温巧起作用了，也给面子的笑道：“我们又不是小孩子，你不用特地跑出来的啦。”说着还特地对温巧夸道：“江雪就是比较爱关心人。”

    温巧笑着附和叶萌云的话，假装没看到万江雪对自己投来的略带敌意的目光。

    没多久，叶萌云点的烧烤被一波波的拿上来了。

    万江雪看着眼前满是油渍的食物，长期吃素食她忍不住微微皱起了眉。

    叶萌云拿起一串烤肉的同时，也是意思意思的看向万江雪道：“要不要来一串？”对于烧烤这种她倒是不建议万江雪吃，因为印象里温巧除了平时正常吃饭，其他时候的生活也跟万江雪一样算是自律和健康，烧烤这种她在林依诺的印象里就没见她吃过。而她把人拉来烧烤其实就是她自己想吃，温巧的作用就是陪着说话。

    万江雪本想拒绝，然而当她眼角的余光看到温巧拿起一串烤肉往嘴里塞时忽然从心底冒出了一股不服输的劲儿，在身旁人即将把烤串拿回去的时候，立刻抬手拿了过来，平静道：“可以试试。”

    叶萌云看着自己已经没了东西的双手，茫然的眨了眨眼睛，当她看到万江雪真的开始啃起了鸡翅，下意识的转头看向了温巧。

    当她发现温巧也在她给万江雪递东西的时候拿走了同一款鸡翅时，心中瞬间了然。

    一个人喜欢另一个人不都是都会有这种想尝试她尝试的东西这种现象么？

    叶萌云很欣慰，但她现在也想吃烤鸡翅，然而因为刚刚是两个人来的，她所有东西都点了双份，本来想着温巧不吃，自己能吃双人份的，却没想到她吃，还又来了一个。

    叶萌云果断起身道：“既然三个人那我再去加点，不然不够。”说着相同量的烧烤她又去拿了一份。

    【你这个世界怎么这么会吃？我都担心你是把自己吃死的。】0348这几天见到叶萌云放飞自我后吃东西的速度，真心觉得要不是林依诺身家高，实在是养不起。

    【吃死也是一种福气啊。】叶萌云觉得死这种事情，只要不痛不痒，其实也没什么好怕的，特别是这种这边死了还能去别处的死法，更加没什么好顾忌的了。

    【你还想的挺开……】

    当叶萌云坐回位置上时，发现温巧和万江雪手上的烤串还没吃完连忙道：“你们随便吃呀，我又喊了一份，够吃的。”

    虽然两个人赏脸，但叶萌云知道吃烧烤都不是她们的爱好，忽然有些担心她们会误解彼此，而且她记得平常不吃这些的人忽然吃了这种可能会导致身体不适。

    出于各方面的考虑，叶萌云忍不住关心道：“你们平时都吃的比较清淡，陪我吃烧烤会不会肠胃受不了？”

    温巧一路既往的笑着道：“没事，我没那么脆弱。”

    同时，万江雪也一边淡定的又拿了一串烤肉一边道：“我从来没得过肠胃病。”

    叶萌云其实更担心万江雪，因为她平时就吃的清淡，不过既然她要在温巧面前逞这个强她也要给她面子。

    她把自己面前的盘子推向她道：“这家是我吃过的这条街上最好吃的一家，要是喜欢以后可以就来这家。”

    原本两个人的夜宵变成了三个人，当三人回到家时已经快12点了。

    三人一进门，刘姐就能闻到她们身上浓厚的烧烤味，她看着自家小姐一脸诧异。

    本来小姐好像是去把人带回来的吧？现在似乎是跟着两小姑娘一起去混了？

    能让小姐变成这样的大概只有林小姐了吧。

    “早点休息，”万江雪进门忽略刘姐诧异的目光，交代了这么一句后便跟往常一样回了房间。

    叶萌云和温巧上楼后也各自回了房间。

    叶萌云刚刚推开房间门就看到被放在桌子上的塑料袋，她记得自己没买过什么东西，便疑惑的走到桌子旁打开袋子看了眼，似乎是一袋子的零食，里面有地瓜干，酸奶，红枣，饼干，面包还有各种全是看不懂文字的肉干。

    叶萌云感觉整袋都是一些比较偏向于健康的食物。

    叶萌云一边拆了包肉干吃一边走出房间准备打听一下这袋东西的由来。

    她站在楼梯口看到准备去休息的刘姐晃了晃手里的零食心情不错道：“刘姐，这些零食是给我的吗？”

    刘姐被叶萌云这么一提醒才想起零食的事情笑道：“不是你的你不还是吃了？”说着特地道：“这是小姐今天给你带回来的东西。”

    “万江雪？”叶萌云疑惑的看了眼手里口感不错却没有那种添加剂过度的感觉的零食道：“不是给温巧带的吗？她以前可没给我带过小零食哦。”

    “温小姐？”刘姐好笑的看着楼梯口那个嘴巴一刻不停的人道：“小姐干嘛给温小姐买东西，她们又不熟，放心吧都是给你的。”

    听刘姐说两人不熟，叶萌云却是不置可否的挑了挑眉，

    她们熟着呢！这东西肯定是感谢我帮她把人带回来才买的吧。

    叶萌云得意的转身往房间走去，当她经过温巧房间时脚步不由的慢了下来。

    要不要再聊聊？

    叶萌云刚想过去敲门，另一边却传来了开门声。

    “可以睡了。”

    叶萌云一转头看到万江雪正站在房门口看着她，脸上似乎有些不悦。

    啧啧，重色轻友。

    不就十二点么，就不让我打扰温巧了。

    叶萌云撇了撇嘴，回头往自己房间走了过去，嘴上还是咔嚓咔嚓的没停。

    万江雪看着叶萌云捏在手里已经空了的袋子，盘算着明天再给她买些别的。

 43.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十二）

    叶萌云回到房间, 摸了摸已经完全填满了的肚子, 将剩下的零食又一一放回袋子里，准备明天再吃，同时拿起手机, 手指快速在上面打了一行字。

    林依诺：亲爱的, 家里是早上是七点吃早饭, 早点睡呀，我明天喊你。

    温巧：好的

    叶萌云现在虽然已经不需要像以前一样按时起床吃早饭了，但是为了能让温巧跟万江雪有更多接触的机会, 她只能按着万江雪的时间表来安排自己。

    温巧虽然起床时间也还算固定，但也没那么准时, 而且现在大病初愈, 肯定更加没办法准时起床了，所以一切她都得顾着些。

    叶萌云已经想好了, 先让温巧在万家适应几天, 然后再让万江雪把她带去公司捧一捧她, 她记得温巧原本的人生路和梦想都是当明星，只是为了照顾林依诺耽搁了, 如果可以她希望对方也能跟万江雪一样重新走回自己的路。

    想到明天又要恢复固定时间早起的日子，叶萌云果断洗洗睡了。

    ***

    “云云？”

    叶萌云半梦半醒之间听到有人喊她云云, 有那么一瞬间她以为自己回到了现实世界，什么系统, 什么任务都只是在做梦而已。

    然而当她睁开眼睛看到床边上站着的人时, 也立刻明白, 一切都不是梦。

    她还在做第二个任务，床边站着的就是温巧。

    “巧巧？你怎么这么早就起来了？”叶萌云揉了揉眼睛看向床边人，忽然想起昨天明明是她说要喊对方起床的，现在好像反过来了。

    温巧直接伸手揉了揉叶萌云的脸蛋心情不错道：“因为我知道你不可能这么早起来的呀，没人喊你你肯定能睡过头。”

    叶萌云的脸被温巧这么一□□，整个人变得更加清醒了。

    “几点了？”叶萌云一边问一边伸手去摸手机，按理说她睡眠质量不可能这么好，明明记得睡前设了七点的闹铃的，不可能没把她闹醒。

    “六点五十九分。”

    这边温巧话音刚落，叶萌云才刚刚拿到手里的手机就响起了她定的起床铃声。

    “现在刚刚七点整。”温巧在一边又实时播报了起来，同时笑道：“既然是七点的早饭当然要提前起来了，我就知道你会把闹铃设成七点。”

    叶萌云被温巧这么一提醒，才想起确实是这么一回事，立刻从床上跳了起来道：“赶紧赶紧，下楼吃饭了。”说着披上一件外套就拉着温巧往外冲去，深怕再折腾万江雪就吃完去上班了，这一上班可是就一天。

    温巧看林依诺紧张的样子，一边任由她拉着往外跑一边笑着调侃道：“你这个样子难道过了时间他们就不给你吃饭了？”

    “那可没有。”叶萌云一边走一边道：“我这不是想让你给家里人留下个好印象么。”顺便跟万江雪一起吃早饭，培养感情呀。

    叶萌云拉着温巧走到楼梯口，兴奋的往餐桌的方向看了过去。

    不过餐厅那边并没有出现她想看到的场景。

    此时餐桌旁空无一人，并且只放了两人份的早餐，看早餐的样式似乎是给她和温巧准备的。

    叶萌云脸上的笑容渐渐垮了下来。

    老万呢？不是才七点么，她怎么就不在了？

    此时，刘姐端着一杯开水从厨房里走了出来，当她看到楼梯口的林依诺和温巧时立刻热情的打了声招呼道：“林小姐温小姐早呀，早饭已经帮你们准备好了，因为昨晚忘记问温小姐要吃什么了所以按照林小姐的准备了一份，您要是有什么其他想吃的尽管说，可以让厨师立刻做，早饭什么的做起来还是挺快的。”

    温巧连忙礼貌道：“谢谢，跟依诺一样的就行。”

    叶萌云本来还在等刘姐解释说万江雪的去向，却见对方说完早餐的事情后便没再往下继续说，而是像个没事人似得端着水杯往楼上走，只能主动问道：“刘姐你家小姐呢？她早饭没吃就出门了？”

    “哪能啊。”刘姐叹了口气道：“小姐好像吃什么吃坏肚子了，我这不是给她送药去呢。”说着她脑海里忽然想起昨天晚上三个人回来时一身的烧烤味，皱眉看向叶萌云道：“难道昨天小姐跟你们去吃烧烤了？”

    话虽然这么问了但是刘姐还是觉得不太可能，她也只是想到就问问。

    叶萌云愣了一下，转头和温巧互看了一眼后才木然的对刘姐点了点头道：“确实……吃了点烧烤。”事实上还不止一点。

    刘姐诧异道：“还真吃了？”

    叶萌云想到烤串还是自己给她的，不敢说话了，只能默默点头。

    刘姐看着林依诺的样子，只能重重的叹了口气摇头道：“小姐也真是的，多大的人了怎么就这么不懂照顾自己？”

    叶萌云也实在内疚，立刻上前道：“刘姐，药我拿去给她吧。”

    刘姐看着林依诺走过来，见她要主动照顾万江雪自然不会拒绝，直接把手里的药片和水杯递给她道：“那就交给你啦。”

    “好的好的。”叶萌云拿过东西便立刻转头往楼上走去，当她走到温巧身边时，鉴于她们两人关系不一般，便直接问道：“一起去看看她？”

    “你就让温小姐去吃早饭吧。”刘姐见林依诺连送个药都要带上温小姐，有些无奈道。

    “行吧，我等下就下来。”叶萌云觉得万江雪或许不想让温巧看到自己虚弱的样子，便点了点头，自己抬脚继续往万江雪的房间走了过去。

    叶萌云先敲门示意后才打开了房门，房间内窗帘还拉着有些昏暗，不过她还是能看到万江雪长发披散，侧躺在床上，看起来很疲惫。

    不过这种光线不好的条件下，万江雪头顶的任务标识却是非常清楚，爱情两个字不知不觉中已经半亮着了。

    叶萌云掐指一算，觉得任务完成指不定就是这两天的事情了。

    “那个……我给你拿药来了。”

    这是叶萌云第二次进万江雪的房间，上一次两人的关系还紧张又陌生，这次虽然稍微熟悉了一点，但是也还不够熟悉，她一时也不知道说些什么。

    万江雪听到叶萌云的声音，立刻睁开了眼睛，同时坐起了身子。

    “怎么是你来了？”万江雪接过叶萌云递过来的水和药片道。

    叶萌云有些不好意思的站在床边上道：“你……肚子没事吧，早知道就不应该让你吃的。”

    “没事，只是不习惯而已，多试几次都好了。”万江雪吃完药平静的表示自己下次还会吃。

    叶萌云忍不住笑道：“我看你也不喜欢吃这些，以后就别吃了呗，干嘛还要逞强？”说着指了指外面道：“我先去吃早饭了。”

    “恩。”万江雪直到房间门关上才收回了视线。

    叶萌云回到客厅的时候温巧已经在用餐了，看到她下来也还是随口关心道：“怎么样了？”

    既然是温巧在关心万江雪，叶萌云尽可能详细道：“没事，就是她平时都不吃这些的，昨晚忽然吃那么多一下子适应不了。也都怪我当时要递给她，她可能要面子就吃了，下次我注意点。”

    温巧默默听着叶萌云说话，吃早饭的速度也渐渐慢了下来，她忽然抬头看向正在认真说着万江雪的事情的林依诺道：“你好像很关心万江雪。”

    叶萌云夹小笼包的动作因为温巧这话一顿，接着侧头看向平静看着她的温巧疑惑道：“有吗？”

    不过叶萌云表面平静内心却在惊恐。

    【系统，温巧这难道是在吃醋？我有过分关心老万吗？】叶萌云觉得自己跟万江雪的关系已经很疏远了，要是放在别的姑娘身上，她以前跟女性朋友相处的方式可没这么生疏，如果把那些朋友拉来这个世界怕是每个人都能拉去扯个证了。

    【我觉得还行啊。】0348的世界观也偏向于叶萌云所在的世界，所以在它看来她跟万江雪的关系其实挺正常的，甚至可能因为万江雪太过严肃的关系还有些生疏。

    【对嘛，我也觉得很正常啊。】

    话虽然这么说，但叶萌云还是将温巧的话放在心上，毕竟有一句话说到好：我喜欢的人别人多看一眼都是抢。

    哎，想离婚。

    温巧看了林依诺好久，叹了口气道：“你是真的傻。”

    叶萌云无辜的看了眼温巧，只能傻笑道：“你都在想什么呢？住在一起关心一下也是应该的嘛。”

    其实叶萌云内心很惶恐，默默下决心，决定让自己从现在开始跟万江雪保持距离，能不插一脚的就不插一脚，能少关心的就少关心，只要努力当一个不怎么亮的电灯泡就好了。

    反正现在万江雪头顶的感情虽然没当初司媛亮的那么迅速，但也是可持续稳定变亮中，她就不去搞什么小动作安静的享受自己在这个世界最后的日子就行。

    温巧没再说话，两个人默默的解决了一顿早饭。

    当叶萌云吃饱准备上楼时，刘姐像是掐着时间一样的从厨房里探出头道：“林小姐，你等一下。”

    “怎么了？”叶萌云刚刚踏出的脚步又退了回来，歪头看向厨房方向道。

    “小姐闹肚子闹了一晚上也要吃点东西补补的，你把这碗粥端上去给她吧。”刘姐喊完人就将脑袋缩回厨房，没一会儿就用盘子端了一碗白粥出来。

    叶萌云脑袋里可还记得温巧刚刚因为她稍微多聊了一点万江雪就吃醋的样子，没有立刻去接道：“让巧巧端上去呗，我去花园一趟。”

    刘姐立刻一副你怎么这么不懂事的样子看着叶萌云道：“怎么能让温小姐做这种事情呢？她可是客人，”说着把盘子递到叶萌云面前道：“你去小姐会比较开心。”

    叶萌云一头问号的接过刘姐手里的粥，总觉得自己该找个机会跟她好好探讨一下自己跟万江雪关系，免得她到时候不能接受温巧。

    叶萌云偷偷瞥了眼准备跟自己一起上楼的温巧，端着粥一边上楼一边低声跟她道：“我觉得刘姐在偷懒，刚刚要是你先起来她肯定要麻烦你了。”

    温巧只是挑了挑眉没有回答，

    然而她的这一行为直接在叶萌云的心里敲起了警钟，她觉得自己或许应该复工了，去外面拍拍戏啥的少回来点可能会比较好。

    两人走到门口，叶萌云还是奋力邀请道：“要不要进去看看？”

    “不用了，我在门口等你。”温巧摇了摇头，完全没有对里面人有兴趣的意思。

    “好吧，你先回房间我等下来找你。”粥在她手里，叶萌云当然不能不进去，不过她打算把东西端给万江雪后就直接离开，免得误会加深。

    叶萌云敲了敲门后，便开门进去了，为了表示自己的清白，还特地没把门关上。

    此时万江雪已经没再躺着了，只是靠在床上，似乎刚刚打完一个电话。

    叶萌云一进门就跟万江雪的视线对上了，她只能抬了抬自己手中的东西道：“刘姐让我给你送点吃的上来，是粥。”说着把东西放在床头柜上道：“趁热吃吧。”说完转头就准备出门。

    “你留下来陪陪我。”

    叶萌云刚刚转身，万江雪忽然来了这么一句话。

    “啊？”叶萌云被惊得回头看向床上的人，指了指自己道：“让我陪你啊？”

    万江雪看着她十分认真的点头道：“对。”

    叶萌云脑袋里再次想到温巧，指了指外边道：“两个人多无聊，我去把巧巧也喊过来。”

    “不用，”万江雪毫不犹豫的拒绝了，同时皱眉道：“我不喜欢你总是提她。”

    叶萌云看着忽然有些不开心的万江雪，心里莫名的觉得哪里不对。

    【系统，你有没有觉得哪里不太对劲？】她感觉万江雪说的话有些歧义，说她在乎温巧么又感觉不是这么一回事。

    【我……有种不好的预感。】0348作为一个旁观者虽然对情爱不够完全了解，但也比叶萌云稍稍看的清楚些，总觉得自己忧心的事情可能又要发生了。

    叶萌云见万江雪因为她的沉默似乎更加不高兴了，瞅了眼她头顶亮了一半的爱情，犹犹豫豫道：“为……为什么？”这人偷偷替温巧安排医院安排这安排那的总不可能会讨厌她啊，现在这个算是什么情况？

    万江雪皱眉看着床边上站着的一脸惶恐的人道：“因为我看到你跟别人太亲密会不开心。”

    此时靠在门外等叶萌云出来的温巧也长长的叹了口气，她把房间内的对话听了个一清二楚。

    ？？？

    叶萌云满脑袋问号，怔怔的看着床上的人，心中关于刚刚的疑问瞬间解开了，但是其他的问题也随之而来。

    【系统，我没理解错吧？你觉得老万的话是什么意思？我们来对对答案。】叶萌云现在非常凌乱，甚至有点怀疑自己在做梦。

    【你没理解错……这个世界的任务目标又莫名其妙的喜欢上你了。】0348认命道。

    【不行，我现在需要安静！】

    叶萌云连忙回神对万江雪道：“等等，我我想起来我还有事情要去忙，你好好吃饭！”说完还没等万江雪的回答连忙转身冲出了房间。

    然而叶萌云刚刚冲到门口就撞上了等在那里的温巧，她愣了愣后立刻看了眼身后开着的门，抬起双手拍着太阳穴以一种不想面对现实的方式往自己的房间走去。

    她现在已经没心情关注温巧的心情了，她觉得自己才是需要被关注的那一个。

    叶萌云回到房间，懵逼的往床上那么一坐开始跟系统梳理起这段混乱的关系。

    【所以万江雪的灯是为我亮的？】叶萌云回忆起灯亮的那晚的事情，她确实跟万江雪稍稍亲近了些。

    【八九不离十了呗，以万江雪的判断力，虽然意识到喜欢不容易但是喜欢还是不喜欢她自己还是清楚的。】

    【为什么又喜欢上我啊？我觉得这个世界我跟目标没有很熟啊，明明结婚的时候还那么讨厌来着？】

    【如果我没记错的话，很多事情好像都发生在你决定离婚并且恢复本性后，我猜你这款才是万江雪的菜。】

    叶萌云的视线瞥见桌上昨天万江雪给她买来的零食，恍然大悟道：“所以这些零食原来不是因为感谢我把温巧接过来才给我买的吗？”

    叶萌云说着走到桌子前，扒拉了下袋子里的东西道：“系统，我想着是不是现在就回去万江雪房间，跟她说我也喜欢她，任务就完成了？”

    【你去试试？反正她既然喜欢上你了，这一步是迟早的。】

    “说了我会当场暴毙吗？”叶萌云刚想往门的方向走去又忽然收住脚步，忽然忧心道：“万江雪才刚刚喜欢上我我就死了，她岂不是很可怜。”

    虽然之前系统说过世界系统识别出目标的身份后自然会把她往人生赢家的位置推，但是万江雪本身就只有财富，算上她的爱情也就两个，她得到爱情的时候也是失去爱情的时候，这种打击下叶萌云担心万江雪会自闭。

    【这个我不确定。】0348是没办法预测世界系统会以什么方式排斥入侵者的。

    “哎，不管了。”叶萌云直接往外走去道：“长痛不如短痛，反正会有世界系统替我爱她嘛。”

    叩叩叩！

    叶萌云还没走到房门前时，门却被人从外面敲响了。

    别是万江雪追过来了吧？

    叶萌云紧张了那么一下下后，还是壮士赴死般的伸手打开了房门。

    “巧巧？”

    叶萌云看到门口站着的是温巧时，立刻想到她刚刚也在万江雪房门口的事情，如果没意外的话她应该全都听到了。

    【系统，你说温巧喜欢万江雪吗？】经过刚刚万江雪那边的打击，叶萌云现在非常怀疑自己的判断力，自然对温巧会不会喜欢万江雪产生了怀疑。

    【温巧对万江雪的态度并不明显，所以我猜不出。】0348也很耿直。

    “我能进去吗？”温巧看着呆愣的林依诺道：“我有些事情想跟你说。”

    “可以。”叶萌云见温巧不是来说刚刚的事情的，便侧身示意她进来，同时看了眼万江雪房间的方向，觉着这种事情晚一点也没关系。

    叶萌云让温巧坐在沙发上后，将桌子上的零食放在她面前道：“什么事情？”

    温巧只是一如既往的笑看着叶萌云道：“刚刚房间里的话我听到了。”

    ……

    叶萌云没想到温巧哪壶不开提哪壶，刚刚放松的神经又紧绷了起来。

    【系统，温巧现在来跟我提这个是为哪般？难道她跟周子轩一样对目标依旧心动了要来跟我抢人？】叶萌云觉得刚刚她就该直接跑出万家，找个清净的地方一个人呆着。

    【你们人类的感情太复杂了！一个个安排好的人不去喜欢偏偏喜欢上你这种要被淘汰的人。】0348作为一个只会看任务提示的非人类，实在是也被现在的情况绕晕了。

    【温巧要是跟我说她喜欢万江雪我是该现在让还是等把任务完成了让？】温巧这边出于对她的同情和喜欢，叶萌云确实希望她能得到幸福。

    【这有什么关系，反正你注定不可能在这个世界呆很久，指不定目标下一个喜欢的就是温巧。】

    【行吧。】

    叶萌云看着笑看着自己的温巧，咽了口唾沫道：“那你……”有什么想说的？

    叶萌云斟酌再三还是不敢说全话。

    温巧看着叶萌云紧张的样子，忍不住笑道：“你在怕什么？”

    怕你跟我说你喜欢万江雪啊！

    然而叶萌云也只能假装一脸委屈道：“是你自己现在看起来太严肃了，所以我才怕。”

    温巧听到这个原因笑的更开心了，她对着叶萌云招了招手道：“过来坐下。”

    “哦。”叶萌云立刻走过去坐在了温巧身旁，经过这么一活跃气氛，她也没那么担心了，倒是催促道：“你要说什么？”

    温巧看着叶萌云在自己身边坐下后，像是在回忆什么似得道：“我就是想问问你对万江雪什么感觉。”说着顿了顿道：“我昨晚又想起些东西。”

    听到温巧又想起东西，叶萌云刚刚放松的小心肝又紧张了起来，但想到温巧现在这个样只不像是跟她有仇的样子便直接问道：“想起什么了？”

    “想起你跟我说你喜欢万江雪的事情了。”温巧说着观察着叶萌云脸上的表情道：“但是我现在看你并不像是喜欢他的样子，所以你是真的后悔了吗？”

    见温巧说的不是她喜欢万江雪的事情也没想起宾馆的事情，叶萌云悄悄松了口气后才奇怪道：“为什么忽然问这个？”

    温巧伸手拉住叶萌云的手道：“云云，我想知道。”

    既然万江雪喜欢的不是温巧，那叶萌云自然没有否认的理由，便摇头且认真道：“其实我挺喜欢它的，也没后悔。”

    温巧看着叶萌云道：“但是你之前并不是这么说的，你是不是有什么难言之隐？”

    “没有。”叶萌云连忙摇了摇头，不过还是疑惑的看向温巧道：“你怎么了？”

    【我怎么觉得温巧真喜欢目标呢？】叶萌云越想温巧的话越不对劲。

    温巧没有回答叶萌云的话，只是认真的看着她反道：“你有多喜欢她？”

    叶萌云想到自己走了以后温巧有可能就是万江雪的下一任，自然觉得不能让她因为自己跟万江雪有疙瘩，想了想道：“就是普通的喜欢吧，其实我也刚刚才发现我对她有感觉。”既然刚刚万江雪的话温巧听到了，那她也能刚刚好利用一下，这样还能让自己话的可信度高一些。

    “既然只是普通的喜欢，那你要不要考虑一下我？”温巧见林依诺对万江雪不是那种喜欢到骨子里的喜欢，便主动道：“我觉得我比万江雪更适合你。”

    叶萌云一脸懵逼的看着温巧，脑袋里炸出了烟花。

 44.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十三）

    【不是吧？这什么情况？】0348觉得自己的系统要被这个世界的这两个人给纠结坏了。

    本来目标喜欢上叶萌云已经够让它头疼的了，现在连目标的官配都对叶萌云上了心, 这还能让它怎么说,

    0348仔细想了想，自己当初选叶萌云来做任务的时候可没觉得她有多优秀，就是事出紧急, 赶鸭子上架而已, 没想到这人倒是厉害, 拆散一对又一对。

    难道自己误打误撞的找了个恰巧合目标胃口的人？

    0348现在感觉自己对后面的世界发展开始有些迷茫了。

    【我……我也不知道啊！】叶萌云愣了好久才让自己的大脑勉强找回些理智。

    她磕磕绊绊道：“巧巧, 你在开玩笑吧？”

    温巧知道让眼前人一下接受自己忽然的告白有些难, 也没觉得失落, 只是温柔的笑看着她道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

    “不不不。”叶萌云稍稍往边上坐了些让自己跟温巧拉开些距离后, 虽然不想提但还是不得不提道：“你是不是没想起来自己失忆前有一个喜欢的人？对方还是个男人。”

    温巧皱了皱眉道：“男人？”

    林依诺的这句话确实让温巧脑袋里闪过了一瞬间的不解，因为她恢复的记忆全都跟林依诺有关, 并没有任何跟男人相关的记忆, 而且可以确定, 自己确实喜欢林依诺。

    “对！”叶萌云看温巧的样子就知道她应该还没想起赵辰的事情连忙道：“我觉得你喜欢我应该只是因为失忆的缘故, 你可要好好想想。”她得努力把温巧掰向别处，反正不能弯在她身上。

    “不。”温巧看着叶萌云依旧认真且笃定道：“我想起的所有记忆都跟你有关，而且确定过去的我是喜欢你的，只是因为你喜欢万江雪所以一直没有表白, 但是我昨天在网上查了你跟她的资料, 我发现在结婚的这一个月里你过得并不开心。”

    【系统, 不是吧, 温巧这话的意思难道是说她失忆前就一直暗恋着林依诺？】叶萌云觉得自己从温巧话里听出来的就是这么个意思。

    【表面是这个意思吧。】0348本来以为温巧只是被叶萌云的性格吸引, 却没想到人家早就先看上了入侵者本人，这个就更加疯狂了。

    叶萌云脑袋里快速闪过温巧和赵辰的事情，以及温巧跟林依诺的事情，总觉得记忆里并没有什么不妥的地方，坚定的觉得肯定是现在的温巧会错意了。

    她坚持道：“巧巧，你记忆还没恢复，你肯定不知道自己有多喜欢你的男朋友才会这么说的。”虽然迫于形势不得不提温巧的男朋友，但是叶萌云特地略过了赵辰，就是害怕在这种疯狂的时候温巧又因为听到名字恢复记忆了，她现在实在没办法再分精力处理林依诺留下的烂摊子。

    温巧见叶萌云似乎在自己没有完全恢复记忆之前是不可能相信自己的话的，只能妥协道：“我允许你对我有怀疑，但是我希望在我恢复记忆前你不要答复万江雪。”

    “这个……”叶萌云现在很纠结，一纠结就下意识的拿去桌子上的零食往嘴里塞。

    要不要同意？不同意会怎么样？

    温巧见林依诺很为难的样子，虽然不忍心但想到梦里自己因为林依诺结婚而买醉时候的心情还是落寞道：“虽然我没有完全恢复记忆，但是我能感觉以前的我因为喜欢一个人没努力就放弃有多后悔，既然你并不是特别喜欢万江雪，你认真想想再说吧，至少认真想一会儿，如果你认真想过还是觉得她更适合你我也接受。”

    “好……好吧。”叶萌云纠结再三还是决定给温巧一个仪式感。

    【你就不跟我商量一下就答应了？】

    【我也没办法啊，如果温巧真喜欢林依诺，我担心她车祸是自杀，我要是再拒绝一次她承受不了怎么办。】

    叶萌云觉得按照温巧现在的恢复速度，或许这段期间能恢复记忆，想起自己喜欢的是谁，也想起她干过的事情，应该就不会再有这种错觉了。

    想到还是需要温巧恢复记忆，叶萌云一狠心决定拿出自己藏着掖着的名字，她小心翼翼道：“那我能问一下你记得赵辰这个名字吗？”说完一脸赴死般的表情看着温巧。

    “赵辰？”温巧皱了皱眉认真想了想道：“似乎有些耳熟，但是没印象。”

    【那么喜欢的人竟然没想起来哎，我的预感很不好。】叶萌云很头疼。

    【这可是造的什么孽哦。】0348忍不住感叹道。

    【我也很委屈啊……】叶萌云觉得温巧的锅得林依诺自己背。

    温巧见林依诺愿意给自己机会，脸上的落寞立刻消散，同时忍不住一把抱住叶萌云道：“只要你认真想过无论什么结果我都能接受，不管怎么样我希望你能开心。”

    叶萌云内心苦逼，但是不敢说，只能任由温巧抱着，脑袋里跟系统咋呼个没完。

    【她忽然跟我告白我就不开心了，我本来能直接跟万江雪告个白，然后完成任务的，这硬生生的又把我的时间给拖住了。】

    【那还不是因为你心软。】0348觉得叶萌云完全没必要为了顾及任务以外的人的想法儿耽搁任务进度。

    正当叶萌云还在吐槽时，房门忽然传来了‘嗑哒’一声。

    【好像有人开门了？】

    叶萌云因为被温巧抱着，背对着房门只能听到开门声，但是心里不由的紧张了起来。

    这个家里除了万江雪就是刘姐，刘姐每次来她房间是会敲门的。

    【难道是……老万？】

    叶萌云心中一抖，连忙推开温巧转头看了过去，脑袋里又是‘轰’的一声，炸了。

    只见万江雪保持着开门的姿势皱眉看着她。

    【完了！万江雪不在屋里好好呆着跑出来干嘛？】叶萌云还记得刚刚在万江雪房间时她对自己说的话。然而她前脚刚刚说完，后脚自己就跟温巧在房间里抱在了一起，还没逮了个正着。

    【我觉得，我跳进黄河也洗不清了。】

    叶萌云和万江雪大眼瞪小眼，觉得自己该说些什么，张了张嘴道：“那个……其实……”她发现自己一下子竟然有些扯不出可以让人信服的理由了。

    “我去公司了。”万江雪也没等叶萌云说出个满意的理由来便直接丢下这么一句话后关门走了。

    叶萌云想起身去追，刚刚半起身却被温巧给拉住了。

    “我觉得你不该去追她的。”温巧直言道。

    叶萌云愣了一下疑惑的看向温巧。

    卧槽，我这还在考虑呢，温巧姑娘怎么就这么霸道了，她这是想说你不用考虑了，就选我就行了？

    “可是……”叶萌云刚想说什么却听到外面的车声已经响起，万江雪还真出门了

    温巧显然也听到了，脸色平静道：“我是为你好，你不应该这么惯着她。我猜离婚的事情肯定是她先提出来的。现在她又回过头说喜欢你，如果她这种时候连这种你被别人追求的曲折都无法接受，你以后就算跟她在一起也不会开心的，你别忘了你是个明星，你难道想成为被他圈养在笼子里的金丝雀？”

    叶萌云被温巧的理由说的一愣一愣的。

    【系统，说实话，温巧好像说的非常正确。】叶萌云还记得万江雪跟林依诺准备结婚前提的各种要求，其中就是要她宣布退出娱乐圈，而所有的要求加起来就是让她在万家当一个听话的金丝雀。

    这句话对于叶萌云和林依诺两个有目的的人来说是完全可以接受的，但是如果这种条件放到真正的情侣面前，必定会导致这段感情无法长期维持，除非那人喜欢当一只金丝雀。

    “云云，你是该养在外面的锦鲤，不是笼子里的金丝雀，如果万江雪连这点觉悟都做不到，她没资格把你圈在身边。”一向温柔的温巧难得严肃的说出了这么一段话。

    叶萌云虽然因为温巧让自己的任务延迟甚至可能后退的事情有些生气，但是对于一心为自己好的温巧，还是什么生气的话都说不出来。

    因为这番道理她也无法反驳。

    叶萌云无处发泄的焦灼只能靠吃东西来缓解，一时间什么话也不想说。

    温巧知道林依诺现在心里肯定也在纠结，需要安静，所以主动起身道：“你一个人静静，好好想想。”说着轻声出了房间。

    【系统，我刚刚没注意万江雪头顶的任务条件，她看到温巧抱我的时候灯有没有变暗？】叶萌云现在还是最关心跟自己性命相关的事情。

    【没有，我看到的时候还是稳的。】0348如实交代。

    叶萌云此时已经吃完了一小包地瓜干，又拿了肉干出来往嘴里塞，现在只有吃才能让她稍微有动力理当下的情况。

    【系统，温巧其实是个非常好的人，我真不想辜负她，但是……我就算被万江雪小黑屋了，我也只能选择她啊！】叶萌云头疼。

    【我知道。】0348能感觉道叶萌云的烦躁，只能顺着她的意思附和着。

    没一会儿，叶萌云已经把手里的肉干解决了，当她想再次把手伸向袋子时，忽然顿了顿道：“不行，这个家我没法呆了！”说着跑到床边摸出手机跟王姐打了个电话过去。

    “王姐，有没有工作给我？”

    “怎么？万总同意让你复工了？”王姐接到林依诺的电话还有些诧异。

    “你就说有没有工作吧。”

    “有啊，你想做还怕没有么？”

    “那给我安排一个马上能做的时间不长的，我要开工！”

    “行，你稍等！”王姐将电话放在一旁连忙帮忙查起了最近找上门的厂商，没多久便找到了一个合适的道：“有了一个广告原定人因为□□被撤了，现在紧急需要人顶替，他们看上了你，拍摄时间三天，你如果要接我这就通知他们，现在还是早上，应该来得及。”说着王姐才犹豫道：“不过你这边事出紧急，你的出行准备可能不太充分”

    “三天？可以的，我拍，随便什么车都行”叶萌云觉得三天够她好好想了想了，直接就这么敲定了。

    跟王姐约好了时间后，叶萌云直接挂了电话就开始收拾东西，不过因为温巧还在家里，她不敢动静太大，稍稍收拾了些，顺便把没吃完的零食一并塞进行李中轻手轻脚的打开了房门。

    刘姐看到拎着行李箱轻手轻脚往大门口摸的人奇怪道：“林小姐这是要去干嘛？”

    叶萌云被吓得猛地一颤，一边看向楼梯口一边对刘姐比了个禁声的手势低声道：“小声点，我接了个活要出门几天。”

    “哦。”刘姐刚刚看到身体不舒服还要出门工作的自己小姐，现在又看到忽然也去干活的林小姐虽然满脑子疑惑却也只能埋在心里，看着林依诺像做贼一样的溜出了家门。

    大概五分之后，没有听到如期而至的车声的刘姐一边开门一边疑惑道：“怎么还没开车？”然而当她走到门口时却发现林依诺的车子还在，远处有个熟悉的人影正拎着行李箱小跑着出了大门。

    “怎么连车都不开了？”刘姐也就小声嘟囔了一句。

    此时的温巧站在房间的窗户后面，看着跑的快要看不到人影的人只能叹了口气。

    叶萌云为了不让温巧发现，想开车的想法都被打消了，直接拎着行李箱准备去外面打个车，为了离开这个危险的地方她甚至用跑的。

    一个小时后，叶萌云和王姐在公司外面汇合。

    当她坐上王眉开的车时忍不住关心道：“今天万江雪在公司么？”

    王姐一脸怪异的看着她道：“她是你家人你怎么问起我来了?”说着忽然察觉什么似得转头看向她道：“你不要告诉我你是跟万总吵架了才跑出来的？”

    “没有吧。”叶萌云回想起万江雪最后看自己的眼神，觉得两人只是互看了一眼，也不算吵架。

    “我不信。”王姐摇头道：“你之前玩的那么开心忽然要出来接个急活，肯定是发生了什么。”

    “行吧行吧，确实发生了什么。”叶萌云点头想了想故作严肃道：“我被万总冷暴力了。”

    “冷暴力？”王姐第一次听人把吵架说的这么奇怪的，疑惑道：“怎么个冷暴力法？”

    “就是她不理我呗。”叶萌云觉得万江雪那样子肯定跟她刚刚来这个世界迟到的那次一样，不打算理自己了，而她为了兑现和温巧的承诺，就顺势从那个修罗场跑出来了而已。

    王姐皱了皱眉道：“这个算冷暴力吗？我感觉万总应该只是不想跟你吵架选择了沉默吧？”

    “没啊，她都没听我解释。”虽然她其实也没解释。

    事实上，仔细一想，叶萌云觉得那种情况下她还确实算是做了有点对不起万江雪的事情，虽然她也不是自愿的很无辜。

    “那你做了什么？”王姐好奇什么样的事情能让万总生气。

    “没什么。”叶萌云现在心虚，自然不敢把自己被另一个喜欢自己的人抱了的事情直接说给王姐听，反正她可以肯定王姐是个比较向着万江雪的人，她这么一说这个人肯定会说她。

    “行吧，小秘密我懂的。”王姐作为一个助理，知道什么能问什么不能问，见林依诺不想说也没一定要知道只是建议道：“那你出去几天也还好的，可以让万总冷静一下，等冷静好了去道歉肯定就妥了。”

    “真的？”叶萌云总感觉万江雪不是这么大方的人，毕竟以前那种刻薄挑刺的形象实在是太深入人心了。

    “不然除了这样你还能怎么样？”王姐看着后视镜里的人道：“你要是有别的方法也不会找我来接活儿了吧？”

    “嘿嘿。”叶萌云只能干笑，她确实没别的办法，搬回家住的理由不够充分，容易让万江雪想歪然后影响任务进度，所以只能用工作的借口跑出来，这样无论是温巧和万江雪她谁都可以不见，也能好好冷静的理一理关系，想想怎么处理妥当。

    一个小时后，王姐开着车子穿过整个城市来到了广告拍摄地，是个比较偏僻的地方，要拍外景。

    王姐一边停车一边交代道：“今天跟你一起拍摄的搭档也是我们公司的，叫刘琦，因为她父亲的背景不简单，所以最近公司也在捧她。”

    “刘琦？”叶萌云听到这个名字立刻想起了那天在婚礼上见到的女人，直接道：“刘三全的女儿对吧？”

    “万总跟你说过这个人？”王眉见林依诺知道这个人想着万江雪肯定跟她提过了，这才道：“那你应该没相信网上的那些传言吧？听说刘琦对万总挺有兴趣的，不过万总对她没兴趣。”

    叶萌云撇了撇嘴道：“我知道。”

    万江雪的兴趣现在全在我这了。

    “那就好。”王眉停好车道：“走吧，他们已经在等我们了。”

    叶萌云来这个世界第一次尝试做明星拍戏的感觉，有些期待的搓了搓小手。

    【系统，你说演技这种东西能靠记忆传承吗？】叶萌云暗戳戳的想从系统这里找自信。

    【你是不是对自己有什么误解？你还需要靠吸收别人的演技？】0348一副你在跟我开玩笑吗的语气。

    【我就当你夸我了。】

    叶萌云被王眉带着去了拍摄场地，布景什么的都已经做好了，所有人似乎都在等演员到场。

    叶萌云出现时，不少人都鼓起了掌。

    【看来我的人气还确实不错。】叶萌云瞬间感受到了被人捧着的感觉。

    “林小姐果然跟传闻中的一样平易近人。”导演上前跟叶萌云打了声招呼后又道：“不过可能要麻烦您等一会儿了，因为刘小姐还在来的路上。”

    “没事。”叶萌云出来是躲风头的，也不赶时间，所以一切都很佛系。

    不过当她和王眉去化妆的时候，王眉悄悄道：“我们这一等怕是要等到中午，听圈内人说刘琦似乎专业迟到。”

    “没事嘛，反正我们就这么一个工作，就当出来散散心。”

    果然这一等直接等到了十一点，这才看到刘琦姗姗来迟的保姆车。

    叶萌云看了眼不好意思独食而空了的零食袋子暗戳戳的拍了拍王眉道：“王姐，去帮我买些零食呗？”

    “你一个人在这里行吗？还有你什么时候这么喜欢吃这些垃圾食品了？”王眉对林依诺现在的食欲可以说是目瞪口呆，要不是她结婚对象是万江雪她会以为她怀孕了。

    “可以啊，我又不是小孩。”叶萌云想到自己带来的都是万江雪给买的零食忍不住反驳道：“不算垃圾食品吧，都挺健康的。”

    王眉摇了摇头道：“你等着，有事给我打电话。”

    “恩。”叶萌云乖巧的点了点头。

    王眉走后没多久，王琦就带着助理化妆师从保姆车过来了，当她看到人群中的林依诺时脸上让大家都不喜欢的笑终于收了回去。

    “这不是林小姐么？网上不是说你要退出娱乐圈了吗？怎么忽然就出来拍广告了？”

    叶萌云也是经常上网的人，自然对这些关于自己的小道消息也算了解，不得不说网友们还是猜的很准的，不过她才不承认。

    叶萌云给她一个虚伪勉强的笑道：“假的。”她现在没功夫跟无关紧要的人费脑子，随口敷衍了一句后便转身不看她了。

    刘琦明显感觉到自己被无视了，看她的眼光多了层怨恨。

    刘琦虽然来晚了，但是拍摄还算配合，叶萌云的演技也在线，终于比预定的时间晚了两个小时把今天的拍摄完成了。

    当叶萌云回过神的时候，已经晚上9点了，因为没有月亮也没星星，周围显得更加黑暗。

    因为一直在赶进度，所以叶萌云看到大家在收拾设备的时候才发现王姐自从说去给她买零食后就没再出现了。

    她连忙从兜里拿出静音了的手机，深怕自己错过了什么重要的电话。

    果然上面有一个未接来电，是王姐打的，看时间是十一点半打过来的，就是她出去半个小时后。

    叶萌云连忙拨了回去，然而手机却提示关机。

    【不会是出什么事了吧？】叶萌云觉得王姐是公司给林依诺的助理，肯定不会做这种工作期间关机的事情，肯定是遇到什么问题了。

    “林小姐你怎么还没走？”最后的设备被搬上车后，导演见林依诺还在忍不住上前关心了一句。

    “我的助理联系不上了。”叶萌云挥了挥手机无奈道。

    “要不我们带你回城里？然后你打个电话让万家的人来接”导演热情道：“这里这么偏僻，你在这等她的话我也不放心，要是出了什么事万总那边可不好交代。”

    “导演让林小姐坐我的车好了。”此时卸完妆的刘琦忽然走过来道：“我跟她一个公司的，也顺路。”

    导演想了想道：“行，那我先走了。”

    叶萌云怀疑的看向刘琦，下意识觉得她不安好心。

    “走吧，林小姐。”刘琦见导演走了，便喊了一声就往自己保姆车的方向走去，也不管叶萌云会不会跟上。

    叶萌云看着远去的导演，其实更想跟他走。

    “林小姐难道是怕我吗？”此时刘琦忽然转头看向一直没动的林依诺道：“导演住的地方可跟我们不是一个方向，你这样大晚上的跟一群男的一起要是被传出去了可不好。”

    叶萌云最终还是一边担心一边坐上了刘琦的车子。

    一路上两人都没说话，叶萌云思考着自己应该是把人想的太坏了，决定等下到了目的地后跟她说一声谢谢。

    车子慢慢的由郊区开到了三环路，周边也稍稍有车子出没。

    “哎呀，我忽然想起来我忘记我爸爸让我今晚回去的事情。”安静了一路的刘琦忽然看了眼时间惊呼道：“他让我十点前到，好像快来不及了。”

    叶萌云感觉自己额角抽了抽。

    看来我还是把人想的太好了。

    叶萌云直接自觉道：“找个路边放我下来吧，你赶时间就不用送我了。”

    “那多不好意思。”刘琦嘴上说着不好意思，但是语气里的假惺惺却是谁都听得出来。

    “没事，我可以打车。”叶萌云估摸着用打车的软件应该没问题。

    这边刘琦假惺惺完了便让司机把车停在了路边。

    叶萌云下车看着开走了的保姆车撇了撇嘴，直接拿出手机打开了打车软件。

    [系统维护中]

    当叶萌云看到手机手机屏幕中的五个字时愣了一下。

    【系统，我觉得我的锦鲤体质肯定消失了。】

    与此同时，万江雪也才刚刚回到家，一进门就把手里的大袋子交给刘姐道：“拿去给林小姐。”

    “林小姐？”刘姐拎着比昨天还沉的袋子疑惑道：“林小姐没跟您说吗？她出去工作了。”

 45.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十四）

    “出去工作了？”万江雪换鞋子的动作顿了顿道：“什么时候的事情？”

    “就在早上您出门后没多久, 我还以为她跟您说过了。”刘姐看现在的情况就知道林小姐肯定又在挑战自家小姐的脾气了, 这怕是她来万家这么久来遇到的第一位敢时不时挑战自家小姐底线的人。

    万江雪微微皱起眉头道：“她说的？”

    “是的。”

    正当万江雪准备再问些其他的事情时, 楼梯处传来的脚步声让她抬头看了眼，恰巧看到准备下楼的温巧。

    万江雪直接换好鞋子, 把包放在一边对楼梯上的人道：“温小姐我们谈谈。”

    “行。”温巧笑着道：“我也正好有事情跟你谈。”

    刘姐看着两个不怎么熟的人往花园的方向走去，疑惑的嘀咕道：“奇了怪了，小姐和温小姐能有什么好谈的, 两人才认识多久？”

    万江雪和温巧一前一后的走到前往花园的玻璃门外, 当万江雪看到外面不知什么时候下起了毛毛细雨时便停下了脚步。

    “你今天早上跟她说了什么？”万江雪停下脚步后直接道。

    “说了跟你一样的话。”温巧并没打算隐瞒自己喜欢林依诺的事情, 并且直言道：“我觉得你并不适合林依诺, 既然已经先提出了离婚为什么还要继续纠缠？她不适合当你身边的金丝雀, 你应该娶一个适合这种豪门生活的人, ”

    万江雪沉默了一会儿，转身皱眉看着温巧没有理会她刚刚说的话，却忽然问道：“你记忆恢复多少了？”

    “不知道我恢复的记忆算是我所有记忆中的多少。”温巧对于万江雪转移话题的行为有些奇怪, 但还是认真回答了她的问题, 并且着重道：“我现在想起的所有事情都跟她有关，并且想起了我对她的感觉。”

    “果然。”万江雪看着温巧肯定道：“那你肯定还没想起我为什么会跟林依诺在一起的事情。”

    “为什么？”温巧皱眉看着万江雪，想到无论是她还是林依诺都在跟她替没失忆前的事情, 便忽然有些在意道：“既然你知道，就能告诉我为什么吧？”

    万江雪见事情已经到这个地步了, 也懒得等这个人恢复记忆, 直接一字一顿道：“是你一手促成的。”

    万江雪说完看着温巧微变的脸色道：“在我觉得自己该结婚的时候, 你跟林依诺一起出现了, 当时我第一时间看上的是你，不过当我跟你提出让你跟我结婚的要求时你拒绝了，跟我说林依诺更适合我，然后我才注意到她，相处后感觉她各方面也都符合我的要求同时我也对她有些好奇，之后她主动提出可以放弃自己的前途让我觉得可以成为我的另一半，所以才结了婚。”

    随着万江雪的每一句话，温巧脸上的表情明显阴郁了下来，好在她还想起些许相关的内容便反驳道：“那是因为林依诺她一直跟我说喜欢你，我希望她幸福所以才将她推向了你，如果我知道她跟你在一起是要以放弃自己为前提并且还在这里过的不开心，那我当初肯定不会那么做。好在她醒悟的及时，而我也及时醒悟，往后时间还很长。”

    万江雪看着温巧笃定的样子道：“你确定她过的不开心？确定她现在过的不自由？”说着又顿了顿道：“你确定她还是你记忆里那个喜欢的人？”

    “你什么意思？”温巧总觉得万江雪话里有话，但是这句话无论从哪方面想，它的意思就是说林依诺已经不是她认识的那个人了，虽然她确实能感觉现在的林依诺跟记忆中的样子大不相同了，但人毕竟就是这个一个，她便还是笃定道：“我喜欢云云，自然喜欢她所有的样子，就算跟记忆中的不一样我也能接受，毕竟人是会成长的，她经历了结婚离婚后自然跟以前会不太一样。”

    “云云？”万江雪听到温巧对林依诺的称呼道：“她让你喊她云云？”

    温巧不知道万江雪的话题怎么就忽然又转到了称呼上，但看她的样子显然没听过云云这个称呼，忽然有一种自己被特殊对待了感觉，自信道：“是的。”

    此时忽然响起的玻璃敲击声打断了两个人的对话。

    万江雪看了眼身后关着的玻璃门，发现刘姐站在那里对她举了举手里的手机，接着她便推开玻璃门出来道：“小姐，是林秘书打来的电话。”

    万江雪伸手拿过手机走到一边道：“什么事？”

    “万总，刚刚忽然得到消息，王眉今天中午车祸昏迷进了医院，本来这种小事不想告诉您的，但是我听人说王眉今天说过要开工了，我就想问问林依诺现在还在家吗？王眉是您指派给林依诺的专属助理，她开工是不是指跟林依诺一起的？”

    万江雪听到车祸的一瞬间，握着手机的手猛地一紧，但她很快让自己镇定了下来，并冷静道：“具体情况知道吗？”

    “不知道，因为才刚刚得到消息，只知道医院里就她一个，也没其他人，但我刚刚给林依诺打电话又是无人接听，所以才打电话给您的。”林微听自家老板的话感觉林依诺很有可能不在她那里，而王眉今天指不定就是跟林依诺做什么去了。

    这边林微刚刚说完，就发现万江雪挂了电话，这下她敢肯定林依诺出事了。

    万江雪直接开门进了屋，并且一边拨打另一个号码一边上楼往书房快速走去。

    她给林依诺打了个电话过去，果然对方手机虽然能打通但没人接。

    刘姐明显看出了自家小姐刚刚突变的脸色诧异的跟身旁的温巧道：“这还是我第一次看到小姐因为什么事情脸色变得这么可怕。”

    “第一次？”温巧听出刘姐话里的关键心里忽然有一股不祥的预感，她连忙推门进了屋子，跟着万江雪上了楼，留下刘姐一头雾水。

    “一个个都怎么了？”

    回到书房的万江雪刚刚又给叶萌云打了第二个电话，然而还是没人接，她连忙又换了个号码。并且一边等电话一边打开了电脑。

    她肯定自己派去注意林依诺的人肯定知道具体情况，就算对方没办法接电话也能从他每天发送过来的资料里知道她究竟怎么样了去了哪里。

    万江雪在等待电话被接通的期间，实实在在第一次感受到了那种手足无措的感觉。

    “喂，万总有什么事吗？”

    “林依诺在哪？”万江雪问出这句话的一瞬间心不由的缩了起来，语气不可察觉的有些颤抖，深怕听到什么可怕的消息。

    电话里的人叹了口气道：“她在北三环路上。”

    万江雪记得北三环的路比较偏僻，不由的将电话那头的人的话想歪了，当她的心差点沉入谷底时，电话那头的人继续道：“她今天拍摄广告助理不知道去哪里了，然后晚上坐了另一个人的车回来，期间也不知道发生什么了，车子开到北三环路时被人赶了下来，这里前不着村后不着店的，她不知道在想什么还不肯打电话，现在正在徒步走回城里呢，要不是我的身份不适合出面我肯定直接把她拉上车送回你家去了。”

    万江雪总算是明白什么是心情如过山车的感觉了，直接道：“地址给我。”说着直接合上电脑往外走去。

    当万江雪打开书房门时刚刚好撞上跟上来的温巧。

    “刚刚的电话是不是跟云云有关？”温巧见万江雪出来了连忙上前关心道：“你刚刚脸色变化那么大是不是出什么事情了？”

    “没出事。”万江雪直接从她身边走过，接着忽然停下脚步道：“我希望你在完全恢复记忆前不要再跟她说喜欢她之类的话，你这样是对你自己的不负责也是对她的不负责任。当然如果等你恢复记忆依旧还喜欢她，那我愿意和你公平竞争。”说完直接头也不回的抬脚往楼下走去。

    刘姐看到刚刚匆匆上楼又匆匆下来并且明显准备换鞋出门的万江雪奇怪道：“小姐这么晚还要出门？”以前她没见小姐这样过啊。

    回答刘姐的却是万江雪的关门声。

    温巧走到楼梯口，看着已经没人的大门道：“刘姐，你有没有觉得依诺来万家以后变了很多？”她知道以万江雪的性格总是提林依诺前后的不同总是有原因的，便上了心。

    刘姐看向刚刚追上楼也回来的温巧道：“确实变了很多，不过不是来万家以后，是最近忽然变了很多。”

    温巧的视线看向远处，却没有焦点，脑袋里全是林依诺和万江雪的话，忽然有些在意，她现在希望自己的记忆快点恢复，她想知道为什么两个人都觉得只要她恢复记忆就会有不同的想法，她也想知道自己找回所有记忆后会有什么样不同的想法。

    ***

    叶萌云没办法打车，只能沿着马路往前走，并且又往王姐那打了个电话。

    “很好，还是没人接。”

    虽然王姐没接电话，但叶萌云却也不生气，只是希望她没出什么事情才好。

    这里才三环，总不能走回去吧？

    叶萌云看了看马路的前后，根本一辆车都没，而且周围也没有房子，大晚上的看着还挺恐怖的。

    【系统，这个世界有鬼吗？】叶萌云希望系统能把自己最怕的东西排除。

    【没有，不过你不觉得人心比鬼更可怕么？】0348耿直道。

    【这个暂且不讨论！】

    叶萌云确定没有鬼这种东西后，才奋力往前走，同时打开了手机通讯录，希望能找个人来接接她。

    然而，当她打开通讯录时不由得对林依诺佩服的五体投地。

    手机通讯录就四个人：王姐，万江雪，温巧，林微。

    “林依诺堂堂一个大明星确实也是挺自闭的。”

    叶萌云拨弄着根本不需要翻页的同学录当然也觉得自己厉害，她来这一个多月了竟然没把她的通讯录扩列，还是就这么四个人，而且除了王姐以外还都是现在没办法打电话过去求帮忙的存在。

    【我好难过，难道就这么走回去吗？】

    叶萌云搓了搓手臂，还是有些不自觉的前后看看，系统告诉她没有鬼后她现在又开始担心有没有人跟着了。

    叶萌云自认为自己姿色不错，要是遇到居心不良的人确实很危险。

    正当叶萌云还在担心坏人的存在时，忽然感觉脸和手臂都有了点点湿意，当她后知后觉的抬头看向天的时候，通过灯光很明显就看到了天上飘下来的东西。

    “我的主角光环果然没了，都这么惨了还给我下雨？”

    叶萌云对着天空嚎了一句，然而空旷的三环路连她的回声都没有。

    渐渐的，雨由毛毛细雨转为了中雨，为了防止手机被雨淋坏，叶萌云将手机塞进了口袋，然后在路上小跑了起来。

    “系统，来聊聊天，我一个人怕怕的。”

    因为太过安静，叶萌云只能骚扰系统壮胆，整条路上只有她的脚步声。

    【你猜你今晚会走路回家，还是坐车回家？】0348如她所愿的陪她聊起了天。

    不过叶萌云觉得还不如不说，因为这个话题有点沉重不适合现在聊。

    叶萌云一边一边道：“你不能讲些有趣的事情吗？比如跟我剧透一下后面的世界？我当故事听听？”

    【你这个世界都没完成呢，剧透太多怕你没动力。】

    “啧啧小气的。”叶萌云捋了捋有些湿润头发道：“忽然觉得自己有点可怜了。”说着忽然脑洞大开道：“按理说，这种时候是不是应该有个真命天子从天而降带我回去？”

    【你想的倒是挺美的。】

    “呵呵，无趣。”叶萌云走着走着又开始时不时的前后看一下，当她转头看向身后时，忽然一愣，接着猛地回了头，捏紧的拳头可以看出她很紧张。

    “系统……我怎么觉得我身后的不远处有一辆车跟在暗处？”叶萌云感觉自己刚刚转头的时候好像看到一辆车，因为有一个雨水落下的轮廓在那。她希望系统能帮她分析一下告诉她只是眼花。

    【我也看不太清，要不你再继续转头看一下。】0348看着自己回放的记忆，感觉是有车又好像没有。

    “我要是敢看第二下就不会问你了呀。”

    系统无法肯定的话让叶萌云紧张的同时又有了一种毛骨悚然的感觉，总觉得暗处有人在看着她，同时心跳开始加速。

    不知道是雨水还是害怕的缘故，叶萌云脚步加快的同时身子也在发抖，

    然而老天显然觉得收回运气还不够，还要让她为之前得到的运气受到惩罚，前面忽然出现了一段没有路灯的路。

    就算这样，叶萌云也不敢停下，鼓起勇气跑了进去，不过她才没跑几步便忽然眼睛一酸，眼泪开始在眼眶了打转。

    “我……我tm要……要吓死了！”这种路灯都没有的地方按照电视里的需要，肯定是事故多发地啊。

    叶萌云感觉自己讲话都开始发抖，接着两腿竟然因为害怕走不动了，然而因为怕往回走真看清楚了尾随自己的车子又没有办法应付，她只能认怂的蹲在昏暗处蹲了下来，接着眼泪还是不争气的从眼眶里滚了出来。

    【没看出来你胆子这么小。】0348倒是没觉得有什么，调侃了起来。

    “这……这不是生死攸关的事情么。”叶萌云一边抹眼泪一边伸手往口袋里掏，现在这种情况她也不管什么约定不约定的了，怎么着也要跟万江雪表个白，至少等下要是有个好歹她的任务还有完成的机会。

    手机屏幕在黑暗中被按亮，叶萌云看到屏幕上万江雪的两个未接来电时，吸了吸鼻子道：“这次的冷暴力持续的时间还挺短的。”说着颤抖着手开始解锁手机。

    正当叶萌云准备拨号时，她所在的黑暗路段忽然被汽车的大灯照亮，她的准备拨号的手指也因此顿了顿，却又在不知不觉中按了下去。

    车灯是从前方亮的，因为太亮，叶萌云想要看看前方是怎么回事但最后却不得不用手挡住眼睛，并歪头躲刺眼的灯光，却在不经意间真的看到身后不远处停着一辆车子，吓得她不知道哪里来的力气唰的站起来就往开着大灯的车子方向跑了过去，甚至连哭都忘了。

    万江雪按照那人给的地址终于找到了蹲在没灯也没处遮雨的路段不知道在干嘛的人，于此同时她的手机也响了起来。

    她看了眼手机屏幕，脸上一如既往的平静，语气却无奈道：“总算是愿意给我打电话了？”说着将电话接了起来。

    然而电话里只传来了对方的跑步声。

    万江雪见林依诺迅速跑向自己车子的方向，立刻关了远光灯，同时将车子停了下来，她在叶萌云没跑到车前时先下了车。

    叶萌云见那辆车已经停下来了并且车主也开门下了车，知道这次自己差不多得救了，心中一阵劫后余生的狂喜。

    不过当她看到车内下来的人时，一股熟悉感扑面而来。

    当两人的距离越来越近后，叶萌云总算看清楚了车边上撑着伞的人，以及被雨伞挡住的任务指示。

    她缓缓停下脚步在万江雪面前不到一米的地方站住，叶萌云看着眼前一脸严肃的人却从来没觉得她这么亲切过，刚刚绷住的眼泪刷的像忽然被打开的水龙头一样流了出来。

    万江雪看着站在自己面前浑身湿透又委屈大哭的人，叹了口气直接上前把人抱住口气无奈道：“干嘛不早点给我打电话。”她没想到眼前这个人还会对着她哭，一瞬间觉得无论她要什么只要她有都会给她。

    这种时候叶萌云只想哭，一切都等哭够了再说。

    十分钟后，叶萌云的情绪逐渐稳定，忽然有了一种很丢脸的感觉，只好对抱着自己的人小声嘀咕道：“我冷死了，回去了没。”

    万江雪这才退开身子道：“上车吧。”

    “恩。”叶萌云因为不好意思声音一直很小，还没等万江雪反应过来就跑到副驾驶坐了上去，万江雪也跟着上了车，同时她将自己的西装外套脱下来放到副驾驶的人身上道：“披上。”

    “嗷。”叶萌云还处在自己嚎啕大哭的羞涩中，万江雪让干啥就乖乖做了。

    当车子再次启动时，叶萌云看到之前跟着自己的黑色车子已经不见踪影了。.

    【系统，我觉得我应该说些什么，但是感觉有点丢脸。】

    叶萌云现在有点尴尬，感觉自己像是离家出走的小孩然后因为害怕哭着被大人接回家了。

    “王眉出车祸了。”在第一个红绿灯时，万江雪主动打破了车内安静的氛围。

    “车祸！？”叶萌云猛地转头看向万江雪道：“严重吗？”

    “不是特别严重，就是脑震荡昏迷不醒，所以没办法来接你。”

    “那就好。”听到王姐没什么大事，叶萌云也就松了口气，毕竟她是为了给她买零食才出的车祸的。

    【哎，你看万江雪头顶。】0348忽然出声道。

    叶萌云刚刚为王姐的事情松了一口气，被系统一提醒就将视线挪到了万江雪的头顶，这一看果断愣住了。

    【爱情又亮了点？】叶萌云记得刚刚看到万江雪的时候爱情的亮度还跟早上差不多，但她就这么哭了一通后，竟然让爱情又亮了一个度。

    【我觉得我现在告个白这个世界就妥了。】

    【那你试试？】

    叶萌云偷偷瞥了眼认真开车的万江雪，忽然又犹豫了。

    【你不觉得现在告白很危险吗？】叶萌云看了看四周，想到自己告白就像个隐藏的灾难，如果世界系统要她立刻就死亡，那这种时候只有出车祸一条。

    看在万江雪大晚上出门找自己的份上，她不忍心看着她这么快就跟喜欢的人经历生离死别。

    【要不再等等？老万人不错的，我要是因为她开车出车祸死了我觉得她会自责，至少等回家再说吧。】

    【你自己看着办嘛。】0348见任务完成的不错，心情也好。

    马上就要离开的微妙感觉让叶萌云忘记了之前的尴尬，忽然好奇道：“你怎么找到我的？”刘琦那女人肯定不会告诉万江雪自己被她丢在这边了，王姐还在昏迷。

    “我有我的办法。”万江雪没打算让这人知道自己派人监视她的事情。

    “啧啧，还不肯说了。”叶萌云也没特别感兴趣，只是忽然脑洞大开道：“你难道无所不能？”

    此时车子已经慢慢开到了人多地段，周围时不时出现的夜宵摊子让叶萌云馋的将心思全放在了窗外。

    “万小姐，我饿了。”叶萌云扒拉着车窗可怜巴巴道。

    “家里有吃的。”万江雪完全没有要停车的迹象，顿了顿解释道：“晚上冷，你衣服湿了得换掉，不然会生病。”

    叶萌云也不挑食，听到家里有吃的，忽然把视线转投到了万江雪身上，将脑袋搭在前面的台子上歪头看着她道：“什么？多吗？”

    万江雪顿了一会儿道：“比昨天多。”

    叶萌云眨巴了下眼睛，大概明白万江雪话里的意思了，笑嘻嘻道：“你今天又给我带了零食？”

    “外面的东西不健康。”

    叶萌云能清楚的感觉万江雪说话有些僵硬，开心道：“你这样好像关心我的老母亲哦。”

    “比起母亲，我更希望听到爱人这两个字。”万江雪说这话的语气倒是没刚刚那么僵硬。

    叶萌云忽然一愣，发现自己好像被这个看起来严肃的人调戏了，僵着脖子假装若无其事的把脑袋转向了别处。

    车内再次陷入了平静。

    直到车子开进万家，两人都没再说话。

    叶萌云不方便回应，因为怕爱情直接亮了出什么事故。

    而万江雪在等她回应。

    两人下车，一前一后的进了屋子，又默默的上了楼。

    万江雪把人送到叶萌云的房间门口后才收住了脚步道：“把衣服换了，我让刘姐给你煮一碗姜汤。”

    叶萌云觉得现在的时间地点都差不多了，应该可以表白了，在关门前转头看向了万江雪。

    【系统，激动人心的时刻要来了，我要表白了。】

    然而正当叶萌云张嘴准备说话时，一直没等来叶萌云回应的万江雪抢先一步道：“你是不是……喜欢上别人了？”

    这个别人自然指的就是温巧了。

    叶萌云一愣，懵逼的同时下意识的否认道：“我不是……没有啊。”说着反应过来后深怕万江雪再乱想故意委屈道：“你这话问的好奇怪，我都没看出你喜欢我，你却看出我喜欢别人了？”

    万江雪默默的注视着叶萌云，看着对方无处安放的视线，忽然微微俯身趁她没反应过来就在她唇上来了个蜻蜓点水，然后道：“这样呢，看出来了没？”

 46.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十五）

    【系统我被亲了吧？】

    叶萌云反应过来时, 万江雪已经结束了亲吻, 并且就那么直直的看着她, 似乎就在等待她的回应。

    【这不是很明显的事情么？】0348现在也想期待的搓搓小手，看万江雪头顶的情况，差不多了啊。

    “看……看出来了。”叶萌云怔怔的看着万江雪, 她感觉自己的脸在发热, 结结巴巴道。

    她忽然觉得万江雪颜值真的很耐打, 能被这种人喜欢忽然还挺有成就感的。

    同时叶萌云发现自己想要告白的话明明就在嘴边了却忽然觉得有点不好意思了。这是她第一次这么正儿八经的跟一个正儿八经的人表白，总有一种说了喜欢就要纠缠一辈子的感觉, 然而事实上明明是她说了喜欢就离死不远了。

    也不知道哪来的这种错觉。

    万江雪见眼前人还是没动静, 以为她还不满意继续道：“你如果喜欢演戏，就演好了，不需要因为跟我在一起放弃自己的事业。”

    “我……我……”其实也没有很喜欢演戏，林依诺也不喜欢演戏。而且当明星一点不好，出门都要偷偷摸摸的, 做点小动作都怕被拍了去。

    叶萌云刚想这么说时, 视线一晃，忽然看到不远处站着并且看向自己的人，下意识的喊道：“巧巧？”

    叶萌云不知道温巧什么时候站在那里的，看到了些什么，但是还是下意识的觉得自己背叛了朋友, 心里有些过意不去。

    万江雪再次听到叶萌云喊温巧的名字本来下意识的有些不开心, 但见她的视线看向自己身后便了然的转身看了过去。

    果然看到温巧站在不远处看着她们。

    温巧从听到有人从房间门口经过时便出来了, 当然也将刚刚所有的事情全都看在了眼里, 当她看到万江雪亲了林依诺时，感觉自己闭塞不通的大脑忽然像是被当头敲了一棒一样出现了一个缺口，接着大段大段熟悉却又陌生的场景争相从那缺口涌现了出来，然而因为打开的缺口不够大，争相挤出的记忆片段让她脑袋像是要炸了一般。

    叶萌云看着温巧一时间不知道该说些什么，她一直看温巧直到她的身子晃了晃，接着眉头紧皱并且忽然伸出一只手扶住了身旁的墙似乎有些站不稳的样子便察觉到了不对劲。

    “巧巧你怎么了？你是不是哪里不舒服？”

    万江雪也看出了温巧的不对劲，在叶萌云之前大步过去将人扶住，叶萌云扶住了她的另一只手。

    现在告白不告白的问题直接被这突发状况搞乱了。

    温巧皱眉用力拍了拍脑袋道：“头疼，我进去休息一下。”说着转身就要往房间内走。

    叶萌云连忙和万江雪一起扶着她往屋内走去，然而温巧还没走几步，就忽然身子一软，整个人像是被抽了气一样软软的往地上跌。

    “巧巧！”叶萌云感觉温巧全部靠在自己身上的重量后惊呼道：“你怎么了？”然而此时的温巧已经双眼紧闭，完全没了意识。

    万江雪镇定的拿出手机，给医院打了个电话。

    一个小时后，三个人全都出现在了岷山医院的病房。

    “放心吧，没什么大事。”检查完后医生直接道：“应该是看到什么曾经见过的类似的刺激促进了记忆的恢复，但是速度过快，大脑的应激速度没赶上才会出现头疼导致昏迷。”

    “那就好。”叶萌云总算是松了一口气。

    不过说到刺激，那就意味着刚刚万江雪亲她的场景确实是被温巧看到了，至于她为什么因为这个受到刺激，叶萌云忽然有些心慌。

    【系统，我有点担心温巧再次醒来会想起林依诺在宾馆干的事情，这可怎么办？】

    【反正你的任务快完成了，怕什么。】自从温巧不再是万江雪喜欢的人，0324就对她不怎么上心了，甚至还有些烦她。

    “你今晚就留在这里陪她吧”见医生走后，万江雪直接给叶萌云安排上了。

    “啊？”叶萌云疑惑的看着主动让她留下来照顾温巧的万江雪小声道：“不陪也没关系的，”

    她本来是想留下来的，但是想到温巧再次醒来可能会恢复所有记忆，她就有些不敢一个人面对她了，但她又不好意思让万江雪也一起留下来，所以想了想还是决定跟她一起回家比较好，这样万江雪也不会多想，她也不用面对温巧这边的修罗场，最好回家后直接跟万江雪表个白然后直接死去，这样一了百了。

    然而千算万算叶萌云却没想到万江雪会自己要求她留下来。

    万江雪看了眼床上的人然后又看向叶萌云表情严肃道：“我不是个那么小气的人，你以后有什么想做的事情都可以直接跟我提，不需要想着我会生气而什么都不说。”说着转身往外走去道：“明天我再来接你回家。”

    叶萌云茫然的看着万江雪。

    【系统，老万这是在跟我表现她的大度吗？】

    【应该是吧，她这么大度我看着还有些不习惯。】0348变扭道。

    【既然她要用各种行动表现出她喜欢我，那我就受着？】

    “好吧，”叶萌云看着万江雪准备出病房连忙喊道：“我饿了！”

    万江雪脚步顿了顿，无奈的回头看了叶萌云一眼道：“我在这里等我。”

    “好~”叶萌云笑着应了声，语气中满是乖巧。

    万江雪离开半个小时后便拎着个大号装满东西的塑料袋回来了，同时另一手还拿着个保温杯。

    叶萌云看到万江雪手里熟悉的塑料袋抽了抽嘴角道：“你不会是回家把家里的零食拿来了吧？”

    万江雪面不改色的走到桌子旁，将塑料袋往桌子上一放，然后拿着保温杯走到叶萌云身旁道：“烧烤不健康。”同时打开保温杯的盖子递到叶萌云面前道：“这是姜汤，喝完，免得感冒。”

    “果然。”叶萌云鼓了鼓嘴，接过杯子道：“你快点回去吧，都这么晚了，你明天还要上班的吧？”

    “我是老板。”万江雪忽然正色道。

    “对对对。”叶萌云一边喝着姜汤一边走到桌子前拿东西吃，晚上这么闹腾她早就饿了。

    从袋子上看，这批零食跟昨天那批是从同一个地方买的，而且看分量今天似乎每样都拿了双份，果然跟万江雪说的那样，比昨天多了。

    叶萌云随手拿了包肉干出来看向还没有要走打算的人道：“你这是要留下来吗？”

    “对。”

    万江雪毫不犹豫的话让正在喝姜汤的叶萌云差点呛了去，她抬眼等着万江雪道：“行吧。”

    【我就说嘛，老万怎么可能大方成这样，她要是能这么大方，就不是她了。】

    叶萌云抱着肉干走到一旁，准备先填饱肚子再说。

    “云云是你？”

    正当叶萌云幸福的嚼着肉干时，万江雪忽然问出的问题，让她刚刚咬在嘴里的肉干啪嗒掉在了地上。

    叶萌云反应过来后，心疼的看着地上的肉，依依不舍的将它捡起来丢进垃圾桶。

    叶萌云的动作万江雪全看在眼里，更加笃定了自己心中的猜测。

    叶萌云丢完垃圾后若无其事道：“对啊，这是我的外号。”说着还举一反三道：“还有小叶子，萌萌，跟云云一样都是我的外号。”

    万江雪沉默了片刻，忽然一字一顿道：“叶？萌？云？”

    叶萌云猛地抬头看向万江雪，却发现对方只是疑惑的看着她，似乎并不知道自己猜出了什么不得了的东西。

    【哎呀我去，老万是要吓死我了，我就说了小名她怎么就把我真名给猜出来了。】

    叶萌云一瞬间还真想拍拍胸脯，但是想到自己的真名好像也不是不能说的秘密，又松了口气。

    万江雪看着叶萌云的反应，微微眯了眯眼睛忽然起身道：“我回去了。”

    “啊？”叶萌云奇怪的看向忽然又准备离开的万江雪道：“不是说不走了么？”

    “我说笑的。”万江雪心情不错的挑了挑眉道：“我明天还要去公司，得赚钱养家。”

    叶萌云目瞪口呆的看着一向严肃的万江雪开始讲冷笑话，直到房门被关上才回过神。

    【哇，系统，老万今天是怎么了？难道因为已经快要重回人生巅峰了，所以她的七情六欲也开始回来了？会开玩笑讲冷笑话的万老板是真的可怕！】

    【指不定是哦。】0348觉得万江雪现在的性格有点稍稍往原本的人设上靠了，变得亲切了很多。

    叶萌云耸了耸肩，将零食全部拎到沙发旁，一边喝着温热的姜汤一边填饱肚子，同时看了眼床上的温巧叹了口气道：“温巧如果恢复记忆会不会告诉老万我结婚前去跟别人开房了？”虽然他们其实什么也没做。

    【所以表白的事情得抓紧。】

    “我也想啊，但是忽然这么多突发状况，状态不行啊。”叶萌云也很惆怅。

    此时刚刚走出病房的万江雪，立刻拿出手机给林微打了个电话。

    “万总，怎么样？有林依诺的下落了吗？”林微因为林依诺的事情还没睡觉，接到万江雪的电话后直接就打听了起来。

    “她没事，已经被我接到了。”万江雪心情不错的回答了林微的问题后才道：“你找人帮我查查叶萌云，叶子的叶，萌芽的萌，云朵的云。”

    “好。”林微直接先应声然后才道：“这人做了什么忽然要查她？”

    万江雪弯了弯嘴角心情不错道：“可能是个小骗子。”

    “啊？”按照万总说话的内容林微觉得她可能被这个叫叶萌云的人给骗了，但听语气她却又能感觉对方心情很好，便直接道：“就一个名字吗？性别，年龄，地址呢？”

    “性别女，其他没有。”万江雪想了想还是附加道：“可能是个受伤严重的人，也可能已经死了……”说到死字，万江雪忽然皱了皱眉。

    虽然她的猜测有些怪力乱神，甚至这些东西在这个人出现之前是她从来不相信的事情，但是如果真的发生了，就算是死的她也要找人让她稳稳的待在林依诺的身体里。

    她相信如果有鬼魂这种东西存在那对应的东西自然会应运而生。

    听到附加条件林微大概猜到老板心情不错的原因了，应该是做了坏事的人已经被惩罚了，便直接道：“我这就去联系相关的人员着手处理这件事。”

    *

    *

    *

    叶萌云在病房里勉强过了一夜，当她再次醒来的时候已经到了第二天早上。

    叶萌云躺在床上缓了一会儿才反应过来自己现在不在家里而是在医院，昨晚温巧晕倒了。

    想到温巧，叶萌云连忙转头看向病床处。

    “人呢？”叶萌云看到空空如也的病床时愣了一下，连忙起身下地，当她准备出门去问值班的医生时，厕所里传来的水声让她停下了开门的动作。

    叶萌云缓缓走到紧闭的厕所门口敲了敲道：“巧巧是你在里面吗？”

    她话音刚落，厕所门就被人打开了。

    脸上湿漉漉的温巧和她撞了个正着。

    “云云，你醒啦。”温巧看到叶萌云一如既往的笑着。

    “恩，你……”叶萌云打量着眼前跟之前似乎没什么不同的人道：“你没事吧？”

    “没事。”温巧重新转身回到厕所，这次没有关门，继续洗脸道：“我昨天是晕倒了吗？”

    “是的。”叶萌云看着温巧总觉得她有些奇怪，按理说医生都说了她会晕倒是因为记忆在快速恢复的缘故，这样的话她应该是想起更多的事情了，但是现在却正常的有些吓人，就现在温巧的表现来看别说恢复记忆了，就算说她因为受到刺激忘了昨晚的事情她都信，不然昨晚还受了刺激的人怎么现在表现的像是完全没有相关记忆一样？

    【系统，我感觉温巧怪怪的。】叶萌云偷偷向系统道，希望能从它这里获得肯定。

    【确实，有一种暴风雨前宁静的感觉。】0348也有相同的感觉

    叶萌云偷偷观察着温巧，看着她洗漱完，然后从容的走出厕所。

    温巧走到床铺边上后才忽然转头看向叶萌云道：“饿不饿？”

    叶萌云这才回神，走到沙发旁找出昨天还剩的零食拎到温巧身边道：“你要是饿了就吃点垫垫肚子，你想吃什么我出去帮你买。”

    温巧看了眼袋子里的各种零食，神色稍暗接着又恢复正常笑着道：“云云你从什么时候开始喜欢吃零食了？以前我都没发现呢。”

    叶萌云现在可是仔细关注着温巧的一言一行，见她忽然问这种话，心里忽然又变得胆战心惊的。

    昏迷后醒来的温巧似乎没有之前那么让她觉得好亲近了，甚至给人一种阴森森芒刺在背的感觉。

    叶萌云小心翼翼的看着温巧道：“你有没有想起什么更多的东西？”比如赵辰什么的，不过这个男人的名字叶萌云还是能不提就不提。

    “有啊。”温巧倒是没有叶萌云想的那么恐怖，见她问了便也直白道：“昨天晚上想起不少东西，忽然发现你确实变了很多，你以前从来不碰零食的，好像对什么都没兴趣，现在似乎对什么都有兴趣。”说完还对着叶萌云笑了笑。

    叶萌云接收了林依诺的记忆，自然知道她这个人有多少无趣，她只能干笑着道：“最近开始的，可能因为不用工作了所以觉得无聊，就开始把吃东西当做乐趣。”说着连忙起身道：“我先去买早饭，你要吃什么？”她得赶紧离开这里，深怕再待下去温巧会问更多。

    “我口味不是跟你一样么。”温巧笑着道：“你好像比以前会照顾人了。”

    叶萌云一边往门口走去一边道：“人嘛，总是要成长的。”

    叶萌云离开病房后心有余悸的拍了拍胸脯。

    【系统，温巧对林依诺的关心和了解可比万江雪多太多了，如果她完全恢复记忆会不会发现我已经不是原来的林依诺了？】

    【我觉得会。】

    【那是不是意味着我可以不用背宾馆开房的锅了？】叶萌云刚刚为自己的机智兴奋，但很快想到自己在意的是万江雪对自己宾馆开房的看法，而万江雪并不知道她不是林依诺。

    愁人。

    叶萌云垂头丧气的走到电梯口，忽然就瞥见一个熟悉的身影。

    “你要出去？”刚刚从电梯上下来的万江雪看到正在等电梯的叶萌云时脸色的严肃忽然就散开了。

    “你怎么来了？”叶萌云一脸经验，接着看了眼时间，现在才七点多，这个时间应该是万江雪在家吃早饭的点。

    “来陪你。”万江雪说话时，语气都扬了起来。

    叶萌云视线扫过万江雪的手，忽然发现她手里拎着的两个大号的饭盒，看起来东西还挺多，并且一看就是从家里带来的。

    叶萌云眨了眨眼睛，笑嘻嘻的凑到万江雪面前道：“万小姐越来越会照顾人了也。”

    万江雪显然很吃叶萌云的这套，就算绷着脸也能从微挑的眉毛上看出她心情不错，可能怕被看出来了，她直接越过叶萌云往病房方向走去道：“进去吃。”

    “好~”有东西吃就能让叶萌云心情大好，屁颠屁颠的跟在了万江雪身后。

    “温巧醒了没？”忽然万江雪也关心起了病房里的人。

    叶萌云被她一提醒才想起自己忘记说了，连忙道：“巧巧醒了，但是没看出她跟以前有什么不同，就是感觉有点怪怪的。”

    “怪怪的？”万江雪皱了皱眉，

    两人还没来得及多做讨论就来到了病房门口，为了防止被听到，两人主动终止了话题。

    叶萌云上前主动帮双手拿了东西的万江雪开门，开门后她又下意识的看了眼病房里的人。

    温巧还跟她刚刚离开的时候那样坐在病床上，手上拿着一包肉干似乎在发呆。

    听到有人进来了，温巧这才把肉干放回了袋子里。

    叶萌云一边往病房里走一边道：“刚刚出去准备给你买早饭就看到江雪把早饭送来了，家里做的肯定比外面的健康。”说着准备去拿万江雪手里的饭盒。

    然而万江雪在叶萌云准备转身找她要饭盒前就啪的一声把其中一个饭盒往温巧床边的桌子上一放淡漠道：“你的。”说完拎着另一个饭盒并拉着叶萌云的手走到沙发边上。

    “这是你的。”万江雪把留下的饭盒放在桌上，还贴心的打了开。

    叶萌云当着温巧的面不好意思直接劝万江雪低调点，但眼角的余光一直偷偷看温巧，深怕再刺激到她。

    好在温巧虽然全程都在看着她们这边，但是一直很平静，后来也跟着一起打开了食盒。

    “早饭不错啊。”温巧打开饭盒后还夸了一句，说着远远的看了眼叶萌云这边的饭盒道：“依诺的早饭似乎比我多，看来胃口也比以前好多了。”

    叶萌云对万江雪安排的加量早饭非常满意，刚刚夹了个小笼包准备放进嘴里，温巧的话让她的动作不由的顿了顿，瞄了眼温巧又瞄了眼身旁的万江雪。

    万江雪看到叶萌云看向自己得小眼神直接道：“我养得起。”

    叶萌云瞬间被忽然正经的万江雪逗笑了，刚刚纠结的小心情也因此消失了，并且还小声反驳一句道：“我可以养得起我自己。”说着终于把垂涎已久的包子塞进了嘴里。

    万江雪并没有因为叶萌云的话而不开心，只是转而看向温巧道：“你要在这里多呆些日子还是回万家？”

    “回去吧，我没什么事了。”温巧似乎对两人公然的打情骂俏反应不大，平静的回答了万江雪的问题。

    “行，我等下送你们回去。”

    早饭过后，三个人坐上了万江雪的车子，回家的路上谁也没说话。叶萌云感觉自己跟谁说话气氛都会不太好。

    当车子停在万家门口时，叶萌云忽然想起了自己拍摄广告的事情，准备下车的腿又缩了回来。

    “怎么了？”万江雪立刻察觉到了叶萌云的动作，疑惑道。

    叶萌云对着万江雪眨了眨眼睛道：“我昨天接的广告还要拍摄两天，要是我旷工的话会影响他们进度，我得当个有责任心的人，这样才能赚更多的钱。”说着又开门准备下车道：“我自己开车去。”

    “回来，”

    正当叶萌云的腿快要踩到地面时，手臂忽然被车内人给拉住了。

    “啊？”叶萌云疑惑的转头看向万江雪道：“怎么了？”

    “我送你。”万江雪瞬间恢复淡定道。

    叶萌云想了想还是把腿收了回来道：“行呀。”既然万江雪要表现自己，那她就给她表现一下的机会好了。

    温巧在车外等了一会儿，围观了两个人的对话，期间一直注意着叶萌云的一举一动，试图将她与自己记忆中的人联系在一起，但却发现她越是对比两个人相差越大，甚至有一种两人出了这个皮囊相似就再也没有其他相似的地方了。

    “既然依诺还有事那我自己进去了。”温巧跟两人打了声招呼便往家里走去。

    叶萌云坐好后，万江雪再次启动了车子。

    车子刚刚上路，安静了没一会儿的万江雪忽然道：“你以后可以花我的钱，你的钱留着防身。”

    “什么？”叶萌云一头雾水的看着说话跳跃的万江雪，不明白她为什么忽然说这话。

    万江雪直接伸手拿出自己的包递给林依诺道：“里面有一张黑色的卡，你拿去。”

    叶萌云一脸懵逼的接过包包，打开翻了翻，确实有一张黑卡。

    【系统，我这是……要被包养了吗？】黑卡这种东西好像很厉害的样子。

    同时叶萌云想起刚刚万江雪在医院里说的可以养她的话，这似乎是刚刚那个话题的后续。

 47.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十六）

　　叶萌云拿出这张卡, 晃了晃道：“这东西给我了可别后悔啊。”
　　

　　“不会。”万江雪笃定道。

　　

　　“行。”叶萌云将卡拿在手里，包还了回去。虽然知道自己用不到但是心意这种东西她就暂且收下了, 怎么着也要感受一下被大佬包养的待遇。

　　

　　不过……

　　

　　叶萌云看着窗外快速闪过的风景知道表白的事情又要拖后了。

　　

　　【系统啊, 你说怎么拖着拖着又拖到车上了呢？】

　　

　　【那得问你啊。】0348无奈道。

　　

　　【那就今晚回家后呗。】叶萌云悄悄做了个决定, 那时候总不会发生什么意外了。

　　

　　叶萌云被万江雪送到拍摄现场时, 时间也是刚刚好。

　　

　　“就把我放在路边吧, 你可以回去了。”叶萌云想着进去停车也不方便, 就打算让万江雪在路边把她放下来。

　　

　　“我今天陪你。”万江雪撂下这么一句话便直接把车子开进了停车场。

　　

　　“啊？”叶萌云惊讶的看着万江雪, 当她回过神的时候车子已经在场内停好了, 这个位置可以看到外面剧组的工作人员，大家的气氛都挺和睦的。

　　

　　叶萌云收回视线看向驾驶位置上的人，总觉得她留下来会不太方便，而且她也不是个秀对象的人呀, 便商量道：“那你呆在车里等我，我有空就过来陪你聊天。”

　　

　　“我跟你一起下车。”万江雪似乎没感觉到叶萌云的担心点。

　　

　　“还是在车里呆着吧。”叶萌云感觉自己等下工作身旁跟着一个万江雪虽然挺酷但是可能对别人来说就挺吓人的。

　　

　　万江雪忽然像是明白什么似得转头看向叶萌云道：“你是觉得我拿不出手？”

　　

　　？？？

　　

　　万小姐这是什么逻辑？

　　

　　你自己拿不拿得出手你自己没这点自信的吗？

　　

　　叶萌云看着脸色瞬间不好的万江雪连忙道：“哪能啊，还不是因为你太拿得出手了, 所以怕吓到大家让他们不自在么。”

　　

　　万江雪听了解释这才脸色稍稍好转道：“经常做这些的人看得人多了肯定不会因为我的出现而不自在的, 你放心好了。”

　　

　　叶萌云见万江雪的表情感觉自己要是还拒绝她的要求就分分钟闹脾气节奏, 只好妥协道：“好吧。”说着打量着万江雪道：“那你别太严肃吓到我新交的小伙伴们。”

　　

　　说完才打开车门下车了。

　　

　　昨天叶萌云跟工作人员都差不多混熟了，大家也都挺喜欢这个没什么架子的明星的，见她出现纷纷打起了招呼。

　　

　　“林小姐, 今天还是很早啊！”

　　

　　“林小姐今天没带助理吗？有什么需要可以喊我。”

　　

　　……

　　

　　叶萌云连忙笑着感谢了大家的好意, 然而正当她上前准备跟大家稍微闲聊几句时, 却发现刚刚还对自己热情有加的工作人员在视线扫向她身后时脸上的笑容瞬间一僵, 接着纷纷若无其事的低头假装开始工作了。

　　

　　叶萌云大概猜到了原因，转头看了眼身后。

　　

　　果然万江雪下车了，一脸生人勿近瞪谁谁完蛋的样子，完全没采纳她刚刚的建议。

　　

　　介于万江雪的尿性，叶萌云也就不过去为难大家了，果断转身走回万江雪身边，拉着她的手就往化妆室的方向走去。

　　

　　万江雪前一秒还高冷的样子，后一秒就愣愣的看着自己被叶萌云拉住的手，任由她拉着自己往前走，完全没想反抗的样子。

　　

　　就这么在众目睽睽之下，冷着脸的万江雪被一脸无奈的叶萌云拉进了临时化妆间。

　　

　　待两个主角从视线里消失，刚刚假装很忙碌的工作人员纷纷伸长脖子看向她们消失的地方议论了起来。

　　

　　“呸呸呸，我感觉自己被强行塞了一口狗粮。”

　　

　　“传说中的万总这是来护妻的吗？他刚刚的表情让我都不敢跟林依诺说话。”

　　

　　“不是说林小姐快要被豪门抛弃了么？这样子算哪门子的抛弃？”

　　

　　“怎么办，我觉得我被她们两萌到了，原来万江雪还真会宠人，感觉林小姐很幸福的样子。”

　　

　　于此同时有人悄悄拿出手机拍下了刚刚的一幕并且传到了网上。

　　

　　“万小姐不觉得做人应该多笑笑吗？板着脸会没有朋友的。”叶萌云这么说着也想起来万江雪的友情确实没亮。

　　

　　想到友情她又下意识的瞥了眼万江雪，这一看立刻就被她头顶的爱情两字吸引了目光。
　　【哎哟，目标第六感是不是很强烈啊，就算你什么都没说她的爱情值竟然还是能继续上升。】还没等叶萌云说话，一直注意着万江雪头顶任务指示的0348却先发出了惊呼。

　　

　　叶萌云也有些诧异，本来她以为接下来的爱情值只有告白才能提升，却没想到也就一会儿工夫又往上升了一个度。

　　

　　现在万江雪头顶的爱情两字在原本的基础上与完全亮的状态交替闪着，那样子配上她那张脸就像是个正在求偶的孔雀，仿佛在说：看我看我看我。

　　

　　这么一看，叶萌云感觉万江雪在自己的心里再也严肃不起来了。

　　

　　叶萌云抿了抿嘴，让自己不要笑出声同时开始回忆刚刚是什么导致了这个结果，瞬间就把视线放在了自己和万江雪还拉着的手上，了然的挑了挑眉。

　　

　　【系统，看来老万还是很纯情的呀，那按照这个情况下去，我多主动几次其实灯也能自己完全亮起来咯？】

　　

　　叶萌云又扫了眼忽闪忽闪求关注的任务提示，这才放开万江雪的手开始准备化妆，同时眼看着离开的日子就在眼前她竟然有点舍不得。

　　

　　【你不会对万江雪有什么想法吧？】0348显然感觉到叶萌云似乎有点犹豫。

　　

　　【没有吧，我只是心疼她啊，你说她怎么就偏偏喜欢我呢，让我现在走也不是不走也不是。】叶萌云不是薄情寡义的人，自然知道像万江雪这样的人喜欢上一个人不容易，好不容易喜欢上一个人然后对方又死了对她来说可比其他遭遇相同打击的人伤害大多了。

　　

　　【没有就好，今晚就把事情解决了吧，你不能在这浪费太多时间。】0348替叶萌云做了决定。

　　

　　【知道了，我本来就打算晚上回去后说的。】叶萌云觉得不能再拖了，凡是相信世界系统就好了，长痛不如短痛。

　　

　　而且，她相信世界系统称呼这么牛逼哄哄，肯定能把万江雪以后的事情安排好。

　　

　　化妆的过程，万江雪一直在边上默默的看着，也没说话，但是头上的任务提示可比她主动多了，全程都在闪，似乎就是想要吸引叶萌云的注意，而且它确实做到了，叶萌云的视线全程都在万江雪那边，两人时不时来个对视。

　　

　　妆容服饰都准备好后已经一个小时过去了。

　　

　　按照往常，叶萌云是打算出去跟工作人员聊聊天的，但是现在因为万江雪一直在身旁，她只能打消这个念头，决定暂时待在化妆间里等另一个人来。

　　

　　没多久，化妆间的门就被打开了。

　　

　　“我就知道你在这里。”刘琦进门后看向梳妆台前的人道：“林小姐昨晚安全到家了吗？我记得后来还下雨了，你没被淋着吧？”明明是关心的话却没有半点关心的语气，甚至还有些幸灾乐祸的样子。

　　

　　“到了。”经过昨晚的事情，叶萌云果断不喜欢刘琦了，也就瞥了她一眼随口敷衍道，同时从镜子中看了眼万江雪。

　　

　　她敢肯定刘琦没看到万江雪，而且以这个人昨天对人的态度，外面的人肯定也没人跟她说万江雪来了。

　　

　　叶萌云又从镜子里瞥了眼被无视了的万江雪，忍不住想笑。

　　

　　“听说你的助理出车祸了，今天是怎么来的？”刘琦也没看化妆间的其他人，一心将注意力放在了林依诺身上，见她还有笑的功夫立刻看不下去了，假惺惺道道：“林小姐现在处境还好吗，要帮忙的话可以找我，怎么说也是一个公司的？”说着忍不住笑了起来。

　　

　　万江雪站在一旁看着刘琦说话，眉头渐渐皱了起来，见她问这个问题还没等叶萌云开口便道：“我送她来的。”

　　

　　听到有人说话，刘琦这才看了眼一直站在一旁的人，当她看清万江雪时愣了愣，不可置信道：“江雪你……怎么在这。”

　　

　　万江雪脸不红心不跳道：“不放心依诺自己出来工作，所以只能陪着了。”

　　

　　刘琦瞪了眼看好戏般的叶萌云，只能装作什么事都么发生的样子走到万江雪面前笑道：“见你好难啊，最近每次找你都听说在忙。”

　　

　　“确实挺忙的。”万江雪的语气似乎也有些敷衍。

　　

　　叶萌云见刘琦还想当着自己的面搞万江雪，忽然戏精上身，想着反正化妆间也用好了便直接起身道：“亲爱的，我们出去吧，把化妆间让给刘小姐。”

　　

　　万江雪挑了挑眉道：“行。”说着对刘琦道：“不好意思，今天我不是万总，家里依诺最大。”说着直接丢下还想说什么的刘琦跟着叶萌云出了化妆间。

　　

　　刘琦看着忽然如胶似漆的两个人恨恨的跺了跺脚，却完全没办法。

　　

　　叶萌云走到门口后立刻转头看向万江雪笑了起来，没想到这人还真配合。

　　

　　万江雪看着开心的人道：“好玩吗？”

　　

　　叶萌云连连点头道：“好玩！”说着好奇道：“你这样会让她不高兴吧？”

　　

　　万江雪倒是一脸无所谓道：“只要你开心就好。”

　　

　　叶萌云眨了眨眼睛道：“万小姐这样不怕刘小姐去她爸爸那里告状？”

　　

　　“我像是会怕的人吗？”万江雪说着慢慢靠近叶萌云微微低头看着她道：“你是不是对我有什么误解，嗯？”

　　

　　叶萌云被酷酷的万江雪炫的要眼瞎了，眼看着拍摄就要开始了，她连忙推着万江雪往车子的方向去道：“你去车里等我吧，你在这让大家压力很大的。”

　　

　　接着工作人员就看到林小姐完全不避讳的推着万总往车子的方向去，边推还边撒娇，本来想看绯闻对象和原配的热闹的人又被塞了口狗粮。

　　

　　然而他们不知道今天份的狗粮才刚刚开始。

　　

　　广告从上午拍到了下午三点，现场工作人员包括刘琦都成了林依诺没有被万家厌弃的见证者。

　　

　　秉着狗粮要共享的原则 ，林依诺拉万江雪的手，林依诺推万江雪去车上，万江雪给林依诺送零食，这些照片一张张的传到了网上，一夜之间冒出了大量的cp粉。

　　

　　此时的温巧待在万江雪昏暗的书房中，电脑散发出的光让她的脸色看起来有些可怕，她两眼紧盯着电脑屏幕，屏幕上不断切换的照片的主人公都是林依诺，这些照片的时间从四个月前就开始了。温巧能清楚的发现照片里的林依诺从一个月前宾馆事件后就开始不对劲了，只是这些变化不熟悉的人看不太出来，直到前几天这个林依诺才彻底放弃了隐藏身份。

 48.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十七）

　　下午四点, 幽怨的叶萌云被万江雪带回了万家。
　　

　　“万小姐, 你这是剥夺我身为年轻人该有的乐趣！”叶萌云一边下车一边反抗。

　　

　　今天的万江雪对她很好，所以叶萌云在回来的路上大胆的要求晚饭吃烧烤，却没想到这人竟然直接拒绝了。

　　

　　万江雪对叶萌云的反抗无动于衷，只是平静道：“我让林秘书查过了，烧烤这种东西每天吃对身体不好，你不应该天天吃。”

　　

　　“那一个星期一次也太久了。”叶萌云对此非常不满，她还想在离开之前吃一顿愉快的垃圾食品，没想到万江雪不给，下一次她怕是等不到了。

　　

　　“听话。”万江雪伸手摸了摸叶萌云的头道：“好吃又健康的东西那么多，不要一头钻进烧烤里。”

　　

　　叶萌云也没真的生气, 既然万江雪都这么说了便也点到为止道：“那你带我去吃？”

　　

　　“行。”万江雪直接就应了下来。

　　

　　万江雪答应的过于爽快倒是让叶萌云有些怀疑道：“你确定自己知道哪里有好吃的？”

　　

　　“你怀疑我的能力？”

　　

　　叶萌云见万江雪一副你要是说是的我就分分钟证明给你看的样子，还是勉强摇头道：“没有。”仔细一想像万江雪这样的人很多事情不需要亲力亲为，交给下面的人就好了, 况且她还有一位能干的林秘书。

　　

　　两人刚刚进门就发现今天等她们进门的由刘姐换成了温巧。

　　

　　叶萌云下意识的想放开被万江雪拉着的手却发现对方像是在宣誓主权一般，故意拉紧了些。她只好假装什么都没发生似得跟温巧打招呼道：“巧巧, 今天怎么样？身子好点了没？”

　　

　　“已经没事了。”温巧视线扫过叶萌云和万江雪牵着的手，脸色也没有多余的表情。

　　

　　叶萌云见温巧像个没事人一样便也随着万江雪拉着了。

　　

　　其实只要温巧没有头疼脑热的她也不想暗戳戳的来, 毕竟她是要今晚表白的人，这种时候还遮遮掩掩的对万江雪也不公平。

　　

　　万江雪若有所思的看了眼温巧道：“你等我们回来是有什么事情要说？”

　　

　　温巧看向万江雪笑道：“万小姐不愧是一个人撑起万家的人，什么都逃不过你的眼睛。”

　　

　　万江雪挑了挑眉道：“有什么事情就直接说吧，我能帮你的肯定帮。”

　　

　　温巧再次把目光放到叶萌云道：“昨天晕倒后我又恢复了不少记忆, 发现自己给你们添了很多麻烦, 所以希望自己还是能搬回去住, 不知道依诺今晚能不能送我一程？”

　　

　　“可……”

　　

　　“我送你吧，她忙了一天挺累的。”

　　

　　叶萌云倒是没想到温巧这么快就想开了，见她只是提了这么个小要求自然不会拒绝，只是她答应的话还没说出口万江雪忽然主动开始抢活。

　　

　　叶萌云瞪了小气吧啦的万江雪一眼道：“我哪有那么累，开个车还是可以的。”

　　

　　万江雪回看了她一眼没说话。

　　

　　此时温巧也出声道：“万小姐我跟依诺其实还有些闺蜜间的悄悄话要说，你这样的话我就很为为难了哎。”

　　

　　叶萌云连连点头道：“对呀。”说着理所当然道：“哪有让老公送闺蜜的道理？”

　　

　　万江雪猛地侧头看向叶萌云，顿了顿后忽然像是想通了一般道：“行，那就让依诺送你回去。”

　　

　　“谢谢万小姐暂时的割舍”温巧笑着上楼道：“我去收拾下东西。”

　　

　　当温巧从楼梯上消失时，被万江雪瞪得发毛的叶萌云发现她头顶上的爱情不知什么时候开始快速闪动，像是跳动过快的心脏在用最直白的方式表示自己的心情。

　　

　　她颤巍巍道：“你看……看什么。”心里默默祈祷着爱情别自己亮了，她等下还要送温巧回去呢，她不想温巧陪葬。

　　

　　万江雪挑眉道：“刚刚那个称呼我挺喜欢的。”说完换好鞋子放任懵逼的叶萌云就自己进了屋。

　　

　　叶萌云愣愣的眨了眨眼睛。

　　

　　【系统，老万在说什么？】

　　

　　【哪有让老公送闺蜜的道理？】0348给叶萌云重复了一下刚刚她说的话。

　　

　　叶萌云瞪了眼万江雪的背影，发现这个女人真的越来越闷骚了。

　　

　　晚饭过后，温巧没呆多久就准备离开了。

　　

　　叶萌云见万江雪一直送自己到门口，果断神秘道：“晚上回来跟你说件事。”

　　

　　“我等你回来。”

　　

　　万江雪目送着叶萌云的车子从视线里消失后脸上的表情忽然凝固，接着拿出了手机。

　　

　　“帮我跟着林小姐，告诉我车子停在哪里。”

　　

　　万江雪说完就直接挂了电话，接着也往车库走去，上了自己的车子。

　　

　　温巧的的家跟林依诺的家在同一幢楼，当初林依诺可能为了能好好掌控温巧就帮她在自己家的附近买了房子，两人经常形影不离。

　　

　　叶萌云轻车熟路的往自家的方向开去，车内的气氛却有些迷之安静。

　　

　　叶萌云以前跟温巧能好好说话跟万江雪就说不来，现在倒是反了反，她现在不敢跟温巧说话，万江雪那边倒是变得比以前在温巧面前还嚣张。

　　

　　她总有一种温巧越来越陌生的感觉，看着她对自己笑明明跟以前一样却不由的生出些畏惧。

　　

　　叶萌云从晚上温巧说的那些话可以猜测温巧知道自己不喜欢她了，那也就意味着她想起赵辰了，也不知道她有没有想起宾馆的事情。

　　

　　“你们今天很热闹，网上都是你们在片场的消息。”安静了许久后温巧主动开口了。
　　叶萌云顿了顿连忙道：“什么消息？我今天一直在忙都没看手机。”

　　

　　“万江雪陪你上班的消息。”温巧的语气很平静，已经没有类似于吃醋的味道了。

L E S滋 原，群，
吧尔肆雾而龄铃啾　　

　　叶萌云觉得温巧既然已经恢复正常了，便也不忌讳道：“本来是让她待在车里的她不肯，现在倒好被发到网上了。”

　　

　　温巧侧头看向叶萌云道：“你喜欢上万江雪了？”

　　

　　叶萌云不可察觉的一顿后笑道：“不喜欢她怎么可能会跟她结婚？”

　　

　　“但是……”温巧缓缓道：“你之前不是还闹了离婚么？”

　　

　　叶萌云猜温巧是关心她，脑子稍稍一转便轻松扯了个谎道：“那不是江雪提的么，当时两人在闹脾气嘛，就提了离婚，现在算是和好了吧。”

　　

　　“这样啊。”温巧了然的点了点头道：“那也挺好的。”

　　

　　车子很快就开到了小区楼下。

　　

　　“要不要去我家玩一会儿？”温巧看了眼外面的高楼主动邀请道。

　　

　　叶萌云因为实在怕温巧，所以本来想着把人送到楼下就直接开车回去的，却没想到温巧会主动提出邀请。

　　

　　她想了想便还是点头道：“行呀。”反正这可能是她最后一次当她的闺蜜了，留下一个好印象吧。

　　

　　两人跟当初离开医院的时候那样，一人一个行李箱上了楼。

　　

　　电梯中，叶萌云的手机忽然响了起来。

　　

　　温巧笑道：“别是江雪吧？看来她真的很喜欢你，才走开这么点时间就打电话过来了。”

　　

　　叶萌云看了眼手机屏幕，果然是老万，连忙接起来道：“什么事情呀？”

　　

　　“把人送到了就下来，我请你去吃烧烤。”

　　

　　“烧烤？”叶萌云忽然眼睛一亮道：“好啊。”虽然不知道万江雪为什么忽然改了主意，但是叶萌云觉得吃完烧烤表个白似乎也不错。

　　

　　叮！

　　

　　电梯门开了，温巧先下了电梯，叶萌云连忙跟上，满脑子都是等下能吃烧烤的事情。

　　

　　温巧一边打开房门一边道：“你很久没来我家了。”

　　

　　一时间叶萌云不知道怎么回答温巧，林依诺对除了万江雪以外的事情都不怎么感兴趣，自从跟温巧成为朋友后她就把关注全放在了万江雪身上。

　　

　　“我以后会常来的。”叶萌云人道主义的给了温巧一些幻想。

　　

　　进门后叶萌云才发现客厅里的装饰竟然都是林依诺的剧照，可以看出温巧确实把林依诺当真的朋友。

　　

　　叶萌云放下行李后便直接道：“既然到了，那我就回去了？江雪还在等我吃烧烤。”

　　

　　温巧看向叶萌云道：“不留下来喝杯饮料吗？我想向你问问赵辰的事情。”

　　

　　叶萌云身子猛地一僵，然后看向温巧道：“你……想起赵辰了？”

　　

　　“对。”温巧一边收拾沙发一边道：“昨晚想起的记忆里有部分是关于他的，但是不全面，我想着你应该知道所以才让你送我回来跟我说一说。”

　　

　　叶萌云没想到温巧让她送她回来的目的是想打听赵辰的事情，一下子又不好意思直接离开了。

　　

　　她斟酌道：“你想问什么？我知道的都告诉你。”

　　

　　温巧见叶萌云这么给面子终于笑了，然后一边往厨房走去一边道：“你先坐一下，我去给你倒些喝的，冰箱里应该还有饮料。”

　　

　　“好的。”叶萌云顺势就在沙发上坐下了。

　　

　　她刚刚坐下，手机又响了起来，还是万江雪。

　　

　　“下来了吗？”电话刚刚接通万江雪就开始催促了。

　　

　　“你怎么了？”叶萌云疑惑道。

　　

　　与此同时，叶萌云忽然感觉自己脖子一凉，似乎有什么东西架在了自己的脖子上。

　　

　　她疑惑的转头看了眼，发现竟然是一把水果刀。

　　

　　叶萌云顺着刀震惊的看着身后拿刀指着自己的人道：“巧巧……你……”

　　

　　温巧笑了笑，伸出另一只空着的手机拿过叶萌云手里的手机并且挂断道：“你不用怕，我就是想问你点事。”

　　

　　叶萌云脸上的震惊渐渐的转为了平静，她看着温巧道：“你的记忆是不是全恢复了？”

　　

　　“对。”温巧笑道：“所以，宾馆里是你吗？”

　　

　　叶萌云见温巧果然还在为这件事生气，只能劝道：“我当时只是为了气你，没有跟赵辰发生什么，你相信我。”

　　

　　“果然是你。”温巧忽然笑的更开心了，然而手上的刀却是紧了紧。

　　

　　叶萌云感觉脖子上似乎传来了被割伤的刺痛。

　　

　　【系统，不是吧？我的的命运难道是死在温巧手里？】

　　

　　“告诉我，你把林依诺藏哪里去了？”

　　

　　温巧接下来的问话让叶萌云一愣，忽然发现自己好像某方面理解错了。

 49.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十八）

    叶萌云本来以为温巧拿刀对着自己是因为林依诺在宾馆做的事情, 现在看来好像不是。

    【系统, 温巧好像发现我不是林依诺了，这就比较棘手了。】

    【我建议你想办法跟万江雪表个白，其他都是小事。】

    “我知道你不是林依诺。”温巧见叶萌云不说话，又把刀子紧了紧道：“告诉我你把林依诺藏哪里去了，我只要知道她在哪。”

    脖子上的刺痛让叶萌云不得不正视温巧的问题，在没联系上万江雪之前她只能可怜兮兮道：“巧巧，我真的是林依诺，你究竟怎么了？”

    温巧冷笑道：“你不是，我认识她这么久她是什么样的人我会不知道？你能骗过万江雪但是骗不了我。”

    叶萌云见装傻似乎已经没办法蒙混过关便直接道：“把手机给我，我要跟江雪说几句话, 然后就告诉你林依诺的去向。”

    温巧敢挂电话自然也不怕万江雪知道，她也不怕叶萌云耍花招直接拿起刚刚拿走的手机帮她拨了个电话回去，接着将手机设为免提放在了叶萌云的嘴边。

    电话响了一下后立刻被接了起来。

    “你怎么样？”电话那头的万江雪似乎已经猜出了这边的情况, 刚刚接通就关心起叶萌云的状况。

    叶萌云深吸了口气道：“江雪，我喜欢你。”

    电话那边的人忽然沉默了一会儿后才传来三个字。

    “知道了。”

    反应好冷淡啊。

    叶萌云刚想嫌弃, 手机就被温巧拿回去了。

    她直接挂断电话道：“表白和很感人，说吧, 林依诺在哪。”

    【系统，我觉得我这个世界的任务应该已经完成了。】

    叶萌云现在已经了无牵挂，便直接实话实说道：“林依诺已经从这个世界消失了，你没必要为了她把自己推上犯罪的路。”叶萌云不想温巧为了那样一个人毁了自己, 实在是不值得。

    温巧瞪着忽然平静的叶萌云道：“所以你是不打算把她交出来了？”

    叶萌云无奈道：“她消失了不是更好吗？你可以放下赵辰开始新的生活, 何苦要这样？”

    “赵辰？”温巧忽然弯了弯嘴角讽刺道：“赵辰算什么东西？他也配让我放下？要不是依诺看到我跟他在一起会开心他以为我会多看他一眼？”

    叶萌云诧异的看着温巧, 感觉自己的三观似乎被刷新了。

    温巧竟然真的喜欢林依诺，而且跟赵辰在一起只是为了让林依诺高兴？

    【我的妈呀，系统，我感觉温巧跟林依诺一样是个神经病，而且都是演技派，难怪以前温巧能红，命运改了能力没改。】

    叶萌云确实记得是林依诺极力撮合温巧和赵辰在一起的，当看到温巧和赵辰有互动时她就会很开心，但是这种开心叶萌云知道不是祝福的开心而是计划得逞的开心，毕竟温巧跟赵辰在一起后自然就不会跟万江雪一起了。

    叶萌云想跟温巧说林依诺的想法，但感觉说出来的话似乎对温巧的打击会更大，最后张了张嘴，改口道：“林依诺又不喜欢你。”

    叶萌云的这话似乎戳中的温巧的痛处，她脸上的表情没变手里的刀子不自觉的又往肉里紧了紧。

    “这不需要你操心。”

    随着一阵刺痛，叶萌云感觉自己脖子上有液体流下来了，不用想就知道是她的血。

    与此同时，温巧的手机忽然响了起来。

    叶萌云只听到她接了电话很快就挂了，之后温巧便不再问她林依诺在哪，而是把她赶到了餐桌旁，手和脚被绑在了椅子上，远看并不会发现她被绑住了。

    确认自己已经把人绑好后，温巧将刀子藏进口袋后便往玄关的方向走去。

    叶萌云忽然有一股不好的预感。

    【系统，万江雪不会跟来了吧？】

    叶萌云记得刚刚万江雪给她打电话的时候说下来，当时没仔细想，现在一想感觉她就在楼下。

    随着一声开门关门声，温巧又回来了，随后从阴影处出来的正是万江雪。

    叶萌云一眼就被她头上的任务状态吸引了，现在她的爱情已经不再闪，并且跟旁边的财富亮度完全一眼。

    可以确定目标已经重回人生赢家的身份。

    既然如此叶萌云觉得自己不需要担心她，她肯定不会有生命危险，只不过她这次怕是死定了。

    叶萌云看着万江雪无奈道：“你怎么来了，不是等我回去吃烧烤么？”

    万江雪直接道：“怕你骗我。”

    温巧也没妨碍两人说话，只是静静的走到叶萌云身旁道：“万小姐，说吧，林依诺在哪？只要你告诉我她在哪，你们现在就能平安离开这里，否则……”温巧将刚刚藏起来的刀拿出来往叶萌云的脖子处比划了一下道：“我不想听假话。”

    随着温巧的比划，万江雪看到了叶萌云脖子上的伤口，皱了皱眉却还是冷静道：“你要是再伤她你再也见不到林依诺。”

    温巧对这种威胁似乎完全不在乎，笑道：“看来万小姐是真的喜欢她啊，不过你知不知道她在跟你结婚的前天晚上跟一个男人开房呢。”

    叶萌云本来在淡定的等待死亡，万万没想到温巧会说出这种小秘密，心中一紧，猛地抬头看向万江雪头顶的任务指示，确定爱情没有因此而迅速发生突变后连忙道：“开房的是林依诺！”说着可怜兮兮的看着万江雪道：“如果我说那是林依诺干的，而且什么都没发生你信吗？”

    【系统，我的任务进度已经完成了不会倒退吧？】叶萌云曾经经历过忽亮忽暗的爱情，所以这次心里没底，只能求助系统，

    然而在这关键时候，系统竟然又去忙它自己的事情了！

    叶萌云只能紧张的盯着万江雪，希望不要途中生变。

    此时万江雪也看向她，却平静道：“我知道。”

    叶萌云愣了愣，她万万没想到万江雪对自己竟然这么信任，一时间心里有些不是滋味。

    温巧本来看不下两人过于亲密，所以才说了这样的话想让她们心生间隙，却没想到万江雪对这个人的感情比她想象的要深，直接反驳道：“林依诺不是会做这种事情的人！”说着完全不顾万江雪刚刚的警告将刀子紧了紧道：“我不想再听废话了，既然你说你知道林依诺在哪，那就把她交出来！”

    叶萌云猜测刚刚万江雪肯定打电话骗温巧了，深怕万江雪做出什么出格的事情，连忙道：“我就是林依诺，没有别的人了。”

    “云云别怕，交给我就行了。”万江雪却一副胸有成竹的样子道：“我带你去找林依诺，不过三个人不方便，你直接绑我好了，放了她。”

    叶萌云瞪着万江雪道：“你干嘛！”说着看向温巧道：“你别相信她，林依诺已经死了！”

    万江雪却依旧淡定道：“她现在吓坏了，你就别再吓她了。”

    温巧思索片刻，直接拿了绳子丢给她道：“自己把自己的腿绑起来。”

    叶萌云看着万江雪把自己双腿绑起来，之后温巧才过去绑了她的手。

    【系统！你快点给我出来！目标现在这情况怎么办？不会死吧？】叶萌云已经在考虑要不要自行了断了。

    【不会，死不了。】0348终于有了回应，不过说话的语气似乎很匆忙并且在说完这五个字后就又消失了。

    既然系统都这么说了，叶萌云也不搞什么花里胡哨的事情了，直接让万江雪替了自己。

    万江雪见自己已经被绑上了，便要求道：“把她放了。”

    温巧也不是个拖沓的人，说换也就换了，直接拿刀割断了绑住叶萌云的绳子。

    万江雪见叶萌云已经恢复了自由便直接道：“走吧，我车就在楼下，我带你去找她。”

    “行，我就喜欢这么爽快的人。”

    温巧直接推着万江雪往门外走去。

    叶萌云犹豫片刻还是决定远远的跟在后面希望自己能有机会救万江雪。

    然而当房门打开的一瞬间，叶萌云还没反应过来的时候，门口两侧忽然冲出一群男人。

    一阵混乱之后，温巧被制服，万江雪被男人挡在身后忽然就安全了。

    叶萌云一脸懵逼的看着事态发展，之后又茫然的上前替万江雪解开了绳子。

    此时已经被制服的温巧愤怒的瞪着万江雪道：“你骗我！”

    万江雪只是揉了揉手腕道：“林依诺的事情我有空会跟你说。”

    【系统……事情就这么完了？】叶萌云茫然的瞥了眼万江雪头顶，确定她的两个任务条件都亮着，不得不感慨主角光环的重要性。

    只是按理说她不是该血祭一下么？虽然没有让温巧成为杀人凶手她还算有些欣慰，但是她没死这个问题就有点大了啊。

    【系统？系统？系统？】

    叶萌云发现系统今天好像有些奇怪，经常没声音。

    “看什么？”万江雪回头看向叶萌云道：“更爱我了？”说着看到她脖子上的上空皱了皱眉道：“去医院。”

    “不要了。”叶萌云直接拉着万江雪往楼上自己家走去道：“我家里有工具，你帮我包扎一下。”

    半个小时后，叶萌云对着镜子看了眼脖子绑的非常标准的绷带脑袋里忽然想起了司媛，撇了撇嘴道：“我还以为你只会用创口贴呢。”

    万江雪斜靠在门口道：“我们误会挺深的，不如回家深入交流一下？”

    “不是说吃烧烤么？”叶萌云故意转移话题道。

    “你没好好照顾自己受伤了，所以取消了。”

    “呵，我就知道你骗我的！”

    万江雪忽然弯了弯嘴角道：“你亲我一下烧烤的问题还能考虑。”

    叶萌云瞪着忽然骚话连篇的万江雪道：“你怎么不说救命之恩以身相许呢？”

    万江雪沉默了片刻道：“看来我还需要多学习。”说着拉着叶萌云直接出门道：“今晚不吃烧烤了，补个洞房花烛吧。”

    “我受伤了！”叶萌云瞪着拉着自己往电梯方向走的万江雪道。

    “不碍事，我动作轻点。”

    想着自己可能待不到回家，叶萌云也不搞什么欲拒还迎了，轻浮道：“行啊，我倒是要看看万小姐都学习了些什么！”说着加了条件道：“不过为了你我的生命安全，我要求各开各的车子。”

    万江雪挑眉道：“行。”

    两人在楼下各自开了车子往万家去，叶萌云偷偷去打包了一份烧烤，边开车边吃，她倒是想当个饱死鬼。

    然而当叶萌云把车开进万家，并且安全的停在万江雪车子旁边时，一脸懵逼的看着已经在等自己的万江雪。

    【系统！我怎么还没死！】

    然而直到第二天早上，叶萌云在万江雪的床上醒过来，系统像是忽然掉线一样还是没有半点回应。

 50.豪门大佬X娱乐圈锦鲤（十九）

    第19章

    一眨眼五年过去了

    现在是下午一点半, 别墅的二楼阳台上，一群人围着叶萌云道：“只要在上面站一会儿就行, 我们拍个远景。”

    “恩恩。”叶萌云点了点头。

    这是她这部戏的最后一个场景，拍完就可以杀青了。

    “不弄防护措施吗？”王眉往楼下看了看确定下面没有做任何防护措施, 便不满意了。

    叶萌云笑道：“王姐别闹了，就上去站一下，本来两分钟就能搞定的事情要搞防护措施的话就得弄个一小时了, 我都要饿死了。”

    王眉皱眉道：“以防万一。”

    “我不管了。”叶萌云开始耍赖道：“就这样上去吧，这点高度就算摔下去也死不了人的。”

    “可是。”王眉无奈道：“万总说了，不能让你有任何危险。”

    “这哪里危险了？”叶萌云笑着搬来凳子往阳台上爬道：“赶紧开始吧，再拖下去万总可要等不及了，你看看这都几点了。”

    这五年来叶萌云作了不少死，但是所有危险的事情最后都化险为夷, 仿佛自己身上还有主角光环。

    多次尝试下来，叶萌云发现她死不了！

    叶萌云猜测系统那边可能出了什么问题, 所以就开始等，这一等就是五年。

    叶萌云爬上二楼阳台边缘，视线随意的将楼下的人群扫了眼，立刻就找到了人群中最耀眼的万江雪, 她怀里的小孩已经趴在她肩膀上睡着了。

    叶萌云看着四个条件全亮的人叹了口气，对她隔空噘嘴亲了一口，脑海里第1780次喊道：系统, 你不会就这么把我丢在这个世界不管了吧？你要是再不来我可是要爱上万江雪了。

    她曾经想过想如果系统真的出问题没办法让任务继续了, 那她在这个世界呆一辈子也还是划算的, 有爱人有孩子有钱，什么都不缺。

    而且这个想法最近在她脑海里出现的次数越来越频繁了，叶萌云担心自己真要堕落在这边了。

    【不好意思来晚了。】

    叶萌云刚刚喊完脑海里忽然出现了久违了的声音，与此同时她感觉自己整个人忽然的天旋地转了起来，接着眼前一黑就失去了意识。

    当叶萌云再次睁开眼睛的时候，终于看到了自己梦想中的地方，以及白色光球状态的系统。

    叶萌云看到系统的一瞬间觉得自己都要哭了，上去一把抱住系统道：“系统，你可算出现了，这五年你都干嘛去了？把我丢在那里不闻不问的，我天天担心自己会莫名其妙就死了。”

    “不好意思不好意思。”

    叶萌云能清楚感觉到系统语气有些气呼呼的样子，像是刚刚跟人吵完架。

    “发生什么事情了？”叶萌云好奇道。

    0348这才解释道：“本来我能五年前就能把你带出来的，但是在任务完成的一瞬间，这个世界的世界系统迅速把她识别了出来，但是它竟然因为你是目标的爱情所以想方设法把你留下来，而且它还很固执，我劝了很久也没劝动。”

    叶萌云没想到世界系统竟然还有意识，疑惑道：“那我现在怎么出来的？”

    “我偷的。”0348理直气壮道，早知道我就不跟它废话了，偷可比说理快多了。

    叶萌云见自己不会因为参与了任务就出不来了便松了口气，不过想到自己这五年一直思考的问题便好奇道：“那如果你偷不到我怎么办?”

    “那就惨了。”0348闪了闪道：“你原来世界的身体一死你就会被总系统强制遣返，到时候就算世界系统也没办法留你，两边的身体会一起死。”

    叶萌云本来以为自己找到了系统漏洞，就算任务没完成她也能在某一个世界过一辈子，却没想到系统和电脑系统终归还是不一样的。

    与此同时，想到自己浪费了五年的时间，叶萌云连忙担心道：“那我在这边停了这么久我的身体还扛得住？”

    “这个你倒是放心。”0348得意道：“怎么说我也比这个世界系统高一级，在你任务完成目标重回人生赢家之路的时候这个世界被下的限制就会被解除，我就能控制你所在世界的时间，我去跟世界系统抢人的时候机智的让你在这个世界的时间相对于其他世界停止了，所以没影响，这五年相当于给你的奖励好了。”

    听系统这么说，叶萌云总算是完全放心了。

    “哎呀，你挺厉害的，目标的亲情爱情友情全给你弄亮了？”0348在跟叶萌云解释的同时顺手查了一下她这五年都在干嘛，却发现万江雪的任务提示竟然全亮了。

    叶萌云不好意思的笑道：“那不是没事干就顺便做了一下么。”

    忽然0348顿了顿惊讶道：“你们小孩都有了？”

    说到小孩这事，叶萌云忍不住炫耀道：“这是我跟目标的孩子，我没想到这个世界的医学这么发达，可以让两个女人孕育出属于我们两个人的孩子，我这个身体的基因这么好加上万江雪的基因，生出来的孩子是不是超级可爱？”

    0348一边看着记录一边道：“确实，所以这个孩子是成就万江雪亲情的关键？”

    “可不是么。”叶萌云笑道：“我不是怕我走了她一个人没什么心灵寄托么，所以她说想要孩子的时候我就同意了，有个孩子的话等我走了她也能稍微好受点。”

    “没想到你还挺有牺牲精神的？竟然孩子都愿意生？”0348记得叶萌云在原来世界是个黄花大闺女，竟然为了任务孩子都愿意生。

    “那倒没有。”叶萌云有些不好意思道：“万江雪说我年纪小不想让我受苦，所以她自己怀孕生的。”

    “哎。”0348忽然叹了口气道：“以后能不参与到目标的任务里就不要参与了吧，各方面都挺麻烦的。”

    “连续两个世界都不是我自愿的呀。”叶萌云自己也很无奈，亲情友情她都不介意参与，偏偏每次都是以身试爱。

    其实她自己也大概知道失去一个喜欢的人究竟会有多难过，特别是任务目标这种专一用情至深的人，所以就算呆了五年她也努力让自己不动心。

    “下次能不能来个不容易产生感情的任务？”叶萌云幻想了一下道：“比如我是目标的妈妈？当然女儿也行，再不济就奶奶和外婆之类的？”

    “没有。”0348直接一票否决道：“入侵者对身体要求很高，必定不会比目标差，所以你还是别想了。”

    “那我有一种一直不祥的预感。”

    “不管怎么样还是恭喜你完成了第二个任务。”0348也不跟叶萌云贫嘴了，闪了闪道：“你现在是马上就要去下个世界，还是在去之前再看看万江雪后来怎么样了？”

    叶萌云沉默了片刻道：“不用了，直接去吧。”

    “行。”

    *

    *

    *

    叶萌云离开第三天的万家

    四岁的万爱云一手抱着叶萌云给买的布娃娃，一手牵着刘姐的手站在紧闭的房门口，疑惑道：“大妈妈会跟小妈妈一样去天上吗？”

    刘姐摸了摸爱云的脑袋道：“怎么会，大妈妈现在只是有点难过，过几天就会出来陪云云了。”

    “好吧，那我在门口陪陪她。”万爱云似懂非懂的点了点头，然后把娃娃放在门口后转身回自己的房间先拿来了垫子，把它放在主卧的门口摊好，接着又一趟趟的来回从房间里搬来各式各样的娃娃摆在垫子上，搬完后在垫子中间一坐奶声奶气道：“阿姨你去做饭吧，我会自己照顾好自己的。”

    刘姐看着懂事的爱云，忍不住抹了抹眼睛下了楼，谁也没想到林小姐这么好的人会这么短命。

    房间内的万江雪靠坐在床上，脸上的一片死寂，身旁放着笔记本和投影仪，前方的墙面一张一张的切换着照片，照片里的主人公都是同一个人。

    忽然随着‘叮咚’一声，屏幕的上方跳出了一封邮件提示，而发件方的名字却是那个已经死去的人。

    万江雪脸上的表情瞬间松动，连忙拿过被放在一旁的电脑，打开了邮箱。

    果然，邮箱内躺着一封三秒前从叶萌云邮箱发过来的邮件。

    万江雪将鼠标放在邮件上顿了顿，接着又挪开了，似乎没有点开的勇气。

    她盯着那封邮件许久后才终于下定决心般的敲了敲桌面。

    邮件还是打开了，里面却是简短的几句话。

    [我也不知道我什么时候会离开，所以写了这封定时邮件，并且每七天改一次时间为的就是遇到突发状况时还能给你留个只字片语。

    万小姐，就算我不在你也要好好的，能跟你在一起五年，很幸运。]

    万江雪抬手摸了摸电脑屏幕上的最后一行字最后闭上眼睛靠在了床上叹了口气。

    “我就知道你不可能陪我到最后。”

    这个人至始至终只透露了她的真实名字，而且还是因为她猜到了才肯承认的，其他的最多也只说自己是一只孤魂野鬼，万江雪见她不愿说也没强迫，只是派林微去查了几乎所有叫叶萌云的人的资料，却发现没有一个是对的上号的，从那以后她就小心翼翼的对着这个人不让她有半点危险，最后却发现当这个人要走的时候是无论怎么小心都防不住的。

    阳台上忽然倒下，好在有人眼疾手快拉住了，但就算没磕着碰着，人还是就这么悄无声息的没了。

    许久以后，万江雪睁开眼睛脸上的表情不再死寂，她从床上坐了起来同时关掉了电脑。

    当她打开房门看到盖着小被子蜷缩在门口睡觉的孩子时，俯身就把孩子抱了起来。

    万爱云本来才刚刚有了睡意，突如其来的拥抱让她睁开眼睛看了抱自己的人一眼，傻笑着张开双手楼主万江雪的脖子道：“大妈妈别难过，以后云云代替小妈妈爱你。”

    万江雪愣了愣，看着眼前这张跟那人极其相似的脸道：“这话谁教你的？”

    “小妈妈教我的。”万爱云乖巧道：“小妈妈说等哪天有人跟我说她去天上了就要这么跟大妈妈说，这样大妈妈就会开心。”

    万江雪摸了摸爱云的脑袋叹了口气道：“你啊……”

    只是这两个字不知道是对怀里的人说的还是对那个已经离开的人说的。

 51.目标精分了（一）

    系统的动作一如既往的快。

    叶萌云这边也只是话音刚落就发现眼前的景色变了, 而她正摆着一个奇怪的姿势, 像是在欣赏自己白皙修长的手又像是在推谁, 然而她前面是栏杆, 栏杆的外面似乎是一条河，她站的有些远视线只能看到远处的河面。

    【别发呆了，赶紧救人!】

    叶萌云刚刚接管了身体，还没仔细观察自己所处的情况, 系统却迫不及待的出声了。

    “哪里啊？”叶萌云一头雾水道。

    【水里！】0348喊道。

    叶萌云连忙跑到栏杆边低头往下看，这才发现河里正扑腾着一个人, 正喊着救命，奈何被水呛着喊不全，声音也不大，而且这水看着还挺深的。

    “我的老天啊, 怎么回事，我的目标怎么就掉水里了！”

    水里人的头顶清楚的悬着四个灰色的任务条件, 叶萌云就算暂时没有跟这副身子魂魄融合也知道她就是自己这个世界的任务目标。

    “我怎么救啊！”叶萌云伸了伸手根本够不到水里的人, 周围也没有什么棍子, 而她自己也是因为溺水才来到这里的对水有一股莫名的排斥, 自然没办法下水救人了, 只能慌得跺脚。

    “啊！！！救命啊有人掉水里了！！！”

    叶萌云眼看着水里人渐渐的有些扑腾不动了，想到自己的命跟水里的人是紧密相连的，用尽全身的力气尖叫了起来, 希望有人能听到。

    她这边刚刚喊完, 墙后面忽然跑过来一堆人。

    叶萌云愣了一下后很快就把疑问丢在了一旁, 指着水里的人无助道：“求求你们快救救她，我不会游泳，她快不行了。”

    好在人群里还是有会游泳的人的，很快就有人跳进了水里。

    叶萌云见那人极其稳当的抓住了目标，并且开始往岸边游回来了终于稍稍松了一口气，只是还没放松一会儿就发现被那人拖着回来的人似乎没了动静，连忙摸出包里的手机。

    【系统医院电话多少？】

    【跟你原来世界一样。】

    此时目标已经被拖到的水边，在边上人的帮助下，两人终于被拖上了岸。

    叶萌云喊了救护车后立刻冲进人群确定目标现在的状况。

    【系统，她不会死把？】叶萌云挤进人群的时候被救上岸的目标已经完全没了动静，救她的小伙子正在给她抢救。

    【我也不确定，毕竟她现在什么都没。】

    叶萌云紧张的看着正在进行心肺复苏的人头都大了。

    “救护车来了，大家让一下！”

    不知道谁喊了一声后，围着的人空出了一条路，两个穿着白大褂的人匆匆赶了过来，在确定目标的状况后，将她放上担架，抬走了。

    叶萌云跟在后面绕过岸边的墙壁后才发现与河道隔了一堵墙的竟然是一条步行街。

    她看着医生把目标抬上了救护车，想了想还是跟了上去，瞎扯了一个身份道：“我是她的同学，刚刚是我拨的电话。”

    医生护士忙着关注目标的情况也没多问，就让叶萌云成功混上了车子。

    叶萌云看着医生一路都在给目标做心肺复苏，只能默默的在一旁祈求她不要有事情，不过人交到了专业的医生手上，她也稍稍放心了些。

    车开上了马路后她才发现自己似乎在市中心，周围都是高楼大厦。

    十几分钟后，救护车开进了医院，叶萌云跟着急救推床一路跑进了医院直到被关在急救室外。

    叶萌云看着门框上方红色的三个字，脑袋里终于开始了自己的思考。

    【系统，现在是什么情况啊？为什么我一来就这么刺激？】

    忙了这么久叶萌云对自己身处的环境还是一片茫然，因为她的记忆还没到。不过根据上个世界的经历，她大概猜到记忆没落实的原因。

    刚来就受到这么大的惊吓，魂魄能这么快跟身体融合就奇了怪了。

    【你猜猜？】0348在把人送来这边的时候已经先调查了这边的情况，知道的自然比叶萌云多。

    【难道……】

    叮！

    正当叶萌云准备说出自己的猜想时，她期待已久的声音终于在大脑里响起来了。

    【系统，看你了。】

    【知道了。】0348很有默契的用白光将叶萌云的身体包裹了起来。

    几分钟后，这具身体的所有记忆都被叶萌云接收了。

    记忆刚刚接收完，叶萌云就哀嚎了起来。

    【我讨厌读书！】

    入侵者的身体叫陈思琪今年18岁，所以这个年纪的她是一个高三的学生，正在准备高考。除此之外这个身体还是一如既往的让人羡慕。

    首先长得好看是必须的，这个身体还是校花。

    其次学习成绩很好，常年年级第一。

    最后家庭条件也让人羡慕，标准的富二代，爸爸陈非凡是连锁酒店的老板，钱是不缺的，虽然妈妈也是早死，但是爸爸把她当公主宠着，并且从来没想过再娶。

    和前面两个世界一样陈思琪依旧是个有两副面孔的蛇精病，不过随着记忆的一点点理清，叶萌云忽然担忧了起来。

    【系统，这个世界我长得这么好看会不会又被目标给觊觎？她竟然跟我住在一个屋檐下啊！】虽然这个世界没有同性结婚，但是叶萌云还是忍不住为自己的美貌担忧了起来。

    目标叫邢曼云，今年也是18岁，不过比陈思琪小了几个月，同样上的高三。她的母亲是陈非凡的白月光，父亲却不知道是谁。五年前病重的白月光找上了陈非凡，因为自己恐怕不久于人世，便请求他帮忙照顾一下当时只有13岁的邢曼云。白月光毕竟是白月光，陈非凡肯定没有拒绝的道理，在白月光死后就把邢曼云接到了陈家，无条件供她吃穿上学。

    然而13岁的邢曼云因为从小单亲经历，性格倔强要强，加上陈思琪总以白月光的事情闹腾，所以她和陈非凡的关系一直生分，想要有点亲情也很难。

    至于朋友方面，大概因为被陈思琪设计遭了几次校园暴力就再也没跟谁交朋友了。

    而且这次的目标似乎质量也不好，除了长相好看以外，学习成绩平平似乎完全没有走上人生巅峰的潜力。

    【还喜欢你？她不恨你就谢天谢地了吧，你是不是忘了刚刚落水的事情？】0348想提醒叶萌云目标要是喜欢她的外表就不会等她来了才看上她的，但是想想还是算了毕竟这种事情多说无益。当然它对这个世界还是比较放心的，比较夺命之仇摆在那里。

    叶萌云脸上的表情因为系统的话瞬间一僵，脑海里立刻浮现了自己来这之前的画面。

    可能因为目标这次实在是太弱了，入侵者在这个世界跟以前的表现就有些不同，她在所有人面前装了一副乖巧好学生的模样唯独在目标面前什么都不装，刻薄和挑衅都是直接明了的摆在了台面上，也就是直接跟目标杠上了。

    邢曼云刚开始还会反抗但当她发现反抗只会得到陈思琪变本加厉的欺凌后就选择了隐忍，并且尽量一切都顺她的意。

    一个欺凌一个隐忍，一眨眼就是五年。

    眼看着马上就要高考了，陈思琪似乎害怕邢曼云高考完离开自己的视线后没法再控制她的发展便强邀她出来逛街，想趁机搞死她，她特地把人约到刚刚落水的地方，并且趁她没注意把人推了下去。

    而叶萌云刚刚来的时候刚好是陈思琪把人推下水的后一秒，也就是说她刚刚晚来了一步。

    【系统……我们来聊聊人生？】叶萌云磨了磨牙。

    【这个不能全怪我呀，你在前面耽搁的时间就会导致这种事情发生了并且无法挽回的结果。】0348内心其实也希望任务能简单快速。

    【那也不能刚刚卡在这种点吧？】

    如果不是目标死了自己就会死，叶萌云真希望刑曼云就这么与世长辞好了。

    【那不都一样么？你就算不把她推下水你这个身体之前干的也不是什么好事。】说到这个0348理直气壮了起来。

    【也对……】叶萌云随便一回忆就是陈思琪对邢曼云的冷嘲热讽，两人的关系在邢曼云刚刚搬进陈家，陈思琪砸坏她的储蓄罐时就已经难以修复了。

    【那我其实只要什么都不做任务也能完成？】

    叶萌云仔细一想，刑曼云喜不喜欢自己都无所谓，亲情爱情友情财富都有候选人，只要她这个身体不从中作梗一切都能好好发展。

    【对呀，而且爱情也送上门了，刚刚救刑曼云的男的就是她的官配。】

    【那这么看来，只要目标没事，我来的也算是时候咯？】叶萌云的心情瞬间开朗了起来

    此时，抢救室红灯变成了绿色，医生也从里面出来了。

    “病人已经脱离生命危险，现在只需要等她醒来就行了。”

    叶萌云看着从急救室里推出来的人松了一口气道：“那就好。”

    “你好，有人报警说你涉嫌故意杀人未遂，请跟我们走一趟。”

    叶萌云这边悬着的心刚刚放下，身后忽然响起的另一个声音让她下意识的转头看了眼，只见两位警/察叔叔站在她身后看着她。

    “你们在跟我说话？”

    “对。”

    “故意杀人？”叶萌云立刻想到了自己把人推下水的事情，心中一虚，但还是强装镇定道：“我觉得你们在冤枉人，她是我妹妹。”妹妹这个称呼是当初邢曼云来陈家时陈非凡说的，叶萌云就顺势用了。

    “请先跟我们走一趟吧，如果你是无辜的等落水的人醒了就能替你洗清冤屈。”

    等刑曼云醒了？

    那别说洗清冤屈了，她怕是就跳到黄河都洗不清了吧？

    【系统……我难道刚来就要去顿牢/房？我不是刚刚才决定洗心革面了么？在牢里等任务完成也太惨了吧？】

 52.目标精分了（二）

    【你是不是忘了自己的定位？你现在还是人生赢家, 身上还有主角光环, 肯定不会就这么玩完的。】0348倒是比叶萌云看的清楚，语气中有些无奈。

    【……我还真忘了。】对于一个刚刚大学毕业的人，坐牢这种事情光听着就已经够吓人了的，特别还是这种杀人未遂的坐牢，她一时还真慌了神。

    叶萌云被系统这么一提醒才想起自己现在还站在人生赢家的位置，而且目标现在一个条件都符合就说明她的主角光环肯定还在, 那这一劫就应该没有想象中的那么可怕，想到这她也就安心多了，老老实实的跟警/察叔叔走了。

    仔细一想，或许去警察局呆着比面对邢曼云要好多了，她不是陈思琪本人，所以没办法厚着脸皮待在邢曼云身边等她醒来, 那种被当众处刑的感觉光是想想就觉得浑身难受。

    【系统，仔细一想我忽然觉得在牢里待着挺好的。】叶萌云瞬间改变了对蹲监狱的看法, 甚至觉得押送自己的警/察叔叔都亲切了很多。

    【那你好好珍惜接下来的每一秒钟, 毕竟你的爸爸在那里，无论如何他都会想方设法把你从里面弄出来的。】

    【哎，差点把我那个便宜老爸给忘记了。】叶萌云惆怅的叹了口气, 想着能逃一天是一天。

    然而叶萌云发现自己实在是低估了自己这个便宜老爸的能力了, 她被带回警/察局后那边就帮忙联系了家人。

    她就在里面呆了两个小时就出来了。

    叶萌云站在警察局门口忧伤的看了眼天空，长叹一口气道：“我以为至少能过个夜, 体验一把完整的牢/狱生活。”

    “琪琪你没事吧, 他们有没有为难你？”

    叶萌云刚刚想再忧伤一会儿, 熟悉的声音响起，她顺着声音看了过去，发现陈思琪的老爸陈非凡来了。

    “没有。”叶萌云对着陈非凡笑了笑。

    自从温巧的事情发生后，叶萌云给自己定了个规定，在身体亲近的人面前尽量保持自己的人设，免得节外生枝。

    陈非凡上前把自己的宝贝女儿上下前后检查了一遍后才拉着她往车子的方向走去道：“怎么出去逛个街逛到警察局来了，你也真是的。”

    “我也不知道啊。”叶萌云说着装作忽然想起邢曼云的样子拉着陈非凡关心道：“曼云她怎么样了？醒来了没？”

    陈非凡这下倒是被难住了，皱眉道：“我哪有时间去关心她啊，这不是才刚刚解决了你的事情么。”

    【难怪陈思琪敢下手害目标，看来是没有一个人关心她啊。】叶萌云泛滥的同情心又开始乱洒了。

    “爸，曼云那么可怜你要至少关心关心她嘛，今天要不是有人及时跳进水里救她，我们可能就再也见不到她了。”

    陈非凡也是个女儿奴，见自家宝贝女儿都这么说了，连忙道：“以前你不是不喜欢我关心她么，现在倒是大方起来了？”

    叶萌云得意道：“以前我不是年纪小不懂事么，现在懂事了当然就不一样了，我今天带着曼云一起逛街就是想给她买点东西呢。”

    陈非凡见陈思琪忽然懂事，这才放心的实话实说道：“爸爸就知道你就算不喜欢曼云也不是会做出推曼云下水这种事情的人。”

    叶萌云见陈非凡并没有像表面上的那么不关心赵曼玉也就放心了，同时也委屈道：“河水那么深，曼云又不会游泳，我怎么可能做这种事情。”

    “你受委屈啦。”陈非凡见自家女儿的委屈样瞬间因为自己之前跟目击者求证实时有一丝丝的怀疑她而感到自责，便直接转移话题道：“那我们现在去医院看看她？”

    叶萌云这边也觉得无辜的戏演的差不多了，既然陈非凡要转移话题那她也就配合着。

    不过要跟陈非凡一起去医院看邢曼云倒是让她有些苦恼，但还是不得不笑着点头道：“好啊。”

    【反正迟早都是要面对的，不如早死早超生。】叶萌云的话是在跟系统说事实上却是在给自己打气。

    重新回到医院，当叶萌云站在医院大楼门口忍不住道：“爸，你有没有打电话问过曼云现在有没有醒过来？”

    叶萌云现在有点紧张，深怕上楼就看到已经醒过来的邢曼云，然后两人要是在陈非凡面前吵起来恐怕不太合适。

    “问过了，醒了。”陈非凡下车后看到犹豫不前的叶萌云关心道：“怎么了？”

    叶萌云本来缓慢的脚步直接停了下来，诧异道：“醒了？那她有没有说什么？我是怎么被放出来的？”

    叶萌云是不相信邢曼云会否认自己被推下河的事情，就算是否认了那最大的可能是陈非凡在帮她掩盖事实，但陈非凡现在看起来又不像是知道事情真相的样子。

    “你在怀疑爸爸的能力吗？把你从里面带出来的能力还是有的。”

    叶萌云眨了眨眼睛，确定陈非凡没说谎，便关心道：“那曼云？”

    提到邢曼云陈非凡忽然皱眉摇了摇头道：“她什么也没说，听说曼云的问题好像有些严重，我也是听说，所以才带你过来一起上去看看。”

    一头雾水的叶萌云跟着陈非凡进了医院并找到了病房。

    不管什么情况，叶萌云因为心虚，走到门口是忍不住停下脚步，深吸了一口气才敢跟着陈非凡走进去。

    病房是单人的，可以看出陈非凡有在偷偷照顾邢曼云帮她安排好住处。

    叶萌云进门后直接扫了眼病床方向，发现邢曼云果然已经醒了，而且正坐在床上，不过她的坐姿有些奇怪。

    正常人好像不会抱腿坐在床上吧？

    叶萌云看到醒着的邢曼云，下意识的抿起了嘴，并且偷偷的往陈非凡身后躲，小心翼翼观察着床上的邢曼云，恨不得对方一直在思考问题，永远也不要发现她来了。

    这种事情当然是痴心妄想。

    两人刚刚走了没几步，床上的人立刻察觉到了，猛地抬头看了过来，第一眼就直接盯上了躲在陈非凡偷偷冒了个脑袋的人。

    叶萌云被她看的一个心虚，和她对视上的同时，心中一紧，脸上不由的恐慌。

    【系统我很慌，感觉有大事要发生。】

    【你慌什么，我怎么感觉目标看到你也很慌。】0348感觉邢曼云看到叶萌云时虽然一闪而过的疑惑但很快就就被恐慌替代了。

    ……

    叶萌云听系统这么一说，才稍稍注意了邢曼云的眼睛。

    【似乎……她看我的眼神也是怕怕的？】

    叶萌云一头雾水的回忆了一下以前每次陈思琪和邢曼云对上时的情况，似乎邢曼云虽然因为寄人篱下不得不怂，但是那双看人的眼睛可从来没有因此露出过或害怕或胆怯的眼神，这次倒是不仅害怕甚至惊恐。

    难道陈思琪这次下手太狠把她吓到了？

    “曼云，你还记得叔叔不？”

    此时的陈非凡完全没注意两个女儿眼里的害怕，还是拉着叶萌云走到了病床边。

    床上的邢曼云视线在叶萌云身上逗留了好一会儿后才转向陈非凡，同时因为两人的靠近她也在稍稍往床边缘挪。

    【系统我怎么觉得邢曼云不只是在怕我，而是在怕我和陈非凡两个人？】

    叶萌云看到邢曼云视线看向陈非凡时眼里的害怕也没少，随着她和陈非凡的靠近，似乎身子都开始紧绷起来了。

    叶萌云一把拉住陈非凡，往后靠了靠道：“爸爸，曼云好像不太对，她是不是在怕我们。”

    陈非凡被叶萌云这么一提醒这才停下脚步道：“医生在电话里说曼云好像因为落水记不清事情了，我以为她至少还记得我们的。”

    “记不清事情？”叶萌云愣了愣，将视线重新放到邢曼云身上道：“是……失忆了？”

    【系统我没猜错吧？难道这就是人生赢家的魅力？心想事成？】

    “对。”陈非凡看着床上看自己小心翼翼的人心里觉得自己没把她照顾好，有些对不起她的妈妈。

    此时邢曼云脸上依旧满是惊恐而叶萌云的脸色早已恢复正常。

    没有比邢曼云失忆更好的事情了。

    叶萌云一改刚刚进门的小心翼翼，从陈非凡的身后走了出来，脸上挂上自己最有亲和力的笑容快速走到病床边上，坐下像一个自来熟的大姐姐一样关心道：“曼云，你还记得我吗”

    然而叶萌云刚刚坐下，床上的邢曼云已经被吓得猛地移到了床沿，当叶萌云准备伸手去拉她的时候，对方吓得直接从床沿滚了下去。

    随着一声闷响，叶萌云伸出去的手僵在了半空中，脸上的表情也凝固了。

    陈非凡被滚到地上的邢曼云吓了一跳，连忙跑过去准备扶人，然而邢曼云看到她要靠近后连忙往角落里缩了缩。

    陈非凡伸出去扶邢曼云的手也尴尬的僵在了半空中。

    此时病房门被推开了。

    “你们在干嘛？”

    穿着白大褂的医生进门看到病房内的场景，连忙大步走过来，并把叶萌云和陈非凡往外拉了三米，然后自己慢慢的走向邢曼云，边走边柔声道：“你好，我是你的医生，地上有点凉，你要不要睡在床上呢？”说着拍了拍床铺。

    邢曼云的排斥和恐惧终于淡了下来，她只是有些瑟缩的看了眼站在安全距离的叶萌云和陈非凡一眼便乖乖的上了床。

    医生见病人回到床上了才走过来解释道：“据我们观察病人是落水导致了失忆，所以才会对陌生人产生害怕抵触的心里。”

    “能治好吗？”陈非凡皱眉道。

    “这个不确定，因为这种情况很少发生，我们暂时也不知道该从何下手，不过只要你们跟她温柔点其实这也不是什么大问题。”医生解释道。

    叶萌云看了眼床上偷偷往这边瞄的人，脸上挂上笑再一次慢慢的走了过去，等距离床还有1米远的时候确定邢曼云已经有明显的不适了这才停下脚步道：“你好，我叫陈思琪，我是你的……姐姐。”

    叶萌云想了想还是觉的姐姐这个称呼亲切些，容易刷好感，也就这么随口说了。

    见叶萌云没再自顾自的靠近，邢曼云脸上的不适才消失，点了点头。

    叶萌云非常满意目标现在好骗的样子，又指了指床道：“那我能坐在这里跟你玩吗？”

    邢曼云思考了一会儿就又点了点头。

    叶萌云这才慢慢的坐在了病床边上。

    当陈非凡和医生聊完后发现自己女儿已经跟邢曼云关系融洽了，也小心翼翼的上前道：“曼云啊，我是你陈叔叔，医生说你没什么事情了，要不跟叔叔回家？”说着对叶萌云道：“医生说曼云胆小医院人太多不适合修养，所以建议我们把她接回家。”

    邢曼云看着陈非凡一眼后转头看向了叶萌云，似乎在征求她的意见。

    叶萌云见邢曼云这么快就对自己产生了依赖，心里不由得有些得意，连忙点头道：“陈叔叔家就是我家，也是我们的家，回家吗？”

    邢曼云这才点了点头。

    邢曼云来医院时没什么东西，出院自然也是轻装出门的。

    三个人刚刚走到病房门口，叶萌云就发现邢曼云主动牵住了她的手，并且半个身子都靠在了她的身上。

    【系统我怎么觉得目标有些奇怪呢？失忆的话会让她胆子变得这么小吗？】

    叶萌云仔细回想了陈思琪和邢曼云相处的这些日子，这个人可从来没真正的怂过，就算被校园暴力了也是一声不吭任打任骂等大家打完了之后拍拍衣服若无其事回家的人，这种害怕的眼神她记忆里从来就没出现过。

    她不会傻了吧？

 53.目标精分了（三）

    【是有点奇怪，但是傻倒是不至于, 她不是能跟人交流么, 就是胆子看起来是小了很多, 你再观察观察吧。】0348跟叶萌云一样有关于目标的记忆，也确实觉得她跟记忆中的不一样了, 而且……

    0348回放着邢曼云手挽着叶萌云并且紧挨着她的场景觉得有些头疼, 它总有一种又要跟世界系统抢人的不祥预感。

    【好好的仇家怎么就失忆了呢？】

    【你说什么？】

    叶萌云没有听清楚系统的最后一句话，只是自顾自又侧头看了眼邢曼云，确定她目光清澈不像是傻子该有的样子又否定了自己的猜测。

    当陈非凡打开病房门的时候，叶萌云能感觉邢曼云抓住自己的手在门打开的瞬间跟着紧了紧, 似乎对接触病房以外的世界有些无法适应。

    叶萌云忽然爆棚的保护欲让她立刻伸手拍了拍身旁的人柔声道：“别怕, 没人会欺负你的。”或者说会欺负你的人只有我。

    “嗯。”邢曼云弱弱的应了声。

    叶萌云见邢曼云终于会出声了，听声音也可以确定她不是傻子, 算是松了一口气。

    毕竟帮傻子走到人生赢家的位置还是有点难的。

    只要邢曼云是个智力正常的人, 叶萌云也不嫌弃她胆子小了, 任由她抓着自己的手臂, 也由着她恨不得将自己藏进她的身体里的这种行为。

    医院电梯里的人自然不会少，叶萌云主动将邢曼云拦在了身后的小角落里，让她不至于被不断涌入的陌生人吓到。

    陈非凡把叶萌云的行为看在眼里, 这才发现在自己忙于工作的这些日子, 自己的女儿竟然懂事了这么多。

    走出医院后，周围的人终于不再像医院里面那么多, 甚至偶尔才出现一个, 但是邢曼云似乎还没从刚刚的紧张中缓过来。

    叶萌云被她拉着都不好走路了, 只能拍了拍对方抓着她手臂的手轻声道：“现在没什么人了，不用抓着我也没关系。”

    邢曼云的智商并没有因为落水而下降，听了叶萌云的话后就放开了自己紧抓着对方手臂的手，身子也稍稍退开了些让两人不至于挨在一起。

    叶萌云对邢曼云的行为还有些满意。

    【系统，看来是误会，目标应该只是一时没适应没有记忆的情况才会表现出懦弱的样子，我看她现在越来越正常了。】

    【那就好。】0348也觉得那种失忆就性格大变的情况太罕见，不能就这么让叶萌云给碰上了。

    陈飞的车子停在马路对面的停车场，三人一起走到人行道的位置等个绿灯过马路。

    叶萌云无所事事的左右看了看，当她脑袋转向右侧时，眼角的余光瞥见了站在自己身旁的邢曼云，对方正斜低着头，一脸纠结的在看着什么，因为太过专注也没看到自己在注意她。

    叶萌云好奇的顺着邢曼云的视线看了过去，发现她盯着的正是自己垂在身旁的右手。

    此时邢曼云的左手微微抬起，在她的衣袖和手指处上下徘徊，完全一副想拉她的手又不敢拉的样子。

    【系统，目标在干嘛？】叶萌云对邢曼云的行为有些无法理解。

    【她是想拉你的手吧？】0348说出这话的时候觉得头疼，为什么要拉手？不会是已经有影响了吧？

    叶萌云见系统也不确定，便收回了视线，等着目标接下来的动作，她敢肯定目标的每一次主动都有利于她恢复自信。

    然而直到红灯变成了绿灯，邢曼云还是没勇气伸手拉她。

    叶萌云虽然有些失望，但也觉得自己太着急了，也没多想，抬脚就跟着陈非凡往马路对面走去。

    不过她刚刚走了一半路总有一种身旁缺了个人的样子，便疑惑的转头往右边看了过去，这才发现本应该跟在身旁的邢曼云已经没了影子。

    叶萌云立刻往后看，只见邢曼云还站在刚刚等红灯的地方，一脸着急的看着她却始终不肯抬脚跟上来。

    ……

    【系统……目标别是害怕过马路吧？】陈思琪的记忆里是见过邢曼云过马路的，别说走斑马线了，翻栏杆她也会干，从来没见她会怕过马路。

    【额……好像是的。】0348发现自己刚刚好像想歪了，不由的有点唾弃自己。

    【看来这次落水的后劲还挺强的。】

    叶萌云只能接受邢曼云现在心理刚刚收到惊吓还没有恢复健康的事实，无奈的转头回到了马路边上，对着看她回来终于平静下来的邢曼云道：“走吧，车子不会来的。”

    邢曼云看着她，对她伸了伸手，但是在快要碰到她手的时候又缩了回去。

    这一瞬间，叶萌云脑袋忽然像是通了一样，对刚刚奇怪的事情豁然开朗。

    【系统，她刚刚想拉我又不敢拉的样子别是因为我刚刚下楼的时候让她别拉的话刺激到她的玻璃心了吧？】

    叶萌云有些震惊的看着外表高冷御姐风内心有可能变成敏感小白兔的邢曼云，还是主动对她伸出手道：“要是你不敢自己过马路，拉着我就行。”

    叶萌云看着终于敢牵自己手的邢曼云，希望这只是例外，希望这只是落水后遗症，缓几天就能好的那种。

    叶萌云坐上陈非凡的车后，下意识的看了眼时间，已经下午四点了。

    陈非凡一直都很忙，这次要不是陈思琪出了要进监狱的事情吓到他了他也不会回来，见时间差不多便主动道：“都这个点了要不要吃了晚饭再回去？我难得回来一次。”

    提到吃的叶萌云就来劲了，她传来这边的时候是中午十二点多，这之前陈思琪为了阴邢曼云中饭也没吃，这么久下来肚子早就饿得前胸贴后背了。

    “可以啊。”叶萌云点了点头又可怜兮兮的道：“今天逛了一上午的街，下午又遇到这么些稀奇古怪的事情我都快饿死了。”说着她看向一旁默不作声的邢曼云道：“曼云你是不是也快饿死了？”毕竟她们两个一起逛的街，邢曼云没什么钱，肯定不可能偷偷买吃的。

    “没有。”邢曼云弱弱的摇了摇头。竟然很不给面子的否认了。

    叶萌云奇怪的看着邢曼云。

    【系统，她一天不吃东西肚子都不饿，难道天赋异禀？】

    然而叶萌云这才刚刚新奇的跟系统求证，耳边就传来了‘咕’的一声。

    这好像是肚子叫的声音？

    叶萌云摸了摸自己的肚子，因为早就饿得没感觉了，所以这个声音肯定不是她发出来的。

    “咕――咕――”

    正当叶萌云怀疑的看向邢曼云时，声音再次响起，虽然小，但因为她跟邢曼云坐的近，所以这次她可以确定这声音真的是从邢曼云肚子里传来的。

    【看来是我想多了……】叶萌云收回了自己刚刚的好奇。

    她有些不解的看向邢曼云，却发现对方已经转头看向了窗外，但是泛红的耳朵可以看出这个人在不好意思。

    叶萌云已经接受了邢曼云胆小不敢自己过马路的事情，再接受她有话不敢直说的性格就没那么难了，虽然这些性格跟原来的邢曼云相差太远，但总的来说人好相处就没什么好挑剔的了。

    叶萌云没忘记自己的任务，她悄悄的对比过了，现在的邢曼云比起失忆前的邢曼云应该更让人好亲近，四个条件除去财富其他的会因为她性格的改变容易很多。

    陈非凡将车子开进了地下停车场。

    今天是一周末，人还有点多的。

    叶萌云知道邢曼云这种胆小的情况一下子应该不会消失，下车后便主动牵住了邢曼云的手并且事先安慰道：“等下可能也会有很多人，大家都是出来玩的，你不用怕的，没人会欺负你。”

    “恩。”邢曼云跟在叶萌云身后，老老实实的点了点头，显然交流能力提升了不少。

    叶萌云觉得按照这种进步方式，过不了多久性格就能恢复正常了，至少不会这么胆小。

    0348看着叶萌云对待目标的方式，觉得一股似曾相识的味道扑面而来。

    【你就不能注意一下自己跟任务目标的关系么？】0348忍不住提醒道。

    【注意什么啊？】直女叶萌云一头疑惑。

    【注意影响，别把人家给掰弯了，我一点不想做偷人这种会降低与各个世界系统友好度的行为，这样不利于我广交好友。】

    【行了行了，我会注意分寸的，我现在关心她也是因为特殊情况，等她差不多恢复正常了我会注意的。】

    叶萌云偷偷看了眼虽然底子好但不会打扮的邢曼云，悄悄的将她和自己之前认识的妹子们做了对比，感觉自己就算弯了也是喜欢成熟稳重类型的，这种18岁的脆弱高中生在她眼里只适合当妹妹照顾，所以她也希望不要有什么突发状况。

    陈非凡也不是个古板的大叔，对吃的还是稍有研究，找了个自己熟悉的店家就进了门。

    服务员拿上来两张菜单后，一张被陈非凡拿走了，另一张则被叶萌云递给了邢曼云直接道：“你有什么想吃的直接点，当是给你补一补，希望你早点恢复。”

    邢曼云看着菜单上标的各种价钱，拘束的摇了摇头道：“你吃什么我就吃什么。”

    叶萌云苦恼的看了眼邢曼云，感觉自己还要更加努力的关照她才行。

    当三个人吃完晚饭回家时，已经是晚上六点了。

    陈非凡把车子停在院子门口道：“我拿点东西还要出去，公司里还有事情要处理，车子就不开进去了。”

    叶萌云倒是无所谓，拉着邢曼云就下了车。

    刚刚下车，叶萌云就看到牵着自家阿拉斯加正在遛弯的邻居。

    叶萌云对有雪橇三傻之一称呼的阿拉斯加自然是不带半点怕的，直接拉着邢曼云就往它面前走，顺势还伸手摸了一把它傻乎乎的脑袋。

    然而当叶萌云调戏完傻狗准备回家时，她发现身后的邢曼云像是被定住了一半，这才奇怪的转头看了她一眼。

    只见邢曼云一脸惊恐的看着距离自己越来越近的阿拉斯加，似乎是被吓到了。

    叶萌云心道不妙，然而还是晚了。

    阿拉斯加在靠近邢曼云后兴奋的不行，直接扑到了她的身上，要不是有叶萌云拉着，她肯定已经被扑到地上了。

    叶萌云见到这只狗的同时其实马上就想起邢曼云以前的爱好，她对人都是不冷不热的，但是还挺喜欢这只阿拉斯加的，几乎每天都会下楼逗一逗它，所以阿拉斯加也认识她，每天见到邢曼云都会很兴奋，至少也会来个熊扑。

    然而落水后的邢曼云好像连这只狗也忘记了，甚至连最基本对小动物的喜欢都没了，一脸的害怕，整个人僵在那里不敢动，脸上的表情似乎快哭了。

    叶萌云只能无奈的跟笑嘻嘻站在一旁的狗主人道：“快把二傻牵走，曼云今天刚刚掉水里被吓到了了胆子特别小，没办法陪它玩了。”

    “原来是这样，我就说今天曼云怎么让人感觉有些奇怪。”狗主听了叶萌云的话这才明了的拉了拉狗绳，将依依不舍的大狗子从邢曼云身上拉了开。

    叶萌云连忙拉着依旧还没跟自己两条腿联系好的邢曼云往自家院子逃去。

    当身后铁门碰撞的声音响起后，邢曼云这才稍稍从刚刚的惊吓中走出来，但脸色依旧很不好。

    陈非凡跟在后面观看了全程，进门后忍不住笑道：“曼云啊，你什么时候变得这么胆小了？胆子太小的人会被讨厌的哦。”

    叶萌云猛地瞪着口不遮拦的陈非凡，忽然觉得果然短时间内他还是不要回来比较好，这种说话方式现在的邢曼云肯定接受不了。

    果然叶萌云这个想法刚刚出现，就感觉邢曼云缓缓的握紧了与她牵着的手，她立刻偷偷的瞄了眼身旁的人。

    邢曼云刚刚从被大狗支配的恐惧中走出来，听陈非凡这么一说果然整个人再次陷入了另一种阴雨愁绪中。

    叶萌云觉得现在的邢曼云完全是一个玻璃心，需要被人小心呵护。

    为了防止邢曼云因此自闭，叶萌云只能顶回去道：“曼云是我妹妹，当妹妹的不需要胆子大，有我这个姐姐罩着她就行了，谁要是不喜欢她我就揍她。”

    刚刚还沉浸在自己小情绪里的邢曼云忽然抬头看向在为自己说话的叶萌云，被她牵着的手的大拇指微微动了下。

    陈非凡笑看着自己的女儿道：“琪琪，淑女一点。”

    “现在哪里还流行淑女啊。”叶萌云跟着陈非凡进了家门，看着他匆匆去自己房间拿了东西后又匆匆出门了。

    送走了钢铁直男陈非凡，叶萌云终于放心的转身准备跟邢曼云聊聊人生。

    只不过她刚刚转头就被惊到了。

    【系统厉害啊，亲情就这么亮起来了？】叶萌云看着邢曼云头顶半亮着的亲情两字可以确定这两字肯定是为自己亮着的，因为这期间陈非凡只让邢曼云难过了一次。

    【确实还挺快的。】0348也有些惊讶。

    【看来失忆也有失忆的好处啊，对谁都没有防备，随便一撩拨就骗到手了。】

    叶萌云一边得意的跟系统炫耀，一边亲切的拉着邢曼云道：“以前你就是跟我一起住在这里的，我爸爸很忙，我们两个人一起住在这里互相扶持，关系很好，以后你有什么事情都跟我说就行，不用见外。”鉴于目标什么记忆都没有，叶萌云想怎么扯就怎么扯，一番交流后俨然成了一副会照顾人的好姐姐的样子，连她自己都差点信了。

    叶萌云看着目标因为她的话而又稍稍亮了些的亲情，特别有成就感，同时自己仿佛被鼓励到一般的干劲十足道：“要不要去你房间看看？你既然没什么记忆了，这个家也要熟悉一下，你看看有什么需要的我们也可以趁着时间还早出去买回来。”

    “恩。”邢曼云乖巧的点了点头，跟着叶萌云就往她的房间走去。

    叶萌云刚刚推房门，看到邢曼云房内简单的家具后恨不得自抽一顿，她竟然忘了先布置好再把人带过来，只好强行解释道：“你落水后性格跟以前有点不同了，所以带你过来看看房间，以前你喜欢这种简单的风格，如果现在不满意了我也可以帮你重新布置。”

    邢曼云自然还是有些拘束的摇头道：“没事的，我喜欢。”

    叶萌云大概猜到邢曼云似乎不想麻烦人，也就不逼她了，只能带着她在房间里转了一圈。

    邢曼云一直跟在她身后熟悉这个以后自己要住的地方，当她经过书桌旁时，桌子上的东西让她不由的有些在意。

    “我……是不是还要写作业？”邢曼云站在书桌旁小心翼翼道。

    叶萌云跟邢曼云一样都属于这个家的新来者，所以也在认真的观察房间，当邢曼云说话时，她立刻看了她一眼然后低头看向桌面。

    书桌上的东西叶萌云一眼就认出来了……是这个星期邢曼云带回来的回家作业。

    今天早上邢曼云本来打算做作业的，陈思琪硬拉着她出来逛街，所以作业还摊在桌面上，上面的填空题一片空白，看起来是完全没有动过。

    虽然不喜欢，但叶萌云还是勉强道：“总体来说，是的……”话虽然这么说但是叶萌云真的不想邢曼云就把时间浪费在写作业上。这个人本来就不怎么聪明，以前写昨天都是一写一整天，导致学霸陈思琪更加看不起她，现在失忆了这作业怎么可能还做的出来？

    叶萌云灵机一动道：“作业你就不用写了，反正你现在身体不舒服，周一的话就帮你请个假。”

    “但是……”邢曼云看了眼试卷上方的字小声道：“我是高三的学生，不能因为这种小事就不写作业，会被老师批评的。”

    “不会的！”叶萌云笃定的看着邢曼云，当她还想再说什么时，看到邢曼云湿漉漉的眼眶，感觉自己的额角抽了抽，瞬间放柔语气道：“怎么了？我去帮你说明老师不会批评你的。”

    邢曼云小声又可怜道：“但是不好好写作业就考不上好学校。”

    【目标不是失忆了么？为什么她这方面的观念还这么正确？？？】叶萌云没想到邢曼云脾气性格都改了，对写作业的热爱竟然还保留着。

    【目标现在正处于敏感的关系重塑期，你最好注意一下自己的言行。】0348调查过叶萌云，知道她有多讨厌学习，所以故意提醒了一下，希望她不要因为不喜欢读书就破坏自己跟目标刚刚建立起来的良好关系。

    叶萌云咬咬牙，内心十万个拒绝脸上却还是只能热情道：“也对，反正我们晚上没什么事情，写作业也是可以的。”说着一边往门口走去一边道：“你等我一下，我去把我的作业拿过来，我们一起做。”

    她已经做好了等下给邢曼云讲题的打算了，所以干脆把自己的作业也一起拿过来意思意思。好在接受记忆的同时叶萌云连陈思琪满脑子记下的各种学习资料一并接收了，可能系统帮忙的缘故，这些资料在她的脑海里像是幻灯片一样，非常清晰，完全不怕忘记。

    瘦死的骆驼好歹也比马大，叶萌云觉得自己给邢曼云讲讲题目还是可以的。

    当叶萌云在自己房间找到十几章试卷时，差点没昏过去。

    【系统，我心里苦。】叶萌云只能跟系统诉苦。

    【不想读书就努力做任务，这样指不定能逃过高考。】0348非常现实。

    叶萌云抱着自己的试卷苦着脸回来时邢曼云已经自己坐在那里写题目了，她走到桌子边放下东西，关心道：“怎么样，有没有不会做的题目，我可以给你讲讲。”

    邢曼云停下手实在道：“没。”

    叶萌云想着她有话不肯直说的性格便故意炫耀道：“有不会的要直说哦，怎么说我也是全校第一的学霸，你要好好珍惜这个机会。”她边说边看向邢曼云正在写的试卷，发现她现在正在做英语试卷，上面清一色的选择题，关键她选题的速度大概是三秒钟一题，跟她以前不想做英语题目就乱选的速度几乎差不了多少。

    叶萌云无奈道：“你想考上好的大学乱做题目是不行的。”她在这边呆不久，但是邢曼云是要在这边高考上大学的人，她还是希望她以后能有出息的。

    邢曼云做选择题的笔顿了顿，抬头有些委屈的看着叶萌云弱弱的反驳道：“我没乱做。”

    叶萌云挑了挑眉道：“我给你看看啊。”说着根据陈思琪的记忆资料一题一题的检查起了邢曼云做过的选择题。

    第一题……

    第二题……

    第三题……

    叶萌云越往下看眉头皱的越紧，当她花了五分钟把邢曼云一分钟做的题目全看了一遍后发现竟然一题错的都没。

    【系统……这时巧合吗？】叶萌云觉得蒙对一题就算了，这全蒙对的本事这也太可怕了，完全可以去买彩票了。

    【可能不是巧合。】

    0348在叶萌云对答案的时候已经想清楚是怎么回事了。

    【你知道什么？】叶萌云疑惑道。

    【是这样的，我查过邢曼云原本的人生资料，她的定位就是一个非常聪明的女孩子，跟你这个身体一样常年年级第一，可以说你这个身体现在有的东西她都有，所以当我接受陈思琪记忆的时候也有点奇怪，现在看来我觉得她应该是为了不引起陈思琪的注意偷偷隐瞒了自己的实力。】0348耐心道。

    叶萌云仔细一想，忽然觉得有可能。

    邢曼云的成绩常年就在那个位置，不上不下稳得不行。

    叶萌云忽然神色复杂的看着想获得她肯定的邢曼云，许久道：“你能帮我把作业也做吗？”

    【你好没出息啊……】0348忍无可忍。

    【系统，你不觉得现在的关键是目标的失忆情况越来越奇怪了么，我感觉她像是换了一个人，不会是跟我一样换芯子了吧？】

    【不会，她头顶的任务提示还在，任务提示是跟着灵魂走的，所以芯子肯定还是原装的。】如果说之前觉得邢曼云奇怪只是错觉，现在0348觉得已经不是错觉了，是真的奇怪。

 54.目标精分了（四）

    此时的邢曼云似乎认真的思考了叶萌云的意见, 最终还是一脸纠结的小声道：“我笔迹跟你的不一样，老师肯定一眼就能看出来的。”

    叶萌云因为刚刚的猜测视线不停的在邢曼云脸上来回扫, 同时缓缓俯下身子与对方平视。

    然而她从邢曼云的脸上丝毫看不出什么破绽。

    叶萌云忍不住抬手扯了扯一脸无辜的邢曼云道：“老实交代你是不是假失忆？不是忘了很多东西了么，怎么会记得怎么写作业！”而且记得不止一点点, 比她这个完全接受了陈思琪记忆的人还要厉害。

    邢曼云不知道叶萌云为什么这么问, 只能可怜巴巴的看的看着她，且任由她扯自己的脸。

    “哎”叶萌看邢曼云的的样子感觉自己再说下去她可能要哭了, 只好松开手，同时拉了边上的凳子坐下道：“我开玩笑的, 不是要写作业么一起写吧。”说着还不忘真诚的加一句道：“我不会的你教教我。”

    邢曼云脸红的点了点头。

    这一写就到了十点。

    叶萌云虽然脑袋里全是知识点，但是找知识点跟开卷考试一样难，速度实在是慢的不行，眼看着邢曼云已经开始做第六张试卷了而她第一张都没搞定。

    感觉自己已经没了半条命的叶萌云看了看时间祈求道：“要不, 今天就写到这里？”

    “好。”邢曼云依依不舍的放下了手里的试卷, 然后看向叶萌云手里的卷子道：“那你有要问我的吗？”

    叶萌云愣了愣，这才想起自己开始做作业前说的话，显然叶萌云把这句话放在心上了。

    她瞥了眼自还没做完的卷子道：“暂时没有，今天还是早点休息吧。”说着把自己的试卷卷了卷, 起身准备回自己的卧室。

    邢曼云脸上一闪而过的失落，见叶萌云要走了连忙起身跟了上去。

    叶萌云知道邢曼云暂时不适应这个家，所以也由她跟着自己进了陈思琪的房间。

    陈思琪房间的装饰相比邢曼云那边就高档多了，叶萌云也适时的问道：“我这边的风格你喜欢吗？喜欢的话我让你陈叔叔找人给你的房间也装一下？”

    邢曼云连忙摇头道：“我……我房间挺好的。”说着看向叶萌云道：“你准备睡觉了吗？”

    “洗洗就睡了。”叶萌云把卷子往桌子上一丢就准备去洗澡。

    此时邢曼云还是跟在她身后一直到浴室门口。

    叶萌云准备关门时看到跟在自己身后的人奇怪道：“还有什么事吗？”

    邢曼云小声道：“你的衣服给我, 我帮你洗。”

    “不用你洗。”叶萌云无奈道：“我们有洗衣机。”

    “那我给你打扫房间吧？”说着拿起被随意挂在旁边椅子上的衣服道。

    “不用。”叶萌云大概猜出邢曼云说这些话的原因了, 见她张了张嘴还想做什么, 便在她开口的前一秒一改刚刚的温柔凶巴巴道：“你什么都不许做！”

    叶萌云见邢曼云被自己的话给镇的愣住了，这才满意的关上了浴室的门。

    在叶萌云关上门的一瞬间，邢曼云刚刚震惊的脸忽然神情一变，视线缓缓挪到自己的手上，当她看清手上拿着什么时脸上一闪而过的嫌弃，接着拿着的衣服手指一松，任由衣服掉在了地上，并且直接抬脚踩了上去。

    叶萌云轻轻带上浴室门后就准备去洗澡了。

    【我建议把浴室门锁上。】0348操心道。

    【为什么要锁？家里又没异性。】直女叶萌云一边打开水龙头一边道。

    【你觉得我是害怕你被异性偷看吗？】0348忍不住哼了一声。

    【不……你是怕目标被我勾引了。】叶萌云被系统这么提醒后瞬间恍然大悟，果断给浴室的门上了锁。

    确实，邢曼云小妹妹还年轻不应该弯了！

    确定门已经无法打卡后，叶萌云才转身准备脱衣服。

    砰砰砰！

    叶萌云这边还没动手，浴室门就被砸响了。

    就是用砸的，暴力程度吓得叶萌云的手抖了抖。

    【系统，家里不是来强盗了吧？】家里因为陈思琪不喜欢，所以没招什么阿姨，就她跟邢曼云两个人，邢曼云文文弱弱的样子肯定不会做出砸门的行为，那除了她就没别人了，除非有外人闯进来。

    叶萌云紧张的走到门口道：“谁？”

    按理说她不该出声的，但是跟她命运相连的目标就在外面，她不可能悄悄躲在屋内独善其身。

    “开门。”

    门外的人很快就答应了，而且听声音就是邢曼云，只是她的语气了满满的不耐烦，完全不像是刚刚那个邢曼云会有的语气。

    叶萌云想了想，还是打开了浴室的门。

    果然，邢曼云就站在浴室门口。

    叶萌云虽然奇怪，但是对目标的态度自然是能多好就多好。

    “出什么事情了吗？”叶萌云看着邢曼云，总觉得她有些奇怪。

    邢曼云冷冷的瞥了她一眼，然后直接道：“这个浴室我要了，你去别的地方洗澡。”

    “什么？”叶萌云一头雾水的看着前一秒还唯唯诺诺现在又忽然霸气侧漏的人道：“曼云，你怎么了？”

    “你是听不懂我的话？”邢曼云的眉越皱越紧，接着不耐烦道：“我让你从这个浴室里滚出去。”

    忽然被人说滚出去，让叶萌云就有点生气了，她也皱起眉道：“你怎么回事？喜欢这个浴室不能好好说话？”

    邢曼云冷冷的瞥了她一眼道：“你砸碎我储蓄罐的时候好像也没好好说过话吧？”说着直接道：“你是要自己走出去还是我把你丢出去？”

    叶萌云本来就感觉邢曼云像是忽然换了个人一样，听她提到储蓄罐的事情忽然一愣道：“你恢复记忆了？”

    这也太快了吧？

    邢曼云显然不想搭理叶萌云，冷笑道：“怎么？很失望？”

    叶萌云不知道为什么事情忽然就变成了这个样子，但是因为她理亏在线，加上她也算是要抱邢曼云大腿的人，刚刚的怒气瞬间就消了，直接侧身走出浴室道：“行行行，我自己出来。”

    叶萌云站在门口怂怂道：“浴室你想用就用吧。”

    然而邢曼云还是没给她好脸色看，转头看向已经出了浴室的叶萌云道：“我说的滚出去是滚出这个房间。”

    叶萌云毕竟不是陈思琪本人，这锅背的莫名的上火，但还是不得不自我安慰，压下火气，咬着牙出了房间。

    当她走出自己的房间后，瞪了身后的房门一眼道：“喜欢这个房间就说啊，我让给你不就行了？”

    叶萌云撇了撇嘴往邢曼云的简陋闺房走去，只是走着走着忽然就觉得奇怪了起来。

    【系统？你有没有觉得恢复记忆的邢曼云很奇怪？】

    失忆的邢曼云跟记忆中的不一样就算了，恢复记忆的邢曼云怎么也不太一样？她记忆里可没有见她有过这么嚣张的时候，就算刚刚住进陈家的时候也因为知道自己寄人篱下，所以储蓄罐被陈思琪砸了也只是默默的抹了抹眼睛。

    【何止奇怪，简直就是神经病，正常人哪会做这种事情？感觉完全把情商这种东西丢进水里了，但是没回复记忆的时候并没有这么冲动啊，甚至知道住在别人家不做事情不好。】0348也是一头雾水。

    【那怎么办？】

    【你稍等，我去查查资料。】

    【行。】

    叶萌云回到邢曼云的房间，发现两人的房间基础其实都差不多，只是装饰有些不同，她在这边睡也没什么。

    叶萌云就等系统那边的回复了，便暂时把邢曼云的事情丢在了一遍，进浴室洗了个澡。

    不过当她洗完澡后，才发现自己的衣服全都在自己房间，只好不情愿的裹着浴巾敲了敲自己房间的门。

    只是里面的人似乎不搭理她。

    有这么讨厌吗？

    叶萌云瘪了瘪嘴，不得不提声道：“曼云，既然换了房间不如把私人物品也换一下？”说着小声的加了一句道：“你要是想穿我的内衣内裤，那我就不说什么了。”

    不过叶萌云话刚刚说完瞬间又觉得互穿贴身衣服总让人感觉弯弯的，连忙道：“不行，贴身衣物不能互穿。”穿弯了就完了。

    此时房门忽然打开，接着一个大袋子被丢了出来。

    邢曼云站在门口冷漠的看着叶萌云，晃了晃手上试卷，试卷的第一张就是叶萌云今天写的卷子。

    “真好奇你是怎么考的年级第一，作业垃圾成这样。”说着手指一松，所有卷子纷纷扬扬的掉在了地上。

    叶萌云抽了抽嘴角道：“那我以后不考第一了。”说着捡起地上的试卷，拎上自己的衣物就往邢曼云的房间走去。

    “等等。”邢曼云看到叶萌云去的方向皱眉道：“我没允许你住在我住过的房间。”

    叶萌云顿了顿脚步，不可置信的转头看向邢曼云，把手里的东西往地上一丢道：“邢曼云，你是不是忘了这里是我家了？你别太过分！”就算她是目标她也忍无可忍了！

    邢曼云对叶萌云的怒气完全不屑一顾，抬了抬下巴道：“那又怎么样？”

    嚣张的样子让叶萌云以为她才是在这个家借宿的人。

    叶萌云咬牙切齿道：“那又怎么样？你再这样我可以让我爸把你从这里赶出去！”

    邢曼云丝毫无所畏惧道：“那我等着。”

    叶萌云瞪着真的什么都不怕的人，骂道：“有毛病！”说着拎着行李往空置的客房走去。

    谁让她不是陈思琪，自己不够狠对上对自己够狠的邢曼云，她就只能认输。

    算了，看在她是任务目标的份上，这些事情都忍了，只要她能好好交朋友好好谈恋爱怎么样就行。

    想到自己的任务，叶萌云忽然想起了重要的事情，连忙转头看向邢曼云的头顶。

    “啧，清零，这个世界有毒。”

 55.目标精分了（五）

    果然, 任务不可能这么轻松。

    叶萌云也是经历过大起大落的人，这点小打击还是接受得了的, 而且本来她已经做好了跟邢曼云当仇人的准备了，就当之前的失忆就是一场小插曲, 一切又重新回到了它的正轨。

    至于其他的, 等系统那边查出点什么再说。

    叶萌云认命的拖着自己的行李往客房走去，客房里常年没人住, 灰尘还不少，她觉得自己的澡算是白洗了。

    当一切都折腾好时, 已经到晚上十二点。

    叶萌云准备喝口水再睡时才发现客房里什么都没有，只能起床下楼去拿水。

    为了防止吵醒自己房间里的那个神经病，叶萌云轻声下楼，当脚踩到一楼的地面后才放心的小跑着往冰箱的方向走去, 然而她远远就看到客厅里亮着的灯光。

    叶萌云从客厅经过时好奇的往里面看了眼, 当她看到客厅里的情况时不由得一愣。

    她以为已经睡了的人现在正坐在客厅的沙发上，身上穿着陈思琪的灰色吊带睡衣，一向扎着马尾的头发此时披散在肩头，茶几上放着一包烟, 同时她的手里夹着一根还在燃烧的烟，整个人完全一股成熟性感御姐风，但她明明才18岁。

    叶萌云看到的时候，邢曼云刚刚浅浅的吸了口烟, 又轻轻的吐了出来。

    此情此景, 叶萌云完全没办法将这个邢曼云和记忆中的人联系在一起, 因为以前的邢曼云虽然冷漠但是从来不沾染这些不良嗜好，当然就算想沾染她也没那个钱。

    叶萌云现在可不想管邢曼云，这种时候还能遇到她也只当自己倒霉，她假装什么都没看到的样子从客厅门口经过，然后从冰箱拿了一瓶矿泉水后又原路折回。

    当叶萌云再次经过客厅门口时刚刚还在那里吞云吐雾的邢曼云也刚好从客厅里走了出来，叶萌云余光看到刚刚才点燃的烟被插进了烟灰缸里，而茶几上的烟也没被拿走。

    “给我转两千块钱。”邢曼云看到叶萌云，虽然一脸的嫌弃，但却忽然来了这么一句，说真趁着叶萌云懵逼之际伸手就把她手里还没打开的矿泉水抢了过来，轻轻一拧就开了，同时喝了一大口。

    叶萌云看着邢曼云抢走自己的东西，但一时还没反应过来，因为她在想自己有多少钱。

    这一想发现自己好像也不富有。

    陈非凡虽然宠陈思琪但是金钱方面却因为她没成年的缘故不敢给她太多，每个月就两千可以随意支配的零用钱，其他化妆品衣服护肤品等用品这类的，只要她将名称报给他，他就会让助理帮忙付钱，所以其实也还算好，另外陈非凡也会给邢曼云每个月两千的零花钱，只是陈思琪不乐意，所以刺激邢曼云导致她每个月一有零用钱就会全还给陈思琪，所以才会这么穷。

    这个月刚刚月初，陈思琪的账户里有四千多。

    既然是自己的身体抢了邢曼云的零用钱，叶萌云自然不会吝啬把钱还给她，直接拿出刚刚下楼顺势放在口袋里的手机道：“行。”

    说着就直接转了两千到邢曼云的账户，

    事情解决后叶萌云才反应过来自己的水被对方喝了，指了指邢曼云手里的水瓶，想说什么，但看到她冷冰冰的视线后，果断转身去冰箱又拿了一瓶水。

    当叶萌云再次从厨房里出来时，邢曼云已经没了影子。

    叶萌云无所谓的耸了耸肩，就往楼上走去。

    这种井水不犯河水的状态还是挺不错的。

    叶萌云之前被邢曼云搞得阴郁的心情瞬间豁然开朗，睡觉也沉了很多。

    本以为自己能一觉睡到天亮的叶萌云半夜却被手机铃声吵醒了。

    “喂？”叶萌云睡眼惺忪的摸起手机也没看号码就接了起来。

    “再给我转两千。”手机那头的声音一听就是邢曼云。

    “干嘛呀。”叶萌云不知道这人怎么大半夜的找她要钱。

    “快点。”邢曼云完全没有要跟她解释的意思。

    叶萌云困得很，想着是自己欠她的便迷迷糊糊中把钱转了出去，之后又倒头就睡。

    然而她刚刚进入梦乡，手机再次响了起来。

    “两千。”

    这次还没等叶萌云说话，电话那头的人就直接报出了一个数字。

    这种困意最浓的时候叶萌云虽然脑袋里一瞬间好奇邢曼云要钱干嘛，但很快就被困意席卷，直接道：“没钱了，全给你了。”说着手机还没挂就直接睡过去了。

    这一次叶萌云终于如愿以偿的睡到了第二天。

    她醒来的第一件事自然是先看看时间是几点了，只是她点开电源的一瞬间，先吸引她注意的是屏幕中间的短信。

    [【XX银行】您尾号1103的信用卡23日09：06消耗人民币9564.00元。]

    叶萌云看到那个数字后一瞬间就清醒了。

    “我的银行卡被谁刷了？”

    叶萌云猛地坐了起来，这才想起自己现在在任务世界，银行卡信息是这个身体的不是她的，瞬间又松了一口气。

    不过她刚刚冷静下来脑袋里就想起这个银行卡陈思琪瞒着陈非凡办的，当时也是随手一办就把卡丢在了一边从来没用过，现在怎么忽然被刷卡了？

    叶萌云记得她的东西好像都在自己房间，而她的房间现在被邢曼云霸占着。

    想到邢曼云，叶萌云脑袋里瞬间闪过昨晚的片段，这才想起她半夜找自己要钱，而自己只给了她一次的事情。

    叶萌云觉得这个刷卡的人百分之九十九是邢曼云了。

    只是……她怎么知道陈思琪的银行卡密码？

    想到邢曼云一直隐藏自己实力的事情，叶萌云忽然觉得浑身一凉，对方指不定早就知道了陈思琪的所有底细，至于为什么以前不刷现在刷，还不是因为陈思琪做的太绝了。

    虽然叶萌云可以默许邢曼云霸占自己房间的行为，但是这种乱刷卡的行为就不太好了，因为关于钱的问题她现在没办法自己帮忙摆平，要是她现在是陆雪或者林依诺，她恨不得主动把自己的钱全给她，这样至少财富能直接亮起来。

    还真是白白浪费了这么好的设定。

    叶萌云拖着拖鞋就往陈思琪的房间里冲。

    然而她还没跑到房门口就发现房间的门是开着的。

    当叶萌云在门口站定时，却并没有在房间里看到自己要找的人，陈思琪的衣服被丢了一地，仿佛昨晚这里被人洗劫过一般。

    叶萌云犹豫的踏进房间找了一圈确实没找到人，当然她的钱包确实也跟着人一样不见了。

    【系统系统！目标不会是被我昨天晚上的话刺激的离家出走了吧？】叶萌云只能问系统。

    然而系统从昨天说查资料后就再也没声音了。

    想到邢曼云以前因为陈思琪的一句‘你好意思拿这个零用钱’而让自己陷入一日三餐靠食堂，一年四季穿校服的生活状态，叶萌云忽然有些内疚。

    只是这个内疚只是持续了一分钟，当她再次想到自己被刷的银行卡账单，以及昨晚给她转的四千块钱后，觉得自己的内疚或许早了点。

    “这人去哪里了？”

    叶萌云本来可以不管的，但是大早上的不在，而且还花费这么大一笔钱，她又有点不放心，下意识的开始找手机。

    不过找到手机后叶萌云才发现陈思琪根本不知道邢曼云的电话号码。

    正当叶萌云考虑要不要把这件事告诉陈非凡时，楼下忽然传来了汽车喇叭的声音。

    叶萌云奇怪的跑到阳台看了眼，只见自家门口停了一辆豪车，只是她的视线还没在豪车上逗留一会儿就被摇摇晃晃从车上下来的人给吸引了。

    虽然那人的打扮和穿着让叶萌云完全认不出来，但是她头顶八个灰蒙蒙的任务提示让她不得不承认这是邢曼云。

    与此同时，驾驶位也下来了一个人，伸手扶住了快要摔到地上的邢曼云。

    叶萌云虽然没搞清楚状况但还是立刻冲下了楼，并且直接冲出了门。

    院门外扶着邢曼云的男人看到叶萌云出现后愣了一下道：“这里应该是她的家了吧？”说着意有所指的指了指身旁摇摇晃晃的人。

    叶萌云连忙打开门去扶邢曼云，当她靠近邢曼云身旁时，一股酒味扑面而来。

    男人立刻解释道：“早上路边看到她在路上摇摇晃晃的走着，所以随手帮了一把。”

    叶萌云怀疑的看着眼前的陌生人，有点不太相信。

    男人继续道：“别误会，因为我看这个姑娘好像就是昨天中午掉进水里的那个，我觉得眼熟才帮忙的。”

    “掉进水里？”叶萌云一愣仔细的打量了眼前越看越觉得眼熟的帅气小伙道：“是你！”

    “我还以为你把我忘了。”周穹见对方想起自己了打趣道。

    “不好意思，当时太紧张了，忘记跟你道谢了。”

    “没事，举手之劳。”

    叶萌云不由得感叹，官配毕竟是官配，随随便便出个门都能给碰上。

    此时邢曼云似乎已经有些坚持不住了，眼看着整个人都靠在了叶萌云的身上。

    周穹笑道：“你还是赶紧把她带回家里吧，她喝多了，我猜她要吐了。”

    “谢谢谢谢。”叶萌云有些不好意思的点了点头，便扶着人往屋里走去。

    “对了，等一下，她的东西落下了。”

    叶萌云听到身后人的喊叫连忙停下脚步转头看了眼，只见小伙子的手上拎了一堆大包小包向她走来。

    她忽然明白钱都被花在哪里了。

    叶萌云一手拎着各种袋子，一手扶着邢曼云进了屋子，因为对方实在醉的厉害，她只能把人丢在客厅的沙发上。

    叶萌云拨弄着手里的袋子，有各种衣服，还有一部手机，早上的九千块钱大概就花在这里了。

    她瞪了眼沙发上睡得不省人事的邢曼云，这才发现这个人竟然还化了妆，虽然这样一打扮更好看了，但是这不符合邢曼云的作风。

    不仅这个不符合，昨天晚上到现在的所有事情都不符合，要不是系统说过任务标记在芯子就没被换她真的要确定这个人是换人了。

    喝酒抽烟化妆乱花钱，难道是叛逆期到了？

    叶萌云觉得无论如何，等这人醒了她得跟她谈谈，她要是因为落了一次水就开始 放弃自我了那也太可惜了。

    沙发上的人一直睡到下午才醒来。

    叶萌云见邢曼云终于醒了，果断正襟危坐在一旁，准备讲自己准备了一上午的稿子。

    “我……怎么睡在这里？”

    此时浓妆艳抹的邢曼云忽然看着坐在自己身边的叶萌云，怯生生的问了这么一句，

    “我昨天是不是睡着了？”

    邢曼云接下来的这句话直接让叶萌云把想好的台词全抛到了脑后。

    【系统，邢曼云tm怎么回事？】就算系统不在叶萌云也要嚎，她也只能对系统嚎，因为她能清楚的感觉眼前这个人变回了失忆时候的样子。

    【目标好像不是失忆，而是人格分裂。】此时0348忽然出声。

 56.目标精分了（六）

    叶萌云忽然听到系统的声音愣了愣, 这才反应过来它在说什么。

    【人格分裂？】

    叶萌云看了眼沙发上的人，脑海里两个不同的邢曼云在切换着, 昨天的疑惑忽然全解开了。

    这么仔细一对比，失忆和恢复记忆的两个人确实相差很大。

    【对, 而且目标的人格分裂不是一开始就有的，而是在被陈思琪推下水后因为各方面的作用而导致的。】0348一边解释一边查看叶萌云的记忆将自己离开这段时间发生的事情全看了一遍。

    【不……不就是精神病吗？】叶萌云看了眼沙发上迷糊的人, 对自己能不能完成任务产生了严重的怀疑。

    【目标的问题跟精神分裂还是有区别的, 你想想昨天白天和晚上的情况, 至少她的两个人格都是能独立思考的正常人。】事情变成这样0348只能暂时先稳住叶萌云的情绪让她接受现实。

    【行吧，那我的任务怎么办？要先跟陈非凡说一声让他先带邢曼云去把病给治好吗？】叶萌云觉得这个问题不解决任务做起来非常难, 鉴于官配都不一定会喜欢上目标的设定，她觉得无论哪个男的知道邢曼云有人格分裂后都不会喜欢她的, 至于朋友, 如果她们知道这人有精神病似乎要交心也比较困难，唯一不嫌弃她的自己却又被她的其中一个人格嫌弃了。

    所以如果不把病治好完全没法玩。

    【精神类的疾病很难治的, 你确定你的身体能等下去？别忘了我只能控制你完成任务后的世界时间。】0348也很无奈。

    【那怎么办你说吧。】

    系统的话明显就是等不了，叶萌云只能听它的安排，毕竟现在它最权威, 总不会害她 。

    【继续做，既然两个人格都是正常人那你就按照正常的方式做，与其等着不如主动出击, 反正只要完成任务世界系统肯定不会让她永远处在人格分裂状态。就是你可能没办法让她们自由发展了。】

    【你确定？你不觉得这其实不是她哪个人格的问题, 而是两个正常的人格在一个身体里都会让人感觉不正常了吧？这种情况跟一个身体里住着两个灵魂类似, 哪来的勇气说人是正常的。】

    叶萌云感觉自己头都要秃了, 忍不住皱了皱眉。

    邢曼云忽然看到叶萌云皱眉以为自己昨晚做了什么让她不高兴的事情，立刻从沙发上起来，端正的坐好，然后怯生生道：“对不起。”

    叶萌云现在暂时没办法搭理邢曼云，也就伸手敷衍的摸了摸她的头道：“不关你的事。”说着起身走到一边，决定先跟系统把目标两个人格的问题说个清楚。

    邢曼云能明显感觉到叶萌云的敷衍，惊慌的看着叶萌云离开的背影，不安的低下了头。

    【我觉得应该没什么影响，因为我发现有一个人格只会在晚上出现，而且睡一觉后就能切回另一个人格。而且我觉得只要你能先完成一半的任务让她稍微激活些人生赢家的属性这个病就会自己痊愈，到时候剩下的一半就会容易很多。】

    经过昨晚的事情，叶萌云自然知道晚上出现的是哪个人格，白天出现的又是哪个人格，心里忽然又有了底，只要不是人格随便切换，感觉目标稍微又正常了点。

    【行吧，我接受现实好了，那你能跟我说一下注意事项么？我现在对晚上那个人格还不是很了解。】叶萌云觉得命是她自己的，她除了接受别无他法。

    【这个简单，邢曼云的两个人格是由一个人格分裂而来的，白天的人格就是她主人格分裂出来的懦弱面，晚上的人格就是剥去懦弱面的主人格，按照我的观察来看应该属于叛逆人格吧。】

    【确实……挺叛逆的。】叶萌云转头看了眼画着浓妆的人不由得感叹了一句，不过这一看她忽然注意到了邢曼云头顶的任务提示。

    昨晚黑了的亲情又亮了！

    原本已经被系统安抚好了的叶萌云还没来得及开心，忽然想到了一个最最关键的问题。

    【系统，你是不是忘了说最重要的事情了？】

    【什么？】0348想了想觉得自己已经把该说的都说了。

    【我的任务指标啊，别是因为两个人格就成双份了吧？】

    叶萌云想到第二个人格出现后就完全黑了的任务指标觉得头更秃了。

    【这个你放心好了，两个人格有一个满足条件就行，你随便挑一个照顾一下就行。毕竟它们本来就是一个人格分裂出来的，等它们重新融合后只会更完整而不是有缺陷。】0348说完觉得自己确实把这个重要的事情给忘记了，因为它自己其实也被双人格的事情纠结到了，完全忘记白天这个人格作为任务对象或许比完整的人格容易很多。

    系统的话仿佛生发剂，让叶萌云原本愁秃了的头发瞬间又长回来了，她看着眼前落地窗镜子上反射出来的自己，忍不住笑了起来，要不是邢曼云还在外面，她还想仰天大笑。

    【系统这么关键的事情你怎么不早说？你要是早点告诉我任务只要完成一个人格的话，我还怕什么人格分裂。】

    叶萌云边说边往回走，同时有些好奇道：“系统要是两个人格各自都亮了一个任务，那算不算任务完成？”

    【不算，除非其中有一盏灯是财富。】

    叶萌云的小希望瞬间破灭，这个听起来非常容易但做起来却难很多，因为两人现在都还是学生没有财务自由，除非运气爆棚中了彩票，否者财富对现在的她和目标来说是最难搞定的。

    【系统，你说我现在还有主角光环，我去买彩票能中吗？】

    【天亮了，你醒醒，目标原设定中不可能发生的事情你身上也不可能发生，】

    【好吧。】

    叶萌云也就随口一说，既然不行么就算了。

    叶萌云得意的往邢曼云的方向走去，感觉目标真的越来越顺眼了，恨不得喊她一声小乖乖。

    当她走到沙发前时，正低头看着膝盖的人察觉般的抬头看了眼。

    【哎，我的小乖乖又要哭了。】

    此时的邢曼云眼泪汪汪的看着她，不过已经知道邢曼云现在情况的叶萌云觉得眼前的人就算爱哭也可爱，接受起来毫无压力，同时保护欲爆棚。

    “你怎么了？”叶萌云坐在邢曼云身旁，用自己最温柔的语气关心起自己挑选的任务目标。

    “对不起。”邢曼云还是只会怯生生的道歉。

    叶萌云连忙拍拍她的手安慰道：“别道歉，你又没做错什么事，你不是刚刚从医院回来嘛所以身体不好睡着了是正常现象，你要是因为这个哭我就要自责了，都怪我没照顾好你。”

    邢曼云听叶萌云这么说眼里的眼泪终于有了收回的架势，并小声道：“我没哭。”

    “对对对，你没哭，所以我也不自责。”叶萌云越看越觉得白天的邢曼云可爱，视线瞥见边上放着的各种袋子时忽然灵机一动，伸手把最贵的那个手机拿了过来往邢曼云腿上一放道：“这是我送你的礼物。”

    邢曼云眨了眨还有些湿润的眼睛好奇的拆开了手机盒子，当她看到里面款式好看的手机时不由得瞪大了眼睛道：“我……我有手机的。”

    叶萌云就知道这人不敢收早就想好了借口，眼睛眨也不眨的撒谎道：“今天早上出去买东西抽奖抽到的，我已经有一个了，所以才把它送给你的，你以前那个摔得半个屏幕都花了，可以丢掉了。”

    说着叶萌云直接伸手从邢曼云的口袋里掏出了她的手机，把手机卡拿了出来直接装在了新手机上。

    一系列行云流水的操作后，叶萌云把手机放在崇拜的看着她的邢曼云手里道：“好了，以后我们的手机就一样了。”

    “谢谢。”

    邢曼云虽然不怎么说话，但是胜在她的情绪都清楚的表现在脸上，叶萌云感觉如果有特效的话，她能看到对方脑门上不断冒起来的小花花，同时邢曼云头顶的亲情也很给面子的稍稍又亮了些。

    叶萌云看着已经亮的很明显的亲情心情大好，更想宠小乖乖了连忙关心道：“饿不饿？要不要吃点什么？有没有哪里不舒服？”反正她看出来了，这个人格状态下的邢曼云就是一张白纸，特别容易相信人，只要她一心一意的关心她，亲情是势在必得。

    然而，邢曼云能感受别人的关心却不愿意过分的麻烦人，能摇头的事情绝对不会点头。

    叶萌云早就看穿了邢曼云的这个性格特点，肯定她就算饿死也不会点头的，便自己起身拿起手机道：“那我饿了，我点个外卖一起吃吧。”

    然而当叶萌云准备付款时‘余额不足’这四个字提醒着她自己已经身无分文并且还负债的事实。

    现在才月初，没钱总不能饿着吧？

    叶萌云只能厚起脸皮找陈非凡，被陈非凡电话教育了一番后终于拿到了新的零用钱，只是这次只有两千，因为她不能说邢曼云也没了，更不能说自己把邢曼云的也花光了，甚至信用卡的事情她也没打算告诉陈非凡，并且已经申请了分期，打算每个月自己还。

    这么一来二去，下午加餐变成了晚饭。

    “你不要老是吃菜，要荤素搭配身体才能好得快，才能不用一直让我照顾。”

    餐桌上放着四个菜，叶萌云看着连肉都不敢吃的邢曼云只能想尽办法忽悠她。

    【你注意点，天黑了。】

    此时系统忽然出声提醒了这么一句。

    【什么？】叶萌云一下子竟然还没反应过来。

    【另一个人格。】

    叶萌云夹菜的动作猛地一顿，抬头小心翼翼的看了眼坐在自己对面一起解决晚饭的人，忽然有点小紧张。

    【说实话，我有点怕另一个邢曼云。】

    此时邢曼云似乎察觉到了叶萌云的视线，抬头看向了她，确定她在看自己后夹肉的动作顿了顿，默默的收回了筷子。

    而叶萌云刚好瞧见了这一幕。

    见终于被自己劝的准备吃肉的人又被自己吓的缩回了手，叶萌云只能抬手给她夹了一块，然后也小心翼翼的观察着邢曼云头顶的任务指示道：“吃吧。”

    亲情还亮着说明邢曼云还是白天的人格，只是外面的天空已经漆黑。

    【系统，第二个人格晚上出来就没固定时间吗？】

    【不知道，她才出来过一次我也没办法帮你分析出精确的出现方式，就是提醒你注意点，就算你选择了白天的目标也别忘了她跟晚上的目标是同一个身体，这个身体做的所有事情在外人眼里都是同一个人做的。】

    【我知道了。】

    系统这么一提醒让叶萌云完全没了继续吃晚饭的心思，一心关注起了邢曼云的状况，时刻准备着迎接二号人格的到来。

    反正银行卡她已经藏好了。

 57.目标精分了（七）

    邢曼云这边刚刚吃完叶萌云给夹的肉，抬头发现对面的人已经不吃了, 并且还是一直看着自己, 犹豫了片刻还是默默的放下了手里的筷子。

    【你看别人看的太明显把她吓到了。】0348忍不住提醒道。

    叶萌云抽了抽嘴角，只能拿起筷子好声道：“曼云你不能这么快就吃饱, 这么多东西不能浪费的，来来来继续吃。”

    邢曼云看着叶萌云犹豫着又小心翼翼的把筷子拿了起来。

    叶萌云胆战心惊的吃着饭，时不时的偷偷瞥向邢曼云的头顶, 只是一顿晚饭后对方还是没有半点要转换人格的意思。

    【系统你确定你的分析没错？】叶萌云看着吃完饭主动收拾桌子丢垃圾的人，撑着下巴夸奖道：“曼云你不要太乖了嘛。”

    邢曼云收拾东西的手顿了顿什么也没说，脸却红了。

    【这是我从这个世界的世界系统那里套来得话, 肯定不会错。】0348笃定道，同时看到叶萌云又浪了吧唧的调戏人家小姑娘，恨不得电她一电。

    【不必要的调戏你就不能停一停？】

    【这也叫调戏？系统你又太严格了吧，我都没说她好看越来越喜欢她了呢。】叶萌云觉得自己很无辜，她已经很收敛了。

    【你把目标说的脸红了就算调戏。】

    【行吧行吧，我以后会更加注意的。】

    面对系统的警告叶萌云还是选择了投降，谁让它是老板, 该听的还是得听总是有道理的。

    直到邢曼云把桌子收拾好, 叶萌云见她还是没变化忍不住问道：“曼云你有没有哪里不舒服？”

    邢曼云疑惑的看着一直偷偷观察自己的陈思琪摇了摇头道：“没有。”

    【怎么还没动静呢？】叶萌云思索着昨天这人性情大变的时候好像是晚上十点，如果真有规律的话那也不会太提前, 便又把提着的心稍稍落了些。

    只是要面对的迟早都是要面对的, 现在距离十点也就几个小时。

    叶萌云想了想便关心道：“曼云, 晚上要做什么吗？我刚好没事可以陪你。”她决定了, 为了小乖乖的名誉她必须看住二号人格。

    邢曼云眨了眨眼睛毫不犹豫道：“做作业, 我还有四张试卷没写。”说到写作业，她的脸上竟然冒着令叶萌云害怕欣喜。

    叶萌云问话时候的一脸温柔在听到作业两个字的时候僵在了脸上。

    【系统，一号人格什么都好就是太爱学习了。】

    她本来已经打算不写作业了，但是是她自己先夸下海口说做什么都能陪的，为了不打击小乖乖的积极性也只能硬着头皮上了。

    “行吧，明天就星期一了，我也有很多作业没写。”叶萌云表面一副学霸的样子，内心已经泪流满面。

    于是本来设想好的看看电影的活动愣是变成了两个高中生伏案学习的样子。

    叶萌云觉得现在的情形要是陈非凡看到了肯定很欣慰。

    邢曼云写作业的速度一如既往的快，四张试卷都是不同科目她偏偏没有被任何一张难倒，匀速的完成了所有题目。

    叶萌云觉得目标总算有了人生赢家的样子了。

    “你……要我帮你吗？”已经做完作业的邢曼云偷偷瞄了眼对面做作业的人，对方已经很久没动笔了，很明显是被题目难住了。

    “啊？”叶萌云抬头看向怯生生却还是鼓起勇气想帮自己的人，完全没有要拒绝的勇气，只能放弃自己等邢曼云做好作业就不做的想法，戏精般的开心又惊喜的点头道：“好啊。”

    邢曼云因为她的同意而露出的欣喜的表情让叶萌云觉得自己的牺牲全是值了。

    邢曼云主动起身兴匆匆的走到了叶萌云身边，一副迫不及待想做些什么的样子。

    叶萌云往边上稍稍让了些，准备开启自己好好学习天天向上的夜晚。

    邢曼云站在叶萌云边上，视线只是随意的扫了眼前面做过的题目就皱了皱眉。她小心翼翼的指着上一道题道：“这题你选错了。”

    叶萌云为了让自己看起来写的快一点，选择题都是乱选的，却没想到这么快就被发现了。

    想到自己昨天还自夸是学霸，她有些尴尬道：“那你教教我吧。”

    “好。”邢曼云真的开始认真的讲解试卷上的题目。

    叶萌云只能认命的听着。

    作为学习困难户，叶萌云很快变得昏昏欲睡，然而邢曼云却完全相反，越讲越投入，导致她只能强撑着睡意听。

    这一讲就是几个小时。

    叶萌云觉得自己快要撑不下去的时候下意识的看了眼时间，竟然已经快十点了。

    【系统，第二个人格怎么还没出来，我有点想她了。】叶萌云觉得现在只有第二个人格出来才能把她从知识的海洋中救出来，她快要溺死了。

    【快了吧，指不定就是十点呢。】

    【行吧。】

    然而当叶萌云再次看时间的时候已经十点半了，她这才惊觉的看了眼坐在自己身旁的邢曼云，发现这人还是没有变化，头顶的亲情也依旧闪闪发光。

    “怎么了？”邢曼云察觉到叶萌云的视线后惊觉自己好像教的太投入了，脸上微热道。

    “没，忽然觉得你好厉害。”叶萌云怕自己又吓到这个胆小鬼，立刻摇头，并且顺势夸了她一句，接着才委婉道：“还有这么多试卷今晚肯定讲不完了，要不先睡吧？明天要上课了。”

    邢曼云看着叶萌云关心道：“那作业不是明天要交吗？你不写会被老师骂的吧？”

    “没事，我经常不写作业的，老师都习惯了。”

    叶萌云感觉说谎可比写作业容易多了。

    “好吧。”邢曼云虽然怀疑但还是相信道：“那就睡觉吧。”说着起身整理起自己的试卷。

    叶萌云也慢腾腾的收拾着，时不时的瞥向邢曼云头顶，这人还是没有切换人格，她现在都懒得问系统原因了。

    收拾完东西后，叶萌云和邢曼云分头回各自房间的浴室洗澡。

    为了防止邢曼云在这期间切换人格，叶萌云火速洗完澡后就抱着枕头冲回了邢曼云的房间，见她还在浴室便松了一口气。

    叶萌云刚刚洗澡的时候认真的想过了，她感觉以后自己晚上可能没办法安生了，只要二号人格在一天她就得提醒吊胆的过一天，所以能让她少花些精力的办法她都得用。

    【你想干嘛？】0348看叶萌云抱着枕头进目标的房间就觉得有些不对劲。

    【没干嘛啊。】

    叶萌云刚刚忽悠完系统浴室门就开了。

    湿漉漉的邢曼云从浴室出来看到坐在自己床上的叶萌云时怔了怔道：“你……你还不睡吗？”

    叶萌云拍了拍自己腿上的枕头道：“我担心你的病情，所以决定陪你睡。”

    “我……”

    见邢曼云又犹豫的准备开口说什么，叶萌云不用听就知道又是她不想麻烦人的那套理念，直接截了她的话道：“你是病人没有拒绝的权利。”说着拍了拍身旁的空位道：“收拾好了就过来睡觉吧。”

    邢曼云的话确实全部被床上的人堵住了，只能怯生生的点头道：“好。”

    “这才对嘛~”叶萌云笑眯眯的看着邢曼云往床的方向走来，觉得自己的主意相当不错。只要她两睡在一起，二号人格出来的时候她肯定知道，毕竟那个人那么讨厌她，才不会想着不吵醒她，可能恨不得把她踢到床下，这么一来她就能知道二号出来了。

    【叶萌云，你在玩火？你是忘了我的警告了吗？】0348看清楚叶萌云的意图后忍不住吼道。

    【我没玩火，我也是没有办法的办法，我不知道二号人格什么时候出来总不能一晚上不睡觉盯着她呀，我只是一个普通的高中生哎。】叶萌云见生米已经煮成了熟饭便只能厚着脸皮承认了，反正她觉得睡个觉挺正常的。

    【哎，算了，听天由命。】0348想反驳发现自己也没有合理的理由只能妥协了。

    【这才对嘛，我相信不可能每个人都会弯的，我不可能这么倒霉。】

    作为知道背后小秘密的0348决定对叶萌云的这番话不发表任何意见。

    叶萌云倒是觉得系统沉默只是因为她讲的太有道理了自然也没在意，看着邢曼云走到床边后热络的为她掀开了被子。

    邢曼云有些不好意思的脱鞋上了床。

    “晚安。”

    叶萌云等目标躺好后自己也跟着躺下了，虽然道了晚安，但她却没立刻酝酿睡意，一直注意着身旁人的情况。

    只是床太软，被窝太舒服，又或者身旁的人太乖，叶萌云也在不知不觉中呼吸平缓了起来。

    睡梦中，叶萌云感觉有人在拍自己，脑袋里的第一反应就是二号人格出现了，整个人像是惊醒一般的睁开了眼睛。

    叶萌云的动作把邢曼云吓了一跳，愣愣的看着猛地从床上坐起来的人担心她是不是做噩梦了，考虑着要不要拍拍她的背。

    叶萌云坐起来后立刻开始找邢曼云的人，当她看到不知什么时候已经起床站在自己身旁的人想也没想直接拉住她的手腕道：“你不许出门！”

    邢曼云一头雾水的看着叶萌云，片刻后才怯生生道：“可是……再不出门上学就迟到了。”

    叶萌云虽然醒了，但脑袋还在开机缓冲中，将邢曼云的话在脑袋里转了一圈后才明白她话里的意思，两眼忽然清明的看了邢曼云一眼，然后视线挪到了她的头顶。

    友情亮着，现在是一号！

    叶萌云茫然看向窗户道：“早上了？”

    “嗯。”邢曼云点了点头。

    叶萌云疑惑的打量着邢曼云道：“昨晚睡得好吗？”她一觉睡到天亮也就说明昨晚二号人格没出现，只是她还想确认一下。

    “好的。”邢曼云以为叶萌云觉得两人睡会让她睡得不好连忙解释道：“两个人睡挺好的。”

    【系统，来解释一下，说好的晚上会出第二个人格呢？为什么一晚上都过完了还没出来？】叶萌云一边下床回自己房间一边讨伐起了系统。

    【那不就说明不是每天晚上都会出现二号人格，你应该觉得庆幸。】0348理直气壮道。

    【我怎么一点不觉得惊喜呢？】叶萌云磨了磨牙道。

 58.目标精分了（八）

    系统的话叶萌云还没法反驳, 恨恨的换了身衣服准备去上学了。

    当她背着书包准备出门时, 发现邢曼云已经穿好了校服等在了门口。

    “你要一起去学校？”叶萌云打量着全身都散发着我胆子很小的气息的目标道：“你要不要在家多休息几天？”

    邢曼云果断摇头, 小心翼翼却又坚定道：“我要去上学！”

    “行吧。”叶萌云想了想也就同意了, 反正同一学校同一楼层, 比放在家里照顾方便。

    当叶萌云把邢曼云带到学校后, 带她大致转了一圈，让她知道自己教室自己位置以及她的教室后才准备各自回教室。

    “你有事情就找我，我会替你出头的。”叶萌云不放心的交代了这么一句就回自己教室了。

    一节课过后……

    【系统你会做作业吗？你的系统能搜答案吗？能不能告诉我答案, 我真的不想写作业。】

    “思琪，门外有人找你。”正在跟新试卷大眼瞪小眼试图让系统帮忙写作业的叶萌云忽然被同桌拍了怕肩膀。

    叶萌云立刻抬头往教室门口看了出去, 只见门匡边怯生生的露出了半个脑袋, 不过一看就知道是邢曼云, 而且两只眼睛看起来眼泪汪汪的很明显是要哭的样子。

    叶萌云连忙起身跑了出去。

    “怎么了？”叶萌云看着见到自己后眼泪立刻吧嗒吧嗒往下流的人，一边拉着她往小角落里走一边手忙脚乱的关心道。

    “老……老师说我作业是抄的答案……嗝……你能不能帮我证明一下？”邢曼云哭的委屈极了。

    “可以可以。”叶萌云连忙应声，然后安慰道：“别哭了，这事情简单的。”

    陈思琪因为常年年级第一的成绩成了学校的风云人物，所有老师都认识她, 而且她对外表现的乖乖女形象也是深入人心, 叶萌云相信自己说的话老师都应该相信的。

    当叶萌云被邢曼云带进老师的办公室时发现她的班主任已经在那里等着了。

    严老师看到邢曼云带进来的证人时不由得愣了一下道：“陈思琪？”说着视线在邢曼云和陈思琪身上徘徊了一会儿道：“你们原来认识吗？”

    叶萌云看到严老师时才发现这老师就是陈思琪的数学任课老师，只是因为陈思琪从来没打算在学校里跟邢曼云扯上关系所以从来没注意这件事。

    既然是认识的老师, 叶萌云觉得这件事就更简单了。

    “严老师你好，曼云其实算得上是我妹妹, 她跟我住在一起的。”叶萌云也不想解释太多就大致介绍了下自己, 同时又装作一副乖乖女的样子。

    “这样啊。”严老师这才拿出邢曼云的试卷在桌上摊开, 一共好几张，看起来是各个任课老师都把这次的家庭作业给交过来了，她敲了敲桌面道：“陈思琪啊，这些试卷真的不是你帮邢曼云做的？她的实力我们都是知道的，这些试卷你说是你做我我信但是邢曼云我是完全不相信的。”

    叶萌云偷偷的做了个鬼脸。

    真的非常谢谢老师的信任，但是她真的没这么优秀。

    悄悄在心底吐槽完叶萌云又开始了自己的戏精日常。

    她幽幽的叹了口气道：“老师不满您说，曼云前天不小心掉进了河里，差点没了命，医院好不容易救回来了却发现她不仅失去了记忆还性格大变，本来她应该在家里休息一段时间的，但是她现在比较依赖我，所以我想了想还是把她带来了学校，这件事我没提前跟您打招呼实在是是我不对。”

    严老师听叶萌云这么说这才了然的看了看邢曼云道：“难怪我说了她几句她的眼泪就跟不要钱一样的开始流出来了，以前她可是什么批评都能不眨眼的。”说着疑惑道：“那这些作业？”

    叶萌云见铺垫的可以了这才说起关键的地方。

    “这些作业是她落水后做的，她醒来后就特别热爱写作业，而且我也仔细看过，我看她做的题目每题都能写对确实非常神奇，而你手里的这些试卷确实就是她现在的实力，至于原因我跟我爸爸都不知道，医生那边也没办法解释，如果你不相信可以现在给她一张试卷让她做，您不相信她但我是完全相信的。”

    叶萌云也知道这种事情其实对普通人来说已经算得上是匪夷所思了，她不指望严老师因为她是陈思琪就完全相信她，所以才建议她用现场考试的方式对邢曼云进行测试，这种方式比自己说一万句都来得管用。

    严老师对陈思琪的话确实还是有些怀疑的，毕竟这两个人住在一起互相包庇也是完全有可能的，但是陈思琪一说可以用考试的方式测试，她立刻也来时兴致。

    “不是我不相信你们，而是想要所有老师相信就必须做出让大家心服口服的事情，否则我们也说服不了我们自己，所以如果可以的话我也建议曼云来一次测试。”

    “可以啊。”叶萌云是亲眼见识过邢曼云的能力的，自然十分自信。

    然而邢曼云这个对自己的能力一无所知的胆小鬼似乎对自己非常不自信，听到叶萌云随口就答应了测试的事情后猛地愣了一会儿，接着连忙扯了扯她的袖子，然而因为动作太轻陈思琪丝毫没有察觉。

    既然说要测试，严老师也没拖时间，直接道：“那下节课就考个数学吧，我这刚好有下次测试的数学试卷。”

    “行。”

    叶萌云所有的要求一并答应下来后就拉着邢曼云跟着老师走到了她位置的后面，那里有一个闲置的空位。

    “曼云就在这里做吧。”严老师指了指这个位置然后拿了一支笔递给了叶萌云，因为邢曼云躲在她的身后。

    叶萌云接过笔转身装备递给自己身后的人，当她视线扫过邢曼云脸上时发现对方虽然已经没再哭了，但是脸上又变成了一副惊慌失措的表情。

    “老师不好意思，现在的邢曼云自己也不知道自己的实力，加上胆子小，你让我带她出去安抚一下。”

    严老师也觉得邢曼云好像真的特别容易哭，便点了点头。

    叶萌云立刻牵着邢曼云出了办公室，拉到办公室门口的角落里，她还没有开口说什么邢曼云眼泪就毫无预兆的从眼眶里滚了出来，仿佛憋了许久终于憋不住了。

    “你怎么了？”叶萌云有些头疼道：“就是做个题目呀。”

    “但……但老师说是考试。”邢曼云结结巴巴道：“我怕……”说着眼泪掉的更大滴了。

    小乖乖，你真是对自己的力量一无所知啊！

    叶萌云强压着内心的凌乱，安慰道：“别怕呀，你就把试卷当作业写，我相信你写作业的能力绝对是一流的！你虽然不记得以前的事情但是我记得，我保证你随便写写都比你失忆前写的好，况且就算考的不好你也没损失的嘛。”

    【系统为什么要我一个学渣去安慰一个学霸，我好酸啊。】叶萌云一边安慰邢曼云一边跟系统吐槽。

    学霸和学渣之间真的有深深的代沟。

    叶萌云想了想像是安慰小孩似的道：“你好好考试，考的好我就天天跟你一起写作业，作业不做完就不睡觉！”

    叶萌云的另类安慰对邢曼云来说似乎还挺有用的，这个人很快就止住了眼泪道：“真的？”

    “真的。”不用猜就知道考试结果的叶萌云觉得自己牺牲太大了，这话一旦说出口，她就是肯定自己以后的日子都要天天与作业相伴了。

    “不懂的也要问我吗？”邢曼云确认道。

    “对，你这么厉害不懂的我肯定会问你的，而且保证不写完不睡觉。”叶萌云再三肯定。

    【系统，我牺牲好大啊，脑壳疼。】

    邢曼云深深的吸了口气，然后看向教师办公室的大门，眼神完全一副我必须考好的坚定，同时道：“我会加油的。”说完就迈着坚定的步伐走进了办公室。

    叶萌云苦兮兮的看着被自己安慰好，然后未来还要让自己遭殃的人，眼泪只能往肚子里吞。

    既然是考试，叶萌云自然不能进去陪着，跟老师打了声招呼就回了教室。

    一眨眼一天终于过去了，当叶萌云看着一晚上就要做的六张试卷终于想起了被自己丢在办公室的人，这才背着书包颠颠的跑去办公室找老师。

    当叶萌云再次踏进办公室的时候，却发现邢曼云还坐在那里写试卷，一副两耳不闻窗外事的样子。

    “严老师，为什么曼云还在这？”叶萌云悄悄走到严老师的位置问了情况。

    按理说，以邢曼云做题目的速度，就算是每门科目都测试一遍时间都完全足够，怎么可能现在还在写。

    严老师看到陈思琪来了，说到邢曼云立刻一脸惊喜道：“思琪，曼云这落了一次水感觉都要成天才了！她说喜欢做试卷我们就把接下来准备的作业和考试试卷都给她写了，她就这么写了一整天，而且我们都给她看过了，除了语文的作文没写，每张试卷都满分。”

    见是邢曼云自己要写的时间，叶萌云便松了一口气。

    不过既然放学了就得回家。

    叶萌云看了眼时间已经六点了，再晚点天就黑了，虽然昨天第二人格晚上没出现，但既然系统说了是晚上出现她就得预防，至少不能让她在学校里切换人格。

    叶萌云连忙走到邢曼云坐的位置将差点在题海中迷失自己的人拉了出来，并急匆匆的离开了学校。

    为了以防万一，叶萌云回家都打得车子。

    “发生什么事情了吗？”明显感觉陈思琪在赶时间的邢曼云小心翼翼的关心道。

    “没有。”叶萌云一直关心外面的天色，回答邢曼云的问话也敷衍了些，只是摇了摇头随意道：“就是想快点回家。”

    当车子停到陈家门口后，叶萌云连忙下了车并对车里的人催促道：“快点快点，赶紧下车。”

    此时天已经快完全黑了。

    心已经提起来的叶萌云见邢曼云从车里出来后，立刻拉着她的手往家里冲去，仿佛进了家门就是安全的世界。

    终于，当叶萌云冲进大门，拉着目标站在自家的客厅时，紧绷的神经总算是松了下来，同时有经历开始考虑别的了。

    “你晚饭要吃……”

    ‘什么’两个字还没说出口，转头看到邢曼云的叶萌云又顿住了。

    “你怎么又哭了？”叶萌云也是苦兮兮的看着不明原因哭的人，不知道该怎么安慰了。

    邢曼云抽了抽鼻子闷声道：“对不起，我下次会注意时间的。”

    叶萌云瞬间明白目标又哭的原因了，除了无奈还真没别的词形容自己的心情。

    她想了想觉得邢曼云这种懂不懂就因为不自信就哭的行为得改改。

    叶萌云故意严肃并且带着点警告的口气道：“以后不要让我看到你为这种小事情哭！”

    邢曼云抽鼻子的动作猛地一顿。

    叶萌云刚刚还觉得这种方式对付邢曼云效果好时，视线瞥向邢曼云头顶却刚好看到亲情暗了的一瞬间。

    ？？？

    【系统这是切人格了还是我把亲情吓没了？】叶萌云觉得自己的警告的语气也没很重啊。

    【切人格了，而且我觉得我发现了人格切换的第二个关键因素了。】0348想到自己分析出来的结果忍不住想调侃两句。

    叶萌云一愣，脑袋里也迅速的对比了两次的情况。

    【不要告诉我是因为我凶她了？】

    【应该就是因为你凶她了，我觉得这个触发条件你应该能理解。】

 59.目标精分了（九）

    【我理解不了！】叶萌云觉得自己说的话也没有很重, 上次浴室的时候也是一样的, 而且明明都是为了她好。

    【那也没办法。】

    叶萌云本来还想反驳什么，但当她对上邢曼云的视线时，感觉虎躯一震，觉得还是先摆平眼前这个人比较好。

    此时的邢曼云已经褪去刚刚脸上的震惊, 当她看清楚站在她面前的人是谁后一脸嫌弃的同时抬手摸了摸自己的脸。

    当邢曼云看到自己指尖透着的湿意时不由得皱眉道：“我在对着你哭？”

    “这里除了我还有第三个人吗？”叶萌云摊了摊手道。

    邢曼云将眼前人上下扫了眼，眼里依旧是毫不掩饰的嫌弃，当她看到自己的袖子, 发现自己不知什么时候又穿起了土味的校服时再次皱起了眉，同时冷冷的警告道：“下次你要是敢在我喝醉酒后碰我, 别怪我不客气！”说完便直接转头向楼上走去，刚刚还规矩的背在背上的书包被她直接甩在了路过的沙发上。

    ？？？

    叶萌云有些懵逼的看着邢曼云上楼，忽然感觉自己似乎get到了二号人格刚刚说话的关键点。

    【系统，二号人格好像不知道自己人格分裂的事情哎。】

    【这不是很正常么？一号人格也不知道二号的存在。】0348觉得这不是什么值得大惊小怪的问题。

    【我知道啊，我是想说要不要把一号的存在告诉二号，或许她会因此乖一点？】

    【你觉得她会相信你？就拿刚刚她发现自己的哭的事情来说，我觉得你与其告诉她她另一个人格在哭还不如骗她刚刚下雨了。】

    【果然, 人都是喜欢听假话的。】

    叶萌云感叹了一句，接着便拿出手机准备喊个晚饭，她现在还饿着。

    当菜都选好开始选择最后的盒饭份数时，叶萌云犹豫了片刻还是选择了一份。

    反正二号人格这么讨厌她肯定不想跟她一起吃饭，而且她也不知道这个人格喜欢吃什么, 决定等下她如果饿了就让她自己点。

    这边叶萌云刚刚点完晚饭, 楼梯处就传来了高跟鞋踩着楼梯下楼的声音, 那一声声‘哒哒’声像是催命符一样听得叶萌云心里毛毛的。因为二号人格上楼之前穿的是一号人格早上穿的运动鞋，这声音一听就大概猜出那人上楼后发生了什么。

    叶萌云她僵硬的转头看楼梯口，果然上楼前还乖乖好学生形象的邢曼云已经换了一身装束，马尾辫也被放了下来，并且又化了妆。

    这身装束跟邢曼云前天晚上是差不多风格的，叶萌云立刻有了一股不祥的预感。

    【系统，我觉得二号人格又想出去浪了。】

    叶萌云的视线随着邢曼云移动，对方却只是不屑的扫了她一眼接着视线便看向别处道：“你把所有卡都藏起来了，看来是又有钱了。”

    叶萌云怔了怔。

    此时邢曼云已经下了楼梯缓缓的踩着高跟鞋走到她面前命令道：“往我账号打两千。”

    叶萌云抽了抽嘴角，脑袋里立刻回想起那天晚上自己被要走的四千块钱，毫不犹豫道：“我没钱。”希望这样就能阻住这人晚上出门，没钱肯定浪不起来。

    叶萌云的语气中下意识的有些强硬。因为既然已经选择了一号人格，那二号人格她自然不用为了担心任务的问题过于忍耐。而且她才刚过要了钱，再去要的话陈非凡可能就要担心她是不是学坏了，到时候查起来对邢曼云也没好处。

    “没钱？”邢曼云这才挑眉看了眼陈思琪，一脸你尽管撒谎我信算我输的架势。

    叶萌云见邢曼云不信，视线扫过她手里的手机后便伸手指了指道：“你的新手机可是刷了我的信用卡，你知道的我爸爸对我的零用钱管的很严，这次的卡债只能我自己每个月慢慢还，哪有钱再给你。”

    邢曼云看了眼手里的手机，皱了皱眉，疑惑的看向叶萌云道：“这个是你买给我的？”她刚刚换衣服的时候就发现了这个手机，因为跟陈思琪的那个一模一样，所以以为是自己喝醉后从陈思琪那里拿来的。

    叶萌云眨了眨眼睛，一瞬间有些跟不上邢曼云的脑回路。

    【系统，二号人格好像忘记自己喝醉后发生的事情了嘛。】

    “是啊。”

    既然邢曼云把自己喝醉后乱刷别人卡买东西的事情全忘记了，叶萌云自然不能让这个卡债白白的背了，承认后又戏精十足道：“是向你赔罪的，我承认我是故意推你下水的但是只是想吓吓你，没想到会闹的这么严重。”

    不过任叶萌云说的再诚恳，邢曼云也只是丢给她一个冷笑，丝毫没有感动的意思。

    “既然没钱就算了。”

    邢曼云丢下这么一句话就从叶萌云身边走过，往大门口走去。

    不好，这是没钱也要出门啊！

    叶萌云连忙跟上去道：“你去哪里？”

    然而邢曼云根本不想搭理她，直接把她当了空气。

    眼看着这人就要出门了，叶萌云一个箭步冲到邢曼云前方挡在了大门口硬气道：“晚上不许出门！”

    邢曼云见自己的路被堵住了，这才像是刚刚注意到这个人般的冷冷的瞥了眼道：“你是觉得我怕你还是觉得自己有资格管我？”说着冷漠道：“给你三秒时间，从我的眼前滚开，否则别怪我不客气。”

    叶萌云承认自己就是个吃软怕硬的人，忽然被邢曼云这么一凶，小心肝瞬间抖了抖，要不是想到这个人打扮成这样身上不带钱就出门肯定不会有好事情，差点就要投降了。

    【二号人格吃软不吃硬，我建议你不要跟她硬碰硬。】0348作为一个了解叶萌云生平的系统自然知道她的性格便在一旁建议道。

    好在叶萌云脑子够快，迅速的明白了系统说的点，她在三秒之内收起刚刚强硬的态度，却还是坚定的挡在门口并且关心道：“就算你打我我也不会让你出门的，先不说你一个女孩子晚上在外面很危险，就冲你的身体还没完全康复我就不能让你出去，你要是再出什么事情我真的会内疚而死。”

    “你是怕你爸爸怪你吧？”邢曼云完全不吃叶萌云的这套忽然关心，直接了当的指出了陈思琪真正关心的事情。

    虽然叶萌云不是这个想法，但是邢曼云猜到的这个想法确实是陈思琪会关心的事情。毕竟陈非凡曾经在邢曼云刚刚来陈家时，因为陈思琪差点害邢曼云从二楼摔下来的事情惹怒了陈非凡，他直接停了陈思琪所有的零用钱，并且冷了她一个星期同时更加关心起邢曼云，而这种情况时入侵者最不愿看到的，因为这有可能会让邢曼云拥有亲情而跟她的命运产生冲突。所以最后用了自残的方式跟陈非凡达成协议，不能太过关心邢曼云，同时自己也在陈非凡看不到的地方用他看不到的方式欺负邢曼云。

    想到这些，叶萌云也只能点头道：“是的。”语气中完全透着一副我服软了服软了服软了的感觉！

    陈思琪在邢曼云面前从来都是一副傲慢大小姐并且欺负人也天不怕地不怕的样子，这次忽然有了这种服软的语气倒是让邢曼云立刻就察觉出来了，忽然觉得现在或许有比出门更好玩的东西。

    邢曼云轻蔑的弯了弯嘴角道：“你求我，我或许会考虑不出门的事情，反正没钱去玩也玩的不尽兴。”

    【系统，你是我的好军师啊！】

    叶萌云见邢曼云还真吃软的这套，连忙向系统道了个谢。

    【谁让陈思琪一直用强硬的方式对邢曼云呢，你改个软的肯定会让她感兴趣，并且逆反心理不会那么重。】

    求人这种事情对陈思琪来说或许很难，但是叶萌云觉得这简直是最容易办到的事情了，果断双手合十可怜巴巴的看着邢曼云道：“求你了，晚上别出门了把~。”她故意将尾音拉得老长。

    邢曼云本来以为这种事情陈思琪会考虑很久或者恼羞成怒，却没想到这人毫不犹豫的就做了，不由得愣了一下，接着想到她这么做的原因后冷笑一声道：“看来你也是为了钱什么都会干的人。”

    还行吧。

    叶萌云心里暗暗的回了一句，接着继续刚刚的套路凑到邢曼云面前关心道：“这样行吗？如果不行你可以提个要求，我都会尽量做到的，只要你好好待在家里。”叶萌云非常清楚的感觉自己服软的这套有多有用，自然就明白了对付二号人格的精髓。

    反正只要不要脸就行，她觉得就算让她跪下她也可以毫不犹豫，并且顺便抱个腿。

    陈思琪的服软得来太过容易让邢曼云一时觉得有些无趣，但是说过的话她也不会食言，便冷笑的转身坐到沙发上道：“反正现在我要去的那家酒吧还没开始营业，再在家里多待一下也不是不可以。”

    叶萌云本来以为邢曼云回头了就是同意不出门了，没想到她还来这套，只能忧心道：“那要怎么样你今天才能不出去？”说着弱弱道：“明天还要上课呢。”

    邢曼云从自己的包里拿出一包烟随意的点上，抽了口后便往沙发上一靠道：“看你表现，看我心情。”

    叶萌云抿了抿嘴，忽然庆幸二号人格出来的条件不只是天黑，既然一号怕她凶她，她以后就不凶了，把这个人格送回去后再也不能让她出来了，真的是太任性，不好管教。

    “那你有什么要求尽管提，我肯定好好表现。”就这么一次的事情，叶萌云觉得自己自甘堕落一晚上也没事。

    邢曼云瞥了她一眼，吐了口烟没说话。

    叶萌云闻着屋内越来越重的烟味，忍不住好奇道：“你什么时候学的抽烟？你以前可没这个爱好。”

    “你什么时候这么关心我的私事了？”邢曼云完全没有要回答叶萌云的意思，倒是随口问了这么一句。

    邢曼云愿意跟自己交流，叶萌云自然就让自己装的无辜一点，这种时候立刻戏精十足道：“我一直都很关心你的私事你没看出来而已。”

    “呵，确实没看出来。”

    叶萌云立刻委屈道：“我其实从你进我家开始我就挺喜欢你的想跟你做朋友，只是没想到弄巧成拙，莫名其妙就发展到了今天这个局面。”说着叶萌云又是一脸的惆怅。

    【叶萌云，你又在浪了！】来自系统的警告忽然从大脑中响起。

 60.目标精分了（十）

    【我冤枉！】叶萌云没想到系统管的真的越来越严格了。

    【我觉得我没冤枉你。】0348语气相当笃定。

    【明明是你让我用软的方式对付二号人格的, 我现在用了你又说我浪, 你可真是善变的小系统。】叶萌云不知不觉的还真的浪了起来。

    【我软是对她好一点，不是跟她说喜欢她！你好歹也是大学毕业生，我不信你会不懂，你肯定是故意的。】0348见叶萌云竟然敢反驳, 语气有些气鼓鼓。

    【好吧好吧，我错了，但是我发誓我做的一切都是为了让邢曼云能留在家里, 绝对没非分之想，而且我已经知道了二号出来的条件, 我打算这次搞定她以后就再也不让她出来了，所以就肆无忌惮了一些，你就别管这么严格了呗。】叶萌云只能对系统撒撒娇，希望它稍微放宽一点。

    【行了行了，随你了。】既然只是一次，0348只能勉强妥协。

    叶萌云见已经搞定了系统，自然就更加放肆了, 见邢曼云听完自己的话没发表任何意见便主动上前，坐在了邢曼云的身边一脸委屈道：“我就知道事情发展到今天这个地步一切都回不去了，其实直到你落水昏迷不醒后我才忽然觉悟，我一直以来都用错方法了，喜欢一个人不应该是去伤害她的……。”

    “闭嘴。”正当叶萌云说着越来越兴起的时候, 邢曼云冷冷的两个字终于让她安静了下来。

    叶萌云下意识的抿起了嘴, 做了个闭嘴的动作, 坐等邢曼云的教训。

    然而这个人说完两个字后只是把手里的烟在烟灰缸里戳灭，然后仰靠在椅背上开始闭目养神。

    叶萌云看到闭上眼睛的邢曼云两只眼睛瞬间亮起来了。

    这要是睡着了不就是永别了？！

    【系统，你觉得目标现在就睡着的可能性有多大？】叶萌云本来还想说些什么，但是希望目标赶紧切回一号人格的她压住了自己一浪不可收拾的心选择了骚扰系统。

    【百分之十吧。】虽然允许叶萌云浪，但是0348也希望二号人格赶紧进入沉睡，因为前车之鉴，它是真的担心这个人又把爱情牵到了自己身上。

    【虽然几率低但是有可能就好。】

    叶萌云默默的闭了嘴，然后拿出了手机，准备安静的玩一会儿，同时祈祷着目标真的能睡着。

    接下来，明明有两个人的客厅却安静的可怕，只有屋内亮着的灯在表示家里有人。

    不知过了多久，正当叶萌云玩手机小游戏玩的兴起的时候，忽然跳出了一个陌生来电，她愣了一下连忙接了起来。

    “您好，您的外卖到了。”电话刚刚接通，手机里就传来了外卖小哥亲切可人的声音。

    叶萌云瞬间满脸笑容，并立刻起身往门外跑去，完全忘了沙发上还有一个正在闭目养神的小魔王。

    0348本想提醒，但觉得自己是来不及了，也只能无奈放弃。

    叶萌云冲到大门口，接过外卖小哥手里的食物后，光闻着袋子里飘出的香味都感觉自己复活了。

    她其实没放学的时候就饿了，到家的时候已经饿得没感觉了，再闻到香味才感觉自己快要饿死了。

    叶萌云领着外卖袋子兴冲冲的往回走，然而当她踏进家门准备往餐桌放向走去时，视线不小心扫过沙发，刚好对上了一抹冷漠的视线。

    她瞬间心凉了下来。

    【我竟然因为外卖到了而忘记了邢曼云的存在！】

    叶萌云对上邢曼云毫无睡意的眼睛后瞬间后悔莫及，她下意识的觉得只要自己去拿外卖的时候能轻手轻脚一些，她就只需要面对一号小乖乖了。现在她只能跟自己说一句‘革/命尚未成功我还得继续努力。’

    虽然心里百感交集，但叶萌云还是能对着沙发上的人扯出一抹笑道：“醒了？”

    虽然她知道这人刚刚并没睡着，不然这个人格早就消失了。

    邢曼云依旧对她爱答不理，视线从她手里的外卖上扫过，轻蔑道：“看来你没有你刚刚说的那么喜欢我。”

    叶萌云愣了一下，一时没反应过来邢曼云说的话是什么意思，不过当她想起对方刚刚似乎更在意自己的外卖时，便忽然了然道：“你饿了吧？这是我给你喊的晚饭。”说着热情的指了指餐桌方向道：“去那里吃还是在这里吃？”

    邢曼云本来也是饿了，虽然知道陈思琪的话里十句里九句都是假的，但是她也不是会委屈自己的人，饿了就是饿了，直接起身往餐桌方向走去。

    叶萌云自然看懂了她的意思，立刻跟了上去，同时遗憾的瞅了眼手里的外卖，暗道：“没想到刚刚拥有你就要失去你。”

    她决定马上再叫一份。

    邢曼云大爷般的坐在餐桌前，看着叶萌云屁颠屁颠的跟过来替她拿出外卖盒子，同时将盖子打开，筷子和饭放好，俨然一副小保姆的样子。

    她不由得多看了这人一眼，总觉得这人与之前的陈思琪似乎差别大了很多。

    虽然这人刚刚忏悔的话一套一套的，但她不是傻子，陈思琪之前是不是真的讨厌她真的是一目了然，但眼前个人的变化也同样一目了然

    叶萌云摆好一切后，便在邢曼云对面坐下，笑眯眯道：“你快吃吧。”说着拿出了手机准备加一份相同的。

    邢曼云瞥了眼已经规矩放在自己眼前的晚饭，虽然知道这是从对面那个人手里抢来的，却毫无成就感，所以当她看到菜里面的麻椒后，立刻又有了新想法。

    “我不喜欢麻椒，帮我把它们挑出来。”邢曼云拿起筷子戳了戳菜道。

    叶萌云这边刚刚下单，见邢曼云又有要求，立刻看了眼邢曼云指的菜，想到自己喊得麻辣香锅里面确实有麻椒，便果断的起身去厨房拿筷子道：“你先吃肉，它们不容易沾到麻椒，别饿着了。”说着很快就拿着一双筷子回来了。

    【系统，二号人格看起来也不是特别难相处嘛，就是稍微任性了些。】

    叶萌云一边挑菜一边跟系统说自己的看法。

    【目标本性本来就不坏。】0348对此表示赞同。

    叶萌云看向已经听话吃饭的邢曼云，想到她本性不坏便犹豫了片刻道：“烟这种东西对身体不好，你还小就别抽了。”

    邢曼云瞪了她一眼道：“闭嘴！”

    叶萌云撇了撇嘴道：“我是关心你。”

    “不需要。”邢曼云每一句话都拒绝的干脆明了，完全不给叶萌云靠近的机会。

    叶萌云对此表示理解，当然也没有因此就气馁，所以完全没有愿意闭嘴的意思，幽幽道：“我就是想关心你啊，这种事情忍不住的。”说着继续道：“酒吧那种地方别去了呗，你一个女孩子多危险啊，我不放心。”

    “你再说我立刻出门。”邢曼云忍无可忍道。

    “哦……”说到出门的事情，叶萌云立刻怂了，果断禁了声，专心的挑起了麻椒，不过心里还是有些欣慰，因为邢曼云现在的态度有些接近于嘴硬心软的范畴。

    叶萌云一直挑到麻椒挑到自己的外卖也到了。

    当她拎着自己的外卖兴奋的往餐桌方向走时，不小心又瞥到了邢曼云意味深长的目光，吓的小心肝又是一颤，想到邢曼云只剩下金针菇蔬菜的饭盒，果断走到桌子前道：“你慢点吃，我这边还有肉。”接着打开自己的饭盒，将里面的肉像是上供一般的一块块的挑出来夹到邢曼云的饭盒里。

    邢曼云默默的看着热络着给自己夹菜的陈思琪，脸上的疑惑一闪而过。

    叶萌云将好吃的全给了邢曼云后才就着剩下的青菜和汤汁拌了一碗饭准备开吃。

    此时一个装满肉的饭盒被推到了她的面前，同时对面传来了椅子摩擦地面发出的声音。

    叶萌云警觉地抬头看向已经站起来的邢曼云道：“你去哪里？”

    “放心，不出门了。”邢曼云冷冷的丢下这么一句话就拿起之前丢在沙发上的书包就往楼上走去。

    叶萌云看着上楼的人，脸上的笑容越来越大，忍不住道：“烟也少抽呀，对身体不好。”

    当然邢曼云并没有搭理她。

    直到听到楼上传来了关门声，叶萌云才伸手把邢曼云推过来的肉全都倒进了自己的碗里。

    【系统，目标的第二人格是刀子嘴豆腐心啊！】

    【看出来了，毕竟也才18岁。】

    叶萌云迅速的解决了自己的早饭后也背着书包兴冲冲的上了楼，今晚是二号人格，她就不用兑现承诺写作业，忍不住兴奋了些。

    当她走到自己房间门口时顿了顿，想到邢曼云住在这边后，立刻转头来到了邢曼云的房间。

    客房睡得不舒服，她还是希望能在邢曼云的房间睡，因为昨天睡得感觉不错，而且按照今天邢曼云的态度，叶萌云觉得自己有可能跟她换房间成功。

    叶萌云兴冲冲的打开房门就往里走，然而她刚刚往里踏了半步，就看到了房间内伏案写作业的人，对方也因为开门的动静朝房门的方向看了过来。

    叶萌云愣了愣，没想到邢曼云会回自己房间，立刻不好意思道：“我就是想提醒你做作业，既然你在做了那我就回自己的房间了。”说着她便准备往门外退。

    “一起来写。”邢曼云忽然出声道。

    “啊？”叶萌云整张脸瞬间皱在了一起道：“不用了吧，反正我们作业又不一样。”

    “你是觉得我不配你跟你写作业？”邢曼云靠在椅子上面无表情的看着门口的人。

    叶萌云愣是从她的脸上看出了你不听话我就敢出去玩的意思，十分委屈的进了房间道：“没有，我觉得是我配不上你。”

    邢曼云有趣的看着竟然会因为写作业而露出这种痛苦表情的陈思琪，随口道：“有人一起写作业挺有趣的，以后用写作业代替去酒吧也不是不可以。”

    叶萌云猛地瞪着邢曼云，张了张嘴愣是没把自己的话说出口。

    酒吧和写作业是两个能互相衡量的东西吗？？？

    【系统，我终究逃不过陪写作业的命运吗？】

    叶萌云垂头丧气的走到了桌子边，十分不情愿的从书包里掏东西。

    “昨晚我跟你睡在了一起？”此时邢曼云忽然来了这么一句。

    “对啊。”叶萌云现在心情很丧，乱七八糟道：“你喝醉酒后哭着要跟我睡，说喜欢我，我本来就喜欢你，既然你这么主动了我就答应了。”

    邢曼云皱了皱眉道：“我喜欢你？”

    【叶萌云！！！】0348怒吼道！

    【系统你淡定点，二号人格稳着！】叶萌云哼了一声，看向邢曼云的头顶想以此证明自己的清白。

    然而，她刚刚抬头却看到邢曼云头顶本该毫无动静的爱情轻微一闪。

    ……

    【系统，你一定要淡定！！！】叶萌云先一步吼了起来。

 61.目标精分了（十一）

    然而, 叶萌云吼完后却没有听到来自系统的崩溃声, 脑海内安静的像是对方终于在正确的时间去忙了一样。

    系统应该不在吧？

    叶萌云瞅着邢曼云头顶刚刚微微亮了一下后又恢复沉寂的爱情，觉得或许可以假装没看到。

    【我很淡定！】

    正当叶萌云觉得自己很有可能躲过系统的火眼金睛时，对方终于出声了，一出声就是明显的咬牙切齿, 但嘴上还在嘴硬。

    0348现在在后悔自己之前的轻敌，明明前面两个世界已经是□□裸的警告了，它竟然还是轻敌了, 它现在更气自己。

    【那就好。】

    虽然知道系统在克制，但对方没有立刻崩盘就让叶萌云觉得自己算是躲过去了, 转眼看向邢曼云道：“没有没有，我开玩笑的。”一边说一边小心翼翼的注意着邢曼云的任务状态。

    “所以你刚刚的话是骗人的？”邢曼云刚刚还算平常脸色瞬间冷了下来。

    叶萌云的‘是的’在瞥见她的脸色后被硬生生的卡在了喉咙里。

    【系统，我感觉我这种时候要是说是的，在她的心里我就会是一个骗子。】

    【我不想理你。】0348越想越气，本来气自己现在已经开始气叶萌云了。

    【行吧，那我就自由发挥了！】

    叶萌云也是豁出去了，沉默片刻果断想了个回应的方式道：“我说的都是真的, 就是我说的睡不是你想的那种睡，我说的睡就是姐妹之间同睡一张床而已。”说完她还无辜的笑了笑，表示两人关系很纯洁。

    “你怎么知道我想的是哪种睡？”邢曼云丢给她一个不屑的目光，然后将自己面前的试卷翻了个页。

    叶萌云将试卷在桌子上摊好，瞥了眼邢曼云的头顶忧心忡忡。

    爱情都敢亮, 我怎么不知道你想的是哪种睡！

    “我断片了一天？”此时邢曼云忽然来了这么一句。

    叶萌云准备拉凳子的动作顿了顿, 小心翼翼的瞥了眼邢曼云乱七八糟解释道：“对, 医生说这是落水后遗症，一没注意就容易断片，所以我才不想你出门。”

    也不知邢曼云信没信，叶萌云的话说完后她也没再接话了，专心的写起了试卷。

    叶萌云看着邢曼云头顶的状态，拉椅子的动作都变得小心翼翼的，生怕一不小心就把爱情给吵醒了。

    【系统，我觉得我真的需要解释一下，我没想到会抽烟喝酒去酒吧的二号会这么纯情，我这么随便一说就能让她有想法。】

    【不想听。】现在换做0348自闭了，虽然她知道邢曼云的情况跟前几个世界脱不了干系。

    【别这样呀。】

    叶萌云对着试卷随便的选了一张选择题多的试卷，慢悠悠的把选择题给乱填了，反正她没答应二号要做完试卷才睡觉，所以这种事情意思意思得了。

    试卷的选择题不多要省着点做，所以有点闲的叶萌云也开始安慰起了系统，怎么说它都是自己的老板，对待老板的态度肯定要端正些。

    【系统，你看这不是又暗了么，我觉得目标刚刚只是被带歪了一下子而已  】叶萌云越说越觉得自己的说法有理。

    【能让任务指标亮起来就意味着她对你动了心思，既然能动心思，那距离真正亮起来的时候还远吗？】0348依旧生气，但见叶萌云还是这么天真的你想法就算生气也要警告她。

    【不会吧？我又不是她喜欢的类型。】叶萌云还是觉得0348太大惊小怪了，她现在可是这个人的天敌。

    【你怎么知道你不是她喜欢的类型？任务指标都亮了你还真敢说。】0348气绝。

    【好了好了，我不说了，过了今晚我就再也不让二号出来，老实做人！】叶萌云见系统的语气越来越气了自然就不跟它抬杠了，老老实实的承认了错误。

    “你的作业乱写的？”此时写完半张试卷的邢曼云朝叶萌云面前摊着的试卷随意的瞥了眼就看到了连错的几道简单选择题，不由得出口问了句。

    叶萌云立刻回过神看了邢曼云一眼，然后又后知后觉的看了眼自己的试卷，知道自己乱写的东西又被对方给发现了，想了想毫不犹豫道：“是啊，正经的学霸谁还认真写作业？”语气可以说是相当自信。

    邢曼云只是默默的看了她一眼，再次拿起另一张空白试卷写了起来。

    叶萌云看着对方写作业的速度，想到她一直隐藏自己实力的行为便好奇道：“你每次的成绩都那么稳，是故意的？”

    邢曼云只是瞥了她一眼然后又把注意力放回了自己的作业上到道：“你觉得呢？”

    “行吧行吧，你从来不肯好好搭理我。”叶萌云撇了撇嘴，又低头看向了试卷的习题。

    选择题本来就不多，乱写起来是很快的，叶萌云一没控制好速度就不小心把所有试卷的选择题做完了，现在只能对着填空题发呆。

    实在是不想写。

    “你这样陪写作业就很没意思了。”

    正当叶萌云想放空自己时，明明已经在专心写作业的邢曼云忽然轻飘飘的来了这么一句。

    叶萌云瞬间一个激灵，连忙收心专注的看向试卷道：“我在很认真的写呢，怎么会没意思啊！”说着快速审题开启了自己的假学霸模式。

    真要专心写作业，时间其实也过得挺快的。

    不知不觉几个小时过去了。

    “你的作业写得真的烂。”

    叶萌云好不容易集中起了精神写作业却被近在咫尺的声音给吓了一跳，她立刻抬头看了眼邢曼云，才发现对方在她完全没注意的时候已经把作业写完并且重新整理好了，她果断停笔真诚的夸道：“你写的好快呀。”同时就开始暗戳戳的收拾起了试卷，觉得写作业这个今晚差不多可以翻篇了。

    邢曼云看着她的小动作挑眉道：“你以前写作业好像不是这样的？难道我落水的事情把你吓得智商降了一半？”

    陈思琪怎么写作业的？

    当然跟现在的学霸邢曼云一样，写作业跟开挂一样，也从来不会有讨厌写作业的情绪出现，每天邢曼云最安心的时间就是陈思琪写作业的时间，这段时间她不会分神去打扰人。

    叶萌云回想着陈思琪的人设，知道自己装的一点不像，但是这个真的是智商问题，她生来就不是开挂的设定，学霸这种存在是普通人装不来的。

    【系统，你能让我变成学霸吗？】叶萌云忽然想到了系统，怎么说它也是能把她从一个世界拉出来，塞进一个身体的存在，按理说能力应该也不差。

    【可以但没必要，过程太复杂了。】

    【行吧。】

    反正任务本来就没规定要让自己的原本人设不倒，叶萌云就随意的想了个理由并声情并茂的叹了口气道：“算是吧，一直担心你的病情所以没办法安心做任何事情。”

    然而回应叶萌云的还是邢曼云的沉默。

    叶萌云收拾好东西后才抬头看向邢曼云，这一看视线不由得顿住了。

    【叶萌云，你很厉害！】此时0324先一步在脑海里咬牙切齿了起来。

    【这个……我就当你夸我了……】

    【你是真的不要脸！】0348忍无可忍却还是忍住了想电叶萌云的想法。

    叶萌云看着邢曼云头顶的任务指标，颤颤巍巍的咽了口口水。

    刚刚吓人的亮了一下又灭了的爱情在她不没注意的时候竟然又冒出了微弱的光！

    暗下去暗下去暗下去！

    叶萌云紧盯着邢曼云头顶，祈求着这个光能跟刚刚一样消失，同时也瞥了眼看向她的邢曼云。

    这人怎么回事，怎么能对我感兴趣？？？

    然而随着她的注视，叶萌云发现光有增强的趋势。

    【请你立刻离开她的视线行不行？】0348说话已经变得有气无力了。

    【对！】

    叶萌云猛地收回视线，抱起书包就往门口冲，同时道：“洗洗睡了！”仅留给邢曼云一个背影。

    邢曼云看着被关上的房门，眉头皱了皱自言自语道：“这人……”

    叶萌云冲出邢曼云的房间后，立刻冲回了自己的房间，进门后连忙给自己的房门上了锁。

    【系统，要不要再听我解释一遍？】叶萌云颤巍巍的认错。

    【不需要了，我就求你洗洗睡好了。】0348现在什么都不想听。

    【好吧。】

    既然系统都佛了，叶萌云觉得自己也佛一点没事，直接脱衣洗澡，准备早睡早起，反正眼睛一闭再次醒来后今晚的一切就当是做梦好了。

    洗完澡，差不多也到了平时睡觉的时间。

    叶萌云站在自己没有枕头的大床前沉思片刻，还是趴了上去。她今天无论为了系统还是为了自己也不能再去见邢曼云了，没枕头将就一下也是完全可以的。

    叩叩叩！

    正当叶萌云快要睡着的时候，房门忽然被人敲响。

    叶萌云刚刚还不想搭理，却忽然又警觉地睁开眼睛看向房门方向。

    【系统不是我要找邢曼云，好像是她自己找我了。】

    此时敲门声又响了两下。

    叶萌云犹豫片刻还是起身走到门前，小心的将房门打开一条缝，她紧张的看向门口已经卸妆并且明显洗过澡的邢曼云警觉道：“什么事？”她又瞥了眼门口人的头顶，发现爱情竟然该死的还没暗，不由得更加警觉地看着邢曼云，生怕她对自己不轨。

    邢曼云直接将手里的枕头拍向叶萌云胸口道：“拿走。”

    叶萌云手忙脚乱的伸手接住，看着已经转头准备回自己房间的人，嘴贱的好奇道：“你怎么又不睡我的房间了？”

    邢曼云的脚步果断顿了顿，然后转头看向叶萌云道：“你是谁？”

    【难怪她会看上你，原来是发现你不对劲了。】0348忽然出声道。

    叶萌云眨了眨眼睛才不想就这么承认，嬉皮笑脸道：“我就是陈思琪呀。”

    “陈思琪从来不会像你这样对我笑。”邢曼云丢下这么一句话后便又转头往自己的房间走去。

    【我的魅力这么大的？】

    叶萌云抱着枕头强行解释道：“以前不是因为我们关系紧张么？”

    然而回应她的只有不远处的关门声。

    【系统你说她信了没？】

    【你猜？】0348很想收拾叶萌云。

 62.目标精分了（十二）

    【额……我觉得嘛, 既然事情已经发生了，系统你还是想开点比较好。】

    系统虽然会口是心非，但是却没有隐藏自己的小情绪, 叶萌云一听就知道对方还在生自己的气，只能暂时认怂。

    【只要你闭嘴一晚上, 我肯定想开了。】0348幽幽道。

    【好吧好吧，反正要睡觉了，我闭嘴我闭嘴。】

    叶萌云吐了吐舌头, 关上房门，抱着枕头扑到了旁边柔软的大床上。

    “老天保佑，二号人格好好睡觉不要再闹。”

    叶萌云闭眼前默默的许了个愿。

    当相同的敲门声再次响起的时候，睡梦中的叶萌云一个激灵, 猛地睁开了眼睛。

    “不是吧？还不睡？”

    叶萌云盯着房顶一动不动, 思考着装睡能不能避免今晚再跟外面那个人接触, 她感觉她再跟二号接触系统会心态崩溃。

    然而大概五分钟过去了, 门外的人还是隔一会儿敲一下门, 似乎不把她吵醒就不打算停手了。

    叶萌云想到二号那性格, 觉得这人还真不像是会因为别人睡着就放弃自己计划的人, 只能认命的起床去开房门。

    鉴于邢曼云的性格, 叶萌云在开门前还故意让自己表现出一副刚刚睡醒的样子。

    “还有什么事情吗？”

    叶萌云眯着眼睛看向门外的人，不过这一看还有些不对劲。

    门口的邢曼云一脸紧张的样子, 这不像是二号会有的表情, 她的视线立刻越过邢曼云的身子看向不远处的窗户。

    原来天已经亮了。

    叶萌云这才想起陈思琪房间的窗帘非常厚实, 拉上后能完全隔绝外面的光线所以才会让她误以为现在还是晚上。

    此时邢曼云怯生生的看着显然刚刚睡醒的人道：“该……该起床了, 再不起来上学要迟到了。”

    叶萌云看着眼前人，又偷偷的瞄了眼她头顶善良的亲情，一股亲切之感油然而生，忍不住上前把人抱住道：“小乖乖，果然还是你最好了。”

    面对叶萌云突如其来的热情，被忽然抱住的邢曼云整个人瞬间僵了一下，接着身体又慢慢放松了下来，同时小声道：“你……你要是喜欢，我以后可以天天喊你的。”

    叶萌云知道邢曼云误会了自己的意思，一瞬间感觉就算是这种小误会都让她觉得这个人越看越可爱，笑嘻嘻的放开怀里的人道：“好啊。”

    小乖乖的好意她怎么忍心拒绝？

    当叶萌云看着邢曼云说话的时候，眼角的余光扫到了她的头顶，忽然看到邢曼云的亲情又亮了些。

    【系统系统系统，邢曼云的亲情是不是差一点就能完全亮了？】叶萌云连忙呼叫起了系统。

    【差不多了，你再稍稍努力些，任务就完成一半了。】

    二号人格已经沉睡，0348也就暂时将昨天的事情抛在了脑后。

    【行！我加油。】

    叶萌云立刻伸手拍了拍邢曼云道：“你等我一下，我换个衣服。”

    “好~”

    邢曼云乖巧的样子让叶萌云真的越看越顺眼。

    夏天的衣服换起来也快，没多久叶萌云就从屋里冲了出来，当她看到还等在房间门口的人时不由得愣了一下，她本来让她等是指下楼等的，没想到这人还真站在门口等着了，不过他迅速的上前牵起了邢曼云的手道：“走了，不然赶不上早自习了。”

    “恩。”

    叶萌云发现一号人格对自己说的每一句话都会有回应，比二号软萌多了。

    哎，要是换成一号喜欢我的话，其实更好吧。

    【你给我停止这种可怕的想法！】0348忽然在脑海里吼了起来。

    叶萌云这才发现自己不小心将这忽然的想法在脑海里说了出来。

    【我……只是开玩笑。】

    【玩笑也不许开!】0348一晚上平复下来的心情现在又被叶萌云给掀起了惊涛骇浪。

    【好吧好吧，不开不开。】

    叶萌云牵着邢曼云出了陈家，连忙打了个车往学校里赶去。

    好在邢曼云喊人的时间都是经过预估计的，所以当两个人来到学校的时候时间还很足够。

    进了校门后，叶萌云就拉着邢曼云慢悠悠的往教学楼逛去，手里抓着邢曼云的手一直都没放开。

    因为系统的缘故，叶萌云纠结着要怎么适中又不过度的跟一号人格搞好关系。

    忽然她感觉邢曼云与自己牵着的手时不时的紧了紧，似乎有什么事情要说。

    叶萌云瞬间觉得这就是关心目标的机会，果断转头看向稍微走在后面的目标道：“你是有什么事情想问吗？”

    此时原本低头的邢曼云猛地抬头看向关心自己的人，接着又垂下眸子小声道：“我昨天晚上怎么了？”

    昨天晚上？

    叶萌云一想到昨天晚上，脑海里立刻闪过二号头顶微亮的爱情，感觉自己额角隐隐作痛，连忙道：“昨晚你没怎么呀。”

    “但是……”邢曼云纠结后，又鼓起勇气道：“我只记得昨天晚上到家前的事情，之后的事情我都没印象了，而且我早上起来的时候发现我的作业也被写好了。”

    说着邢曼云忽然猛地抓紧了叶萌云的手，抬头看向她，两眼泪汪汪道：“我是不是得了什么病？”

    叶萌云看向邢曼云又要掉豆子的眼睛，想到自己昨晚跟二号说的借口连忙安抚道：“没有没有，你这个只是落水后遗症，医生说过些日子就会好了。”说着拍了拍邢曼云的脸道：“好了，别哭了。”

    邢曼云眨巴着还水汪汪的眼睛有些不安道：“真的？”

    “真的！”叶萌云笃定的点了点头，接着拉着邢曼云道：“我们还是赶紧去教室吧，你要跟你的同学们多接触接触，多交些朋友才好。”

    这样友情就能亮起来了。

    这么一想叶萌云瞬间觉得这个世界也还挺顺的，一号人格失去了记忆所以交朋友肯定没心理阴影，亲情这边她已经承包了，就等她有自己的小伙伴了，这么一来爱情这种麻烦的东西都不用经历，毕竟高中生不允许谈恋爱，阻碍太多，像一号人格这种乖乖女性格的人就算遇到了官配她也不敢谈恋爱，毕竟她是连不写作业都要哭的人。

    想到官配，叶萌云脑海里忽然想起了那次把二号人格送回来的人。

    【系统，这个官配是什么情况？就出现了那么两次？】

    【按照原来的设定，这个官配是邢曼云刚刚读高三时候的转校生，按理说上学期的开学就要出现了，但是现在世界秩序被打乱了，所以我也不能确定他会怎么出现跟目标扯上关系。】

    【啧啧，晚来了半年多。】

    叶萌云更加肯定，爱情这个还是暂时不指望了，还是亲情爱情这两个靠谱。

    很快，两人走到了教学楼下。

    因为班级不同，两人所在的楼也不一样，叶萌云先去了邢曼云的那栋楼，打算先把她送到教室看看她跟同学的相处情况再回自己的教室。

    “邢曼云！”

    叶萌云拉着邢曼云刚刚走到一楼的楼梯口，一个清亮的声音就从身后响了起来。

    叶萌云还没转头，脸上的欣喜便一闪而过。

    难道？这么快就有朋友了？

    叶萌云立刻转头看向声音传来的方向，看到一个痞里痞气的男生朝她们的方向跑了过来，不由的皱了皱眉。

    这种朋友好像不太好吧？

    叶萌云像个老妈子一样开始关心起了邢曼云的交友情况。

    此时邢曼云也跟她一起停下脚步看向了那个喊她名字的男生，不过她好像不认识这个人。

    叶萌云默默的等着男生跑到自己和邢曼云面前。

    男生看了眼叶萌云笑道：“美女的朋友竟然也是大美女。”说着把自己手里拎着的早饭塞到邢曼云的怀里道：“喏。”

    邢曼云莫名的看着这个陌生男孩子塞到自己怀里的东西，吓得往后退了一步。

    “我可从来没给别人买过早饭。”男生见邢曼云在犹豫，挑了挑眉有些得意道。

    叶萌云的视线在邢曼云和男生身上徘徊，看着这男人塞到邢曼云怀里的东西，大概明白了什么意思，直接伸手把那早餐从男生的怀里夺了过来，挑眉道：“我也没吃早饭，给我呗。”这种高中生买早饭追女孩子的事情叶萌云怎么着也是懂得，而且以邢曼云的相貌有人追也是正常。

    当然，她不同意！

    男生挑眉看向叶萌云道：“虽然你长得好看，但我现在对你没兴趣。”

    “呵呵！”叶萌云果断一个跨步挡在了邢曼云面前道：“我也对你没兴趣，只是希望你不要骚扰我妹妹！”说着加重语气道：“亲的！”

    “你骗谁呢？”男生虽然有些犹豫但还是不相信道：“姓都不一样，还亲的？”

    “我跟我爸姓，曼云跟我妈姓，有意见？”叶萌云撒谎起来从来不带打草稿的。

    男生指着嚣张的叶萌云，最后却也只能越过她的脑袋看向被挡在身后的人道：“邢曼云，这早饭要不要你自己说。”

    忽然被点名的邢曼云完全不知道现在是什么情况，只知道陈思琪不喜欢这个男生，果断往她身上靠了靠小心翼翼道：“思琪说什么就是什么。”

    “行，你有种！”男生没想到自己这么快就被拒绝了，气得直接将早饭丢进了旁边的垃圾桶。

    叶萌云见人走后，连忙看向身后的人道：“没被吓到吧？”

    邢曼云虽然意见紧张的伸手抓住了叶萌云的袖子但还是坚定的摇了摇头道：“没有。”同时担心道：“我们去……去告诉老师吧？”

    “不用，”叶萌云拍了拍邢曼云的手道：“别担心，他要是敢找你你就来找我，我来搞他。”

    “可是……”邢曼云看着远去的人道：“我担心你。”

    叶萌云嚣张道：“谁让我是你姐呢，这些事情都是我应该做的！”

    叶萌云这边话音刚落，只见在她视线边缘的亲情噌的一下亮了。

    【系统，这个……是不是……成了？】幸福来得太突然，叶萌云有些不敢相信。

    【成了。】

    0348看着成了的亲情，总算是有些安慰了。

    【目标的人格从现在开始就会往康复的方向发展了，所以你真的不要再浪了。】0348忍不住又警告了一次。

    【知道了知道了，我发誓我不浪！】

 63.目标精分了（十三）

    叶萌云这边跟系统保证完后欣慰的拉着邢曼云往楼上走去，想到以邢曼云的相貌能吸引一个男孩子就会有第二个, 便不放心的交代道：“以后有男孩子要跟你做朋友都要经过我的同意知道不？”

    虽然亲情已经成了, 但是叶萌云觉得自己还是不能懈怠，虽然那个官配到现在都没出现, 但是这个年纪的男孩子她也只相信官配这一个，至于其他人还是等邢曼云人格复原后再说比较好。

    “恩。”邢曼云依旧乖巧的点了点头。

    叶萌云把邢曼云送到她的教室后就转身往连接两栋教学楼的联络桥走去。

    经过刚刚那个小伙子的折腾, 距离早自习的时间也没多久了。

    不过叶萌云刚刚转身就碰上了一个脸熟的人, 这个人是她昨天送邢曼云来上课的时候见过的，是邢曼云的同桌。

    想到自己想要了解的关于邢曼云的交友情况，叶萌云果断拦住了这个人的路。

    “你好，我想问一下邢曼云这两天有没有什么不同的地方。”叶萌云估摸着时间很急, 上前就直接切入了主题。

    “邢曼云？”被拦住的人想了想道：“没什么呀，还是跟以前一样, 不怎么搭理人。”说着疑惑道：“你好像是一班的陈思琪吧？”

    不愧是陈思琪，知名度这么高。

    叶萌云笑着道了个谢后就往自己教室赶了过去。

    【系统, 一号人格这个性格似乎有点太内向了, 交朋友好像还有些难。】

    叶萌云想到自己曾经也有过类似的同学, 对方没一号那么胆小, 但整个高中期间似乎从来没有那种特别要好的朋友, 而一号是集邢曼云所有弱小于一身的存在肯定比自己曾经的那个同学还要不敢交朋友, 再加上这人又不能住校, 这给原本听起来容易的友情增加了难度。

    【那你帮帮她, 你性格比较开朗, 给她介绍些开朗的朋友认识认识, 她那么信任你，对你的朋友肯定也比较容易接受。】0348觉得让叶萌云专注目标的友情比爱情让它放心。

    【也对，我到时候看看。】叶萌云经过0348这一提醒才想起陈思琪确实有不少玩的好的同学，她可以找个时间拉着邢曼云出来一起玩。

    当叶萌云在自己的位置坐好后，时间也已经差不多了。

    “思琪思琪。”

    叶萌云正在思考着怎么藏自己昨天没写的试卷时，同桌忽然凑过来找她说话。

    “怎么了？”叶萌云看向自己的同桌，因为系统的话她已经开始删选自己靠谱的小伙伴了，同桌王玲就是其中之一，跟陈思琪算是玩的比较要好的，性格也不错，应该是一号人格能接受的类型。

    “你听说了没。之前追你的那个十班的钱昊昊看上了八班的那个邢曼云。”王玲小声道。

    “啊？”叶萌云没想到自己还能从同桌嘴里听到邢曼云的名字，不过这个理由倒是让她皱起了眉。

    她下意识的想到了刚刚在楼梯口给邢曼云送早餐的人，但是搜了一圈记忆却发现这个钱昊昊跟送早餐的还不是同一个，不过也不是什么好货色。

    钱昊昊这个人因为长得帅又有钱，就自信心爆棚，看到好看的姑娘都会去勾搭一下，整个高中部，他的前女友们都能凑成一个班级了。

    叶萌云从记忆里可以知道在她顶替了陈思琪之前，钱昊昊追了陈思琪一个月，奈何陈思琪对他丝毫没有兴趣。

    【邢曼云的桃花可真是旺啊。】

    叶萌云跟系统吐槽了一句才好奇道：“什么时候的事情？”

    “今天啊。”王玲见叶萌云关心起事情发生的时间调侃道：“怎么？后悔拒绝我们的校草了。”

    “今天？”叶萌云眉头立刻皱了起来，也没理会王玲的调侃道：“你怎么知道的？”

    “我在八班有个朋友，我刚刚去找她借东西的时候听她说早上看到钱昊昊往邢曼云的抽屉里塞了一封带着爱心的蓝色信封。”

    “啧啧，还写情书？真土。”叶萌云吐槽了一句后忍不住笑了起来，不过很快就把这件事放在了一边，因为她现在有更棘手的事情。

    已经快要高考了，每天的课程就是把昨天晚上布置的试卷上的题目讲一遍，所以她试卷藏起来也不事儿，还是要填满，至少老师讲题目经过她身旁时看不出来她没写作业。

    叶萌云想了想便道：“你的作业借我抄一下，我没写好。”

    叶萌云对情书的事情也不担心，先不说一号人格没这个胆子，她刚刚送邢曼云回教室的时候已经跟她说过找男性朋友要经过她这一关，她相信一号这么乖肯定会听话的。

    王玲被叶萌云瞬间带歪了话题，诧异的看了眼叶萌云丢在桌子上的试卷，见大部分都是空白的像是见了鬼一样道：“思琪你竟然不写作业！？”

    叶萌云挑眉道：“学霸不需要写作业，所以快把你的拿出来给我抄一下。”

    “行吧行吧。”王玲从一旁放着的试卷堆面翻出自己的作业递给了叶萌云。

    当叶萌云准备开始抄时，王玲这才想起自己刚刚跟这个人讨论的话题果断继续凑过来道：“我还有一个小八卦，想不想听。”

    抄作业是不需要动脑筋的，叶萌云一边抄一边给面子道：“什么？说。”

    “我们班可能要转来一个超帅的转校生。”说到这个超帅两个字，王玲说话的语气都变得兴奋了起来，还没等叶萌云问就自己继续道：“我从八班回来的时候刚刚好看到了班主任带着一个超帅的男生进了办公室，当时我恰巧在经过办公室门口的时候听到里面的老师说‘老徐这是你们班新来的学生？’而我确定我听到徐老师嗯了一声。”

    “有多帅？”叶萌云虽然也喜欢帅哥，但是她心理年龄已经二十三岁了，对高中生的男生也没那么有兴趣，自然没办法表现的像王玲那样，只是随口敷衍了一句，表示自己有在听。

    “比钱昊昊还要帅！”王玲已经开始犯花痴了。

    钱昊昊的颜值叶萌云还是肯定的，说到比钱昊昊帅，叶萌云不需要动的大脑立刻开始模拟起了转校生的样子。

    忽然叶萌云抄作业的动作顿了顿。

    因为她在模拟转校生的样子时脑海里忽然出现了邢曼云官配的样子，接着忽然想到了之前系统说的话。

    官配是邢曼云高三时候遇到的转校生！

    【系统，官配不会要出现了吧？】叶萌云有些疑惑道。

    【很有可能，官配原本的路线就是一班的转校生，成绩跟邢曼云不相上下。】0348也产生了怀疑。

    王玲注意到了叶萌云的动作，笑嘻嘻道：“是不是特别期待见到他？能来我们一班的转校生成绩肯定不差，成绩好长得又比钱昊昊帅，我觉得校草怕是要换人了。”

    叶萌云忽然看向王玲认真的点了点头道：“是！”

    她的话音刚落，早自习的铃声就响了起来，王玲立刻翻出了自己要背诵的课本，叶萌云也继续偷偷摸摸的抄作业，同时道：“给我注意一下老师。”

    “ok！”

    这边王玲话音刚落，叶萌云一题解答题还没抄完，对方就立刻若无其事的用肘子推了推她道：“班主任来了。”

    叶萌云迅速藏起了试卷，假装开始背书。

    没多久，徐老师标志性的高跟鞋声响起并且越来越近，叶萌云就算没抬头也能听出她现在站在哪个位置。

    “大家先停一下。”

    叶萌云装作认真的样子低头念着书本上的东西，打算等着老师的高跟鞋声离开后继续抄作业。

    听到老师的喊话后，她才抬头看向了讲台的方向。

    【卧槽系统，还真猜对了！】

    叶萌云一抬头，视线就被讲台上比老师高出两个脑袋的男生吸引了视线，这张脸就是那个送二号人格回家的脸。

    “给大家介绍一下，这是我们班新来的转校生，叫周穹。”徐老师转身将周穹的名字写在了黑板上。

    周穹将班里的人扫了一遍后视线落在叶萌云身上笑道：“大家好，我叫周穹，希望在剩下的时间里能跟大家一起努力。”

    一旁的王玲兴奋的拍了拍叶萌云的手臂道：“是不是很帅？”

    “对对对，很帅。”可惜人家属于我家小乖乖的。

    叶萌云见周穹看着自己，知道他已经认出她来了。

    “陈思琪，你是班长，带着周穹熟悉学校的事情就拜托你了。”徐老师简单的介绍了周穹后就把任务分配给了叶萌云。

    “好的。”叶萌云应了声，这才想起自己是班长的事情，觉得这个安排挺不错的，她可以趁着这个机会先跟这个人熟悉一下然后牵到邢曼云面前让两个人发展一下感情。

    班主任给周穹安排了位置后，便让大家继续早自习，叶萌云果断继续抄起了作业，这一抄就抄了整个早自习。

    早自习下课后才是去食堂吃早饭的时间，叶萌云翻了翻自己剩下的试卷，觉得这个早饭怕是可以不用吃了。

    【系统，我好讨厌写作业啊！】叶萌云苦兮兮的吐槽着，却还是得继续抄。

    【你明明是抄作业。】0348揶揄道。

    “你不打算带我去吃早饭了吗？”

    教室里的人都走的差不多了，叶萌云忽然听到。熟悉的声音从自己身旁响起。

    她一抬头就看到笑眯眯看着自己的周穹，这才想起老师交给自己的任务。

    “对了，差点把这事情忘记了。”叶萌云看了眼桌面上的试卷有些依依不舍的站了起来离开了位置，一边往教室外走去一边道：“其实你可以跟着人群走就能找到食堂。”

    周穹跟在叶萌云身后笑道：“怎么说我也是你的半个恩人，你怎么很不情愿的样子？”

    “没有没有。”叶萌云见周穹误会了，想到自己还要把这人介绍给邢曼云连忙解释道：“我就是作业比较急，刚刚看到转校生是你的时候我都想好了晚上要请你吃饭的。”说完还给他一个笑脸。

    “小事而已，这么客气？”周穹笑道：“不过你要请我我也挺乐意的，刚好家里没人。”

    “那就这么定了！”叶萌云见周穹没有拒绝，直接把吃饭的事情定下来了，同时道：“晚上我带上我妹妹，让她亲自给你道谢。”

    既然官配出现了，叶萌云觉得不全面发展一下实在是对不起老天的安排。

    周穹挑了挑眉道：“行啊。”

    因为跟周穹的约定，叶萌云兴奋了一整天。

    当放学铃声响起时，叶萌云一个箭步冲出了教室往邢曼云的班级奔去，准备先去把邢曼云领出来。

    叶萌云走到邢曼云教室门口时，这个人还没开始准备东西，坐在位置上正埋头写着东西。

    叶萌云果断进门走到她桌子放轻轻的拍了拍被她放在一旁的书。

    邢曼云这才抬起了头。

    然而叶萌云还没来得及开口告诉她等下要出门吃饭的消息，就看到邢曼云的眼眶瞬间湿润，接着金豆子毫无预兆的开始往下掉。

    ……

    我的小乖乖又怎么了？

 64.目标精分了（十四）

    邢曼云只顾着哭, 完全没有要主动说发生什么事情的样子。

    叶萌云见状只能主动关心道：“怎么了？谁欺负你了啊？”

    此时教室里的其他人已经全走光了，只剩下邢曼云和来接她的叶萌云。

    邢曼云眼泪吧嗒吧嗒的流着，但还是将手伸进了抽屉, 从里面拿出了一封明显已经拆封的蓝色信封，委屈巴巴的放在了桌面上, 信封正面的粉色爱心让叶萌云立刻明白了怎么回事，同时想起了早上王玲跟她说的话。

    她拿起信封，将里面的粉色信纸拿了出来, 同时还散发着一股香味。

    【真的时又土又幼稚。】

    叶萌云一边跟系统吐槽一边打开信封看了上面的内容，光看了一行就鸡皮疙瘩起来了，后面的内容完全就不想再继续看下去了。

    “你就因为这个哭呀？”叶萌云无奈的看着还没停下来的邢曼云，半蹲着身子下巴搭在成堆的试卷上看着还在抹眼泪的人从一旁抽了一张纸巾替邢曼云擦去脸上的泪痕道：“这种东西丢了就行嘛, 我不是说过有事情跟我说就行么。”

    邢曼云眼泪汪汪的看着叶萌云道：“这个人说放学后在门口等我。”说着眼泪又要往下掉。

免费阅读
唔唔齐就一汽三义散

    “这样吗？”叶萌云因为只看了一行, 听了邢曼云的话又再次拿起信封看了眼, 这才发现这封老土情书的最下方确实写着‘放学后在学校门口等你, 希望能听到我想要的答复’

    “啧啧, 这个大垃圾！”叶萌云咬牙切齿道：“别担心我在, 这种人好对付的很, 别哭了。”

    邢曼云这才慢慢的止住了眼泪, 可怜巴巴道：“真的？”

    “真的！这种人我见得多了。”叶萌云笃定道：“来，收拾收拾东西我们回家吧。”

    “嗯。”邢曼云这才开始整理自己要带回家的试卷。

    很快叶萌云就拉着邢曼云离开了教学楼, 并且给已经交换了联系方式的周穹发了个消息, 定了个见面得地点。

    叶萌云打算先把邢曼云带回家, 感觉现在哭哭啼啼的邢曼云似乎有些不方便见周穹, 毕竟第一印象不佳不利于两人得感情发展。

    叶萌云拉着小心翼翼的邢曼云来到学校门口，远远就看到了哪个记忆里的钱昊昊。

    “他……他在那里。”警觉得邢曼云也看到了校门口等着的人。

    “嗯，我看到了。”叶萌云冷哼一声，拿起自己从邢曼云那里要来得情书道：“你在这里等我，我去帮你解决她。”

    “嗯……”邢曼云小心翼翼得点了点头，接着有些不舍得看着叶萌云道：“你小心点。”

    “没事！”

    叶萌云打了个包票，大步往门口走去。

    校门口也没其他人了，钱昊昊一眼就看到了叶萌云，虽然没把这个人追到手但得不到的总是最好的，他还是笑眯眯的打招呼道：“哟，陈思琪！”不过当他看到叶萌云手里拿着得东西时，不由得一脸疑惑道：“这东西怎么在你这？”

    叶萌云冷笑着直接把信封拍到钱昊昊得面前道：“我劝你以后不要骚扰邢曼云。”

    钱昊昊皱了皱眉，接着忽然像是明白什么似的笑道：“难道你在吃醋？”

    叶萌云嫌弃得打量着钱昊昊道：“你也配？”

    “但是你在为我喜欢别人的事情生气呢。”钱昊昊得意道。

    “邢曼云是我妹妹，被你这种大垃圾骚扰你觉得我能不生气吗？”叶萌云冷笑道。

    “你妹妹？”钱昊昊笑道：“原来女孩子之间也流行认妹妹么？”说着打量着叶萌云道：“不让我找邢曼云也可以，不如你当我女朋友？”

    叶萌云瞪着眼前这个流氓般的人，冷哼一声，然后对他勾了勾手指头。

    钱昊昊以为叶萌云有话想对他说便弯腰道：“怎么样？”

    啪！

    随着一声清脆的巴掌声，不止钱昊昊愣住了，就连在传达室的门卫也愣住了。

    邢曼云远远的看到叶萌云打钱昊昊，担心的抓紧了书包带子。

    钱昊昊捂住了自己被打的脸，瞪着叶萌云指着她道：“你！”

    叶萌云冷笑道：“你什么你？顺便说一句我爸叫陈非凡。”说着留下呆愣的钱昊昊转身往邢曼云的方向走了回去。

    叶萌云从陈思琪的记忆里知道陈思琪之所以不搭理钱昊昊因为他家虽然有钱却没有她家有钱，钱昊昊的爸爸其实只是陈非凡手下的一名员工，陈非凡是董事长，而钱昊昊的父亲的职位只是总经理。

    邢曼云见叶萌云上来了连忙迎上去道：“你怎么样？”说着眼眶又湿了。

    “哎哎哎，别哭。”叶萌云对上邢曼云只能手忙脚乱的安慰道：“他不敢把我怎么样的，除非他爸爸不想要工作了。”

    叶萌云说完看了看已经半黑的天空拉着邢曼云就往学校外跑去道：“赶紧回家吧，我们晚上有约会。”

    叶萌云打了辆车就带着邢曼云往家里赶去。

    刚刚到家，她就拉着一头雾水邢曼云给她换衣服，好在邢曼云足够乖巧，任叶萌云怎么折腾连眉头都没皱一下。

    想要吸引男人的眼光第一眼还是得靠颜值才行。

    叶萌云稍稍将邢曼云打扮了一下，一位美人立刻就出炉了。

    邢曼云别扭的扯了扯自己身上的仙女般的裙子小心翼翼道：“是什么约会？”

    “一个帅哥。”叶萌云神秘的笑了笑，同时为了让邢曼云先对周穹建立些好感，她还添油加醋道：“一个有可能会成为你男朋友的帅哥哦~”

    邢曼云愣了愣，小声道：“老师说过不能谈恋爱。”

    “那算什么啊。”叶萌云就知道邢曼云太乖了，便悄悄的开始给她注入新思想道：“说是不能谈恋爱，但是你觉得周围谈恋爱的人少吗？年轻的时候不谈个喜欢的难道能毕业了去相亲？”

    “我……我不想谈恋爱。”邢曼云显然没有被叶萌云说动，语气虽然小声却十分的坚定。

    “听话。”叶萌云连忙道：“我不会害你的，这个男孩子真的不错，你上次落水的时候他还救过你呢。”

    叶萌云说完后邢曼云忽然没了声音，当她也换了件简单的衣服后一回头发现邢曼云默默的站在门口抹眼泪。

    ……

    “怎么了呀？”叶萌云觉得自己刚刚好像也没说什么。

    邢曼云委屈的看了她一眼然后靠在墙上小声道：“我不想谈恋爱。”

    叶萌云没想到她是为这件事在哭，连忙道：“好吧好吧，不谈就不谈了，别哭。”

    邢曼云见叶萌云终于不逼自己谈恋爱了，又继续道：“我晚上不想出门。”

    叶萌云没想到邢曼云连门都不想出了，这怎么行？

    她果断道：“他可是救了你的恩人，你不打算去当面谢谢他？”

    邢曼云鼓着腮帮将背对着叶萌云道：“不要。”

    啧，胆小鬼竟然也有脾气了？

    叶萌云看了眼外面的天空，这时外面已经完全黑了，想到这人被吓到就会切回第二个人格，只能耐心道：“真的是个非常好的同学哦，他的学习也超棒。”

    “不要。”邢曼云完全没有被诱惑到的样子。

    【要不就别带她去了？】0348也担心二号人格再出现也劝了起来，二号那边那么不稳定，它实在不想看到她再出来了。

    【但是已经约好了呀。】叶萌云有些不甘心，两人可是官配，见一面肯定能有感觉。

    【外面人那么多，现在已经是晚上了，要是一号被其他没注意的人吓到变成二号到时候岂不是得不偿失？而且你的任务已经完成了，目标现在已经进入了恢复期，感情的事情就等她完全恢复了再说也不迟。】

    叶萌云仔细一想，似乎系统说的也没错，只能暂时把这件事搁置了，不过既然已经约了人了，就算邢曼云不去她也得去，不然不太礼貌。

    想到邢曼云比较粘着自己的性格，叶萌云试探道：“那我一个人出去咯？你在家等我？我总不能放他鸽子对吧？”她希望能借此让邢曼云改变主意。

    “好吧。”

    叶萌云没想到邢曼云这次竟然完全不为所动，不过这人顿了顿后便又用商量的语气道：“那你早点回来。”

    叶萌云还是不肯气馁的最后问了一句道：“真的不去？”

    【你还来？】0348气道。

    “不要。”邢曼云的语气依旧坚定。

    “好吧。”叶萌云见邢曼云这是铁了心不肯见周穹只能自己妥协了，交代道：“那你在家千万别出门，有事就给我打电话。”

    “好。”邢曼云这下终于乖巧了。

    时间本来已经不早了，叶萌云跟邢曼云交代完后就立刻出了门。

    当叶萌云在约好的地点和周穹见面时，已经晚上七点了。

    “实在不好意思。”叶萌云见到周穹后立刻找了个理由道歉道：“曼云她忽然身体不舒服没法来了。”

    “没事，你既然是她姐姐跟她是一家人你请客吃饭也算她的。”周穹完全没有介意的意思。

    叶萌云对这个官配相当满意，看得出来是个专一的男孩子。

    因为不放心邢曼云的缘故，叶萌云也没太多耽搁，两人迅速的开始点餐吃饭。

    这边刚刚点完餐，菜还没上，叶萌云的手机就响了起来。

    当她看到是邢曼云打来的电话立刻接起来紧张道：“怎么了？”

    “你还不回来吗？”电话那头是邢曼云委屈的声音。

    “哪有这么快呀？”叶萌云见邢曼云没事，有些无奈道。

    “好吧。”邢曼云又委屈巴巴的挂了电话。

    “怎么了？”周穹能听出有人在催叶萌云便关心道：“你要是有急事其实也不用陪我吃饭的。”

    “没有没有。”叶萌云连忙否认，他还想打听一下周穹上次对醉酒的邢曼云的看法呢，怎么能就这么走了。

    终于菜陆续上来了。

    “那个。”叶萌云斟酌道：“上次曼云在外喝醉了有没有做什么过分的事情？她平时不这样的，那次因为跟我吵了架所以跑出去了。”叶萌云开始替邢曼云洗白，希望喝酒的事情周穹不要在意。

    叶萌云刚刚说完，手机铃声再次响了起来。

    还是邢曼云。

    叶萌云这次没像刚刚那么紧张了，无奈的接起电话。

    “你快回来了吗，我一个人在家有些害怕。”电话那头的邢曼云似乎带了些哭腔。

    叶萌云重重的叹了口气，下意识的低沉着声音道：“让你来你不来，我来了你又催我回去。”

    电话那头的邢曼云听到叶萌云明显变了的语气，整个人忽然一顿，没挂电话也什么都没说。

    叶萌云见邢曼云不说话了猜是这孩子又委屈上了，便安慰道：“一个小时内就回来。”说着挂了电话。

    她跟周穹刚刚聊到关键的事情呢！

    然而叶萌云刚刚按了锁定键，手机屏幕刚暗下去却又很快又响起了铃声。

    又是邢曼云。

    叶萌云看着屏幕又皱了皱眉，但还是接了起来道：“又怎么了？”

    “在哪？”刚刚还带着哭腔的声音忽然不见了，也就一分钟不到的时间却变得让叶萌云有些毛骨悚人的冷静。

 65.目标精分了（十五）

    电话里的声音让叶萌云的小心脏瞬间一紧, 但想到邢曼云现在是在家里, 并且自己也没凶她, 所以觉得很有可能是自己听错了, 顿了顿后有些不确定道：“曼云？”

    “你在哪？”

    电话那头的人没有回应叶萌云的喊叫，又重复了一遍, 同时声音很明显的又冷了些。

    “我……我在外面跟同学吃饭。”叶萌云紧张的咽了口口水老实的交代道。

    【系统……这声音听着好像是二号出来了……】

    叶萌云觉得第一次自己有可能听错了，但第二次的语气那么明显, 显然已经不是小乖乖邢曼云了。

    【你……你就不能对一号更加温柔点？】

    0348可以肯定二号人格又出来了, 它稍稍回想了刚刚的过程, 唯一有可能导致邢曼云切换人格的就是刚刚叶萌云第二次接电话时候说的话，虽然在它看来这句话其实没什么攻击性, 但是对玻璃心一号人格而言显然就不太一样了。

    【我明明已经很温柔了啊！】

    叶萌云还是没觉得自己刚刚哪里说错了什么, 甚至怀疑以前分析出来的切换人格的结论出错了。

    【系统，你确定我们之前分析出来的结论没错？】

    【肯定没错啊，在我看来你刚刚确实凶了邢曼云, 你别忘了一号人格是集邢曼云所有懦弱与一身的玻璃心，比普通人还要敏感, 你第二次说的话对她来说已经算是凶她了。

    ……

    叶萌云很无奈, 但是二号出来了就是出来了。

    【那我下次一定注意。】

    【算了，你好好安抚二号, 别浪就行！】

    0348虽然批评叶萌云但是也没生气, 毕竟一号人格太玻璃心, 正常人一时很有可能控制不好说话的语气, 所以也就教育批评了一下。

    【好勒!】叶萌毫不犹豫的应了声。

    “在那个外面？”电话里的人见叶萌云不肯说地址, 又语气冰冷的问了句。

    “你身体不好还是在家等我吧，我再过半个小时就回去了。”叶萌云试图把二号留在家里。

    她可没忘记自己刚刚跟周穹说的邢曼云身体不舒服，这时候要是她来了那她就得当场被打脸，骗人实在是不太好的行为。

    电话那头的人忽然又沉默了。

    正当叶萌云以为对方打算听话时，邢曼云再次出声了。

    “一个人在家挺无聊的，既然你不让我去找你那我自己去别的地方逛逛好了，一天没去酒吧了还有点想念了。”邢曼云一改刚刚冷静，语气变得心平气和了起来，同时电话里还传来了均匀的打火机声。

    “君悦四楼西餐厅。”一听邢曼云又要去酒吧，叶萌云吓得立刻老实交代了自己所在的位置，同时还贴心道：“你打车过来吧，我付钱。”

    然而她话还没说完，电话就被对面挂上了。

    叶萌云愁眉苦脸的看着手机屏幕，瞬间后悔自己这么快就想推动爱情的发展，要是她今天没有出门肯定就不会发生这种事情。

    “发生什么事？”周穹笑道：“难道你父亲喊你回家了？”

    “没没没，只是我妹妹见我这么久没回去就想出来找我了，等下应该会来。”叶萌云只能暂时先把邢曼云出现的理由给编好了。

    “不是身体不好么？”周穹随口关心了一句。

    “对啊，可能吃了药好些了就在家里待不住了。”叶萌云假装无奈道。

    为了防止周穹继续在这件事上找话题，叶萌云主动将话题转移道：“刚刚我问的问题你还没回答我呢，上次我妹妹有没有做什么出格的事情？”

    “哦。”周穹笑道：“没有，挺乖的。”

    “那就好。”叶萌云喝了口饮料后继续道：“你们好像一直都没清醒的见过面，本来以为这次没机会了，看来你跟我妹妹还是有缘的。”

    周穹挑了挑眉道：“确实。”

    叶萌云见周穹对邢曼云感觉还不错，果断开启了夸妹模式。

    “我妹妹她不仅人长得好看学习成绩也很好。”

    “你不也是？”周穹笑道：“我刚刚进学校没多久就听说了你的传闻。”

    “夸张了夸张了。”叶萌云连忙否认，毕竟她已经不是陈思琪，她估摸着自己下次模拟考试能不能考到前十都是个问题了，学习真的是她的短板。

    叶萌云见学习外貌说服不了周穹就把话题转移到了家里。

    “我妹妹上的了厅堂下的了厨房，真的超级厉害了。”

    在叶萌云来这之前，陈思琪确实会以她是外人总要做些什么为理由让邢曼云做饭，而且对方确实做得好吃。

    周穹笑看着不停夸自己妹妹的人道：“陈同学你这样难道是打算让我做你的妹夫？”

    叶萌云虽然因为周穹的直接愣了一下，但还是暗戳戳的看着坐在对面的人道：“怎么样？有没有兴趣？”

    “看来陈同学对我是没有什么兴趣的吧？”周穹没有回答叶萌云反而反问了这么一句。

    “啊？”叶萌云奇怪的看着周穹道：“我干嘛要对你有兴趣？”同时心里升起一股不祥之感。

    周穹只是挑了挑眉笑道：“因为比起你妹妹，我对你比较有兴趣。”

    ？？？

    叶萌云一脸错愕的看着对面的人，没想到不祥的事情这么快就发生了，缓了好一会儿才连忙摆手道：“不行不行，你不能对我有兴趣。”我的任务还得靠你完成呢。

    【系统这个官配看上我是怎么回事？？？这跟说好的不一样啊！】

    【命运改变了，一切皆有可能。】0348对这种小事就很佛系。

    “什么兴趣？”

    叶萌云这边话刚落，身后就传来了邢曼云越来越近的声音，她心下一惊立刻转头看了过去。

    只见邢曼云这次并没有浓妆艳抹的出来，妆容还是她出门前给她画的，衣服也是她出门给她挑的，虽然神态气质跟一号完全不同但还是能给人惊艳的感觉。

    “没……没什么。”叶萌云看着邢曼云头顶微亮的爱情，连说话都跟着紧张了起来。

    邢曼云见叶萌云不肯说也没逼她，走到餐桌边上，自然的坐在叶萌云身旁同时将视线投到坐在对面的男人身上弯了弯嘴角打破平静：“你好，我是邢曼云，叶萌云的同居人。”

    ？？？

    叶萌云猛地转头看向邢曼云，怎么觉得这个人把两人的关系说的这么暧昧，连忙对周穹解释道：“我妹妹喜欢开玩笑。”

    邢曼云对叶萌云的解释也没生气，挑了挑眉道：“也对，她比我大几个月确实我是妹妹。”

    “你好。”周穹看着邢曼云，总有一种自己在跟陈思琪另一个追求者谈话的错觉，不过还是关心道：“思琪说你身体不舒服，现在怎么样了？”

    叶萌云没想到周穹会问这个问题，想到自己没跟邢曼云沟通好，立刻紧张的看向了自己身旁的人介绍道：“曼云，这个是周穹，上次你落水就是他救了你，还有你出门喝酒喝醉了也是他碰到你把你送回来的。”

    邢曼云感受到了身旁人的视线，瞥了眼瑟瑟发抖对着自己眨巴着的人对着周穹笑道：“本来不想出来的，但是想到你是我的救命恩人，所以想了想还是打算出来了，毕竟是我欠的的人情，总得我自己还才行。”

    叶萌云见自己躲过了当面被打脸的尴尬场面，感激的看了眼邢曼云，对她的好感也稍稍提升了。

    【二号人格真的也很不错啊。】叶萌云偷偷的感慨了一句。

    【请把你的心思摆正。】0348在线提醒。

    【知道了知道了，我只是夸一句二号而已！】

    【哼！】

    “如果需要以身相许，那也得我亲自来，对吧？”邢曼云视线慢慢的从周穹身上转回了叶萌云身上。

    叶萌云这边刚刚在心里夸完邢曼云，对方忽然冒出的这么一句话让她差点被喝进嘴里的饮料呛到，猛地咳了起来。

    这话的意思怎么感觉刚刚周穹的话邢曼云已经听到了呢。

    叶萌云偷偷的看了眼邢曼云暗道：这别是传说中的腹黑吧？

    邢曼云见叶萌云被呛到了，连忙若无其事的伸手替她拍了拍背，同时还柔声关心道：“怎么这么不小心。”

    叶萌云感觉自己的寒毛瞬间全竖了起来，她抬头看了眼邢曼云头顶的爱情，觉得这两个字如果没亮她或许还稍微能接受一些，现在她就感觉自己是一只被狼盯住的小绵羊。

    【嘤嘤嘤，系统啊，二号真的好可怕。】

    周穹看着邢曼云总感觉她话里有话，但也温和的笑道：“救你的是医院，希望这种小事情这顿饭后大家都不要再提了，好好当个朋友就行了。”

    邢曼云一边替叶萌云拍背一边皮笑肉不笑的看着对面的人道：“看来周同学对我不是很有兴趣呢。”

    【我可真是个祸水呢。】

    叶萌云看着关系开始往诡异方向发展的两个人内心已经毫无求生欲，甚至想现在就拉着邢曼云回家了。

    【系统，我怀疑二号看上我真的不是因为我浪，我觉得我是真的有魅力！】叶萌云笃定的给自己挽回形象。

    【有没有魅力我不知道，不要脸我倒是很肯定。】0348幽幽的损了叶萌云一句。

    眼看着场面要变得不仅诡异且尴尬了，叶萌云看到从一旁走过的服务员连忙道：“您好，请给我们这加一份餐具。”

    “好的。”

    与此同时，他们之前点的食物也上来了。

    叶萌云见气氛终于稍微缓和了些，便主动活跃气氛对周穹道：“这家是我经常光顾的餐厅之一，以后有机会我还能带你去其他的。”

    “你们两个老是出去吃不太方便吧，同学那么多要是被误会有什么学校不允许的关系怕是对你们的名声不好。”邢曼云忽然冷不丁的来了这么一句说着看向叶萌云道：“对吧，姐姐？”

    叶萌云偷偷的瞄了眼邢曼云，感觉自己要是不认同，这人下一句指不定就是‘我要去酒吧了’只能小鸡啄米般的乖乖点头道：“对对对。”你说的都对！

 66.目标精分了（十六）

    周穹看着坐在自己对面气氛有些奇怪的两个人，总有一种自己被对面两人孤立了的感觉。他抿了抿嘴主动道：“邢同学说的似乎有些夸张了, 都什么年代了怎么可能因为和异性吃个饭就被打上谈恋爱的标签。”

    邢曼云原本投在叶萌云身上的视线因为周穹说话而转移到了他的身上, 挑眉道：“不怕一万就怕万一嘛, 为了我姐姐的名声我不得不考虑的周到些。”

    “那这不是意味着在毕业之前陈思琪同学就不能跟异性接触了？”周穹也挑眉看着邢曼云，竟升起一种自己救了一个大麻烦的感觉。

    “对！”既然周穹敢问, 邢曼云当然敢答。

    叶萌云明显感觉两人的气氛开始变得紧张了，深怕出现什么不可挽回的错误, 果断鼓起勇气并且假装若无其事的一边夹菜一边道：“你们两个人是不是有些一见如故啊, 这不刚刚见面就聊得这么开心，要是有人看到了还以为你们两个在搞对象呢。”

    叶萌云话音刚落，忽然刚刚还拔剑弩张的两个人忽然齐齐看向了她。

    ……

    忽然被两个人盯着，叶萌云瞬间明白自己说错话了, 有些心虚的悄悄收回了夹菜的手, 两只眼睛的视线也转移到了眼前的饮料上，假装自己什么都没说，假装那两个人都没看她。

    实在是刚刚情况紧张，她也没细想就把自己之前希望发生的事情脱口而出了。

    不过虽然气氛再次陷入了尴尬，但好歹两人没有再争锋相对了。

    叶萌云怂了一会儿后弱弱道：“东西都上了快点吃把，早点吃完就回去了, 曼云还不舒服呢。”说完犹犹豫豫的拿起了餐具。

    这种情况要是其他人看到了会以为她是来蹭饭的人, 然而事实上她才是付钱请客的那一位。

    邢曼云对叶萌云吃完就回家的计划很满意, 便很给面子的也拿起餐具开始用餐了。

    周穹虽然感觉气氛不太对, 但陈思琪都开口了, 他自然要给她面子。

    因为怕再说错什么, 叶萌云没敢再说话，邢曼云和周穹自然也不会主动说话，所以一顿饭就这么在半个小时内悄无声息的解决了。

    “既然大家都吃好了，那就各自回家了吧。”邢曼云的一句话直接将这个气氛诡异的饭局画上了句号。

    叶萌云在二号人格的邢曼云面前已经丢弃了自己的人设，每一个细胞就散发着强烈的求生欲，邢曼云说什么她都点头表示同意，但还是看向周穹，毕竟是她请的客，要走人也要经过所有人同意。

    周穹大概能感受到邢曼云对自己的排斥，虽然不知道原因但这种情况待下去也没什么意思了便也点头丝毫不介意道：“可以，明天还要上课，作业都没做。”

    “我们也是。”邢曼云难得对周穹露了个笑脸，然后起身温柔的看着叶萌云道：“走吧。”说着自然的像叶萌云伸出了手。

    叶萌云巧妙的避开了和邢曼云牵手的机会，离开位置直接向收银台方向走去。

    邢曼云跟在她身后，意味深长的看着前面走着的人，当她看到叶萌云在收银台准备付钱时走过去假装若无其事道：“不是没钱么？请男同学吃饭就有钱了？”

    叶萌云准备刷钱的动作一顿，委屈巴巴的看着邢曼云小声道：“我也是为了你才请他吃饭的。”

    “这顿饭我请吧。”此时跟在后面一起出来的周穹拿着手机过来准备让收银员刷自己的手机。

    前一秒还在为请男同学吃饭闹别扭的邢曼云这时却不犹豫的挡住了周穹递过来的手机道：“既然是为了感谢你才请的客那还是得我们请，免得以后为了这件事纠缠不休。”

    叶萌云也懒得管邢曼云和周穹之间的气氛了，连忙将自己的手机递给了收银员，等她确定钱已经付过后想也没想直接拉上还在跟周穹大眼瞪小眼的邢曼云的手就往外走去，同时跟周穹道：“我们先走了，你也早点回去吧。”说着毫不犹豫的转头奔向了电梯方向。

    邢曼云此时的注意力已经不在周穹身上了，她任由叶萌云拉着，两只眼睛默默的看着对方拉着自己的手。

    叶萌云拉着邢曼云头也不回的离开了商场，并直接拦下了门口的一辆出租车就坐了进去，当她在车内坐好转身看向邢曼云时，立刻被她头顶的字吸引了视线。

    不知道是不是因为晚上加上出租车光线比较暗的缘故，她竟然觉得邢曼云头顶的爱情又比之前亮了些。

    然而她虽然怀疑但却不敢再问系统，因为实在是怕系统心态又崩，也不知道系统心态崩了会不会像电脑一样死机什么的。

    【叶萌云，我命令你不能主动跟二号人格的邢曼云进行身体接触！】

    正当叶萌云打算先把这件事忽视的时候，系统却突然吼了起来，并且又提出了要求。

    叶萌云不用问就知道刚刚自己看的的不是错觉，邢曼云对自己的喜欢又多了些，并且很有可能是因为自己刚刚主动拉了对方手的缘故。

    【我知道了……我保证这次是失误！】

    叶萌云果断选择当乖乖认错的小宝宝，并且在邢曼云坐进车内以后又稍稍跟对方拉开了些距离。

    察觉到叶萌云行为的邢曼云黑暗中默默的看了她一眼，最后还是什么也没说。

    车内陷入了寂静，邢曼云不说话叶萌云当然不会主动跟她说话，免得这人又误会些什么。

    【系统，那个周穹这么莫名其妙的对我产生了兴趣是不是意味着这个人就废了？】叶萌云想到刚刚周穹说的话，脑袋忍不住的疼。

    【大概是废了。】0348实话实说。

    【怎么说目标也是人生赢家，给安排的官配怎么都这么敷衍的？一个个都能喜欢上入侵者？】叶萌云觉得再这么下去她可能无法再信任官配了，实在是太不靠谱。

    【目标的命运都变了，跟她有关的人有些变化也是情理之中的事情，反正还有友情问题也不大。】

    【话是这么说，就是气啊。】

    叶萌云想到自己本来是打算让目标和官配见面撮合两个人的，现在不但没撮合成功却把二号人格搞出来了，现在都不知道谁撮合谁了。

    不过既然周穹已经失去价值了那她以后还是跟这个人保持点距离好了。

    “到了，下车吧。”此时邢曼云的声音又响了起来。

    叶萌云回神一看发现车子已经停下来了，前面就是她们的家，而邢曼云正站在车外等她。

    叶萌云付完车费后立刻下了车，下车后也没跟邢曼云有多的交流，直接就往自己家走去。

    邢曼云亦步亦趋的跟在她后面，看着她的背景若有所思。

    “你在生我的气？”邢曼云跟着叶萌云进屋后看着对方直接上楼疑惑道。

    叶萌云为了不让二号人格的进度条再往不可挽回的方向发展，下车后就决定回家后立刻上楼洗澡睡觉，不跟二号有过多的接触，没想到二号这人也是敏感的不行。

    站在电梯上的叶萌云被邢曼云这么一问，瞬间顿住了脚步，接着假装一脸疑惑的看向客厅里的人反道：“我为什么要生气？”

    邢曼云默默的跟叶萌云对视了许久，忽然挑眉道：“我好像破坏了你的约会？”语气却完全没有愧疚之情。

    叶萌云盯着邢曼云头顶的爱情，听着她说的这个话要是不明白她话里的意思那她就白活了23年了。

    叶萌云是见识过女孩子吃醋时的无理取闹的，为了防止邢曼云也变成这样，她果断开启了求生欲模式道：“我真的是为了感谢他帮了你两次才请他吃饭的，我对他绝对没有非分只想，而且我发誓我这辈子都不会跟他有超越朋友的感情。”

    叶萌云解释完后，丝毫不心虚的与楼下的人对视着，反正她觉得自己这样解释应该算是很标准了，防止这个人出现吃醋的情绪是没有问题的。

    邢曼云看着认真跟自己解释跟周穹关系像是害怕她误会的人，心情不由的有些愉悦，嘴角忍不住弯了起来道：“行，我信你了。”

    呼，总算搞定了。

    叶萌云在心里松了口气，刚刚想回对方一个微笑的时候，半弯的笑忽然僵在了脸上。

    叶萌云欲哭无泪的看着邢曼云头顶，接着连忙转头往楼上走去道：“我睡觉去了！”说完在楼梯上溜了个没影。

    【呜呜呜，系统，爱情又亮了点！】

    叶萌云现在也不管系统骂不骂人了，因为她觉得自己也需要安慰。

    在叶萌云说话之前，0348已经看到了邢曼云头顶的状态变化，而且它也一时不知道该说什么了。

    【你……哎……你下次别凶一号了。】0348真不知道自己能给什么意见了，只能拜托叶萌云不要再让二号人格出现了。

    叶萌云能听出系统说话的语气也极其无奈，但她却没有因为没被系统吼而松口气。

    【系统，上个世界偷我灵魂出来的时候难吗？】

    【这是简单和容易的问题吗？】

    0348一下子就听出了叶萌云的想法瞬间炸毛。

    【每个世界的世界系统都不一样的，我希望你不要有这种危险的想法。】

    【好吧好吧。】

    叶萌云一头冲进了自己的房间，并且立刻锁上了房门。

    后脚跟上楼的邢曼云本来意见准备回自己房间了，听到叶萌云那边想起匆忙的关门声，忽然像是想明白什么似得，收回了往自己房间的步伐转头往叶萌云的房间走去。

    没多久，邢曼云站在叶萌云紧锁着的房门前弯了弯嘴角道：“喂，我刚刚似乎说错了，你不是生我气，你是在怕我！”

    房间内刚刚在床上坐下的叶萌云被门口忽然响起的声音吓得小心肝一颤，差点从床上跳了起来，同时一股不祥的预感油然而生。

    她感觉邢曼云肯定不只是来跟她说这一句话这么简单的。

 67.目标精分了（十七）

    【系统, 我再怎么躲也架不住二号要找我啊。】

    叶萌云一边苦兮兮的跟系统吐槽一边打开了房门。

    房间外面站着的人看起来倒是不可怕, 但是一看到对方头顶的任务提示，叶萌云就有些瑟瑟发抖了，但是该装的还是得装。

    叶萌云假装什么事情都没的看着邢曼云道：“你今天的脑洞有点大呀？我怕你干什么，最多是担心而已。”

    “这样吗?”邢曼云弯起嘴角看着只露出一只脑袋的人点头道：“也对, 你也没有怕我的理由。”

    正当叶萌云以为聊天到此结束时，邢曼云忽然心思一动道：“那就来我房间写作业吧。”说完便直接转头准备回自己的房间。

    叶萌云苦恼的看着邢曼云的背影道：“一起写有点挤了, 我就在自己房间写就行了。”

    “那就在你房间写好了。”

    邢曼云忽然妥协让叶萌云有点不敢相信。

    “我拿我的作业来你房间写，你的桌子挺大的。”

    叶萌云还没来得及高兴，这突如其来的第二句话直接让她还没浮上来脸的开心一消而散。

    “行吧。”

    叶萌云能感觉到邢曼云是想着法儿想跟自己玩，所以她无论找什么理由这个人都不可能这么轻易就放过她。

    既然要一起写作业就一起写吧，反正这人手速快而且写作业也认真, 两人在一起也不会太长时间。

    叶萌云任由房门大开着迎接即将到来的学霸, 自己转身回了房间内将有些杂乱的书桌整理了一下，并且迅速拿出本来完全不想动手的作业摊在了桌面上。

    没多久, 邢曼云就拿着一支笔一卷试卷过来了，她进门看到已经开始埋头写作业的人也没打扰，很自然的拉了椅子坐在了一旁, 同时随口道：“你不会的题目我可以教你。”

    叶萌云一直都在假装认真写作业, 邢曼云进门她其实都有注意到, 听对方这么说便若无其事道：“我怎么可能有不会的题目, 我的年级第一可不是白考的。”

    邢曼云见这个人还是不肯承认自己已经不是本人, 也没打算逼她, 弯了弯嘴角道：“有什么不会的题目我可以帮你写。”

    叶萌云感觉自己的耳朵瞬间灵敏, 猛地转头看向邢曼云，刚想问‘真的吗’时想到自己跟对方不能太过亲密，又硬生生的将视线放回自己的作业上，小声道：“你在看不起我。”

    “原来你这么玻璃心的。”邢曼云笑着道，同时低头做起了自己的试卷。

    一眨眼三个小时过去了。

    “我写好了。”

    正当叶萌云对着试卷已经瞌睡的想要直接趴下睡觉的时候，身旁的人终于说出了她最期盼的四个字。

    厌学如她，三个小时内依旧是写完了选择题就开始发呆，动脑筋写作业这种事情，除非她重新投胎改了性格，不然是绝对不可能发生的，所以这段时间的无聊程度堪比考试无法提前交卷。

    叶萌云明明几乎每五分钟都会偷看一眼时间，现在却假装第一次看到时间一般惊呼道：“哎呀，都这么晚了，得洗洗睡了吧？”

    邢曼云看了眼她面前的试卷调侃道：“真的不需要我替你写吗？”

    如果可以，我真的想把我的试卷全给你写！

    叶萌云心里虽然这么想，但是嘴上却不敢这么说，只能故作矜持道：“不用。”我还是明天回去抄快点，关键她希望二号赶紧睡过去，要不然按照这么亮的速度，她深怕自己晚节不保。

    邢曼云对叶萌云的拒绝也不在意，直接起身道：“那就早点睡吧。”说着丝毫不带犹豫的起身出了叶萌云的房间。

    “恩。”

    邢曼云丝毫不带留恋的离去让叶萌云还有些不敢相信，毕竟她头上亮着的爱情可不是假的。不过对方没有其他不可描述的心思是再好不过的事情了。

    叶萌云若无其事的目送着邢曼云从门口消失，接着瞬间一脸狰狞的冲到房间门口迫不及待的关上了房门，深怕邢曼云这种目空一切的样子是装出来的。

    然而因为太过激动，叶萌云关门时没控制好力度，一声巨大的关门声在屋内回荡了一圈。

    邢曼云还没走多远就听到身后传来的响亮的关门声，下意识的转头看了眼，同时也皱了皱眉，但还是什么都没说，若无其事的进了自己的房间。

    半小时后，洗完澡的邢曼云端着一盆水从浴室里走了出来，她站在床边掀开被子毫不犹豫的将水泼到了床上，确保这床今晚没法睡觉。

    叶萌云在关门的一瞬间觉得自己今晚差不多是解放了，就连洗澡都比平时久了些。

    【你没听到敲门声吗？】

    正当叶萌云洗的开心时，系统忽然出声了。

    【什么敲门声？】

    叶萌云竖起耳朵听了一下，好像还真有的样子，为了听得更清楚些，她直接关了水龙头。

    叩叩叩！

    果然喷头关掉的一瞬间，虽然小但很清晰的敲门声就响了起来。

    “不是吧？？？”叶萌云苦着脸道：“这都几点了，二号怎么还不睡觉，别是想跟我谈谈人生吧？”

    【指不定，有什么急事吧……】0348也是猜不透二号的心思。

    叶萌云总不能不搭理自己的任务目标，披上浴袍就跑出去开门了。

    门外，邢曼云裹着浴袍无辜的看着只露出一个脑袋给自己，眼里还有不知名警觉的人道：“我的床湿了，不能睡了，今晚得跟你睡了。”

    ？？？

    叶萌云以为自己听错了，求证道：“床怎么了？”

    “湿了。”邢曼云认真的答道。

    “床怎么会湿呢？”叶萌云没深想，但脑袋里却不停的自我提示：不能跟她睡！不能跟她睡！不能跟她睡！

    她想了想道：“两个人睡会不会不太方便，我们家还有客房的，你可以去那里住一晚。”同时为自己的机智悄悄的点了个赞。

    邢曼云想做的事情从来就不可能放弃，她挑眉看向叶萌云道：“你这是在嫌弃我？”

    叶萌云被二号这么一看，立刻怂了，连忙否认道：“没没没，我怎么会嫌弃你呢。”说着脸上堆上笑道：“我不是怕自己睡相不够好让你睡得不舒服么。”

    “我不介意。”说着邢曼云直接上前一步道：“我困了。”话里的意思很明显：我想睡了，我今晚就要跟你睡。

    叶萌云看着近在咫尺的人，感觉额角的筋猛抽，但是还是只能将门让开一条路道：“行吧，那你早点睡。”

    她看着因为自己让路大摇大摆进了房间的人，心里泪流成河。

    【系统，这些都是目标主动的，我也不想。】

    然而此时的0348已经放弃了抵抗。

    既然事情已经无法挽回，叶萌云果断转身往浴室走去，她的澡还没洗完呢。

    “你的澡还没洗完？”邢曼云见叶萌云往浴室走去随口问道。

    “嗯。”叶萌云应了声。

    “需要我帮你搓背吗？”

    正当叶萌云走到浴室门口时，床上的人忽然来了这么一句，吓得叶萌云差点撞到浴室门上，她关门前幽怨的瞥了眼屋内的人。

    【系统，我感觉二号在调戏我！】

    【我自闭了。】0348绝望道。

    【别啊，过了今晚就好了，我保证今天是二号出来的最后一次！】叶萌云对着镜子里的自己发誓道。

    【我已经不相信你了。】0348也想嘤嘤嘤。

    【不要啊，我们还要做彼此的天使的！】叶萌云努力的试图挽回系统的信任。

    【那我祝福你，我先去静静。】0348已经做好了重新偷人的准备了，但事情没真正成功之前它绝对不会把这个告诉叶萌云。

    【那你早点回来，我需要你的。】

    叶萌云想到外面即将跟自己睡的二号也是胆战心惊的，但是系统已经没再搭理她了，似乎真的去静静了。

    本来还剩几分钟就洗完的澡又被叶萌云洗成了十几分钟。

    “你几天没洗澡了？”

    正当叶萌云在猜外面的人有没有睡着时，对方仿佛有心理感应般的忽然说话了，而且声音就在浴室门外。

    这人怎么还没睡？不会是在等我吧？

    “没有啊，我天天洗的。”叶萌云顿了顿继续道：“你可以先睡了，不用等我。”

    “我没等你。”邢曼云默默的盯着浴室门，沉默了一会儿后道：“浴室里的水声吵得我睡不着。”

    叶萌云瞬间被邢曼云堵得没了借口，只能委屈道：“那你等一下，我马上就好了。”同时小声嘟囔道：“明明客房那么安静，却还要跟我挤，现在还嫌弃我吵。”

    叶萌云从浴室出来时邢曼云已经在床上躺好了，她一出来就将视线投了过来。

    明明穿着衣服叶萌云却有一种什么都没穿的恐慌感。

    叶萌云假装没注意到邢曼云的视线，跑到床的另一边，掀开被子就翻了进去，同时还悄悄的往床边缘挪了挪，直到自己再挪就会掉下床为止。

    确定好自己的位置好，叶萌云果断闭上眼睛，由衷的希望今晚能立刻过去。

    不过这一切显然是不可能的。

    正当叶萌云准备酝酿睡意的时候，身旁的人忽然动了动，接着她的腰就被一双手圈住了，同时那双手一用劲，叶萌云就眼睁睁的看着自己距离床沿越来越远，最后被拉到了一个香软的怀抱。

    “那里会掉下床。”于此同时耳边响起了邢曼云轻柔的声音。

    突如其来的关怀让叶萌云一瞬间觉得香软的怀抱其实也不错，但是当她想起这个人对自己的企图时，瞬间收起了刚刚的小心思，打算等这人放开了，再稍稍拉开些距离。

    然而这个人将她拉进怀里后就没了要放开的意思。

    这一瞬间叶萌云总有一种自己越想跟邢曼云保持距离，效果越是反作用的感觉，想要开口让对方放开自己的想法也暂缓了。

    “睡吧。”邢曼云轻柔的声音再次响起。

    叶萌云犹豫了片刻便也昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天一早，叶萌云迷迷糊糊中又听到有人在喊自己，而且完全一种近在咫尺的感觉，接着她感觉自己怀里有什么东西在动。

    渐渐从梦中醒来的叶萌云艰难的将眼睛撑开了一条缝。

    当她看到近在咫尺的一张脸时，瞬间整个人都清醒了。

    叶萌云瞪大眼睛看着就要跟自己脸贴着脸的邢曼云，缓了一会儿，确定眼前这个有些羞涩的人是一号后道：“你干嘛凑这么近，吓了我一跳。”

    邢曼云有些不好意思的垂下眼眸道：“明明是你自己抱着我的。”

    叶萌云一愣，这才发现自己的双手竟然不知什么时候圈在了邢曼云的腰部，昨天她明明是被抱着的姿势现在变成了她主动抱人。

    她立刻松开手往后挪了挪道：“我睡相不好，你不要介意。”

    “没有介意。”邢曼云坐起身子，看向还躺在床上的人小声道：“我昨天晚上又发病了吗？我什么事情都不记得了。”说着脸上不由的有些失落。

    “是的。”叶萌云见状也放弃了赖床的想法，坐起来安慰道：“也没什么，就是你房间的床湿了，所以来我这挤了一晚，没什么大事。”说着还着重道：“你的作业也跟我一起写好了。”

    “床湿了？”邢曼云的不开心来得快去的也快，她的注意力瞬间被自己睡到叶萌云房间的理由给转移了，有些疑惑道：“床怎么会湿的？”

    此时正在穿衣服的叶萌云也动作顿了顿，因为她发现自己一时竟想不出怎么回答邢曼云，甚至也有些疑惑的问自己:床怎么湿的？

    邢曼云房间的床和浴室隔得挺远的，而且房间内好像并没有水杯。

    叶萌云立刻穿上衣服道：“我也不知道，你自己来我房间跟我说的，我也没去看。”说着催促道：“快穿衣服，我们一起过去看看，看看湿成什么样子了。”

    “好。”邢曼云也下了床，昨天二号过来时并没拿衣服，所以她需要回自己的房间换衣服。

    叶萌云穿好衣服后立刻和邢曼云一起往她的房间走去。

    刚刚进门，叶萌云就看到了床边放着的一个空脸盆，床上的被子半掀着。

    叶萌云和邢曼云一起走到床边看了眼床上，只见被子掀开的地方确实湿了一个长条。

    叶萌云看着横跨整张床的水迹又看了眼放在一旁的脸盆，总觉得这湿了的床铺是邢曼云故意做的。不然谁没事捧着个脸盆到床边？就算不小心洒了也只可能是一块而不是一长条。

    二号果然不是什么好东西！

    叶萌云磨了磨牙，差不多可以肯定昨晚的一切都是二号的套路！

    我绝对不会让你再出来了！

    叶萌云默默的发了个誓。

    此时的邢曼云看着湿了一大片的床单，眼眶红了，连忙道：“对不起，我不是故意的。”

    叶萌云看向邢曼云，见她又要哭了，连忙安慰道：“没事没事，晒一下就好的东西。”而且这本来就不是你干的。

    两人一起把湿了的东西晾起来后才去了学校。

    在学校门口，叶萌云刚刚拉着邢曼云下了车，就看到不远处的周穹也从一辆车子上下来了，两人互相看了眼都愣了一下。

    周穹立刻笑着走过来打招呼道：“好巧。”

    既然是朋友，叶萌云自然也回了他一个微笑。

    此时邢曼云从车里下来，看到忽然出现的周穹，怯怯的往叶萌云身旁站了站。

    周穹本来也打算跟邢曼云打个招呼，却没想到这人像是怕自己一样的躲在了陈思琪的身后，笑着调侃道：“邢同学，今天是怎么了？”

    叶萌云连忙挡住周穹的视线对他摆了摆手道：“别闹她了。”同时脸上露出了愁苦的表情。

    周穹看着叶萌云总觉得是发生了什么不好的事情，也就不继续问了挥了挥手道：“快上课了，我先进去了。”

    “恩。”叶萌云目送着周穹先进了学校，然后转身看向躲在自己身后的人，忽然发现她在偷看走远的周穹。

    叶萌云愣了一下，忽然想到一号和二号的性格不同，忽然兴起道：“曼云，你在看什么？”

    邢曼云立刻收回视线看向叶萌云小声道：“没有。”

    “真的没有？”叶萌云笑嘻嘻的看着邢曼云道：“刚刚那个人是周穹，是我的同班同学，新来的转校生。”

    邢曼云看着叶萌云不明白她为什么要跟自己说这些，只能无辜的眨了眨眼睛应道：“噢。”

    “所以……”叶萌云一边拉着邢曼云往学校内走去一边道：“你觉得那个男的怎么样？”

    “你……你喜欢他？”邢曼云听了叶萌云的描述，有些犹豫道。

    叶萌云刚刚升起来的希望，瞬间被邢曼云的这句话给破灭了，她转头认真的看着邢曼云道：“我看起来像是喜欢他的样子吗？”

    邢曼云视线在眼前人的脸上扫过，然后弱弱的点了点头。

    “我不喜欢他。”叶萌云见拐着弯的话一号人格似乎听不懂，便直接道：“我是想问问你想不想要个这么帅气的男朋友？”

    邢曼云脸瞬间红了，看了眼叶萌云后低下头小声却又倔强道：“不要。”

    “真的不考虑考虑？毕竟高中都要毕业了，不偷偷谈个恋爱会不完整的。”

    邢曼云偷偷的瞥了眼叶萌云后结结巴巴道：“你……你也没有吧。”

    叶萌云瞪着邢曼云，没想到这人竟然拿自己的当反驳材料，还真是胆子渐长了。

    “行吧，没兴趣就没兴趣，”叶萌云见一号人格显然对周穹也没什么兴趣便也不勉强了，拉着她赶早自习去了，同时计划着给她介绍些朋友。

    反正，爱情是没指望了。

    叶萌云一到教室，一边抄作业一边跟王玲道：“玲儿，我们周末一起出去玩玩呀？读书读得人都要傻掉了。”

    王玲一听立刻来了精神道：“可以啊，我觉得我也需要放松一下，你想玩什么？”

    叶萌云脑子一转道：“去户外烧烤怎么样？那样好玩些，到时候把其他人一起喊上。”

    “可以可以。”王玲显然很有兴趣。

    叶萌云见状又小声道：“到时候给你介绍我的妹妹认识。”

    “你还有妹妹？”王玲诧异道：“怎么没听你提起过。”

    叶萌云笑眯眯道：“还不是因为太优秀了，舍不得介绍给你们么。”

    “啧啧，你还是个妹控？”王玲忍不住调侃了起来。

    叶萌云笑笑没反驳，只是提前交代道：“她胆子有点小，到时候对她好一点啊。”

    “没问题啊。”王玲一口应了下来。

    叶萌云搓搓手，感觉这么安排的话，友情显然是不难的。

    *

    *

    *

    一眨眼就到了周末，这期间叶萌云一直小心说话做事，这才让邢曼云一直处在一号人格的状态。

    烧烤活动安排在白天，所以叶萌云自然不用担心二号会出来。

    出门前，叶萌云特地把邢曼云打扮的乖巧又纯洁，让她这个女生看了都忍不住喜欢，那让自己那群朋友喜欢肯定不是问题了。

    烧烤约在了有名的烧烤基地，钱自然是叶萌云打电话向陈非凡拉的赞助，这种户外活动，陈非凡是完全不会反对的，并且会给足钱确保所有人都玩得开心。

    当叶萌云带着邢曼云来到约好的地方时，其他人都已经先到了。

    王玲一眼就看到了邢曼云，诧异道：“思琪，你说的妹妹难道就是邢曼云？”

    叶萌云果断将邢曼云拉到自己并排的位置得意道：“对啊，怎么样，羡慕吧？”

    王玲立刻走到邢曼云面前热情道：“你好你好，我叫王玲，思琪的同桌兼同学。”

    邢曼云第一次见到比陈思琪还要热情的人，脸不由的红了，小声道：“你好。”

    王玲看着害羞的邢曼云笑道：“我以前一直以为邢曼云是高冷，没想到其实是内向。”说着十分自来熟道：“不过别怕，我们都很好相处的。”

    叶萌云也为了自己的任务加一把火道：“曼云，这些都是我的朋友，以后也是你的朋友啦。”

    邢曼云的脸一直红着，都只能小声的应着声。

    叶萌云时不时的看向邢曼云的任务状况，也就一眨眼的时间，她就发现一直没动静的友情开始闪动了。

    【系统，别自闭了，快夸我！】叶萌云连忙向系统炫耀。

    【不错不错。】

    这几天都没把二号召出来加上友情有了动静，这些都让0348对叶萌云的信任又回升了些。

    所有人都互相介绍完后，大家就开始了今天的主体活动。

    一共六个人，刚好一桌。

    “我也可以烤吗？”邢曼云看着大家拿食材，偷偷的凑到叶萌云耳边问道。

    “当然可以。”叶萌云立刻给她递了两串鸡中翅道：“让我看看你的厨艺呗。”她觉得厨艺相当不错的邢曼云烤肉肯定也不会差，想着又多拿了几串自己喜欢吃的东西让邢曼云帮着烤，自己自然就以买点饮料为借口先走开了。

    既然是要刷友谊，那就要让她跟朋友没多待一会儿。

    半个小时后，叶萌云捧着一大瓶雪碧回来了，她远远的就看到了邢曼云头顶的任务情况，竟然在半个小时内又亮了些，只是都是一闪一闪的，不够稳定。

    “我回来了。”叶萌云将雪碧往桌子上一放道。

    正在啃着一串外焦里嫩的鸡中翅的邢曼云抬头看了眼，接着伸手从一旁的盘子里拿了几串乌漆墨黑的烧烤递到叶萌云面前道：“我烤好了。”

    于此同时王玲拿起自己烤的又一串鸡中翅递给了邢曼云道：“曼云这串也给你。”说着看向叶萌云勾了勾手指道：“过来我有事跟你讲。”

    叶萌云一头雾水的走到王玲身旁道：“什么事这么神秘？”

    王玲低声道：“邢曼云刚刚因为给你的串串烤焦了所以哭了，我跟她说你就喜欢吃这种的她才心情平复了下来，所以现在你要好好表现！”

    叶萌云视线猛地看向已经被邢曼云放在自己食物盘里，完全黑成碳的鸡中翅，磨了磨牙道：“你可真毒！”

    王玲撇了撇嘴道：“谁让曼云这么可爱呢。”

    一旁的另一个朋友也点了点头。

 68.目标精分了（十八）

    叶萌云瞪着这群移情别恋的朋友们, 第一次真切的感受到了把一样东西完全还给别人的感觉。

    虽然任务是说要把她从目标身上抢走的东西还回去, 但是前面两个世界还从没这么真切的感受到一样东西被人拿走的感觉。

    叶萌云看了眼邢曼云头顶闪闪发光的友情, 瞬间又释然了, 反正自己的牺牲也是值得的，毕竟距离任务完成又近了一步, 而且这些东西本来就不属于她的。

    这么一想，叶萌云顿时顺畅了许多, 晃悠悠的坐到了邢曼云身旁。

    只是……

    叶萌云盯着自己盘里烤焦了的东西, 思考着怎么躲过这一劫。

    这东西吃了得闹肚子吧？

    “你不吃吗？”此时被王玲疯狂投喂的邢曼云一边啃着外焦里嫩的鸡翅, 一边将注意力放在了叶萌云身上，见她盯着餐盘上的烤肉好奇道。

    叶萌云一抬头瞬间看到了对面朋友齐刷刷投向自己的视线, 似乎都在说：“你要是把她弄哭你就完了。”

    叶萌云对着邢曼云勉强一笑道：“这是你第一次给烤肉, 有点舍不得吃。”

    “没事，你要吃的话我能一直给你烤。”邢曼云脸颊红彤彤的看着叶萌云，放下了还在啃的鸡翅一副跃跃欲试的样子。

    叶萌云听着都觉得毛骨悚然, 一边拿起烤肉一边道：“不用不用，你好好吃就行了, 这种事情我自己来做就行。”

    叶萌云说着含泪将烤肉塞进了嘴里, 不过她刚刚勉强的咬了口外焦里焦的鸡翅，一股盐巴味儿瞬间填满了整个口腔, 连忙喝了口自己刚刚带回来的水,

    叶萌云没想到一号竟然不仅不会烤肉, 竟然还能把调料放多了, 整个鸡翅仿佛在盐水里浸过。

    “怎么样？好不好吃？”邢曼云见叶萌云吃了自己的烤肉有些小兴奋道。

    “好吃好吃!”

    既然都牺牲到这个地步了, 那再多说几句谎话对叶萌云来说也不是难事，然而当她瞥见其他几人憋笑的样子，忍不住磨了磨牙。

    叶萌云灵机一动，将手里的烤串朝王玲她们递了过去道：“来来来，你们也尝尝，别看这样子不好看，味道是真的香，这么好吃的东西我不能一个人吃。”说着死劲儿往脸色明显变了的几个人面前递烧烤。

    同时对着她们挑了挑眉，

    来啊，互相伤害啊。

    王玲她们为了顾及邢曼云的感受自然一个个都一边吃一边夸。

    邢曼云本来就没烤几串，这一圈分下来就只剩下一根了。

    一旁的邢曼云见大家都吃的挺开心的，自己也没有吃过自己烤的肉，便主动道：“我也想试试。”

    叶萌云猛地看向邢曼云，在自己还没开口拒绝之前就把最后一串烧烤塞进自己的嘴里道：“我才吃了一串呢，哪有自己吃自己烤的东西的道理。”说着伸手又拿了几串肉道：“你给我烤了那我也给你烤着吃，不是我吹牛，我在食物上的造诣比我在学习上的造诣还要高，别说烤肉了，做饭的技术也是一流的，你应该趁着这个机会尝尝。”叶萌云深怕邢曼云再自己烤，发现自己的手艺并不好又要伤心了，所以可着劲儿的吹自己的厨艺。

    邢曼云在叶萌云的洗脑下，终于点点头道：“好。”

    王玲见叶萌云阻止了邢曼云想要烤肉的想法，纷纷感激的看着她。

    叶萌云发现邢曼云今天显然被王玲她们带的开朗了很多。

    叶萌云一边烤着要给邢曼云的东西，一边小声道：“怎么样，有朋友一起玩的感觉是不是比一个人好多了？”

    “恩。”邢曼云认真的点了点头，接着有非常郑重道：“我不是一个人。”

    叶萌云一愣，笑了起来，伸手摸了一把邢曼云的脸蛋道：“你怎么这么乖。”

    邢曼云的脸直接变得更红了。

    叶萌云继续笑道：“下次跟她们一起出来我也带上你，大家一起玩才有趣，你也要多些朋友才行。”说着叶萌云忽然想到邢曼云也是有自己班级的人，忍不住关心道：“你跟自己班里的人没有玩的好的吗？”

    叶萌云想了想，一号人格怎么说也上了一个星期的学，明明这么容易就能亮起来的友情竟然在这一个星期里都没动静，这也太不可思议了，她记得邢曼云的同桌其实也不坏呀。

    听叶萌云提到班里的人，邢曼云脸上的笑容就消失了，同时小声道：“班里的同学都怕我。”

    “怕你？”叶萌云疑惑道：“怕你什么？你都做什么了？”

    “做……做作业。”邢曼云想了想认真道。

    ……

    “不是这个。”叶萌云让自己忍着不要笑，看邢曼云的样子大概猜到为什么大家都怕她了，既然一号自己没印象，那可以肯定班里的人怕的是落水之前的邢曼云。

    从陈思琪的记忆里可以知道，邢曼云没落水之前性格更偏向于二号，并且因为陈思琪的原因导致她对所有人都不亲近经常板着脸，所以看起来凶巴巴的不好亲近，而一号人格因为害羞不跟人说话，自然就会被误会是跟落水前一样的高冷。

    叶萌云刚想让邢曼云主动跟同学交流，但想到她的这种性格估摸着可能性不大，转口道：“你要不要申请来我班？你现在的情况进一班是绰绰有余的哦！”

    “曼云要来我们班？！”王玲听到叶萌云的话立刻兴奋的凑上来，不过有些怀疑道：“能进吗？你也知道我们班的情况。”

    一班都是整个年级的尖子生聚集地，进这个班当然靠的是成绩，其他不说，就成绩叶萌云是完全可以打包票的，不过为了少些跟人解释的时间，她只是对王玲神秘一笑道：“到时候你就知道了。”

    对自己力量一无所知的邢曼云听说自己能跟叶萌云一个班，有些不确定道：“我真的可以吗？”

    “放心好了，前几天不是刚刚模拟考完么，成绩一出来，你想去哪个班级还不都是你挑。”叶萌云想了想道：“明天星期一么，成绩差不多出来了，我到时候带你去申请转班级。”

    既然八班的人没用，叶萌云就打算直接让邢曼云跟现在一起出来玩的人多处处。

    “好。”邢曼云点了点头。

    王玲也兴奋道：“我把曼云交给你了，你可别辜负我！”

    叶萌云丢给王玲一个白眼道：“你这个喜新厌旧的女人！”

    邢曼云看着互相开玩笑的两个人不由的心中一暖，心里也希望自己有一天能跟朋友玩成这样。

    叶萌云跟王玲闹完，回头看了眼邢曼云，不由的又愣了一下。

    邢曼云头顶的友情亮度已经快和一旁的亲情一模一样了，不过闪烁倒还是在闪烁。

    【系统，赶紧给我准备下个世界的东西吧，我觉得我的任务快完成了。】

    叶萌云现在自信心爆棚，感觉完成任务也就这两天的时间了。

    毕竟在毫无心机的一号面前，朋友这种存在真的很好打入内部，要不是邢曼云先把她当成了亲人，友情她自己给它弄亮都是分分钟的事情。

    【已经在准备了。】0348也觉得这个世界也差不多了，当然这些多亏了来之前的落水意外，否则所有条件都不会这么容易完成。

    一群人陪着邢曼云吃完烧烤后在游乐园里玩了一下午，当大家从游乐园里出来的时候，天已经完全黑了。

    天一黑，叶萌云看到邢曼云就感觉这是个移动的不定时炸/弹。

    要不是她用陈非凡有事喊她回家为借口，这群人还打算玩到游乐园关门。

    “我们晚饭都没吃哎，你不吃完晚饭再回去？什么事催的这么急？”王玲见叶萌云要拉着邢曼云走，忍不住挽留道。

    “不知道，就是突然喊我回家了，可能有什么事吧。”叶萌云一边解释一边拉着邢曼云就往园外走去，同时时刻注意着周围，免得有人把二号给吓出来。

    叶萌云匆匆的拉着邢曼云到游乐园门口，果断准备坐出租车回家，邢曼云则乖巧的站在一旁，等她安排好一切。

    然而游乐园的位置有些偏远，这里的出租车并不多，叶萌云在路边站了好久也没看到一辆空车。

    一旁的邢曼云等了一会儿，有些心疼不停拦车的叶萌云，便指了指不远处的地铁入口道：“要不我们做地铁吧?”

    “不……”行

    叶萌云嘴里只吐出一个字，视线瞥见邢曼云的脸时瞬间想起这个人是个玻璃心，便硬生生的改了个字道：“错！”说着笑道：“打车打习惯了都忘记有地铁这东西了。”说着满心不情愿的往地铁的方向走了过去。

    这个时间段，地铁人还挺多，叶萌云真担心邢曼云的二号人格被哪个杀千刀的给吓出来。但是邢曼云难得鼓起勇气提意见，她怕自己否决了又让她内心产生波动，到时候二号就出来了就更难办了，所以她想了想还是决定顺着她的意思。

    前几天的成功经历告诉她，凡事顺着一号，她就绝对不会玻璃心，这么一来二号就不会出来了。

    进了地铁站，叶萌云开启了全面保护模式，尽量不让邢曼云靠其他人太近，胆战心惊的把人送到候车台。

    看着越来越挤的候车台，叶萌云还真有点后悔答应邢曼云过来坐地铁了，因为实在太挤。

    “你在保护我吗？”此时邢曼云看着站在自己身旁时不时环顾四周的人道：“我不是小孩子，不用保护的。”进地铁站后她能明显感受到叶萌云一直在护着她，似乎担心她磕着碰着。

    叶萌云没想到只觉得行为竟然被邢曼云看出来了，为了不让她想多，便立刻停下四处观望的动作，假装看头顶道：“没有啊。”

    邢曼云看着别扭的叶萌云，忽然伸手牵住了叶萌云垂在身侧的手晃了晃道：“你拉着我不要让我被挤丢了就行了。”

    叶萌云第一次被邢曼云主动牵手，忽然一愣，下意识的转头看向了她的头顶，当她确定邢曼云头顶依旧只有亲情和友情时，才不得不承认是自己被二号吓得太敏感了。

    她这才笑道：“行吧。”

    一阵嘈杂声后，地铁到了。

    两人主动走到了最边缘的入口处等着，也总算安全的上了地铁。

    叶萌云小心的护着邢曼云在地铁上找了个位置，当她准备就这么站着到目的地时，忽然发现周围又不少人都在看邢曼云，同时朝她跟邢曼云拉着的手投来了异样的目光。

    她想了想，便小声问道：“曼云，要不先把手松开？”邢曼云的外貌本身就吸引人，两人还这样拉拉扯扯的似乎可能会引起不必要的误会，

    邢曼云疑惑的看了叶萌云一眼道：“好吧。”说着便也没想就松开了手。

    当地铁到达目的地时，叶萌云想也没想又主动拉起了邢曼云的手往车门的方向走去。

    “哎！你踩到我了！”

    此时身旁忽然传来了一位男士的怒吼声。

    叶萌云立刻转头看了眼，只见说话的男子正好看着邢曼云，她立刻紧张的看向了邢曼云。

    刚刚那个怒吼声，不会把人吓得切换人格吧？

    想到二号人格是没有懦弱存在的，她要是出来了这种时候可能不是打人就是骂人了。

    “对不起。”

    然而邢曼云却没像叶萌云想的那样性情大变，只是弱弱的道了声歉，显然还是一号人格。

    竟然没换人格？难道玻璃心好了？

    “这是我新买的鞋，3000多，就tm被你踩脏了！”男子对邢曼云的道歉视若无睹，又对她吼了起来。

    叶萌云连忙伸手去捂邢曼云的耳朵，同时看向那个男人准备跟他吵一架。

    然而此时地铁已经到站了，叶萌云还没来得及开口就被涌下车的人群挤出了地铁。

    见没办法教训那男人，叶萌云连忙看向了一直没作声的邢曼云，心里在滴血。

    她保护了四天的人就这么被一个大傻逼给吓到了！

    叶萌云看向邢曼云的瞬间，对方也刚好看向了她。

    “曼云？”叶萌云放下捂着对方耳朵的手，看着眼里眼泪打转却努力不让它落下来的邢曼云，感觉这人不像是二号，因为二号才不会露出这种表情。

    叶萌云连忙安慰道：“别哭别哭，那种人素质低，我们不跟他一般见识。”

    【系统，这是这么回事啊？邢曼云被刚刚那个男人吼了两次竟然没切换人格！】

    叶萌云一边安慰邢曼云一边找系统了解情况。

    “也是我不好，我没看路先踩到他的。”邢曼云的话里带着哭腔。

    “那你道歉过了嘛，这种小事就别放在心上了。”叶萌云继续安慰人，同时拉着人离开了地铁。

    “恩。”邢曼云虽然难过但也乖乖的应了声。

    【我猜跟任务完成度有关吧？你看目标的任务进度说起来应该已经完成五分之四了，这种时候以前的判断可能就不适用了。】0348想了想觉得也只有这种可能了。

    【那是不是意味着我可以不用小心翼翼的说话了么！】

    叶萌云欣喜的看向邢曼云。

    什么事情都要小心翼翼的真的是太累了！

    【应该是的。】

    陈家距离地铁站还有些远，叶萌云出了地铁站立刻打了辆车回家了。

    刚刚到家的邢曼云疑惑的看着一盏灯都没开的陈家房子道：“陈叔叔呢？”

    叶萌云一边开门一边随便的扯了个谎道：“应该是等不及走了吧，毕竟他酒店的事情很忙的。”

    “噢。”邢曼云应了声也没多想。

    咕――

    正当叶萌云拉着邢曼云往屋里走去时，安静的空气中忽然响起了肚子叫声。

    叶萌云肯定这声音不是她肚子发出来了，那除了她这里就只有邢曼云了。

    为了不然小乖乖尴尬，叶萌云主动道：“晚上想吃什么，我也饿了。”

    “什么都行吗？”邢曼云忽然弱弱的来了这么一句。

    叶萌云毫不犹豫道：“只要不是太贵都行！毕竟我们钱也不多。”

    “那我想吃你做的饭。”邢曼云说完小声的补充道：“中午的时候你说你很会做饭的。”

    叶萌云一愣，立刻想起了自己为了让邢曼云不要动手烤东西自夸的那些话，她想给自己一巴掌，因为她根本没做过几次饭，而且都只是炒饭，并且没有一次是成功的。

    叶萌云刚想拒绝，但转头看到身旁人期盼的目光时，顿了顿，最后只能勉强你同意道：“行吧，我就给你炒个饭怎么样？”

    邢曼云眼里一亮，小鸡啄米般的点了点头。

    进屋后，叶萌云按照记忆中的样子，准备好了炒饭必须的食材。

    一顿操作猛如虎后，一碗黏糊糊的蛋炒饭被叶萌云端到了已经在餐桌旁等待着的邢曼云面前。

    叶萌云放下蛋炒饭，自己也知道不好看，便轻咳一声道：“饭是新煮的，所以不太适合炒饭。”

    邢曼云倒是完全没有嫌弃的意思，拿起叶萌云准备的调羹就准备开吃。

    叶萌云在她将饭塞进嘴里之前想到这人以前煮的东西每样都很好吃，瞬间有些不自信了，单手撑桌子指着邢曼云板着脸警告道：“不许说难吃！”

    邢曼云被忽然变脸的人吓的手一抖，接着默默的垂眸将饭塞进了嘴里。

    叶萌云看着邢曼云嘴巴动着，直到有了下咽的动作后，猜想这饭虽然样子不好看应该还是能吃的。

    正当叶萌云对自己的厨艺沾沾自喜时忽然发现对面人头顶的任务状态一闪，接着变成了只有爱情亮着的状态。

    不是吧……

    此时邢曼云也放下了调羹，靠着椅背抬头看向对面站着的人弯了弯嘴角，一字一顿道：“难吃。”

    【卧槽！系统你骗我！】

 69.目标精分了（十九）

    叶萌云凌乱的看着就被自己小小威胁一下就变成二号人格的邢曼云, 心中狂吼。

    说好的以前判断不适用呢？怎么自己就这么小小一下对方就变了, 而且她确定自己的语气跟地铁上那个男的比起来根本就不值一提。

    不止叶萌云, 就连系统也被邢曼云突然的变化吓了一跳。

    【我没骗你吧。我跟你说的是可能, 而且你没事吓她干嘛？可能的事情也要当心啊。】0348已经迅速的回看了自己之前说的话，确认自己的措词是严谨的后就拒绝背这个骗人的锅。

    【这样吗？】

    叶萌云只记得系统说过这句话, 但是有没有带可能就没注意了。

    【我干嘛骗你啊。】

    0348见叶萌云还在怀疑还有些不开心，不过脑袋里却冒出了另外更重要的想法。

    【先不说之前判断的问题, 我现在必须提醒你一下, 你在任务完成前务必每天每时每刻都要温柔的跟一号说话, 因为从刚刚的问题我猜测目标很有可能只会因为你吓她而切换人格，这也符合之前陈思琪和邢曼云的关系。】

    【我？】

    叶萌云被系统这么一提醒, 忽然觉得确实有这个可能, 毕竟邢曼云每次出现确实都是因为她。

    【行吧行吧，我会注意的，不过现在我得先解决这个二号。上次她已经开始调戏我了, 这次我怕我晚节不保。所以啊系统，我必须在事情发生之前劝你看淡些。】

    叶萌云说着看向邢曼云道：“你自己要我做的, 现在怎么能嫌难吃呢。”反正二号不知道她出现之前发生了什么, 那她就能想怎么编就怎么编。

    “我让你做的？”邢曼云皱了皱眉，看向自己眼前放着的让人毫无胃口的炒饭, 沉默了一会儿道：“今天几号？”

    叶萌云假装不知道对方为什么问时间, 随口道：“今天17号, 怎么了？”

    邢曼云眉间不由的闪过一丝疑惑, 接着摇头道：“没事。”说完看了看外面的天, 从口袋里摸出手机看了眼道：“所以这是你给我做的晚饭？”

    叶萌云点了点头乖巧道：“对啊，你不是肚子饿么。”

    “你呢？为什么我一个人吃？你是又出去约会，吃了晚饭才回来的？”邢曼云看向叶萌云的面前，整张桌子上只有她面前有一盘饭，显然是特地为她做的，这种事情只有做了亏心事时才会发生。

    “没有！”叶萌云猜邢曼云肯定又以为她跟周穹出去约会了，连忙否认，免得她往吃醋的路走下去让场面变得一发不可收拾。

    “没有？”邢曼云挑眉看着叶萌云，一副不好好解释我就不相信的表情。

    叶萌云假装忽然明了的关心道：“你是不是忘病又犯了？”说着半真半假的描述道“今天上午我们一起去玩了烧烤，下午又在游乐场玩到了七点，然后我爸爸就打电话喊我回来优势，所以我们晚饭都没吃就先回来了，不过回来的时候他又有事走了，然后你说饿了，不想吃外卖，让我给你做点吃的。”说完叶萌云耸了耸肩道：“我只会做这种炒饭。”她特地把‘这种’两字加重了说。

    邢曼云默默的听着叶萌云的解释，等她说完后奇怪道：“我对你说了什么你竟然愿意给我做饭？”

    ？？？

    叶萌云奇怪的看着邢曼云，总有一种她在怀疑自己的感觉，同时道：“没说什么，就是你说你饿了。”

    邢曼云大概猜测叶萌云隐瞒了些东西，但也没直接问出口，而是起身将自己面前的炒饭推到了叶萌云面前道：“你自己吃，我自己做。”说着转身往厨房的方向走去。

    “有这么难吃吗？”叶萌云看着走远了的邢曼云拿起调羹装了一勺饭塞进了嘴里，这才刚刚嚼了两下连忙吐了出来，不得不承认这味道跟邢曼云白天的烧烤有的一拼。

    叶萌云忽然发现邢曼云刚刚能把那一勺吞下去已经算是很给面子了。

    看着在厨房里忙碌的邢曼云，叶萌云忽然想到一号对厨艺似乎一窍不通的事情，那二号肯定继承了之前的厨艺。

    想到陈思琪记忆里吃到的那些东西，叶萌云就算只能看记忆也能猜到东西有多好吃，肯定是外卖都没办法跟她比的。

    叶萌月越想越嫌弃自己做的东西，直接端起盘子进了厨房，准备倒掉。

    她假装若无其事的走到垃圾桶边倒炒饭，同时小心翼翼的偷看邢曼云在干什么。

    说实在的，她真想吃邢曼云做的东西，但是一看到她头顶对她有企图的爱情两字她就不敢开口，甚至连好奇都只能偷偷摸摸的。

    邢曼云将叶萌云的小动作看的一清二楚，见她倒个东西都慢慢腾腾的直接道：“想吃的话就去客厅呆着，不要挡着我的路。”

    叶萌云一愣，立刻收回自己的视线道：“我没想吃。”说着迅速的抖了抖盘子将它放进了洗碗槽。

    “恩，那我主动请你吃好了。”邢曼云直接忽略对方别扭的话道：“既然你请我吃了你的炒饭，那我请你吃我的面，就当是礼尚往来吧。”

    【系统，这可是她自己主动的。】

    叶萌云兴冲冲的出了厨房，同时还跟系统先无辜的解释了一下。

    【恩，说的好像你是被逼的一样呢。】0348冷笑一声道。

    【嘿嘿，饭总是要吃的对不，吃完饭看个电视就睡觉了，明天又是美好的没有二号的一天呢，然后我再小心点这两天我任务就能成了。】

    叶萌云将未来描绘的无限好，连晚上要面对二号的事情都不觉得痛苦了。

    就一晚上，二号也不能拿她怎么样。

    【要不是知道任务快成了，你以为我会这么淡定？】0348有些不屑道。

    【嘿嘿嘿。】

    叶萌云乐呵呵的坐在饭桌旁，不停的往厨房的方向瞅着，终于将厨房里的人给盼出来了。当她看到邢曼云已经开始装盘后，果断坐直了身子，却又假装在看手机。

    啪！

    随着一声熟悉的声响，一个盘子被推到了叶萌云的面前，还附带了筷子。

    接着对面传来了椅子拉出拉进的声音。

    叶萌云这才戏精十足的抬头看了眼自己面前的晚饭道：“没想到你还真给我做了一份呀！”然而她表面上又多淡定内心就有多激动。

    终于可以吃邢曼云做的东西了，而且这东西一看就很好吃。

    邢曼云不理会对面人的别扭，毫无掩饰道：“食材不够，只能做个简单的炒面，量也不多，将就一下吧。”

    “这那能叫将就呀。”拿了别人的东西自然要有点回报，叶萌云完全不吝言辞的夸奖道：“你做的东西都这么好吃，我能吃到你做的东西简直就是三生有幸，要知道以前让你做个饭你是宁愿自残也不愿意动手的。”

    说着叶萌云忽然注意到对方盘子里的面，足足比自己的少了三分之一。

    这人是故意的吧？要不要跟她换回来？或者分匀一点？

    叶萌云纠结了一会儿还是选择了沉默，因为无论哪个选择都会表现出她对她的关心，二号的爱情现在根本经不起考验。

    对于叶萌云提起以前的事情，邢曼云也只是无所谓的挑了挑眉，接着看向对面盯着盘子两眼冒光的人道：“你喜欢的话我们明天去买菜，我天天给你做晚饭吃。”

    “你还在生病，这些事等你病好了再说。”

    邢曼云的话直接让准备将面条塞进嘴里的叶萌云手抖了抖，刚刚夹起的面又散开落回了盘子，同时小心肝又开始发毛。

    这是想替我洗手做羹汤了呀。

    叶萌云能清楚的感觉到邢曼云对自己的态度越来越好，表现的也越来越明显，他现在都开始害怕这个人忽然兴起来个告白什么的了。

    【系统，如果二号跟我告白怎么办？】

    想到告白，叶萌云就先跟系统通了口气，先想好各种理由，以备突发状况。

    【你就说你只把她当妹妹呗，发个好人卡亲人卡什么的，先缓着，或者说让我好好想想我明天再告诉你答案之类的，只要她一睡着，这件事就过去了。】

    【可以可以，系统你好像进步了不少啊。】

    【我这期间补了不少知识，进步的可不只是这么一点点。】

    【厉害厉害。】

    叶萌云见邢曼云也没坚持要做晚饭并且低头默默的吃起了晚饭，她也终于将肖想已久的面条塞进了嘴里。

    面条刚刚与味蕾接触，叶萌云的脑海里忽然想到了自己做的第一个任务。

    【天呐系统，这也太巧了吧，邢曼云做的这个面竟然跟司媛的做的一个味道，我就说这面怎么看着这么眼熟，不就是以前司媛给做过的早饭么!】

    【目标都是原人生赢家，做出来的东西肯定都是好吃的，好吃的东西不都一个口味么，况且这个面食材就这么几样。】0348故作镇定道。

    【我猜也是。】

    叶萌云点了点头，继续低头吃自己的面，同时对邢曼云做饭的事情充满了无限的幻想。

    这厨艺，不做饭真的是太可惜了。

    十分钟后，叶萌云刮完盘子上剩余的几粒鸡蛋碎末后，这才抬头看向对面的邢曼云，只见这人一边刷着手机一边吃饭，所以碗里还有一半的面。

    想着刚刚舌尖的那股味道，叶萌云盯着那一半的面下意识的咽了口口水。

    此时原本盯着手机看的人忽然抬头看向了叶萌云，一眼就看出了这人的心思，她有些恶劣的弯了弯嘴角，然后用筷子戳了戳碗边道：“还想吃？”

    忽然说话的邢曼云将叶萌云吓了一跳，她立刻将视线从对方的盘子上挪开，看着邢曼云好奇道：“还有？”

    “没了。”邢曼云笑眯眯的看着叶萌云脸上的开心瞬间转为失落道：“你要是亲我一下，剩下的就给你吃。”

    ！！！

    叶萌云猛地看向邢曼云，却看到她一脸似笑非笑的样子，对方头顶闪亮着开始求关注的爱情两字让她没办法劝自己说这只是开玩笑。

    【我真希望自己看不到这个任务指示！】

    叶萌云恨恨的骂了句，然后强装淡定道：“这个玩笑好冷。”

    “冷吗？”邢曼云一手撑着脑袋疑惑的分析道：“我有面，你也能亲到我，这完全是可以存在的交易呀，怎么就被你说成冷笑话了呢？”

    “因为我们两个人都是女的，做这种事情要是被别人知道可是会被讨厌的。”叶萌云试图掰正邢曼云的性取向。

    “那又怎么样？”邢曼云随意的样子就像是在说一件无足轻重的小事。

    叶萌云看着邢曼云，忽然明白自己跟没有弱点的二号人格说这些是完全没用的，因为这个人的懦弱全在一号那里。

    她只能泄气道：“这种话等你病好了再说吧。”

    “我的病……真的能好吗？”

    此时邢曼云忽然轻飘飘的来了这么一句。

    “怎么了？”叶萌云察觉到这人情绪不对连忙关心道：“是哪里不舒服？”

    然而此时的邢曼云又一脸从容不迫的样子看着叶萌云笑道：“今晚我们出去玩怎么样？”情绪转换之快让叶萌云怀疑自己刚刚只是听错了。

    “出去玩？”叶萌云一想到二号出去玩就想起她喝的烂醉的样子，连忙摇头道：“你已经玩了一整天了，晚上应该好好休息，明天是星期一，要早起上课。”

    “我没有记忆的都不算。”邢曼云脸上完全一副没得商量的口气，同时看着叶萌云道：“我知道你担心我，所以允许你跟我一起去，你看着我就行。”

    【没用的，你跟她去吧，你们一起出去玩总比两个人待在这种安静的房间里安全些。】

    0348忽然出声给了些小意见。

    【也对。】

    叶萌云假装勉强的点了点头道：“行吧，今晚就出去玩好了。”

    邢曼云脸上的笑容更深了，直接将自己的面推到了叶萌云面前道：“奖励你的。”

    “必须的!”想到这一出门都是花的她的钱，叶萌云果断不客气的将盘子拉到了自己的面前。

    邢曼云看着叶萌云丝毫不介意的将自己吃了一半的东西东西塞进嘴里后，眼底闪过一丝不易察觉的情绪，同时起身道：“我上楼去准备一下。”

    “去吧去吧。”叶萌云直接对邢曼云挥了挥手。

    当叶萌云将邢曼云那份晚饭解决完时，上楼的人也下来了。

    听到脚步声的叶萌云立刻抬头看了过去，只见几分钟不见，刚刚的小乖乖摇身变成了小妖精。

    “怎么？爱上我了？”

    邢曼云见叶萌云一直盯着自己看，走到她面前时，直接伸手挑逗般的挑了下叶萌云的下巴。

    叶萌云连忙回过神，摸了摸自己刚刚被邢曼云摸过的地方小声道：“我只是在考虑我要不要也去画个你这样的妆。”

    “不要。”邢曼云毫不犹豫的否决道：“你这样就行了，你是去照顾我的，可不是去玩的。”说着眯着眼睛道：“你要是打扮的太好看被别人占了便宜我可不知道自己会干出什么事哦。”

    叶萌云一愣，立刻明白邢曼云话里的意思。就她对邢曼云的总体感知，这人的占有欲是比较强的，而失去懦弱的二号人格肯定无法控制自己的占有欲，她现在是二号喜欢的人，如果真被哪个没长眼的给动了手脚，她暂时不能想象看似随性实则内心住着一头狮子的邢曼云会做出什么。

    叶萌云果断点头道：“对哦，我又不喜欢那些，没必要。”

    “走吧。”

    邢曼云对叶萌云的听话非常满意，直接拉着她往外走去。

    “去vv酒吧。”两人刚刚坐上车，邢曼云直接就报了酒吧的名字。

    “这么早就去酒吧？”叶萌云还以为这人会先在外面逛逛街什么的，没想到是直奔酒吧去的。

    “你想逛街？”邢曼云疑惑的看向叶萌云道：“我不喜欢逛街，你要是想逛街我可以先陪你逛一会儿。”

    “没有。”叶萌云立刻摇头，既然一定要去酒吧，那就直接去酒吧好了，毕竟现在是周末，逛街特别容易遇到同学，酒吧灯光昏暗倒是安全些。

    虽然邢曼云的爱情已经暂时没希望了，但叶萌云还是觉得自己得暂时保护好这人的名声。

    叶萌云被邢曼云拉着，轻车熟路的进了酒吧。

    看着酒吧里红灯绿酒的样子，叶萌云像个老母亲一样皱起了眉，同时找服务员安排了一个比较偏僻的卡座，位置大方便隔开陌生人。

    叶萌云大概了解价钱的时候庆幸今天白天的活动陈非凡给的资金有多了不少，不然接下来这个月真的一天三餐都得食堂蹭饭，同时还得每天坐公交车上课回家。

    “我去拿酒，你在这里不要乱跑。”

    “什么？”这里的音乐放的特别大，叶萌云只看到邢曼云在说话，但是说什么却是完全没听到。

    邢曼云见状立刻凑到她耳边将刚刚的话又重复了一遍。

    “还要喝酒吗？”叶萌云疑惑道。

    “不喝酒哪有什么意思，我喝就行了，你别喝。”

    邢曼云凑近又喊了句，接着笑看着僵住的叶萌云直起身子，脚步轻快的离开了卡座。

    叶萌云瞪着邢曼云，内心有些不敢置信。

    【系统，刚刚邢曼云是不是舔我耳朵了？！】

    叶萌云刚刚在邢曼云凑近说话的时候明显感觉自己耳廓有一阵湿意。

    【虽然我不想承认，但是……是的。】0348觉得只要二号在，叶萌云在哪都危险。

    【卧槽卧槽！二号人格太色/情了！！！】

    叶萌云身上一边此起彼伏的起着鸡皮疙瘩，一边跟系统哭诉。

    【呜呜呜，系统，我感觉我已经被玷污了。】

    【我以为你上个世界被目标这样那样了五年早就习惯了呢。】0348对叶萌云的哭诉十分的漠然，因为它把上个世界自己不在的五年的事情都了解过了，这女人浪得不行。

    【你竟然偷窥我隐私？】叶萌云震惊。

    【不，我是工作盘查。】0348义正言辞道。

    “陈思琪？”

    叶萌云正准备讨伐系统时，忽然听到嘈杂的声音里似乎有人在喊自己的名字，立刻回头看了眼。

    “周穹！”叶萌云没想周穹跟邢曼云的缘分还真是不浅。

    不过这种时候叶萌云倒是一点都不兴奋，因为她没忘记二号非常不喜欢周穹。

    “还真是你。”为了方便说话，周穹直接坐在了叶萌云身旁，同时看了看四周道：“就你一个？”

    叶萌云果断摇头大声道：“不是，曼云也来了，她去拿酒了，所以我建议你趁着这个时候赶紧离开，免得跟她碰上。”既然不是官配了，叶萌云说话也就不拐外抹角了。

    “什么？”周穹显然没听清楚叶萌云说什么。

    叶萌云想了想只能凑到他耳边将刚刚的话又重复了一遍。

    “看来她很讨厌我啊。”周穹挑了挑眉，笑着妥协道：“行吧，我下楼去找个位置。”

    叶萌云笑着对他点了点头，不过她没告诉他只要他不要主动靠近自己，邢曼云也不会把他放在心上，不过她现在没空跟这人解释，因为酒吧真的太吵，讲话要凑到耳朵边，邢曼云不知道什么时候回来，那人要是回来看到她跟之前的绯闻对象交头接耳怕是又得炸。

    周穹这边前脚刚走，邢曼云就带着一个服务员过来了，酒全在服务员的手里。

    服务员放下酒离开后，邢曼云才坐到了叶萌云的身旁，凑到她耳边笑道：“我离开的时候有没有哪个不长眼的骚扰你啊？”

    叶萌云在耳朵被吹的发痒的时候忽然想起刚刚被邢曼云舔了耳朵的事情，下意识的紧张了起来。

    好在这次，对方还算安分。

    “没有没有。”叶萌云连连摇头，同时竟然因为自己跟周穹说了几句话，说没有的时候还有点心虚。

    “没有就好。”邢曼云点了点头，拿起酒瓶直接开喝。

    “你少喝点酒。”叶萌云虽然尽责的劝邢曼云，但是不得不承认这人这个样子特别帅！

    “花钱买的酒不喝不就对不起你了？”邢曼云笑着凑到叶萌云的耳边，这次嘴巴直接压到了叶萌云的耳朵上，同时一把把人搂了起来。

    叶萌云一愣想抬手推人，不过对方却又自己退开了。

    当邢曼云的脸出现在叶萌云视线时，她发现这个人视线也迷茫，好像喝醉了？

    叶萌云有些不可置信的看了眼桌子上只下了半瓶的啤酒，就算她不会喝酒但也知道半瓶啤酒的酒精真的不多。

    【系统……我就想知道邢曼云原本的设定是不是一杯就倒？】

    【是的，目标人生数日安改变了，但这些与生俱来的硬件不会变。】

 70.目标精分了（二十）

    叶萌云看着邢曼云, 抽了抽嘴角, 没想到二号人格也有帅不过三秒的时候。

    “曼云？”叶萌云伸手拍了拍邢曼云的脸, 想让她说个话, 好判断这人醉到了什么程度。

    邢曼云原本涣散的目光在叶萌云拍了拍她的脸以后终于慢慢的聚焦在了叶萌云的脸上，接着脸上的笑容慢慢扩大。

    “啊？”

    叶萌云见邢曼云嘴巴动了动声音却没传到她的耳朵了, 立刻凑近眼前人，脸贴着脸提高声音大喊了声：“邢曼云你现在感觉怎么样啊？”

    叶萌云这边话音刚落, 还没来得及退开, 忽然感觉自己脸颊被两片温软的东西碰了一下, 接着她的两只手被眼前这个喝醉了的人握住，整个人还没反应过来就被压靠在了沙发上。

    “你想干嘛？”叶萌云瞪着眼睛看着距离自己越来越近的人, 能看到她嘴巴在动却一个字都没传进她的耳朵。

    【系统, 我觉得我完了。】

    叶萌云第一次发现邢曼云这人力气是真的大，她要真想挣脱只能使用头撞脚踢的暴/力手段了。

    此时的0348看着眼前的情况也觉得一切都无法控制了，毫不犹豫的选择了沉默, 因为它觉得自己实在给不出任何的意见或建议了。

    叶萌云没想到这种关键时刻系统竟然不在！

    眼看着邢曼云真的就要亲上来了，叶萌云果断一个偏头让邢曼云亲了个空。

    “我要去上厕所！”叶萌云连忙喊道, 打算用尿遁的方式离开这种尴尬的场景。

    果然期待中的松手出现了。

    叶萌云立刻准备往边上挪, 深怕这个人后悔。

    然而她还没动身，下巴却被一只手给捏住了, 接着在她还在为剧情跟预想的不一样而凌乱的时候, 最终还是被邢曼云给得手了。

    唇上的触感加上近在咫尺的妖精般的脸蛋无一不刺激着叶萌云的神经, 她还没来得及思考, 被邢曼云放开的手就下意识的挥出去了。

    酒吧嘈杂到连近在咫尺的巴掌声都没法听到, 叶萌云看着因为被自己打了一巴掌而歪着脸顿在那里的邢曼云，心里有点小害怕。

    也不知道现在道歉来不来得及？

    然而耳边的震耳欲聋的音响告诉她就算道歉了对方也听不见。

    在电石火花之际，叶萌云灵机一动，伸手摸了摸邢曼云的脸，用行动表示自己知道错了。

    此时邢曼云慢慢的回过头看向了她，之前迷茫的眼里多了一丝清明。

    只见邢曼云张嘴不知道说了什么，一把拉起叶萌云就往楼下走去，对方有些不太稳的步伐可以看出她确实喝多了，虽然这个多对正常人来说确实不多。

    叶萌云一边跟着邢曼云往外走一边祈祷着她不要记得自己刚刚对她打的那一巴掌。

    下了楼梯后，叶萌云发现邢曼云是在朝酒吧出口处走。

    眼看着周围的嘈杂声明显小了不少，叶萌云这才小心翼翼道：“要走了吗？”一个卡座的位置那么贵，竟然就呆了这么一会儿就走，是不是有点太浪费吧。

    “对。”邢曼云说话的语气听起来似乎也没有醉意，不过她顿了顿后道：“你还想待在这里？是因为舍不得这里的什么东西吗？”

    邢曼云说着语气越来越冷，显然是有些不悦了。

    “没有没有！”叶萌云听邢曼云的语气，总觉得这个人话语中全带着醋味，似乎很不开心，这让她那些心疼钱的想法瞬间就散了，能早点回家就早点回家，可以趁着邢曼云喝醉了让她早点睡觉。

    “没有就好。”邢曼云没再说什么，直接拉着叶萌云离开了酒吧。

    叶萌云看着迫不及待离开酒吧的人，脑袋里忽然闪过了一个猜测。

    邢曼云别是看到她跟周穹说话了吧？自从她拿酒回来后说的话就有些怪怪的，感觉每句话都透着醋意，同时做的事情也有些不理智，当然也有可能是酒精的缘故。

    不过既然邢曼云不盘根问底，叶萌云觉得自己也不能之前上去解释自己跟周穹没关系，只是不小心遇到。

    当两人站在空荡荡的大街上时，一阵稍凉的风让叶萌云思绪又清醒了些，她见邢曼云没说要去哪里，便主动建议道：“我们现在回家吧？”

    “不。”邢曼云直接拒绝道：“去逛街。”

    ……

    叶萌云疑惑的看向邢曼云小声道：“你不是不喜欢逛街么？”

    “陪你逛。”邢曼云说完就拉着叶萌云往附近最繁华的夜市走去，完全没有要经过叶萌云同意的意思。

    我好像没说要逛街吧？

    叶萌云一脸茫然的被邢曼云拉着往夜市走去。

    安静的街道上偶尔会走过几个人，其他时间只有她们两个人的脚步声。

    叶萌云被邢曼云拉着，看着对方有些不稳的步伐关心道：“你要不要回去休息？”

    “不用。”邢曼云的语气果断到叶萌云都不敢强迫她回家，只能继续跟着，同时心里在纠结，也不知道这个人有没有记得刚刚她亲自己的事情。

    两人刚刚进夜市，周围的人群瞬间多了起来，叶萌云下意识的想要抽回被邢曼云抓着的手，然而对方像是明白她要做什么似得，在她打算抽手之前直接把手抓紧了。

    叶萌云脱手无果，只能怂怂的看了眼邢曼云的背影，却是不敢说什么，因为深怕自己主动打破沉默后，这人会说出什么惊人的话来。

    叶萌云看了看四周，考虑着要不要找个烧烤摊，点几串烧烤和一听啤酒，把这个人灌醉了然后直接拖回家，这样她就可以不用面对任何修罗场，她发誓这次把二号人格送回去后，真的真的真的不让她再出来了！

    “你要吃什么？”邢曼云站在甜品站前，看了看甜品站上贴着的各种图片道。

    叶萌云默默的跟着停了下来，犹豫了片刻，虽然没心情吃东西还是指着一个粉色的甜筒道：“我要一个甜筒。”只要邢曼云不跟她提感情，怎么样都行。

    “我也要一个一样的。”邢曼云跟着叶萌云的选择也要了个甜筒。

    没多久两个继续手牵手，同时另一只手里都拿着个相同的冰激凌。

    叶萌云小心翼翼的舔着手里的甜筒，眼睛四处望着，就希望能找到一个烧烤摊。

    终于在一个拐弯处，还真出现了她梦想的烧烤摊。

    抱着想把邢曼云灌醉带回家好好睡觉的决心，叶萌云鼓起勇气指了指烧烤摊位道：“要不要吃点什么？你晚饭吃的不多晚上会饿的。”

    邢曼云向她值得方向看了过去，没点头也没摇头，直接拉着人就过去了。

    叶萌云点完东西后假装随意道：“老板，再来一听啤酒。”

    “好的。”

    “你喝酒？”邢曼云抬头看向叶萌云，大概因为酒精的缘故，她做什么动作都很慢。

    叶萌云对上邢曼云的眼睛发现她的似乎越来越清醒了。

    “我们一起喝呀。”叶萌云笑着假装打量四周掩饰自己的小紧张道：“吃烧烤喝啤酒才有趣。”

    邢曼云打量着手里没吃一口的甜筒道：“你是想灌醉我吧？”

    叶萌云一愣，抬眼看向还在看自己手里甜筒的邢曼云道：“没有啊，而且你不是已经醉了么。”

    “不。”邢曼云终于将视线缓缓的从甜筒上挪开，转移到叶萌云身上，直视着她的眼睛道：“你怕我，所以不想见到我。”

    叶萌云刚想继续狡辩，却见邢曼云比了个禁声的手势，只好停下了想要说的话。

    邢曼云见叶萌云不说了便继续道：“我发现我落水以后的记忆都是晚上的，每次都以睡觉结束，所以我猜我不是失忆而是有了其他的人格，而且显然你喜欢她胜过于喜欢我。”说到人格的问题，邢曼云只是挑了挑眉，继续道：“你想让我早点睡就是希望我早点消失，是吧？上一次我隔了四天才又出来，这一次是不是打算永远都不见我了？”

    邢曼云的话缓缓而出，却把叶萌云给吓得不轻，她没想到这人竟然能分析的完全无误。她张了张嘴，还是硬着头皮道：“没有的事情，你就是失忆了。”

    然而此时的邢曼云只是笑看着叶萌云，什么话也没说，却让叶萌云心里发毛。

    【系统，在不在啊，我要不要承认这件事？】

    叶萌云没办法只能求助于系统，然而它还是没回应。

    此时‘啪’的一声，烧烤店的老板将叶萌云点的啤酒先拿了上来。

    邢曼云也没逼叶萌云回应自己，却直接伸手将啤酒拿过来打开，咕咚咕咚的又喝了几口。

    叶萌云看着放下啤酒瓶后双眼又开始慢慢变得迷茫的人，心里松了一口气，因为她实在不知道怎么回答她。

    不得不说，酒这个东西对邢曼云来说真有用！

    叶萌云连忙又喊了一听啤酒，坐到邢曼云身旁，哄骗着又给她灌了下去。当她解决了烧烤准备回家时，邢曼云已经醉的路都走不动了。

    叶萌云估摸着，二号今晚除了睡觉是什么都做不了了。

    当叶萌云将人扛回到家里时，这人明显已经到了占床就能睡的地步。

    她把人扶进对方的房间里丢到床上后终于松了一口气。

    【今天的目标终于解决了呀。】此时0348忽然出声道。

    【你可算是忙完了？】系统这个时候出现，叶萌云不用脑子想都知道它之前不出现的原因。

    【可不是么，忙着给你准备下个世界呢。】0348理直气壮。

    【呵！】

    叶萌云离开邢曼云房间，也洗洗睡了。

    今天身心俱疲，白天为了一号身疲，晚上为了二号心疲。

    半夜，叶萌云朦胧之中感觉有人钻进了自己的被窝，接着她又清晰的感觉到有人从后背将她抱了起来。

    于此同时，邢曼云的声音缓缓从耳边响起，话里的内容让本来只是意识模糊的叶萌云猛地睁开了眼睛。

    “你知道我喜欢你的事情，对不对？”

 71.目标精分了（二十一）

    叶萌云心里十万个卧槽, 但是却是一句话都不敢吱声。

    能说出这种话的人除了二号还能有谁？

    二号四天没出现她就松懈了, 为了方便一号早上喊她起床, 所以房间门就没上锁, 所以这个人能自由出入。但她万万没想到被灌了两瓶啤酒，明明丢到床上时已经睡着的人竟然还能半夜爬起来吓人, 而且看她的样子应该是半清醒又半醉的状态，这种时候怕是依旧无法沟通。

    叶萌云抿了抿嘴, 假装自己并没有醒, 希望自己能就此逃过这一劫。

    这种时候这种状态, 接下来可能发生的事情叶萌云脚指头都能想清楚。

    叶萌云坚持不给回应，身后的人也在说完刚刚那句话后就没出声了, 不知道是在等叶萌云回答, 还是只是为了试探叶萌云是不是已经醒了，又或者只是喝醉了的胡话。

    正当叶萌云以为身后的人说完话已经睡着了后，忽然圈在她腰间的手不安分的动了起来。

    叶萌云穿着的是睡裙, 她能清楚感觉到腰间的手缓缓的往下移，当手到达睡裙底部时又开始顺着皮肤往上挪。

    眼看着装睡也没办法躲过这一劫了, 叶萌云故意翻了个身, 由侧身躺改为了仰躺，希望对方会因为她的动作而有些收敛。

    然而, 叶萌云发现自己似乎把身旁人二号想的太好了。

    此时的邢曼云完全没有因为她的翻身而停下动作, 手已经来到了腰部。

    “噗呲！”

    假装睡觉的叶萌云, 本来还在纠结怎么阻止邢曼云, 却在对方的手碰到她腰际的时候, 忍不住笑了起来。

    刚刚严肃紧张的气氛瞬间没了，同时腰部的手也顿了顿。

    “终于肯睁眼了吗？”

    昏暗的灯光下，邢曼云一个翻身直接压在了叶萌云的身上，同时俯下头看着对方无辜的脸。

    既然已经没办法装了，叶萌云只能假装无辜道：“你酒醒了？要不要喝水？要跟我一起睡吗？有事情要不明天再说？”

    邢曼云没有回答她的问题，只是继续俯下身，凑到叶萌云的耳边道：“既然你知道我喜欢你，那有件事我就直说了。”

    叶萌云瞪着天花板，内心疯狂喊道：我不知道你喜欢我！我一点不知道！

    然而她根本不敢出声，只能瑟缩道：“什么事？”

    “我要你。”

    邢曼云说完这句话后，手上的动作直接开始继续往上，终于触碰到了它的目的地。

    叶萌云立刻明白了邢曼云的意思，连忙推着压在身上的人道：“不行，我们都是女的！”

    “我不介意。”邢曼云丝毫没有动摇的意思、

    “我介意！”叶萌云发现自己竟然推不动邢曼云。

    “驳回。”

    “你这么做将来会后悔的！”

    “那是将来的事情。”

    邢曼云每一句回答都带着酒后才有的低声曼语却一句都容不得反驳。

    叶萌云见反抗无效，瞪着眼睛看向邢曼云头顶亮度足够，只是还在闪烁的爱情两字，坚定道：“你这样只能得到我的身体。”知道自己今晚是逃不了的叶萌云，只能用这种方法告诉二号她没办法从自己身上得到爱，从而阻止爱情完全亮起来，当然也稍稍希望这样的刺激能让二号失去兴致。

    邢曼云的动作果然因为叶萌云的话顿了顿，不过也只是顿了顿。

    叶萌云的希望还没来得及点燃，邢曼云就轻笑了一声慢条斯理道：“你刺激我没用，今晚过后，我下次醒来不知道会是什么时候，也有可能像陈思琪那样永远也不会出现了，所以就算只得到你的身体我也非常满足！”邢曼云特地将‘非常’两字加了重音，同时那手又开始继续刚刚的行为。

    【系统，我觉得明天会更好。】

    叶萌云绝望的给系统留了这么一句话，两腿一伸，任由二号揉圆搓扁。

    * * *

    第二天，叶萌云没有被邢曼云喊醒，而是被手机铃声给吵醒的。

    “思琪？你今天怎么了？怎么还没来学校？”

    叶萌云朦朦胧胧中听到王玲的声音从手机里响起，同时愣了愣，连忙将手机拿离耳朵看向屏幕的时间，已经早上9点了。

    “卧槽！睡过头了！”叶萌云猛地坐了起来，接着想了想又直接躺下道：“帮我请个假吧，今天身体不舒服。”反正去了都迟到了，干脆不去好了，学校又没什么好玩的，还天天上课写作业。

    “行吧。”王玲应了声便挂断了电话，

    叶萌云放下手机，脑袋里立刻闪过了昨晚的所有情节，邢曼云像是肯定自己以后都不可能出来一样，在她身上可着劲儿的造，这才导致她一觉睡到了9点。

    于此同时她猛地看向了睡在身旁的人，确定她眼睛还闭着的时候，连忙小心翼翼的下了床，同时拿起昨晚被脱下来的衣服悄悄的溜进了浴室。她已经跟二号不清不楚了，不能让一号再误会什么，所以她不能让一号看到她跟她一起没穿衣服睡在一个被窝。

    叶萌云在浴室迅速将昨晚脱下的衣服全部穿戴好，这才大摇大摆的走出了浴室，准备去把一号叫醒，并且告诉她今天请假了的事情，想到对方可能会因为请假而哭，叶萌云依旧想好了安慰人的话。

    正当叶萌云走到床边准备喊邢曼云时，视线忽然扫过了对方的头顶，整个人忽然愣住了，接着她的视线余光扫到了邢曼云的脸上，发现这个人已经醒了。

    叶萌云视线从邢曼云头顶白天闪烁起来没那么明显的爱情上挪开转移到对方脸上的时候，她感觉自己的呼吸一滞。

    【系统！！！二号她……她没变回去！！！】

    叶萌云猛地在脑海里惊叫了起来。

    【如果没猜错，因为一号人格的任务完成度，两个人格存在的时间已经不稳定了，所以之前切换的方式应该已经不是特别适用于目标。】

    0348虽然也凌乱，却还是强装淡定的给叶萌云解释，心里却也是想骂人。要是性格真的直接就这么固定在了二号，那意味着想要在对方完全恢复之前完成任务，一号那边的任务进度就完全没用了，任务必须重新来，而且按照二号的行事作风，这次叶萌云怕是又要逃不掉了。

    【不是吧！为什么不是一号而是二号！！！】

    叶萌云一想到昨天晚上的时候，瞬间感觉头大，整个人直接僵住不知道怎么面对经过昨晚事情的二号。

    邢曼云显然也因为自己还存在着的事情有些诧异，伸手理了理头发道：“哎呀，没想到我还在。”语气轻松的像是完全不记得昨晚发生的事情一样。

    说完，邢曼云直接当着呆滞的叶萌云掀开被子从床上起来了，连叶萌云看着都羡慕的身材直接就暴露在了她的面前。

    叶萌云连忙转过头看向了别处，本来想今天不去上课的想法瞬间一消而散，假装到衣柜前挑衣服道：“今天星期一，要去上课的。”

    反正现在让她跟二号两个人待在一个空间里她觉得自己宁愿去学校写十张试卷。

    “恩。”邢曼云应了声便有陷入了沉默。

    当叶萌云选好衣服准备换时才转头看了眼，发现房间内已经没了那人的身影。

    “啧啧啧？怎么感觉二号有点渣呢？上完床后一下子就冷淡了。”叶萌云一边嘀咕一边换上了校服，虽然这是她想要的结果，但是还是有一丢丢的不爽。

    两人还是跟以前一样坐出租车去了学校，只是一路上谁也没主动说话，到了教学楼后，邢曼云直接转身去了自己的那栋楼，本来还在考虑要不要送二号去教室的叶萌云见对方理都不理自己直接走了，果断赌气般的转身向自己班级所在的教学楼走去。

    叶萌云上楼时，刚刚好到了课间休息时间。

    王玲看到忽然出现的陈思琪诧异道：“不是说不来了么？”

    叶萌云只能投给她一脸苦笑道：“开玩笑的呢。”

    王玲挑了挑眉也没深入询问，只是小声道：“还好你第一节课没来，你的模拟考成绩怎么回事？名次掉的太夸张了，老师差点气死，还偷偷问我你是不是在谈恋爱。”

    “谈恋爱？”叶萌云抽了抽嘴角道：“这个想象力也太丰富了吧？怎么学习差了就成谈恋爱了呢？”

    “那还不是因为有人看到你跟周穹单独出去吃饭了。”王玲意有所指的看着叶萌云。

    啧，也就吃了一次饭还真被认识的人看到了？

    好在叶萌对这些也无所谓。

    第二节课很快就开始了。

    高三下班学期的课已经排成了上午同一人下午同一人，所以这个节课还是班主任。

    当王老师进入教室看到陈思琪时不可察觉的顿了一下，接着若无其事的将起了课，当这节课下课后，她才敲了敲叶萌云的桌面道：“跟我来办公室一下。”

    叶萌云只能起身跟了出去。

    教室门口，周穹也刚好拿着水杯走过，王老师直接对他招了招手道：“周穹，你也过来。”

    于是邢曼云和周穹互相看了眼，两人默默的跟在王老师后面往教师办公室走去，当叶萌云走到办公室门口时一抬头发现邢曼云也朝这边走，默默的哼了一声。

    办公室里，王老师坐在位置上深深的叹口气，看着站在自己面前的两个人，觉得确实还是挺般配的。

    “你们两个人的事情我已经知道了，现在距离高考也没多长时间了，我也不强制你们必须分手，只是你们必须以学习为重。”

    叶萌云凌乱的看着老师连忙道：“老师，我跟周穹没有谈恋爱，我成绩下滑纯粹是因为最近心情不好。”

    周穹也点了点头道：“老师，我觉得你误会了。”

    王老师的视线在叶萌云和周穹身上扫视了一番，忽然了然的点了点道：“周穹你先回去吧。”

    待周穹离开后，王老师才看向叶萌云叹了口气道：“是刚刚分手吧？那就好好调整心态，免得影响高考发挥。”说着有些自责道：“我当初不该让你去待他的，要是想放假休息一下你可以直接跟我说。”

    叶萌云对于王老师的关心有些不好意思，毕竟陈思琪想要重达以前的巅峰是不可能的了，她只能点点头道：“好的。”

    “哎，你会去吧。”

    “恩。”叶萌云如释重负般的转身往门口走去，当她越过王老师位置的隔板时，立刻看到了坐在隔板后面的人，脸上的表情瞬间僵住，同时心里莫名的有一股出轨被抓包的感觉。

    我怎么忘记邢曼云刚刚也往这个方向走来了，而邢曼云班主任严老师的位置似乎就在王老师的后面。

    此时邢曼云毫无顾忌的坐在老师的椅子上，默默的与过道中的叶萌云来了个对视。

    叶萌云一脸凌乱，踩着机械般的步伐慢慢的往办公室门口走去。

 72.目标精分了（二十二）

    叶萌云离开后没多久, 严老师就进了办公室, 当她看到等在自己位置上的邢曼云时, 直接对她照了照, 然后一起来到了王老师的位置，将两人的来意说了一遍。

    王老师想也没想, 直接就同意了。

    这边叶萌云回到教室，一整节课都在考虑下课以后怎么面对二号, 不过直到下课她也没想好办法, 甚至更烦了。

    “思琪你一节课都在走神啊？”下课后, 准备去食堂吃午饭的王玲关心道：“是老师跟你说了什么了吗？偶尔考差一次没关系，事情都已经发生了没必要这么难过。”

    “对哦！”

    王玲的话让叶萌云瞬间开朗道：“我干嘛要为了这种事情纠结？”想到邢曼云从早上发现自己没有消失以后, 对她的态度完全变了, 宛如一个渣男，叶萌云忽然觉得自己完全没必要为了她的想法纠结，指不定这人达到了谁自己的目的以后就不把她当一回事了。

    叶萌云果断起身跟王玲一起往食堂走去, 说来也巧，她刚刚要从邢曼云所在的教学楼经过, 楼梯口突然走出来的人让她愣了愣。

    邢曼云一个人晃悠悠的下楼, 刚刚从楼梯口转弯就看到了从对面走赖的叶萌云，她的视线第一时间放在了叶萌云被别人挽住的手上, 眼里不可察觉的暗了暗。

    叶萌云也就愣了一下就想当做自己没看到她迅速走过去, 反正她看到这个人就莫名的生气。

    “曼云呀, 好巧！”

    正当叶萌云准备拉着王玲加快脚步时, 王玲也看到了从楼梯口下来的邢曼云, 并且迅速放开了叶萌云的手并走到了邢曼云身旁，同时自来熟的伸手准备挽邢曼云的手。

    叶萌云看着冲到邢曼云身旁的王玲为她的喜新厌旧磨了磨牙，同时有点幸灾乐祸的等她在二号那里吃闭门羹，毕竟二号对她可是没有半点印象才不会想一号那样对她温声细语言听计从。

    邢曼云本来还看那个挽着叶萌云的手的人不顺眼，却没想到这人看到自己已经竟然自己放弃了叶萌云跑向了自己，显然更喜欢她。

    想到自己丢失的几天白天的记忆，邢曼云大概猜出这个人跟自己这么热络的原因，应该是跟另一个人格认识。

    本来不喜欢跟学校里同学有接触的邢曼云看到王玲松开了叶萌云的手忽然心情大好，当对方要挽她的手时，稍稍犹豫了之后便也由着她挽着了，同时还笑道：“好巧。”

    叶萌云不可思议的看着忽然愿意跟同学接触的邢曼云，视线在她头顶的任务状态和对方被王玲挽着的手上徘徊。

    要不是头上安静如鸡的友情，叶萌云甚至怀疑这人是不是在不知不觉中切回了一号人格。

    这人怎么回事？别是睡了我以后又想睡王玲吧？？？

    叶萌云下意识的把渣男的人设往邢曼云身上套，感觉还挺适合。不过很快有晃了晃脑袋让自己把这可怕的想法从脑海里剔除。

    “思琪。”王玲黏上邢曼云后忽然想起了周末大家提到的转班的事情便好奇道：“曼云转班的事情什么时候弄？”

    叶萌云顿了顿，猛地看向邢曼云，这人可不知道转班的事情，而且她现在一点都不想让她转到自己班来。

    “快了。”邢曼云没看叶萌云，只是笑着答道。

    “咦？”这时王玲奇怪的看了邢曼云又看向叶萌云道：“思琪，我感觉曼云今天有点不同哎，你有没有发现？”

    叶萌云斜了邢曼云一眼，吊儿郎当道：“没有啊，跟以前不是一样么。”

    然而，邢曼云却没有就此罢休，笑道：“哪里不一样了？”

    叶萌云偷偷翻了个白眼，却没打算制止这个话题。

    既然邢曼云已经知道自己有另外一个人格了，她也就不为遮掩这种事情费事了，因为她感觉自己跟二号搞心机还真搞不过，这人好像什么都能看穿一样。

    王玲很认真的想了想道：“具体还说不上来，就是给人的感觉不一样了。”

    “哦~”邢曼云也没硬王玲说个所以然来。

    叶萌云跟在两人的身后，听着王玲从性格关心到了成绩，默默的继续翻白眼，原本是邢曼云被孤立的状况愣是变成了她被孤立。

    呵，渣女！

    叶萌云决定这次坚决不主动跟这个人说话。

    饭后，叶萌云回教室后就把邢曼云丢到了脑后。

    午休时间很快就过去了，所有人也开始回到了教室中。

    【系统，你说我的任务该怎么办？】

    叶萌云觉得自己有必要考虑一号永远不会出现的情况，那就不得不把二号作为攻略对象，然而除了意外的爱情，其他四样对二号来说都很难，从她对王玲的样子就知道了。

    表面上跟人很亲近，但是头顶的任务状态却丝毫没有动静，至于亲情就更加不可能了。

    【真不行的话，直接就等人格合并吧。现在看来两个人格已经不稳定了，距离合并肯定不远。】

    【或许只能这样了？】

    叶萌云叹了口气，趴在桌子上，万万没想到自己的努力竟然就这么一夜之间没了。

    正当叶萌云愁的不行时，教室里的吵闹声忽然慢慢的消失了，明明还没上课却安静的像是已经上课了，与此同时熟悉的高更鞋声在讲台的方向响起。

    “天呐，思琪，曼云怎么跟着我们班主任来我们这了？”

    与此同时王玲拍了拍叶萌云的手臂诧异道。

    叶萌云也是一惊，这才勉强的坐直了身子看向讲台的方向。

    果然邢曼云站在王老师的身旁，视线将教室里的人扫了一遍，但是在谁的身上也没停留。

    “同学们，这是邢曼云，这次模拟考的年纪第一名，经过领导们的商量，决定让她来跟一下一班的课程。”

    “转班？”王玲诧异的看了眼讲台上的人又看向叶萌云道：“我记得你今天都没去搞这些事情吧？”

    “不是我弄的。”叶萌云对邢曼云忽然自己转班级的事情也是诧异加一头雾水。

    难道上午她去办公室是自己去搞这件事了？

    叶萌云觉得二号人格做出什么事情都不是没有可能，只是这人来一班干什么？

    叶萌云觉得自己越来越看不懂二号了。

    王老师将邢曼云介绍了之后将台下的位置扫了眼道：“后面太挤了，我就在讲台边上给你加个位置怎么样？”

    邢曼云看向远处，抬手指了指道：“我坐那里吧，讲台边太近了，看的不舒服。”

    王老师看向远处道：“最后一排可能会挡住你的视线。”

    “没事。”邢曼云平静道。

    “行吧。”王老师便也妥协道：“新同学就暂时坐在周穹同学身旁好了，你们两个都是刚刚来一班没多久。”说着又看向叶萌云道：“陈思琪，你是班长，照顾邢曼云的事情就交给你了。”

    啧，又是我。

    叶萌云不爽的瞥了眼邢曼云道：“好的。”

    新同学介绍完后，接下来就是她搬东西的时间。

    “哇，曼云跟周穹成了同桌哎。”王玲一直注意着邢曼云，当她看到邢曼云的位置就在周穹旁边时忍不住又告诉了同桌叶萌云，同时道：“你不去帮她搬东西吗？”

    “你替我去吧。”叶萌云往桌上一趴道：“我人不舒服。”

    “行吧。”王玲见能帮邢曼云，果断迅速起身冲出了教室，与此同时，邢曼云和周穹也从后面走了出来。

    邢曼云见到王玲后笑道：“班长呢？老师不是让她帮我么？”

    王玲老实交代道：“她身体不舒服，所以让我代劳。”

    “哦~”邢曼云的视线从窗户扫向教室内，之间那个人又趴在了桌子上，她转头看向王玲道：“这里有周穹就够了，你回去照顾一下思琪吧。”

    王玲看了看高大的周穹也确实觉得搬个教室不需要这么多人，虽然想去却也还是点了点头道：“行。”

    当王玲离开后，邢曼云便大步往八班的教室走去，周穹跟在身后道：“你喊我出来就是为了给你搬东西而已？”

    邢曼云没有因此停步或转身，而是直接道：“你跟我陈思琪什么关系？”

    “就是朋友关系。”

    “那就好。”邢曼云得到自己想要的答案后，心情愉悦了不少。

    “那你跟陈思琪是什么关系？”周穹见邢曼云就问了这么一句话后就没再继续了反问道。

    邢曼云挑了挑眉道：“仇人。”

    “仇人会接吻吗？”周穹笑道：“昨晚vv酒吧，我看到你吻了陈思琪。”

    邢曼云的脚步这才慢慢停了下来，同时侧头看向周穹毫不犹豫道：“你觉得是什么就是什么，我知道你喜欢陈思琪，但我建议你不要试图插足我们的关系。”

    周穹对于邢曼云的警告倒是丝毫不在意道：“陈思琪似乎不喜欢你，不然不会打了你一巴掌。”

    “这只是你看到的而已。”邢曼云丝毫没把周穹的挑衅放在心上。

    周穹见邢曼云完全一副执迷不悟的样子，皱眉道：“你们的关系是不正常，这样下去对你对她都不好。”

    邢曼云嘲讽般的看了眼周穹冷笑打破：“只有没用的人才会说出这种话。”

    虽然邢曼云转到了一班，但一个下午，叶萌云还是一句话都没跟她说，同时她发现这个人也是完全没有打算跟自己说话的样子。

    呵，看谁憋的久!

    放学铃声响后，叶萌云收拾完东西后开始纠结要不要等邢曼云，毕竟这人身上好像一分钱都没，她要是先走了这人就得走路回家了。

    “曼云，准备跟思琪一起回家吗？”

    正当叶萌云纠结之际，王玲的喊话让她下意识的抬头看了眼，只见邢曼云不知什么时候站在了她的桌子旁边，一副不爱搭理人的样子。

    叶萌云瞥了她一样，见她既然自己来跟着了那勉强带着坐车也没关系，便立刻收拾了剩下的东西离开了位置。

    出校门的路上，叶萌云在前面走着，邢曼云在后面跟着，

    忽然叶萌云垂在身侧的一只手被抓住了，她立刻转头看了眼，发现邢曼云正站在她身旁。

    “干什么？”叶萌云没好气道。

    邢曼云悄悄靠近道：“你再生我的气的话，我今晚就继续了。”说完迅速退开看着眼前的人。

    叶萌云瞪着邢曼云道：“你！”然而当她正准备骂这人不要脸的时候，眼角的余光看到了往她们这个方向走来的熟悉声音，定神一看还真是周穹。

    邢曼云立刻就察觉到叶萌云走神了，顺着她的视线转头看了眼，当她看到周穹后果断回头双手捧住叶萌云的脸让她面对着自己。

    “你干嘛？”叶萌云皱眉道。

    “我在吃醋。”

 73.目标精分了（二十三）

    “你吃什么醋？”叶萌云疑惑的看向邢曼云, 这人不是一向嚣张又自信么。

    邢曼云继续捧着叶萌云的脸认真道：“我特地像老师申请转班, 就是为了跟你一个班, 你都没关心我。”

    “你又不是小孩子。”叶萌云撇了撇嘴, 将脑袋往后缩，试图将自己的脸从邢曼云的手中挣脱。

    “那周穹就是小孩子了？”邢曼云终于松开叶萌云的脸道：“老师让你照顾她你就照顾他, 还照顾出了感情？”

    “你给我打住啊。”叶萌云眼角余光见周穹距离她们越来越近了，连忙拉起邢曼云就往学校外跑去, 深怕两人的对话被周穹给听了去, 然后又再产生些什么奇怪的误会。

    她实在是懒得处理任务以外的所有烦人的事情。

    邢曼云本来还想再无理取闹一番的, 但是当她的手被叶萌云拉住后，视线就黏在了自己被叶萌云牵着的手上, 瞬间变得无比满意, 挑了挑眉，任由前面的人拉着自己离开的校门口。

    叶萌云跑到马路上，迅速的招了一辆空的出租车就坐了上去。

    周穹看着明显因为看到自己的出现而跑路的叶萌云, 不由的皱了皱自我反省道：“我有这么讨厌么？”

    当出租车启动后，叶萌云终于继续道：“我跟周穹就是普通的同学关系, 绝对不会发展出超出朋友的友谊, 希望你态度端正点。”

    此时邢曼云笑眯眯的看着叶萌云道：“我相信你。”

    叶萌云见这人忽然这么好说话，诧异的看了她一眼, 当她对上邢曼云满含笑意的眼睛时迅速收回了视线并选择沉默。她发现自己刚刚严肃的否定自己跟周穹的关系很有可能让邢曼云觉得自己是在在乎她的看法。

    【系统, 我要怎么办啊！】

    叶萌云现在对着二号真的有一种无从下手的无力感, 就连这种被误会的小事情都会让她头疼, 她现在是想解释但又怕越解释越不清楚, 所以所有的事情只能拖着，但是这么拖着也不是一回事。

    【要不然，你就跟二号处个对象算了？ 】

    【你确定？我要是参与了又跟上个世界一样被强留下来怎么办？】

    【这些天我估算了一下这个世界的世界系统的实力，将你偷出来的问题不大，在任务和我的人际关系相冲突的情况下，一切还是任务为优先级。】

    【行吧，这可是你说的。】

    既然系统都同意，叶萌云自然也不会犹豫，毕竟献身这种事情也不是第一次了，她早就熟能生巧了。

    叶萌云瞥了眼身旁的人，想着怎么开口。

    然而，直到车子停到陈家的大门口，叶萌云也没将想要说的话说出口。

    【系统，这种时候我还真说不出口，我找个合适的机会说行吧？】

    叶萌云有些纠结，毕竟她昨天晚上还下狠心说了什么你得到我的人也得不到我的心的这种话，如果现在突然跟邢曼云说自己愿意跟她处对象似乎有一种真诚的感觉。

    【你自己看着办吧，反正这也还是条件之一。】

    【行。】

    既然系统都这么说了，叶萌云决定等邢曼云问自己关于两人感情的问题时再给她她想要的答案。

    叶萌云默默的下了车，同时偷偷瞄了眼邢曼云，估摸着这人什么时候能问自己感情的问题。然而直到她开门，两人进了家门，邢曼云也没再多说一句话。

    “晚饭你要吃什么？”

    叶萌云本来打算等邢曼云主动跟自己说话的，奈何挡不住肚子饿。

    既然已经打算任由感情发展了，那关心一下邢曼云也是理所当然的事情。

    “你吃什么我就吃什么。”叶萌云问了，邢曼云自然会回答，但也就说了这么一句话后就没下文了。

    叶萌云拿着手机瞥了眼坐在一旁玩手机完全没看自己的人，按屏幕的手指又不由的加重了力道。

    按理说这人不是会说：你这么关心我是不是喜欢我？之类的话么？

    【系统，我怎么觉得二号今天话这么少？】

    在学校门口的时候这个人就热情了那么一下子，现在又恢复之前冷冰冰的样子，叶萌云都有些怀疑这人刚刚在学校门口的热情只是做给周穹看的，至于原因她懒得想。

    【没有吧，二号不是一向都不怎么说话的么。】0348仔细的想了想倒是没觉的哪里不对。

    【不是吧，难道你没发现二号之前话很多的么？今天就骚了那么一下，之后就都这么一副正经的样子。】

    【没有，二号唯一的区别就是之前偶尔正经一下，现在是偶尔骚一下，是你心态问题。】

    叶萌云被系统这么一提醒，才察觉很有可能是因为自己在期待事情的发生，才会觉得它来的太慢。

    她默默的深呼吸一下，决定不想自己跟邢曼云感情上的事情，一切都随遇而安好了。

    这么一随遇而安就是一晚上。

    当叶萌云陪着邢曼云完成了她的家庭作业后，便立刻收拾了东西道：“我去洗澡！”说着还没等邢曼云回答，就一溜烟的冲进了浴室。而浴室里早就放好了她从衣柜里找出来的性感低胸吊带睡裙。

    【我就不信了，我穿成这样去勾/引她，她还能装！】

    叶萌云然自己淡定了一晚上，终于淡定不了了，所以决定主动出击。她站在镜子前将裙子在胸前比划着，期待着等下邢曼云看到自己以后不淡定的样子。

    【你……是不是早就想这么干了？？？】

    0348看着因为自己的允许开始浪起来的叶萌云开始怀疑二号人格头顶的爱情会亮是不是她故意的。

    【没有，绝对没有！你也知道的，我比较乐观啊，现实这种东西反抗不了只能接受了不是？】

    叶萌云默默放下衣服，立刻正经的解释了起来。

    【最好没有啊。】0348哼了一声，暂且是相信了。

    叶萌云迅速洗完澡后，穿上性/感小吊带还故意在外面套了件小外套，假装自己还是个正经人。

    【系统，这样还行呀？】

    叶萌云在镜子前转了一圈，非常满意。

    【你这样好吗？我可是即将因为你即将做的事情失去一段友情的人！】

    0348见叶萌云不仅没有关心自己的心情竟然还因为这种事情让它给意见，整个系统立刻幽怨了起来。

    【好吧，那我暂时不打扰你了。】

    叶萌云对着镜子里的自己弯了弯嘴角，然后假装若无其事的打开了浴室的门，同时一边往床边走去一边用余光扫邢曼云的位置。

    “哎？人呢？”

    叶萌云忽然停下脚步，将整个房间环顾了一遍，发现邢曼云还真没在房间里。

    看来应该还没洗完澡啊。

    既然人没在，叶萌云也不装了，直接大摇大摆的走到床边，等着邢曼云洗完澡过来。

    然而当叶萌云再次注意时间的时候，已经半个小时过去了。

    洗澡要这么久的吗？

    叶萌云犹豫的看着时间，想了想决定亲自去邢曼云的房间看看。

    当她走到邢曼云的房间门口时，房间门还是关着的。

    叶萌云伸手转了下门把手，好在房门没有锁，房门一下子就打开了。

    不过房间内的情况让叶萌云有些茫然。

    邢曼云的房间内漆黑一片，唯一的亮光就在床上。

    当叶萌云定神一看时，发现那是手机屏幕发出的光，而邢曼云就是那个玩手机的人。

    邢曼云听到开门声就抬头看了过来，当她看到叶萌云时不可察觉的愣了一下，接着疑惑道：“怎么了？”

    叶萌云看着明显已经打算在自己房间睡觉的邢曼云若无其事道：“来……来跟你说个晚安。”说着没等邢曼云回应，立刻关上房门气呼呼的往自己的房间走了过去。

    呵，睡完就跑，大渣女！

    以前想尽办法要跑我房间睡，现在突然睡回自己房间了，肯定有问题。

    白白浪费我找了这么久的衣服！

    叶萌云越想越气，回到房间后，关门的声音直接响透了整个屋子。

    进屋后，叶萌云直接甩下外套钻进了被窝，将脑袋一蒙眼睛一闭，怒气冲冲的对自己道“睡觉！”

    很快整个房间也安静了下来，然而被窝里的叶萌云却是越想越不明白，根本没办法睡觉。

    这个女人怎么回事？难道真睡完就跑？

    但是叶萌云记得刚刚去邢曼云房间时，对方头顶的爱情还是很亮的。

    “嗑哒！”

    此时房间内响起了房门被打开的声音。

    叶萌云身体一僵，脑袋里莫名的开始补脑恐怖的东西。

    忽然，她感觉身旁的被子被掀开了，同时床微微凹陷，接着一股熟悉的沐浴露的香味闯进了她的鼻子。

    邢曼云？

    正当叶萌云还在想这个人来干嘛时，一个香软的身子贴到了她的背上，腰也被熟悉的手臂圈住了。

    “你刚刚是来邀请我睡觉的是吧？”

    于此同时，叶萌云耳边响起了邢曼云明显透着得意的声音。

    “没有！”叶萌云觉得这语气怎么听怎么欠揍，感觉邢曼云刚刚跑到自己的房间睡觉是故意激她的。

    叶萌云话音刚落，耳边就传来了邢曼云的闷笑声。

    “哼!”叶萌云觉得今晚跟这个人表白真不是时候，太憋屈了。

    此时邢曼云的手不知不觉已经摸到了裙子的边缘，愣了愣后不由的笑道：“你今天晚上穿成这样难道是为了勾引我？”

    既然邢曼云问出口了，叶萌云也拉下脑袋上的被子转过身面对着她认真道：“我有句话要跟你说。”

    邢曼云见叶萌云忽然认真了起来，也收起了嬉笑的样子看着她道：“我知道你要说什么，明天再说吧，我不想今晚睡不着。”说着将脑袋埋进了叶萌云的脖子深吸了口气。

    ？？？

    叶萌云刚刚鼓起勇气要表个白，对方这话直接让她把话噎在了喉咙里。

    “行吧。”

    叶萌云想了想也就同意了，虽然那种事情挺舒服的，但是还是得注意节制才行。

    与此同时，叶萌云看了眼邢曼云头顶的任务进程，却发现爱情还是处在忽闪的状态。

    【系统不对啊，邢曼云不是说知道我要说什么么？那爱情怎么还没全亮？】

    这人真的知道我要说什么吗？

    叶萌云忽然有些怀疑，不过既然邢曼云自己要求明天再说，那她就明天再说好了。

    ***

    “思琪？思琪？”

    朦胧中叶萌云感觉邢曼云在喊自己，立刻睁开了眼睛，因为这个人喊自己都是因为该起床上学了。

    叶萌云也就清醒了一会儿后立刻又有困意袭来，下意识的转身抱住了身旁人，还蹭了蹭。

    此时邢曼云的身体忽然僵住了，同时小心翼翼的低声道：“该……该起床了。”

    叶萌云本想再眯一会儿，忽然觉得身旁人说话的声音似乎有些不对，连忙抬头将邢曼云审视了一番，那双闪烁不安的眼睛一看就知道是谁。

    【系统……邢曼云怎么又变回一号了……】

 74.目标精分了（二十四）

    想到身边的人是一号, 叶萌云抱住对方的手小心翼翼的松了开, 然后假装若无其事的坐了起来道：“对对对, 该起床了。”说着掀开被子下了床。

    “你也……”

    叶萌云转头正准备让邢曼云也回自己的房间换衣服时, 却对上了对方躲闪不及的视线，以及显然因为不好意思而红的耳朵。

    叶萌云低头看了看自己, 发现自己穿着昨晚的性感小吊带，立刻表面淡定心里慌得不行的捡起昨天被自己丢在一旁的外套穿上道：“看什么呢？再看要迟到了。”

    邢曼云这才收回视线连忙下床出了房间。

    叶萌云看着邢曼云的身影从门口消失才松了一口气, 喃喃自语道：“这人看我害羞个什么劲儿？两个女人有什么好害羞的？”

    【系统, 这个性格切换的也太随意了吧？说换就换？我昨天都已经准备跟她表白了, 这么一换这件事可就耽搁了。】

    叶萌云一边换衣服一边跟系统道。

    【能换回一号不是更好？任务简单了，而且你也不用亲自上阵了。】

    对于邢曼云变回一号人格, 0348觉得肯定是主神在保佑它。

    【好处我当然知道了, 只是这种情况有点太不稳定了吧。】

    【那也没办法，你只能趁着一号在的时候赶紧努力，这样或许就不用等到二号出来你就可以完成任务了。】

    【也只能这样了呀。】

    有了二号的任务对比后, 叶萌云更加觉得一号是个宝贝了，换好衣服后主动去邢曼云的门口等她, 发誓要对她更加的好。

    当房门打开时, 邢曼云显然没想到叶萌云会在门口等自己，愣了愣, 目光躲闪之后就红着脸低下了头。

    邢曼云忽然无处安放的视线让叶萌云不由的有些在意, 她看着因为低头只能看到泛红耳朵的人疑惑道：“曼云, 你怎么了？”

    叶萌云总觉得今天的邢曼云从醒来的时候就有些奇怪, 总是莫名的脸红害羞。

    【系统, 我昨晚穿的那套睡衣杀伤力这么大吗？一号从我醒来开始看到我就开始害羞。】

    【还行吧，你都没吧二号勾引到手，一号只是抵抗力比普通人低而已。】

    系统这么一说，叶萌云忽然心里一阵发毛，立刻抬头看了眼邢曼云头顶的任务状态，确定只有亲情和友情两个东西亮着，这才松了一口气。

    【吓我一跳，我差点以为没勾引成二号反而把一号给勾引了呢。】

    【求求你闭嘴。】0348本来没想到这个，被叶萌云这么一提醒，整个系统也是跟着一惊。

    【好的，我闭嘴。】

    叶萌云见一号既然缓不过来，便决定给她点时间让她冷静一会儿，对她好这种事情等这个人缓过来了再说好了。

    叶萌云直接把平时普通的类似于牵手的肢体接触也直接省略了，她一边往楼梯口走去一边道：“走吧，去学校了。”

    “哦。”本来因为想到自己即将要被陈思琪牵手而脸红的邢曼云见对方直接转身走了，不由的偷偷松了一口气，并迅速跟了上去，同时站在她身后偷偷从下而上打量着前面的人，像是第一次认识这个人一般。

    “我昨天晚上怎么又跑去你房间睡觉了？”邢曼云见前方的人没有主动跟自己说话的意思便主动问道。

    叶萌云疑惑的转头瞥了眼邢曼云，她记得这个人以前可从来没关心过自己换房间睡觉的事情，这次怎么忽然想起来问了？

    虽然好奇，但叶萌云也还是答道：“昨晚打雷，你好像有点怕，我就让你跟我一起睡了。”

    真正的原因她当然不会说，只能随便找些理由搪塞过去。

    “这样啊。”邢曼云听完叶萌云的描述脸上不由的有些失落。

    叶萌云感觉邢曼云似乎对自己的回答不是特别满意，一边打开被拦下的出租车门一边疑惑道：“怎么了？哪里让你不满意？”

    邢曼云连忙摇头道：“没有。”

    “那就好，别乱想了。”叶萌云狐疑的打量了邢曼云一眼后，示意她上车。

    “恩。”回应叶萌云的依旧是带着些许没有隐藏好的沮丧。

    【系统，我有点慌啊！】

    叶萌云上车后又看了眼邢曼云头顶的任务状态，虽然状态跟以前没什么两样，但是她真的感觉邢曼云的情绪状态有些奇怪。

    【系统，一号别是对我有什么想法了吧？不然她为什么话里话外都是一股想要有点什么的感觉？】

    【你可要点脸啊，你是个能看到任务状态的人，一号对你有没有想法不是很清楚的事情？我希望你不要脑补一些不必要的事情。】0348警告道。

    【行吧行吧。】

    叶萌云也希望是自己想多了。

    和以前一样，两人一路同行到教学楼前。

    正当邢曼云准备往左边的二号教学楼走时，却发现往常会陪她到教室门口的叶萌云直接向右往一号楼的方向走了过去。

    邢曼云看着一天不见忽然对自己冷淡了的叶萌云，抿了抿嘴还是什么也没说，孤零零的抬脚继续往二号楼的方向走。

    叶萌云走了几步，总感觉身后没了该有的脚步声，下意识的转头看了眼，却发现邢曼云正垂着头往二号楼的方向慢吞吞的走去，整个人被一股沮丧之气包裹着。

    “你去干嘛？”叶萌云奇怪的喊了一声。

    刚刚还垂头丧气的邢曼云听到叶萌云的声音后立刻抬起头看向已经走向一号楼的人小声道：“去……去教室。”言语中的委屈藏都藏不住。

    叶萌云愣了愣，这才想起转班级的事情是二号搞的，一号还不知道，便招了招手道：“过来，你昨天已经转到一班了。”

    邢曼云立刻瞪大了眼睛，接着连忙小跑过来道：“真的？”

    “我骗你干嘛。”叶萌云撇了撇嘴继续转身往一号楼走去。

    邢曼云一脸不可思议的跟在叶萌云身后，同时有些迫不及待道：“昨天转班的事情是我自己办的吗？”

    叶萌云脚步顿了顿，转头看向邢曼云，这次换成她觉得不可以思议了。

    这人怎么知道转班的事情是她自己搞定的？既然知道是她自己搞定的为什么刚刚又往原来的班级走去？

    “你怎么知道的？”叶萌云打量着邢曼云道：“你不是不记得昨天的事情了么？”

    于此同时，叶萌云心中一惊：既然邢曼云的两个人格已经在融合了，那彼此拥有对方的记忆也不是不可能。

    “我做梦梦到的。”邢曼云一脸兴奋道。

    不是吧……

    叶萌云想到邢曼云今天看自己害羞的样子，连忙道：“除了转班的事情你还梦到别的什么了吗？”

    邢曼云见叶萌云有些奇怪，好奇道：“怎么了吗？”

    叶萌云总不能自己先把二号的事情全盘拖出，便随便扯了个谎道：“想看看你梦境究竟对不对，毕竟昨天一天都是我陪着你的，你真的发生了些什么没有人比我更清楚。”

    “哦，”邢曼云认真的想了想道：“我跟上次那个在校门口碰见的男同学坐在了一起，他帮我搬了东西，还偷偷跟我说喜欢你。”说到喜欢，邢曼云下意识的皱了皱眉，就算是做梦都觉得不开心。

    这是真的要记忆互通了呀？但是周穹这个人怎么回事，喜欢我就跟我说干嘛去刺激邢曼云？

    烦的哦！

    叶萌云连忙摆了摆手道：“有些地方是真的有些地方不是，比如搬东西我也有帮你，王玲也有帮你，不止周穹一个。”说着认真道：“梦这种东西不能相信的知道么，你梦到的那些都是巧合。”

    【系统，完了呀，再拖下去的话，一号这边也不稳定了呀。】叶萌云都不敢向邢曼云多问，深怕对方说梦到两个人滚床单的事情，那样她还真不知道怎么解释。

    【你得珍惜每一分每一秒啊。】0348惆怅道。

    事情发展到这个地步只能走一步算一步了，反正它已经做好跟这个世界系统友尽的准备了。要不是邢曼云身上的亲情有一部分是来自叶萌云的，0348也想让叶萌云直接跟一号发展个感情算了。

    【我尽量啊。】

    现在只要一号头顶的任务状态稳定，叶萌云决定就不管其他有的没的了。

    “恩。”此时邢曼云点了点头，脸上深信不疑的样子也不像是看过十八禁的人。

    叶萌云这才转身继续往楼上走去，同时脑海里计划着今晚要不要约王玲放学后出去玩，催一催邢曼云的友情，当然为了达到想要的效果必须得计划一下。

    叶萌云刚刚进教室还没来得及到位置上坐好，王玲就兴冲冲凑上来道：“今天我生日，准备办一个生日趴，你来不来？”

    刚刚还在愁着怎么把王玲约出来浪一波的叶萌云立刻抓住王玲的手连连点头道：“肯定去肯定去!”说着笑嘻嘻道：“曼云带不带？”

    “肯定带呀！”

    “那等下我去跟她说。”

    ***

    走到教室门口后，邢曼云和叶萌云便分开了，一个后门进教室一个前门进教室。

    邢曼云是特地绕到后门走的，因为不喜欢成为焦点，当然更是因为后门的门口就是她跟周穹的座位。

    她在位置上坐好后就抬头愣愣的看向了坐在前排的叶萌云。

    这种能跟陈思琪一个班级时时刻刻都能看到她在干什么的日子她偷偷想了很久，没想到终于实现了，心里莫名的觉得幸福和满足。

    不过当她看到叶萌云跟王玲聊天聊得那么开心，完全没想回头看看她时，心里又莫名的觉得不开心。

    一旁的周穹眼看着早自习都已经开始了，同桌还目不转睛的前面的某个人，忍不住低声道：“怎么？喜欢她喜欢到舍不得挪开视线？这是在学校里，你是打算让大家都知道你跟她不正当的关系？”

    耳边忽然响起近在咫尺的男生，吓得邢曼云身子一僵，收回视线看向了身旁，当她看到周穹时立刻想起梦里这个人说喜欢陈思琪的事情，眼里不由的升起一股讨厌之意，同时虽然小声但还是冷漠道：“我不知道你在说什么。”

 75.目标精分了（二十五）

    早读后, 叶萌云已经把要跟邢曼云保持距离的事情忘得一干二净了, 主动跑到邢曼云位置上拉着人的手兴奋道：“今天王玲生日, 她特地让我来问问你去不去呢。”说着对邢曼云挑了挑眉道：“看来王玲是真的很喜欢你呀。”

    既然目的是刷友情那叶萌云只能把所有能利用的机会和资源全都用上, 让邢曼云完完全全的感受到朋友对她的在乎。

    邢曼云愣愣的看着自己被叶萌云抓着的手臂，脸不由的一红, 然后点了点头。

    叶萌云看到红脸的邢曼云，立刻又想起自己要跟她保持距离的决定, 果断又松开了, 同时拉着刚刚跟上来的王玲站在了自己和邢曼云的中间。

    叶萌云忽然间的转变让邢曼云一愣, 当她从失落中回过神时，刚刚还拉着她手的人此时正挽着王玲的手, 一瞬间竟觉得十分的碍眼。

    “思琪跟你说了吗？”王玲主动挽了邢曼云的手道：“今晚的事。”

    “说……说了。”邢曼云的小情绪很快就被热情的王玲给驱散了, 注意力也不再放在奇怪的地方。

    “说了就好。”王玲，一手挽着一个人得意的小声宣布道：“悄悄告诉你，这次有几个单身大帅哥, 你们要是有兴趣可以考虑一下哦。”

    邢曼云一愣，立刻又红了耳朵, 同时小声道：“快要高考了, 应该把精力放在复习上。”

    “哎，距离高考也没多久了, 该放松就放松下嘛, ”王玲完全无所畏惧道：“曼云, 别这么乖嘛, 你昨天的那股气势去哪了？”

    “我……”对昨天只有半真半假记忆的邢曼云张了张嘴最后还是不知道如何反驳, 只是脑袋里又闪现出梦里相关的东西，忽然发现梦里的自己确实有很大的不同，那种什么都不怕的胆魄和气势是她向往却永远也没法做到的。

    叶萌云见王玲提到了昨天的事情，深怕邢曼云又把什么事情对上号了，连忙道：“曼云就是个胆小的书呆子，你就不要带坏她了。”

    “这哪叫带坏啊？”王玲反驳道：“都十七□□了，谈个恋爱多大的事啊，别这么保守好不好，而且我还不是怕曼云接触男的少了，以后被人骗么，我的朋友至少是知根知底的好苗子。”

    一路上，叶萌云和王玲开始就谈不谈恋爱的事情讨论的不可开交。

    邢曼云看着吵着吵着却又相视而笑的人先是羡慕接着又腾起一股想要一起讨论的冲动，可偏偏就是没这个勇气。

    失落以及无力感顿时弥漫了整个胸腔。

    邢曼云感觉自己鼻子一酸，好像又要因为这种小事又要掉眼泪了，低下头准备把眼泪憋回去，然而她想了想又抬起头默默的侧头看向叶萌云道：“其实……谈个恋爱也没什么。”

    说话的同时，特地看着叶萌云，心里偷偷的期待着对方能看到自己眼里的眼泪然后向以前一样安慰自己。

    刚刚还在跟王玲讨论的叶萌云确实因为邢曼云的话愣了一下，抬头看向了她，只是她只快速的扫了眼她脸上的表情后立刻看向了她的头顶，确定这人头顶的任务状态没变化后又收回了视线。

    邢曼云这是想谈恋爱了呀？而且最重要的是对象显然不是我！

    “可以可以，邢曼云你有出息了，晚上我给你好好看看！”叶萌云果断欣慰的又看了眼邢曼云。

    此时的邢曼云因为叶萌云没有看到自己很不开心，正忧郁的低着头，完全没将对方的话听进去，满脑子都是自己是不是不被喜欢了的猜测。

    因为复习阶段，除了吃饭时间都很忙，邢曼云也就除了去吃饭的路上匆匆的两次接触后就因为位置不在一起就没再跟忙着抄各路作业的叶萌云说上话，她只能在迅速写完作业后默默的撑着脑袋看向前方时刻都在忙碌的人。

    “一天没见你对陈思琪的喜欢涨了还真不少啊。”此时同样写完试卷的周穹因为无聊打趣道：“你这下下去都要成望夫石了吧？”

    邢曼云只是皱眉瞥了眼打扰自己的同桌并没有打算理他。

    周穹见同桌不搭理自己，忽然就被激起了挑战欲，自顾自道：“你们在一起了吗？”

    邢曼云继续把周穹的话当耳旁风，同时也确实不知道这个人在说一些什么没头没尾的事情。

    “你不说我就当你们没在一起咯。”周穹笑嘻嘻道：“那我去追她应该不过分吧。”

    邢曼云愣了愣，猛地转头看向了周穹，刚刚还觉得没头没尾的话将它们与昨晚梦到的事情一结合，忽然一切都通了。

    但是叶萌云跟她说过，昨天搬教室的人不止两个人，所以她单独跟周穹谈话的事情肯定只是做梦。

    邢曼云将脑海中的猜测挥散，同时怀疑的打量着周穹坚定道：“我不同意你跟思琪在一起。”

    周穹见邢曼云终于肯搭理自己了笑道：“看来你们还没在一起。”

    “什么在一起，我不知道你在说什么。”邢曼云转头不再看这个讨厌的人。

    周穹疑惑的看了眼只留给自己一个后脑勺的人，总感觉这人跟昨天不太一样，有一种明明对着同一个人说话，但是两人性格完全不同的感觉。

    邢曼云虽然没再搭理周穹，但是却将自己昨晚梦到的东西都理了一遍 ，看向叶萌云的视线开始变得复杂了起来。

    就这样，邢曼云抱着一堆奇怪的念头一直到放学。

    放学的铃声刚刚响起，叶萌云就迅速的收拾东西然后走到了邢曼云的位置旁开心道：“快点快点，晚上有的玩了。”

    终于再次被叶萌云关注的邢曼云在看到叶萌云的笑脸后，忽然感觉自己积压了一天的小情绪瞬间消失不见了，取而代之的是满足。

    “恩。”邢曼云心情大好的应了声，然后炫耀般的拿着自己已经写好的试卷道：“我作业写好了，要不要带回去给你抄？”

    “要要要！”一整天课间都在赶昨天作业的叶萌云，看到邢曼云跟自己一样的家庭作业后眼睛一亮，连连点头道：“带上带上，我给你背。”她要是能晚上把作业抄好那第二天就不用课间忙着抄作业了。

    正在收拾东西的周穹被动的听完了叶萌云跟邢曼云的话，调侃道：“班长大人竟然还要抄作业吗？”

    叶萌云只是瞥了眼周穹给他一个敷衍的笑道：“学渣只能抄抄作业了嘛。”说着迅速拉着已经收拾好的邢曼云往教室外走去，因为王玲已经在外面等她们了。

    叶萌云对周穹的态度让邢曼云的心情更好了，她偷偷凑到叶萌云身旁低声且得意道：“你以后要抄作业找我就行了。”说着顿了顿道：“不用找其他人了。”

    叶萌云默默的看了眼邢曼云，总觉得这话的前半句很正常，后半句就莫名有一股吃醋的味道在里面了。

    刚刚被她忘却的注意事项又再次浮现在了脑海。

    今天还是跟小可爱保持点距离好了。

    出去聚会当然不能直接穿着校服去，三个人又先各自回了趟家。

    跟以前一样，叶萌云一回家就开始指导邢曼云换衣服，然后化妆，直到把人打扮成了能迷倒万千少男的模样才肯罢休。

    “搞定了！”叶萌云帮邢曼云涂完口红后，便给她挑了一双适合的鞋子道：“换上鞋子我们就出发了。”

    “出发了？”

    邢曼云看着镜子中已经焕然一新的自己又看了眼只穿了一身休闲装扎了个马尾的叶萌云疑惑道：“你不是说去那里要穿的正式一点吗？”

    “对啊。”叶萌云点了点头道：“你很正式。”

    邢曼云纠结道：“那你呢？”

    “我？”叶萌云看了眼自己的装扮道：“我觉得我已经挺正式了。”不过见邢曼云一副你确定吗的表情后，还是笑着解释道：“你白天不是说想谈恋爱么，你确定需要我打扮的漂漂亮亮给你分流？”

    邢曼云愣了愣，想到自己早上确实说过这种话立刻脸红道：“我……我开玩笑的。”

    “我懂我懂。”叶萌云笑嘻嘻的看着害羞的邢曼云道：“所以还需要我去再认真的打扮一下吗？”

    “不！”邢曼云回答的毫不犹豫，同时脑袋摇的像个拨浪鼓。

    想到叶萌云被一群男人围着她就不开心！

    当两人来到约定的地点时其他人已经到的差不多了。

    叶萌云带着邢曼云刚刚进门就能感受到不少投向她们方向的视线，不由的在心里给自己竖了个大拇指。

    第一次来这种场合，邢曼云吓得直抓着叶萌云的手打死都不松开，全程跟在叶萌云后面。

    “你不去认识一下其他的朋友吗？”

    叶萌云本来还想让邢曼云跟朋友们好好处一处，却忘了这个人胆小，虽然上次烧烤的人都来了，但是还来了更多其他的人，这人就直接胆小的粘着自己了。

    “都认识了呀。”邢曼云小声道。

    “还有那些男孩子呢？”叶萌云指了指远处聚在一起开玩笑的人道：“你不是想谈恋爱么，主动一点就会有故事。”

    这下，邢曼云却选择了沉默。

    这样不行啊！

    叶萌云想到自己带邢曼云出来就是想着趁着这种场合搞定任务的，但是目标一直粘着自己根本对友情毫无帮助。

    她得想个办法才行。

    “曼云，我来给你介绍几个朋友呀，他们说想认识你呢。”

    此时王玲忽然冒出来一把拉着邢曼云开心道：“快来快来。”

    叶萌云见能把人交到邢曼云最有好感的王玲手里，瞬间觉得是老天在帮她，果断推了推邢曼云道：“你跟王玲过去看看吧，我去一下厕所，马上就回来。”

    “好。”有王玲在，邢曼云也能乖巧的点了点头，暂时放开了叶萌云的手。

    叶萌云自由后，一溜烟的跑出了邢曼云的视线，并且真的去厕所呆了好一会儿才晃悠悠的回来了。

    【系统快祈求你的主神保佑一下你，让邢曼云的友情赶紧给亮整了，我快要被这个世界整的精分了！】

    叶萌云一边跟系统叨叨一边准备去看看邢曼云跟大家混的怎么样了。

    “你好。”

    正当叶萌云偷偷摸摸的探头找邢曼云的位置时，身后忽然响起的声音将她吓了一跳。

    叶萌云立刻转头看了眼，发现是个不认识的男孩子，看着还挺帅。不过这个年纪的小男孩她实在没什么兴趣，更何况她现在她一心都在任务上。

    “你好你好。”叶萌云应了声后就又回头往厅内走去。

    “你是王玲的同学吗？”

    叶萌云没想到这男孩子还跟上自己了，便也随口回答了对方的问题。

    “是的。”说着转头认真的看了眼眼前的男孩子道：“你最好别对我有什么想法哦，你会受伤的。”

    男孩子听了叶萌云的话愣了一下笑了起来。

    “对不起让你误会了，其实我找你是因为我们游戏缺个人，我看你一个人没事做所以想邀请你去凑了人数。”男孩说完还指了指远处已经快围成一桌的人。

    ……

    叶萌云感觉自己老脸一热连忙道歉道：“不好意思，误会了误会了。”

    “那要一起玩游戏吗？”

    “那就给你们凑个人数吧。”

    叶萌云想到自己失礼在先也就不好意思拒绝了。

    这边邢曼云被王玲拉着认识了几个异性后终于悄悄的脱离了热情的王玲转身找起了叶萌云，并且终于在热闹的人群里找到了她。

    邢曼云看着跟一群男人玩的热火朝天的叶萌云不由的皱了皱眉，想进去把人拉出来但想了想又忍住了，因为她发现自己没理由让她不要玩。

    邢曼云只能在一旁的空位置上看叶萌云玩，只是眼神却因为叶萌云不断跟身旁男孩子们的身体接触变得有些晦暗不明，脑海里想要把人直接拖回家的想法愈加强烈。

    不知不觉中已经玩到了晚上十点多。

    “陈思琪！再玩最后一把，你要是还是留牌三张以上，就做我女朋友好了，我教你打牌！”玩的兴起的人群中忽然有人喊了这么一句话，引的围观者连连起哄。

    叶萌云玩在兴头上直接站起来大手一拍道：“来啊来啊，谁怕谁！”说着指着刚刚说话的人道：“要是我留牌三张以下你当我孙子！”

    “行啊！”

    此时一直安静坐着几个小时的邢曼云忽然起身缓缓的走到了叶萌云身后，默默的看着她理牌。

    正当叶萌云准备按照自己的想法出牌时，耳边忽然响起邢曼云的声音让她不由的顿了顿。

    “按我说的出牌。”身后的人小声道。

    叶萌云玩了一晚上，可以说是一次都没赢过，她不得不承认自己的主角光环已经不在了。

    不过邢曼云的出现让她瞬间燃起了希望，想到这个人的天才人生赢家的人设，叶萌云想都没想就全都照身后人的话做了。

    手上的牌一张张的少了，当只剩下两张牌时，叶萌云发现身后人无论如何都没打算让她出牌。

    “哎，我又赢了。”

    当对面的牌一下子全都出完后，叶萌云愣愣的看着自己手里留着的两张大牌，将它们摊在了桌子上。

    明明可以赢的呀，为什么不提醒我出呢！

    叶萌云正纠结之际围观的人也议论了起来。

    “哇，你怎么压了两张这个？”

    “明明可以赢的怎么还是输了？”

    “像是故意的吧？”

    “哈哈哈，我知道了，陈思琪是不想做你的女朋友也不稀罕你做她孙子！”

    叶萌云一愣，想到这是邢曼云的牌果断转头想寻求答案，然而她刚刚转头就对上了邢曼云那双情绪异常的眼睛。

    这人……怎么看着不像是一号?

    叶萌云看着邢曼云的眼睛想到刚刚教自己打牌的冷静的声音，立刻看向了头顶的任务状态。

    亲情，友情全都变成了闪烁状态，而爱情在微微发光。

 76.目标精分了（二十六）

    此时邢曼云缺忽然抬手揉了揉眼睛, 小声道：“思琪, 我们回去了吧？我困了。”

    叶萌云这期间一直盯着邢曼云看, 只见刚刚还有些吓人的眼神在邢曼云揉了揉后已经消失不见, 取而代之的是一号那双无辜大眼，同时这人还适时的打了个哈欠。

    不过就算只是一瞬间的事情, 叶萌云也可以肯定，刚刚自己没看错。当她仔细回想刚刚打牌时候的事情时忽然发现打牌期间教她打牌的那冷静的声音也不像是一号, 只是她当时玩的太投入了, 虽然有些奇怪但是也没忘心里去。

    叶萌云想到现在是两个人格的融合期一切都不怎么稳定, 便试探道：“曼云没想到你打牌也这么厉害。”如果刚刚是二号忽然出来了，那刚刚发生的事情一号应该不知道。

    邢曼云一愣, 发现叶萌云在夸自己变得有些不好意思道：“明明是他们太没用了。”

    比他们还没用的叶萌云抽了抽嘴角, 尴尬而不失礼貌道：“刚刚最后两张牌你为什么不让我出？出了可就赢了哎。”

    “因为不想让他做你孙子。”

    邢曼云将心里的话脱口而出后愣了一下，诧异自己竟然有勇气将这种想法说出来，接着又小心翼翼的看了眼叶萌云确定她没在生气。

    叶萌云打量着邢曼云, 可以确定眼前人不是二号，并且肯定刚刚教打牌的人也不是二号, 因为一号回答问题的时候没带半点犹豫, 完全是有记忆的做了这些事情。

    【系统，刚刚的情况你看到了吗？怎么回事解释一下呗。】

    【我只能说人格在融合了, 一切皆有可能。】现在的0348已经相当佛系, 只要任务能完成什么爱情不爱情的随便搞。

    叶萌云麻木的的收回了视线, 敲了敲自己有些疼的头道：“行吧回家回家, 我也困了。”她要回去好好分析分析邢曼云现在的情况好对症下药。

    叶萌云跟王玲说了声后就带着邢曼云离开了以后热闹的生日趴。

    坐上车后, 叶萌云终于静下心来认真的打量起了一旁的邢曼云。

    很显然现在主导这个身体的还是一号。

    叶萌云瞥了眼那微微发亮的爱情，这个亮起来她可以理解，毕竟今天白天的时候邢曼云有表示过想要谈恋爱的意向，况且今天小帅哥们这么多她能被哪个小伙子勾搭上也是情理之中的事情。

    但是！

    叶萌云恨恨的将视线移到了一旁忽闪的亲情上，友情没刷上就算了，她没想到一晚上倒是莫名其妙的把亲情给搞得不稳定了。

    【系统，你有没有觉得亲情的小船实在是太不坚固了？怎么动不动就翻船？还是我今天哪里做的不好伤了邢曼云的心了？】

    叶萌云仔细的将自己晚上的所作所为回想了一遍，可惜并没有反省出什么，毕竟一晚上她真的什么都没干，只是在跟别人打牌。

    【可能因为你打牌打的太投入她感觉自己被冷落了？】

    0348不得不承认：女人心海底针，实在是搞不懂。

    【行吧，那我今晚补偿一下她好了。】

    车子在家门口停下，叶萌云下车后立刻主动粘到了邢曼云的身上关心道：“今天晚上玩的怎么样？”

    冷落了自己一晚上的叶萌云忽然重新关心自己，邢曼云心底的小阴霾总算是彻底散了同时还升起了小太阳。

    “不喜欢。”一想到完全将自己忽略的叶萌云，邢曼云立刻对今晚的活动升起了一股厌恶的情绪。

    “不喜欢？”叶萌云瞥了眼邢曼云，要不是这人头顶的爱情已经亮了她还真被骗过去了。

    她挑眉，试探道：“今晚没遇到什么喜欢的男孩子？”

    “没……没有。”邢曼云的耳朵因为叶萌云的话又红了起来，连说话都开始结巴了。

    “嘿嘿嘿。”叶萌云看着邢曼云意味深长的笑了笑，同时一边开门一边边道：“这个没什么好害羞的嘛，喜欢就喜欢呀，喜欢就去追，你这么害羞小心喜欢的人被别人抢走了。”

    此时邢曼云若有所思的看着跟自己说道的叶萌云，想到喜欢她的周穹以及晚上想要她当女朋友的那个男孩子，表情忽然变得有些阴沉。

    嗑哒一声，门被打开了。

    叶萌云再次拉起邢曼云往屋内走去。

    “你有喜欢的人吗？”邢曼云忽然出声道。

    “没有。”叶萌云答得毫不犹豫。不过说完后才奇怪的看向了邢曼云，因为刚刚这人问话的语气让她再一次感觉到了二号的存在。

    当叶萌云转头时，刚好对上邢曼云打量她的视线。

    “你……你怎么了？”

    邢曼云眼里那股阴沉劲儿让叶萌云感觉周围的温度都瞬间降了一度。

    “啊？”

    于此同时，邢曼云像是刚刚发呆回过神一般，两只眼睛瞬间又变得清明无辜，同时又眨了眨道：“你怎么了？”

    叶萌云看到又忽然恢复正常的人试探道：“你刚刚问了我什么？”

    “你有没有喜欢的人……”邢曼云说着耳朵又开始泛红。

    叶萌云见这人记得自己问过什么便疑惑的又回答了一遍。

    “没有。”

    【系统，一号不太对啊，我刚刚看她的眼神不像一号也不像二号，别是又给我出个三号来吧？】

    叶萌云肯定二号不会用这种阴沉的眼光看人，她一向要么嚣张要么冷漠，从来就没有阴沉过，感觉阴沉这个词对二号这种天不怕地不怕的人来说根本就不存在，但是一号也不太可能，因为一号一直以来都是个小可爱，眼里要么是眼泪要么是胆怯，阴沉这个词跟她也不适合。

    【按理说不会啊，任务状态都完成一半以上了，应该只有合并没有分裂的道理。】

    “曼云，你有没有哪里不舒服？”叶萌云见系统也说不出个所以然来只能自己问问邢曼云，看她是不是哪里不舒服。

    此时的邢曼云依旧一脸无辜的摇了摇头，完全不知道叶萌云为什么忽然关心自己的身体，不过却是很享受这种被她关心的感觉，就算对方再多问几遍她也不会觉得烦，

    叶萌云见邢曼云自己也没感觉，便也不再多问，深怕自己问多了把人给吓到。

    “要不早点洗洗睡了吧？”

    叶萌云也没打算在客厅逗留，直接拉着人上楼去了。

    “好。”邢曼云乖巧了应了声。

    当两人来到二楼时，叶萌云正想着要不要让邢曼云今晚跟自己睡，却没想到邢曼云倒是先开口了。

    “我今天想跟你睡。”

    邢曼云晃了晃叶萌云的手两只眼睛乞求般的看着她，让人根本无法拒绝。

    叶萌云看着忽然敢主动粘着自己的一号受宠若惊，连忙点头道：“可以啊，我房间床大着呢。”

    比起自己主动邀请对方睡觉，显然邢曼云主动提出要求而她答应更能让对方产生好感。

    邢曼云将话说出口的一瞬间才反应过来自己提了什么要求，本来还在担心，却没想到叶萌云毫不犹豫的就答应了，两只眼睛瞬间亮了起来。

    然而与邢曼云对比明显的是叶萌云瞬间呆滞的表情。

    邢曼云显然看出了叶萌云脸上表情的变化，刚刚闪亮的眼睛立刻有关心道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

    叶萌云连忙回过神，轻咳一声，假装若无其事的把人领进房间交代道：“没事，我就是想起我的作业还没写。”

    邢曼云见叶萌云又恢复了正常便依旧有些小激动的小声道：“那我先回房间洗澡了”

    “行。”

    叶萌云点了点头，笑看着邢曼云走出了房间，当她看不到邢曼云是脸上的表情立刻消失的无影无踪，甚至还表现出了一丝绝望。

    【系统……刚刚邢曼云头顶的爱情……怎么回事哦。】

    叶萌云可以肯定邢曼云的爱情在她同意对方跟她睡的时候瞬间亮了许多。

    这种情况，似曾相识啊！

    【应该是看上你了，你看着办吧。】0348语气非常佛系，甚至可以说是毫无生气。

    【不能够吧……】

    叶萌云有些抓狂的在房间里踱步。

    她仔细的想了想今晚发生的一切，她可以肯定自己今天晚上我没怎么陪邢曼云，更别说做什么让对方误会的事情了，怎么就突然被看上了？

    【系统，所以这就是亲情不稳定的原因吧？】

    【对，而且不可逆。就现在的情况来看，你想要让亲情稳定只能让陈非凡来了，邢曼云把你当亲人后也同样把陈非凡当了亲人，再加上陈非凡会变成她的岳父，所以亲情这方面其实也不难。】

    ？？？

    【神他妈岳父？系统，看来你接受能力挺强的？就好像之前极力要求我不能谈恋爱的人是不存在一样呢。】

    叶萌云磨了磨牙，想跟系统打一架。

    【形势所迫。】0348幽幽的叹了口气道。

    【行吧，既然这样了，那一号这边我也找个机会跟她谈谈情好了。】

    这种时候叶萌云也没忘记自己还要抄作业的事情，一边抄作业一边思考着怎么跟一号速战速决。

    按照现在爱情亮的程度也这个人不知道有没有察觉道自己的心意。

    要不然我主动？

    不行，还是看情况吧，要是不小心吓到一号把二号换出来了那就难办了。

    叶萌云作业快要抄完的时候，邢曼云也穿着睡衣回来了。

    “你困了就早点睡吧。”叶萌云转头看了眼邢曼云头顶的爱情默默的叹了口气，还在考虑着如果要被动的话怎么被动。

    “嗯。”

    这是邢曼云第一次有意识的睡在叶萌云的房间，有些迫不及待的上了床，然后将自己埋在全是叶萌云味道的被子里深深的吸了口气，整个人超级满足。

    “你还不睡吗?”邢曼云整个人缩在被子里，两只眼睛露在外面看着床边上写作业的人有些期盼道。

    “怎么了，有什么事吗？”叶萌云瞥了眼邢曼云，思考着这个人主动表白的可能性有多大。

    “没事。”邢曼云只是眨了眨眼睛，便没再说话了。

    只听到对方说了废话的叶萌云幽幽的叹了口气：看来可能性真的不大。

    还是先把作业写完再说吧。

    当叶萌云写完最后的作业起身时，一转身竟然又对上了床上眨巴的两只大眼睛。

    “你还不睡？是有什么事吗？”叶萌云看着床上的人试图继续诱导。

    然而邢曼云依旧跟刚才一样晃了晃脑袋道：“没有。”

    叶萌云挑了挑眉，确定让胆小的一号主动确实难了些。

    “我去洗澡了，你快睡。”叶萌云交代了这么一句就起身进了浴室

    “噢。”邢曼云依旧应声，也依旧目送着叶萌云进浴室，当看不到叶萌云才用脸又蹭了蹭被子喃喃道：“想一直睡在这里。”

    ***

    当叶萌云从浴室里出来时，发现邢曼云终于还是睡着了。

    啧，不该睡的时候倒是睡着了？还想跟你聊聊情感话题呢。

    既然任务目标已经先睡了，叶萌云只能老实的在床上躺好计划着明天的事情。

    【系统，快帮我想想呀，给我想几个勾搭一号的办法呗，我现在脑子实在不够用了。】

    【这还不简单，多跟她来些身体接触，有空亲个嘴，搞定一号不要太轻松，你以前掰第一个世界的司媛不是掰的很轻松么？】

    【那个……我觉得她是自己弯的！】叶萌云严肃道。

    【呵！】0348丢给她一个冷笑。

    ***

    邢曼云在叶萌云进浴室后一直在床上翻来覆去，感觉这种莫名的幸福。不过在她听到浴室里的水声停下之后，便立刻睡到自己该躺的位置，并且闭上了眼睛假装自己睡着了，免得被叶萌云看出什么来。

    邢曼云闭着眼睛，认真的听着浴室门被打开，以及叶萌云靠近床边的脚步声。

    当邢曼云感受到叶萌云开始上床时，心脏不由的加快了跳动，脑袋里全是昨天梦里梦到的各种事情。

    终于身边的人不再动了，安静像是睡着了一般。

    邢曼云等了好久才悄悄的将眼睛睁开一条缝，偷偷看了身旁的人一眼，确定对方已经闭上眼睛后，立刻睁大眼睛打量着近在咫尺的人，像是想把这个人的样子刻进脑海一般。

    于此同时，邢曼云的脑袋里忽然开始不断重复着梦里自己跟叶萌云在这张床上做过的事情，脸立刻红了起来。

    她看着身旁人红润的双唇，回想起梦里触碰它的那种感觉，两只眼睛就这么怔怔的盯着。

    想亲一下看看……

    邢曼云察觉自己脑袋里忽然闪过的这个想法后立刻害羞的将脑袋往被子里缩了缩，但是露出的两只眼睛还是没办法从身旁人的双唇上挪开。

    就亲一下，反正她睡着了不知道……

    邢曼云又重新露出脑袋，接着悄悄的往叶萌云的方向挪了挪，最终咬了咬牙，触碰上了那两片自己肖想了很久的东西，同时悄悄的探舌舔了舔。

    软软的，像果冻。

    正当邢曼云有些不舍的想多触碰一会儿时，眼前本该紧闭的双眼忽然睁开了。

    ***

    叶萌云本来只是闭眼在听系统的意见，忽然感觉睡在身旁的人动了动，但她也没上心。

    没多久她就感觉邢曼云在往自己这边挪，很快她就感觉自己嘴巴碰到了什么湿漉漉的东西便下意识的睁开了眼睛。

    这一睁眼刚好看到了与她贴的极近的邢曼云，两人四目相对。

    叶萌云立刻明白刚刚嘴唇上触碰的是什么东西。

    ……

    该说点什么？

    正当叶萌云想着怎么打破这个尴尬局面时，邢曼云像是终于反应过来似得瞪大了眼睛，接着连忙退开身子并迅速跳下床冲出了房间。

    叶萌云愣愣的看着大开的房门，这才完全反应过来怎么回事，连忙下床追了出去。

    【我猜邢曼云被吓到了，不过不像是换了人格的样子。】

    叶萌云肯定邢曼云要是被吓得换了人格了肯定会立刻翻身把自己压下，二号遇到这种状况绝对不可能跑路。

    【我发誓我不是故意睁开眼的，我没想到她会主动亲我！要是知道我肯定让自己当场睡死过去。】

    【现在是安慰邢曼云才是关键吧。】

    0348想到自己刚刚给叶萌云想的办法有些惆怅。

    【刚刚我说的办法现在是一个都用不上了。】

    【这不是计划赶不上变化么。】

    叶萌云来到邢曼云房间门口，准备开门的时候发现房间门已经被锁上了。

    叶萌云一边敲门一边道：“曼云，你把门打开，这件事我们可以商量的！”

    喜欢就说啊，跑什么呢？

    我像是那么不好商量的人么？

    然而，叶萌云把手指关节都敲痛了里面的人还是没有半点回应。

    “你要是还不开门我可是要撞进去了！”

    叶萌云见好好劝说不行只能用威胁的。

    然而等了一会儿后她发现里面还是没有声音。

    【难道真要用撞的？】

    叶萌云抬头打量着眼前一看就知道质量很好的的门，感觉自己可能撞不开。

    不对，是一定撞不开。

    对了，好像有备用钥匙！

    叶萌云的脑海里忽然浮现了钥匙相关的记忆，而这个房间确实有备用钥匙，刚刚好被陈思琪藏在了自己房间的抽屉了，本来这个钥匙是为了方便欺负邢曼云准备的，现在刚好派上用场。

    叶萌云迅速回自己房间翻出钥匙，然后直接过来轻松的打开了邢曼云的房间。

    房门刚刚打开，叶萌云就听到了浴室传来的水声而房间里并没有人。

    【邢曼云这是被吓得去洗澡了？】

    叶萌云知道洗澡的话确实会因为水声听不到敲门声。

    【洗什么澡，我猜她别是吓得去自杀了吧？】

    0348冷不丁来了一句恐怖的。

    【你别吓我啊。】

    叶萌云本来没想到这茬，但是系统这么一说忽然觉得有可能。

    因为胆子小的人遇到惊吓确实会做出逃避的事情，而一号刚好就是集一个人所有胆小与一身的存在

    叶萌云连忙跑向了浴室。

    好在浴室门没锁，只是被带上了而已。

    叶萌云打开浴室门的一瞬间，站在洗漱台前的人也因为门忽然被打开惊得转头看了过来。

    “曼云你在干嘛！”叶萌云看到邢曼云手里拿着的水果刀时吓了一跳，好在水果刀只是压在手腕上并没有见血。

    “对不起……”邢曼云看到叶萌云脸上一阵惊慌，最后还是低下了头，一副没脸见人的样子。

    “没……”

    正当叶萌云想说没事时，刚刚低头的邢曼云忽然又抬头看着她表情平静道：“我就是喜欢你，就算你讨厌我也没关系。”

    这句话刚刚说话，邢曼云又快速低下头哭道：“我不想被你讨厌。”

    叶萌云皱眉看着脸上表情一会儿惊慌一会儿平静，像是在自言自语又像是在跟自己说话的邢曼云道：“你先把刀放下，喜欢就喜欢，拿刀干什么？”

    【系统，你自己看呀，邢曼云这看着像是人格分裂后又分裂了啊！】

    【这应该不算分裂，应该是受刺激加上人格融合过程不稳定导致的，本质应该不会变很多，最多算是一号人格的黑化吧，不过因为一号人格本身是残缺的，所以黑化也不会黑化到哪里去。】

    “真的？”此时邢曼云重要稍稍放下了刀，同时有些不安道：“可我们都是女孩子。”

    “女孩子就女孩子嘛。”叶萌云连忙拿出看家骗人本领道：“其实我也喜欢你啊，你能喜欢我我其实很开心。”

    邢曼云猛地抬头，一脸不可置信的看着叶萌云道：“真的？”

    “真的。”叶萌云重重的点了点头，然后伸手道：“过来，不要做傻事，你要是就怎么切下去了你让我怎么办？我那么喜欢你。”

    邢曼云瘪了瘪嘴，眼泪唰的一下立刻开始往下流，同时手里的刀子也掉在了地上。

    叶萌云连忙主动上前把人抱在怀里拍了拍她的背温柔道：“别哭了，以后不要做这种傻事了。”你可是要走上人生巅峰的人。

    然而回答她的只有身上越来越沉的重量。

    当邢曼云快要从自己肩膀滑下去时，叶萌云才发现这人似乎整个人失去了支撑力。

    “曼云你怎么了？”

    叶萌云一边抱住下滑的邢曼云让她不至于跪倒在地上，一边把人拖出了浴室，当她把人放到床上时才发现这人已经双目紧闭。她立刻看了眼对方刚刚比划着刀的手，确定不是因为受伤才这样的。

    【这是晕了还是睡着了？】

    叶萌云伸手拍了拍邢曼云的脸，见她已经完全没了反应，连忙给医院打了个电话。

    在她等救护车来接人之际，忽然想到亲情的事情也需要解决，立刻也给陈非凡也打了个电话。

 77.目标精分了（二十七）

    半夜, 叶萌云待在急诊室外，终于将被推进去检查的邢曼云给盼了出来。

    “经过我们的检查加上你之前的描述，病人应该是因为本身的病情加上受到了刺激才会出现昏迷, 问题不大, 指不定会对她记忆的恢复有帮助, 不过这些都要等她醒过来才能确定。”

    医生讲大致情况告知了叶萌云后就让护士把人推进了病房。

    叶萌云跟着进了病房, 等护士们离开后才拉了条凳子坐了下来, 看着床上还没醒过来的人皱了皱眉。

    刚刚医生的话让她很在意。

    【系统, 邢曼云不会就这么康复了吧？】

    虽然任务没完成, 但事实上已经差不多了，邢曼云现在已经有主角光环, 人格分裂确实也该好了。

    【有可能。】0348估摸着确实也差不多了。

    【肯定不会出现第三个人格吧？】

    叶萌云想到一号的变化，实在有些心绪不安。

    【不会, 只会变回以前的邢曼云，也就是陈思琪记忆中的那个样子。】对于康复后的情况0348还是很肯定的。

    【那就好。】

    叶萌云看着床上昏迷不醒的人松了一口气。

    【系统，邢曼云恢复后那她的任务状态是叠加的吗？】

    叶萌云觉得自己现在可以开始考虑怎么对付康复后的邢曼云了。

    【对，因为记忆叠加, 任务状态也会叠加，可能会稍有变化但基本还是问题不大的。】

    0348将大致会发生的事情提前跟叶萌云提了提, 免得她担心。

    “思琪，曼云她怎么样？”

    此时, 陈非凡的声音在叶萌云身旁响起, 她立刻抬头看了眼。

    陈非凡正气喘吁吁的看着床上的人, 看起来也是匆忙赶来的。

    “医生说没事, 就是受了刺激，而且之前的失忆症很可能也会好。”叶萌云将邢曼云的大致情况告知后，看到邢曼云头顶闪烁的亲情，脑袋里忽然闪过了一个念头。

    现在她应该趁着陈非凡在劝他多关心一下邢曼云，毕竟亲情方面她是使不上力了。

    “受刺激？”陈非凡像是忽然抓住了重点般道：“受什么刺激了？”

    叶萌云表情一僵，忽然发现自己好像有点太耿直了，竟然就这么直接把受刺激的事情说了，这下又得想个借口搪塞陈非凡。

    毕竟她总不能把邢曼云亲自己的事情给交代出去。

    “那个……”叶萌云斟酌片刻道：“曼云好像喜欢上一个人，但是那个人拒绝了她，她好像很伤心就变成现在这样了。”

    叶萌云心虚的编着谎话，暂时把这一关给过了。

    “哪个小王八蛋竟然拒绝曼云这么好的姑娘。”陈非凡听了将自己不知道姓名的人骂了一顿，然后看着邢曼云道：“这孩子也真是的，这种人哪值得这么伤心啊。”

    作为当事人的叶萌云庆幸自己将故事改了一下，这样可以当做陈非凡骂的不是她。

    不过趁着陈非凡心疼邢曼云的机会，叶萌云立刻叹了口气道：“曼云没有爸妈缺少关爱才会因为一个男人难过吧，我听她说那个男生对她很好，她才会误会那人喜欢她。”

    叶萌云说着看向陈非凡责怪道：“爸，既然曼云已经是我们家的人了你也应该多关心关心她，让她感受到家庭的温暖才对。”说着又灵机一动道：“爸，要不找个时间带着曼云我们一家三口出去玩怎么样？”

    此时的陈非凡因为叶萌云的话顿了顿，深深的看了眼床上昏迷不醒的人后转身看向了自己的女儿道：“其实有件事我一直不知道该不该跟曼云说。”

    叶萌云看陈非凡的样子瞬间来了兴致，连忙道：“什么？”她闻到了八卦的味道。

    陈非凡看了眼邢曼云后往外走了些，并且对叶萌云招手道：“过来。”

    叶萌云连忙跟了过去，八卦之心已经熊熊燃烧起来了。

    陈非凡确定自己所在的位置已经足够远后才停下了脚步。

    叶萌云见陈非凡似乎还在纠结也没催促，就默默的等着，既然都道这个地步了，陈非凡肯定是会说的，多纠结一下也无妨。

    终于，陈非凡在一番纠结后开口道：“曼云的爸爸找上我了。”

    “啊？”叶萌云一下子没办法吸收曼云的爸爸这五个字，不由的瞪大眼睛看着陈非凡道：“曼云的爸爸？”她一直以来都理所当然的把邢曼云当成了已经失去双亲的人，从来没想到她其实只是母亲死了爸爸应该还在的。

    【系统，邢曼云的爸爸是谁你知道呀？】

    【上辈子邢曼云是邢家的独生女，这辈子我就不知道了，毕竟人生线已经变了。】

    【邢家？哪个邢家？】叶萌云一头雾水，但是脑海里还是出现了些许跟邢字有关的记忆，只是姓邢的人还是挺多的，不过记忆中其中最厉害的一个姓邢的人叫邢超，是首富，就连陈非凡跟他比都还有点距离。

    【就是你想的那个，邢曼云本来设定就是人生赢家，所以身份当然不会差。】

    【厉害厉害！】

    “对。”陈非凡沉默了片刻道：“曼云的妈妈在把曼云托付给我的时候特地嘱咐我不要让她跟她爸爸扯上关系，所以我就没跟她提，只是我没想到她爸爸会主动找上门。”

    “曼云的爸爸是谁？”叶萌云好奇道：“为什么她妈妈不让她跟她爸爸有关系？”

    “就是邢超呀。”陈非凡皱眉道：“曼云的妈妈跟她爸爸是自由恋爱的嘛，但是她爸的家庭摆在那里肯定不同意，最后还是娶了别人，林妍当时已经坏了曼云，知道这事肯定生气，所以不让曼云认这个爹，就算自己不久于人世了也不愿意找他，当然最关键的还是她不希望邢曼云进入邢家的明争暗斗中，那种大家族里的日子肯定不好过。”

    【卧槽，还真是这个邢超。】

    叶萌云瞬间有些凌乱，但是却又感觉升起了希望。

    她犹豫了一会儿道：“爸，我觉得这件事情其实应该告诉曼云，她已经是个成年人了有权力知道自己的身世，至于怎么选择也是她的事情。”

    【系统，我觉得以我这几个世界的经验来看，所有任务目标都是极具有天赋的人，只要有一个平台就能成为人中龙凤。】

    比起陈非凡的担心，叶萌云更相信邢曼云，特别是现在已经拥有主角光环的邢曼云，比起待在陈家她或许更适合去邢家，那里会成为她展示自己的舞台。

    【这是肯定的，邢曼云的能力去邢家完全没有问题，不过前提是她愿意回去。】

    【那就等她醒来看看情况吧。】

    陈非凡认真的思考了叶萌云的话后，豁然道：“也对，这件事情还是让曼云自己决定吧，反正她要留在陈家我也会好好对她的，要是她要回邢家，那我们陈家也依旧欢迎她。”

    “对呀。”叶萌云也点了点头道：“等曼云病好了我跟她说说吧。”

    “行吧。”陈非凡叹了口气后才点了点头道：“进去看看她怎么样了吧。”

    “恩。”

    两人再次回到了病床前，不过邢曼云依旧还处于没意识状态。

    然而邢曼云头顶的任务状态却没有邢曼云本人那么安静。

    叶萌云才离开没一会儿，闪烁的亲情竟然直接灭了，友情也变成了黯淡状态，之前暗了的爱情倒是变成了二号头顶才会出现的高亮状态。

    【系统……这难道是人格融合成了？】

    不然怎么可能三个进度都发生了变化。

    【应该是的。】

    【那我的任务进度怎么回事？你刚刚不是说任务状态会叠加么？亲情友情像是叠加出来的样子吗？】

    按理说如果叠加了状态，亲情友情应该也是高亮，现在其中一个竟然直接灭了？

    叶萌云感觉自己的小心情在这个世界的起伏实在是太大了。

    【我也说了会有些许的变化呀。】

    【我觉得这已经不是些许了。】叶萌云恨恨的磨了磨牙。

    【这也是没办法的，谁让二号人格才是主导人格，一号相信的东西二号不相信，那这件事就成不了，这就是我之前让你快点完成任务的原因。】

    叶萌云沉默了许久，最后直接开口道：“爸，既然曼云没什么事了你就先回去休息吧，这里交给我就行了。”

    既然亲情已经不存在了，那陈非凡留在这里也没用，就让他回去好了。

    “行！”陈非凡也没怎么犹豫，直接起身道：“我去把钱交了，剩下的就交给你了。”

    叶萌云看着陈非凡匆匆离开的背影，忽然又能明白邢曼云的亲情完全消失的原因了。

    事实上，陈非凡这里确实完全感受不到来自亲人的关心，甚至叶萌云能感觉道她这个女儿都能感觉陈非凡越来越不在意她了。

    当然也有可能是因为她主角光环已经剥离的缘故。

    【系统，还好邢曼云还有个亲爹，不然这性格一融合，我还真无从下手了。】

    【放心好了，这个时候出现的邢超肯定不是什么坏人。】0348清楚世界系统的规律，既然邢曼云已经有了主角光环，那出现在她身边的事情只要在世界系统控制内的都是好事，这次任务肯定能完成了。

    【肯定哦！我听到你说肯定了！】叶萌云被系统的可能也许忽悠怕了，这次确定自己听到的是肯定两个字，有些兴奋。

    【对，肯定。】0348十分肯定道。

    【那我希望邢超赶紧来把人接走了！】

    叶萌云有些迫不及待的看着邢曼云的头顶，邢超要是出现了亲情和财富是随便亮的吧，这么一来她根本不需要参与其中，这或许是个好结局。

    “你好，请问这里是邢曼云小姐的病房吗？”

    正当叶萌云给邢曼云勾勒美好的未来时，一声硬朗却又带着些许温文尔雅的男声从身后响了起来。

    叶萌云立刻转头，距离她不远处站着一位穿着黑色西装的中年男士，年龄跟陈非凡不相上下，不过比陈非凡帅多了。

    “你是？”叶萌云疑惑的打量着这个相当有气质的男人道。

    “你好，我叫邢超，是邢曼云的父亲。”

    男人主动上前自我介绍了起来。

    邢超？！

    叶萌云不由的瞪大眼睛看着邢超，张了张嘴，最后还是直接站了起来道：“你好你好，请坐。”

    “你应该是陈思琪吧？”邢超见叶萌云让座倒是没立刻上前，反而先低声道歉道：“本来是打算经过你父亲的同意再来跟曼云见面的，但是我听说她进了医院实在是不放心，所以先来看看她。”

    叶萌云看着邢超的两只眼睛越来越亮。

    【系统，这次真的靠谱，父亲就应该是这个样子的嘛！】

 78.目标精分了（二十八）

    叶萌云在心里悄悄对邢超竖了个大拇指, 连忙摇头道：“没事，您也是关心曼云，我们都可以理解。”说着也礼貌道：“我爸爸刚刚已经跟我说了您找曼云的事情, 没想到您就直接出现了。”

    “那, 曼云还不知道吧？”邢超看了床的人一眼, 忽然满怀深情道：“她跟她母亲像是一个模子刻出来的。”

    “对。”叶萌云也实在的交代道：“我也是刚刚才知道, 曼云一直都在昏迷, 不过我爸已经同意将您的事情跟曼云说了, 等她醒来我就告诉她。”

    “真的？”邢超先是一喜接着又忧虑道：“曼云会原谅我吗？是我辜负了她母亲。”

    说到这个问题, 叶萌云倒是也有点烦恼，以她对邢曼云的了解, 邢超要是没个适当的理由来解释他辜负林妍的原因，想要原谅还是稍微有些难的。

    “是有什么原因吗？”叶萌云想了想还是将自己的疑虑说出了口, 毕竟她要确保自己的任务能顺利完成。

    “原因是有，但终归是我辜负了她妈妈啊。”邢超叹了口气，显然具体原因也不方便透露。

    【系统，你知道原因吗？】叶萌云希望0348这时候能万能一下。

    【不知道。】显然0348还是让叶萌云失望了。

    叶萌云见没办法八卦道具体内容, 便也还是安慰道：“曼云不是个任性的人，等她醒来您跟她谈一谈, 她应该能理解的。”

    【系统你觉得邢曼云能理解吗？】

    叶萌云刚刚安慰完邢超就来系统这里求心理安慰。

    【这不是得看具体什么原因嘛？这个还真不好说，不过毕竟是亲生父亲, 我看邢超的态度这么好, 两人就算有间隙也都会解决的。】

    【也对。】

    叶萌云想到自己看的各种小说电视剧, 只要有主角光环在, 主角的问题最后都是能有办法解决的。

    “希望如此吧。”邢超叹了口气，双眼一直关心的看着床上的人，那种毫不掩饰的关心让叶萌云看了都有点羡慕。

    “曼云平时都是什么样的，能跟我讲一讲吗？”邢超看了许久忽然好奇起了自己这个女儿平时的生活。

    “她平时比较独立，好像也不爱交朋友，不过是个很聪明的人。”说着叶萌云又开始添油加醋道：“虽然曼云平时看起来挺坚强的但我能看出来她其实很渴望有一个完整的家庭，我跟我爸爸终究是外人，想要走进她的内心还是有些困难，但您的出现让我看到了希望，我很喜欢曼云，真的希望她能幸福。”

    【你这张嘴，以后会不会养成说不出真话的习惯？】

    0348在一旁听的可算是目瞪口呆，叶萌云说的简直声情并茂，连它差点都相信了。

    【这不是更好？这样我就能一路畅通无阻完成任务了。】

    叶萌云倒是没觉得自己这个技能有什么不妥。

    【行行行，算你还有责任心。】

    随着叶萌云天花乱坠的卖惨，邢超看向邢曼云的表情是越发的懊恼和后悔。

    眼看着邢超要因为自己的话落下男儿泪了，叶萌云才终于收住了脚道：“总之，如果您真的关心曼云，两个人就得坦诚布公的谈一谈，消除隔阂以后再好好的补偿她吧，她实在是让我心疼。”

    “这件事情我会好好处理的。”邢超叹了口气接着便起身道：“今天我就待到这儿，改日我就正式登门拜访，跟她好好解释以前的事情。”

    “好的。”

    叶萌云本想让邢超今晚就把事情解决了，忽然想到邢曼云还没醒，现在又是在半夜，便把人送走了。

    这种家里的事情还是到时候去家里说比较好。

    叶萌云将邢超送到了门口后便转身晃悠悠的往病房内走。

    “哎，这得什么时候醒啊？”

    叶萌云念叨着往病床的方向走去，当她的视线从床上的人身上扫过时，发现被子很明显的动了动。

    叶萌云立刻将视线挪到了邢曼云的脸上。

    于是，便猝不及防的撞上了一双宛如深潭的眼睛，不是一号也不是二号。

    【卧槽，吓了我一跳！】

    叶萌云不敢喊出来，只能脑袋里对着系统惊呼了一声。

    “你醒啦？”

    叶萌云小心翼翼的靠近病床，视线从床上人的头顶扫过，表面上一副若无其事的样子，内心却是小心肝乱颤。

    她不敢多说话，因为现在的邢曼云是她没有接触过的，她不确定这人对她究竟是什么态度。

    邢曼云盯着叶萌云直到她坐到椅子上并且不安的开始左顾右盼时才开口道：“我怎么不知道我有那么惨？”

    叶萌云原本飘忽不定的视线在听到邢曼云的话后顿了顿，接着僵硬的转头看向邢曼云一脸谄媚道：“你都听到了呀？”

    【系统，这个邢曼云有点阴险啊，醒来竟然还装睡，也不知道她都听到了些什么。】

    叶萌云想到自己刚刚天花乱坠的卖惨忍不住又看了眼邢曼云。

    【我猜是全都听到了。】0348木然道。

    【……别吓我。】

    既然事情已经发生了，叶萌云自然就硬着头皮道：“我这不是为了你好么。”

    “这是为了我好？”邢曼云挑了挑眉不置可否。

    叶萌云见邢曼云还好说话的样子拉着凳子往床前挪了挪道：“你都听到了什么？”

    邢曼云显然对叶萌云的靠近并不排斥，并且语气平静道：“听到自己有多惨。”

    “嘿嘿嘿。”叶萌云尴尬的笑了笑道：“那你知道刚刚来看你的人是谁吗？”

    “知道。”邢曼云垂眸看向被子道：“邢超，我爸爸。”

    叶萌云见邢曼云连这个都听到了，便也不隐瞒了，直接道：“对啊，他是你爸爸，听说想接你回邢家，你有什么打算？”

    邢曼云重新抬头看向叶萌云眯起眼睛道：“你只关心这些吗？”

    “什么？”叶萌云疑惑的看着邢曼云道：“难道这些不应该关心吗？他可是你爸爸哦，你就不想听听他的理由什么的吗？”

    邢曼云的眉头因为叶萌云的话越皱越紧，最后还是尽量让自己平静道：“我说的不是这个。”

    “那还有什么？”叶萌云一头雾水的看着邢曼云，实在不知道现在还有什么其他的东西需要关心的。

    邢曼云也实在看不出来这个人是真的忘记了还是装的，但这也不能妨碍她想搞清楚自己关心的事情，直接道：“我想你不会不知道落水以后的我变成了两个人格，对吧？”

    叶萌云整个人一愣，警觉的看向邢曼云，纠结了片刻才道：“你……你想说什么？”

    “你就不关心一下那两个人格的去向么？”邢曼云看着表情已经显得不自然的人道：“我本来以为你跟她们感情很不错的，难道是我高估了你对两人的感情？”

    【卧槽，系统说好的没有第三人格呢？为什么现在的邢曼云就像是变成了第三个人，开始跟我讨论我跟另外两个人的感情深厚问题？】

    叶萌云凌乱的看着邢曼云，一时不知道怎么回答她的问题。

    【确实不会有第三人格啊，会不会是哪里错了？】0348对于现在的情况也有些无从下手。

    【怎么会哪里错了，不要吓我了吧。】

    叶萌云苦着脸看着一脸听不到答案不罢休的邢曼云试图转移话题道：“现在这么晚了，你要在医院里休息还是回家？”

    “你是真的不关心咯？”邢曼云似乎并不想给她转移话题的机会。

    【我感觉是邢曼云故意的，你试着关心一下一号或者二号？】

    【行吧。】

    叶萌云按照系统说的一改刚刚左闪右躲的架势道：“你……现在是白天的邢曼云还是晚上的邢曼云？”

    邢曼云见这人终于愿意回答自己了，满意道：“你可以先说你更关心哪一个。”

    按理说，邢曼云拥有两个人格的记忆，相当于一号和二号的结合体，她其实单说哪一个都不行。

    叶萌云灵机一动道：“两个我都关心，但是你不就是他们两个人的结合么，只要你好就说明她们两个好，对吧？”

    邢曼云倒是没想到叶萌云还会来这套，她便从容不迫的笑了笑道：“看来你懂得还挺多的。”

    叶萌云陪着笑道：“都是医生那边听来的。”

    此时邢曼云主动掀开被子下床道：“既然我已经没什么事了就回家吧，家里总比医院里舒服。”

    “行行行！”叶萌云见邢曼云要回家连忙点头道：“我也想回家，在医院里休息不太习惯。”

    一个小时后，忙忙碌碌一晚上的两个人终于再次回到了陈家。

    然而到了家的邢曼云并没有想上楼去睡觉的意思，直接在客厅沙发上坐下，靠坐着闭目养神，

    叶萌云觉得这个邢曼云跟陈思琪记忆中的邢曼云并没有完全一样，陈思琪记忆中的那个人每天都恨不得待在自己的房间里谁也不见，这个倒好黏在沙发上不走了。

    叶萌云觉得自己实在是无法一下子看懂现在的邢曼云，思考着要不自己先上楼休息好了。

    “那个……这么晚了要不要早点休息？明天还要上课。”叶萌云纠结之余还是问了一句。

    然而回答她的只有屋内令人尴尬的沉默。

    正当叶萌云准备自己上楼时，沙发上的人忽然又出声了。

    “你喜欢白天的邢曼云还是晚上的邢曼云”

    【哇，这个人怎么又开始纠结白天的自己和晚上的自己了？】

    【可能因为两个人格刚刚融合吧，这会让邢曼云有一种自己是第三个人的错觉，简称吃自己的醋。】

    叶萌云一脸无可奈何的看了眼沙发上的人像是真有那么一回事的认真道：“她们两谁都不喜欢，我只喜欢你。”

    【这下这个人该满意了吧？】

    叶萌云感觉自己把准备了两次的表白说出口后忽然升起一股终于完成了一个计划的成就感。

    【你确定你这个时候跟邢曼云表白不是多此一举，并且增加我的负担？】

    此时系统忽然幽幽的来了这么一句。

 79.目标精分了（二十九）

    刚刚还在心满意足的叶萌云表情一僵, 下意识的看向了邢曼云的头顶。

    然而当她看到爱情的状态时先是皱了皱眉, 接着又得意道：“我可没增加你的负担，爱情不是还是老样子。”

    【怎么会这样。】这下换成0348惊讶了,

    本来邢曼云头顶的状态距离全亮就差一点点了，按理说只要叶萌云确认一下自己的态度就搞定了。

    【难道邢曼云不相信我说的话？】

    叶萌云偷偷的打量起了邢曼云脸上的表情，显然这个人脸上完全没有因为她的表白而有明显的动容，只是静静的看着她。

    【系统，我有点心虚怎么回事。】

    叶萌云被邢曼云看着，总有一种自己被完全看穿了的错觉。

    “你几个小时之前是不是也说过同样的话？”邢曼云看向叶萌云同时还挑了挑眉。

    这个……

    要不是邢曼云提起，叶萌云还真忘记自己已经跟一号表白过的事情了。

    【系统，忽然觉得记忆重叠也不是什么好事！】

    叶萌云跟系统吐槽完，立刻换上一脸的委屈的看向邢曼云道：“你记得我当时说的话那也肯定知道当时情况呀，我是担心你一时想不开就切下去了，所以才说了一个善意的谎言。”

    “哦~”邢曼云点了点头便又陷入了沉默, 至于她在想什么, 叶萌云是真的完全猜不出，只知道这个人比二号还难搞。

    场面一时间又陷入了尴尬的境地。

    【系统，怎么说我也是表白了对吧，她就这么对我, 实在是打击我的自信心啊。】

    【得了吧, 你替我想想好吧，她要是有点动容痛苦的是我。】

    “我困了, 我先上楼去睡觉了。”

    叶萌云想来想去, 还是憋出了这么一句话, 接着还没等邢曼云开口就直接冲上了楼梯，三分钟之内上楼进房间关门，所有的事情一气呵成。

    当叶萌云重新躺回被窝时才算是松了一口气。

    “我希望邢超明天就来把他的宝贝女儿接走，然后我就可以开启混吃等死模式了。”

    叶萌云双手合十许了个愿后才闭上了眼睛。

    大厅里的邢曼云等听到关门声后才默默的从沙发上站了起来也跟着上了楼，当她经过叶萌云的房间门时安静的站了一会儿，不知道在想些什么，接着便往自己的房间走了过去。

    第二天一早，叶萌云还是被敲门声给吵醒了。

    “要迟到了。”当叶萌云起来打开房门时，门口的邢曼云丢下这么一句话就背着书包下楼了。

    叶萌云脑袋一个激灵，这才想起邢曼云已经恢复了。

    “这才稍微有了点记忆中的样子嘛。”

    叶萌云看着邢曼云的背影挑了挑眉，转身换好衣服后也连忙下了楼，不过当她在客厅看到邢曼云时还是怔了一下，然后笑眯眯道：“你在等我呀？”

    “不然呢？”邢曼云见她下来了便也起身道：“走吧。”

    “好嘞。”叶萌云连忙像个小弟一样跟在她身后，看着她拦出租车，跟着她上了车，然后看着她跟司机报地点，当然付钱的最后是她自己。

    下车后，叶萌云跟在邢曼云身后，看着她头顶的任务状态又想起了邢超那边的事情，忍不住道：“你……打算跟你爸爸回去吗？”

    这个人回不回邢家直接关系到了她任务进程，所以就算这人不回去，她也得想办法劝她回去。

    当然邢曼云要是能自己愿意回邢家就更好了。

    邢曼云因为叶萌云突然的问话顿了顿脚步，这才转头看了一直跟在自己身后的人一眼，继续往前走道：“你希望我回去？”

    ……

    怎么就反问到我头上了？

    叶萌云和邢曼云对视了一眼，当余光看到对方头顶虽然闪动却高亮的爱情时忽然像是明白了什么，果断一改刚刚期待的样子，变得有些依依不舍道：“虽然舍不得，但是我更希望你能回去，毕竟他是你的爸爸，你这么厉害在邢家的帮助下肯定能成就一番事业。”

    叶萌云说完后期待的看着邢曼云。

    “这是你的真心话？”邢曼云并没有停下脚步。

    “对。”叶萌云有些小期待的提高了声音，希望能听到自己想要的答案。

    然而邢曼云问完这句话后就没再主动将这个话题继续下去，依旧不急不缓的往教学楼的方向走去。

    【系统，康复后的邢曼云好闷啊，什么都不肯说。】

    叶萌云见邢曼云不肯给自己一个肯定的答复，只能找系统抱怨。

    【这就是她本来的性格。】

    【我知道啊，但我不是她喜欢的人么？怎么对喜欢的人也这么高冷，她头上的爱情两字跟假的一样。】

    叶萌云时不时的瞥向邢曼云的头顶，有点怀疑人生。

    两人直到进入教室都没有再进行过多的交流。

    这种类似于冷战的状态一直持续到了放学。

    【系统，邢曼云是生气了对吧？】

    放学后，叶萌云本来期待着邢曼云来喊她一起走的，毕竟那个人身上没钱，不跟她一起走这人就得走路回家。学校距离她们的家还是有一段距离的，所以她故意慢吞吞的整理东西，等着那人主动来找她。

    然而眼看着教室里的人似乎都走光了，叶萌云终于忍不住转头看向了邢曼云的位置，但那里已经空无一人，整个教室其实只有她一个人了。

    【看着好像是的。】

    【她生什么气哦，我觉得我说的很中肯啊，】

    叶萌云恨恨的背起书包冲出了教室，希望能在路上碰到邢曼云，总不能让她真走路回家。

    然而叶萌云一直追到校门口也没看到邢曼云的身影。

    【这人怎么跑这么快。】

    叶萌云在校门口等了一段时间，直到校门口都没什么人了才上了一辆出租车，甚至在车上也一直观察着两边的情况，希望能看到邢曼云。

    然而这个人就像是在躲她一样，一路上连个影子都看不到。

    当出租车还没到平时下车点就停下时，叶萌云才疑惑的看了眼前方，只见家门口听着几辆黑色的轿车，看牌子各个都是豪车。

    【不是吧？难道邢超这么快就来了？】

    叶萌云连忙付钱下车往家里跑了过去，车群中有一辆还是陈非凡的。

    看到陈非凡的车子后，叶萌云就算不进屋子也能肯定是邢超来接人了。

    当叶萌云踏进家门时，客厅里的三个人纷纷朝她看了过来。

    叶萌云看到若无其事的邢曼云时抽了抽嘴角，但还是尽量让自己和颜悦色道：“曼云你今天怎么走的那么快。”

    邢曼云只是看了她一眼便收回了视线道：“我爸让人来接我了。”

    啧，我就说怎么一路上都看不到人，原来是被人先接走了。

    然而叶萌云刚刚腹议了一会儿便忽然意识道邢曼云刚刚说了什么，立刻朝邢超的方向看了过去。

    刚刚被喊了爸的邢超看向邢曼云的视线更加的和蔼可亲了。

    叶萌云下意识的又看了眼邢曼云的头顶，果然亲情已经变成了半亮着的状态，看来邢超是跟她把当年的原因解释过了，而邢曼云也接受了这个原因。

    这下，叶萌云也更加欣慰了。

    【系统，这是不是意味着邢曼云打算认这个爸爸了？】

    然而还没等系统回答，陈非凡就对叶萌云招了招手道：“琪琪过来。”

    叶萌云连忙兴冲冲的走到老爸身旁坐下，一副坐等大家宣布大事的模样。

    陈非凡拍了拍叶萌云的肩膀道：“琪琪啊，经过大家的了解，曼云是准备回自己家了。”

    邢超也是点了点头道：“知道你跟曼云感情好，以后你当我干女儿，想她了就来找她玩。”

    叶萌云的心里立刻乐开了花，点了点头道：“好的。”说着看向了邢曼云。

    然而，邢曼云留给她的只是一个侧脸。

    ……

    【啧啧啧，邢曼云还在生我气啊。】

    叶萌云看着不肯搭理自己的邢曼云有一丢丢的惆怅。

    【她今天走了恐怕再也见不到我了，竟然还生气。】

    【生气也是理所应当的嘛。】

    邢超和陈非凡寒暄了一会儿后，就准备离开了。

    叶萌云这才发现，邢曼云的行李都已经整理好了。

    她看着邢曼云真的连话也不跟自己说就跟着邢超走了，忍不住又跟系统抱怨了起来。

    【系统，你说等我死了邢曼云会不会后悔？】

    毕竟这人头顶的爱情虽然不稳定，但也是明晃晃的闪着的。

    【肯定得后悔，但那又怎样？你们反正都是没有结果的。】0348倒是看得很清楚。

    【哎，你说好好的姑娘怎么总是喜欢女孩子呢。】

    叶萌云对于自己总是让这些好姑娘难过还是相当内疚的。

    【还不是怪你太浪。】0348说出这话的时候明显的没什么底气。

    【好吧好吧，我的错。】叶萌云一直看着邢曼云，也没注意系统的语气。

    叶萌云看着邢曼云出了家门后才收回了视线。

    然而当她准备上楼时，刚刚离开的人忽然又折返了回来。

    叶萌云看着邢曼云大步走到自己面前，紧张道：“你……你怎么回来了？”

    可别忽然又不肯走了啊！

    邢曼云站到叶萌云忽然一把将她抱住，接着凑到她耳边低声道：“你没什么要跟我说的？”说完便退开身子直视着叶萌云的眼睛。

    叶萌云眨了眨眼睛，果断回给邢曼云一个拥抱道：“到了邢家要好好保护自己。”

    两人稍稍拥抱了一下便分开了，她知道邢曼云大概要什么回答，但是正如系统说的那样，既然是没有结果的，那就没必要多想。

    邢曼云显然没听到自己想要的回答，平静的打量着叶萌云道：“我觉得你在法定结婚年龄之前不适合谈恋爱。”说着直接转头离开了陈家。

    叶萌云愣愣的看着邢曼云离开后忍不住抽了抽嘴角。

    【法定结婚年龄跟谈恋爱有个什么关系？】

    【她大概是想让你等她三年吧。】0348觉得可以这么理解。

    【三年，那我是等不到了吧。】

    叶萌云探着脖子看着门口的车子一辆接着一辆的开走了。

    此时陈非凡也上来好奇道：“琪琪，你是谈恋爱了？”

    “没有！”叶萌云果断摇头否认道：“曼云是担心我谈恋爱荒废学业呢。”

 80.目标精分了（三十）

    一年后

    叶萌云站在小吃摊位前, 看着自己仅剩十块钱的余额，悄悄的把肉类换成了蔬菜, 接着直接拿起手机给陈非凡打了个电话过去。

    “爸, 你这个月的生活费还给不给了啊？”

    电话刚刚接通，叶萌云直接切入了主题，同时还尽量克制住了自己的怒气, 自从陈非凡再婚后，她的生活质量每况愈下, 以前都是秘书每月按时打的零用钱，现在换成了后妈, 零用钱到账的时间越来越不稳定，她已经不是第一次因为零用钱给陈非凡打电话了。

    “你这是什么态度？”电话那头的陈非凡顿了顿, 接着便教育道：“明明是自己花钱大手大脚的竟然还敢污蔑的妈妈？”

    “什么？”叶萌云磨了磨牙道：“这个月的钱就是没打呀！”

    “下次再敢污蔑你妈妈零用钱就再减半！”陈非凡见叶萌云还倔, 果断拿出了她最怕的惩罚方式。

    叶萌云见这人又拿减零用钱的事情压自己，只能咬咬牙暂时不在这件事上争论, 只是转移话题放软声音道：“那钱还打不打？你不会看着你女儿饿死吧？”

    “我让你妈给你转五百，当是惩罚你刚刚污蔑她。”

    “爸, 五百怎么够呀？”

    “五百块钱是给你吃饭的，子晴说了五百在学校食堂吃饭是远远足够的。”陈非凡说完后便直接挂了电话。

    接着叶萌云的手机就收到了转账提示。

    【呵呵, 子晴子晴，陈非凡娶了个什么玩意儿哦！】

    叶萌云将刚刚选的青菜又重新换成了肉。

    【系统, 我觉得我越来越倒霉了！我混到这个地步是因为我没主角光环的缘故吗？】

    自从邢曼云离开后, 她的生活质量每况愈下, 本来还想着混吃等死的, 但是现在这个情况，她只想赶紧离开这个世界。

    【这是一部分原因，还有一部分原因就是邢曼云那边的任务越来越接近完成状态了，世界系统已经开始下意识的排斥你了。】

    说到邢曼云，叶萌云这才想起自己已经等了一年了。

    【系统你说都一年了，邢曼云的任务怎么还没成啊，我还以为会很快的，也不知道哪里出了问题。】

    【要不找个时间去看看她？】

    0348忽然建议道。

    【那不行，我这一去你不怕我就扣在这个世界了？】

    【你本来就是替补，要是对方真的已经成了一个了，那你就上。】0348觉得这个方法比等快。

    【不行，我反对！我都等这么久了，一点不希望还欠下桃花债，总感觉以后会遭报应。】

    【这么等要等到什么时候？你别忘了你是赶时间的。】

    【再看看吧。】

    叶萌云还是希望邢曼云的爱情能不由她承担就不要她承担，感情这种东西毕竟最伤人。

    “思琪姐，晚饭就吃这个吗？”

    正当叶萌云跟系统讨论的激烈时，身旁忽然响起了让她极度讨厌的声音。

    【啧，我猜那女人又跟她女儿说我刚刚打电话的事情了。】

    叶萌云转头看向王子晴道：“要你管？”

    她因为等着离开这个世界，所以高考的时候也就随便发挥了一下，分数勉强上了个二本，学校也就随便找了个，却没想到刚刚和那个女人的女儿一个学校，而且这个女的还喜欢时不时来她这冷嘲热讽一下，零用钱晚发的事情跟她肯定有关。

    “思琪姐，我只是关心你而已。”王子晴无辜道：“你要是缺钱可以找我，我可以给你点的，只要你拒绝许俊峰，”

    王子晴找茬的原因大部分就是因为这个叫许俊峰的男人，叶萌云也没想到自己会被这个男人看上，然后对方还能在她一次次明确的拒绝后坚持不懈的过来示好。

    “我就压根没答应过。”叶萌云冷哼一声，直接从王子晴的身边走了过去。

    “没答应过我怎么听说他今晚要到你们楼下当众表白？”王子晴见叶萌云要走气得大声喊了起来。

    我怎么不知道？

    叶萌云只是耸了耸肩，完全没打算留下来继续搭理这个人的意思。

    【我记得许俊峰挺有钱的吧，你可以跟他交往试试呀，这样不就不缺钱了。】

    说到许俊峰，0348果断替叶萌云想了个不缺钱的好办法。

    【你信不信邢曼云要是知道了会突然杀过来？】

    叶萌云说着看了看四周，虽然邢曼云离开的时候只说了不许谈恋爱，也没说其他的，但是她总有一种这个人肯定有办法知道她情感状态的感觉，所以这一年来一直安守本份，专注于吃喝玩乐，不跟任何人走的太近，免得那人真的忽然杀出来。

    虽然听说她已经去了国外。

    0348立刻选择了沉默。

    【你不会是故意的吧？想把邢曼云引过来？】

    叶萌云察觉到系统的不对劲，立刻明白了。

    当然被发现小心思的0348果断一言不发。

    【不说话就是默认了！】

    叶萌云知道0348也是为了任务，也没跟它多在这件事上钻牛角尖，继续晃悠悠的往寝室的方向走去。

    “来了来了。”

    叶萌云还没到寝室楼下，远远的就看到了寝室楼门口围着一堆人，还能听到有人窃窃私语的声音。

    叶萌云立刻想到了刚刚王子晴说的话。

    不是吧？真来？

    叶萌云顿了顿脚步，四周看了看，希望还能找到回寝室的另一条路，她实在是对这种场合完全没有兴趣。

    然而，想来想去，回寝室的路也只有被堵住的那么一条。

    我还是去自习室躲一躲吧。

    叶萌云果断改道往另一个方向走去。

    然而，人群中的许俊峰显然早就发现了她，见她要跑路，直接丢下自己摆好的蜡烛阵，向叶萌云跑了过来。

    “陈思琪！”

    叶萌云听到声音，也跟着小跑了起来。

    然而她一个不爱运动的女孩子终究跑不过这个男的，还没跑到教学楼门口就被抓住了。

    叶萌云咬着牙转头看向抓住自己的许俊峰道：“我说过我不喜欢你了，你就不能换个人？”

    “不能！”许俊峰露出自认为帅气的笑容道：“我想要得到的东西从来就没得不到的。”

    许俊峰这种类似于霸道总裁的话刚刚进了叶萌云的耳朵就吓得她起了一身的鸡皮疙瘩。

    说到霸道总裁，这人就连万江雪的十分之一都比不上。

    叶萌云果断嫌弃道：“不好意思，我有喜欢的人了。”

    “我不介意。”许俊峰直接用蛮力拉着叶萌云往自己摆好的蜡烛阵走去。

    “你傻子吧？”

    叶萌云挣脱不了许俊峰的蛮力，骂骂咧咧的被他拉到了寝室门口，此时那里已经早就围了一群看热闹的人了。

    许俊峰把叶萌云拉到蜡烛阵中后，从一旁的好哥们手里拿个花直接塞到了叶萌云的怀里道：“我希望你能做我女朋友。”

    “啪！”

    许俊峰刚刚把话说完，叶萌云还没来得及做出反应，只见一本不知道哪里来的书忽然从一旁准确的砸到了他的脸上。

    直接把许俊峰砸懵了。

    叶萌云也懵了，看着被砸懵的许俊峰竟然连手都忘记抽了。

    正当叶萌云还没回过神的时候，手腕上忽然又被一只手抓住了。

    那只手将叶萌云的手从许俊峰的手里拉了出来，并将她拉离了许俊峰。

    于此同时，一个长发飘飘的女子站在叶萌云的前面。

    【邢曼云！】

    叶萌云就算没看清楚自己面前的人的样子，但是对方头顶亮的跟电灯泡一样的任务状态让她想要忽视都难。

    许俊峰终于从被砸的震惊中回过了神，当他看到邢曼云时，先是一愣，接着一改刚刚凶神恶煞的样子道：“你砸的？”

    “对。”邢曼云回答的十分平静。

    “你是我哪一任女朋友？我怎么没印象了？”许俊峰打量着邢曼云痞笑了起来。

    邢曼云依旧平静道：“我是陈思琪的现任女朋友。”

    ？？？

    叶萌云一头雾水的看着忽然大庭广众下表白的邢曼云，同时震惊的发现刚刚还在忽闪的爱情在对方说出话的同时……亮全了。

    【完了，系统。】

    邢曼云刚刚出现时，头顶的亲情已经亮全了，友情不亮，爱情和财富都处于相同的闪烁状态，所以爱情一亮，这个世界的任务算是完成了。

    【等我。】0348丢下这么一句话便开始了自己早就计划好的偷人行动。

    【你要带我走的时候跟我说一声！】想到邢曼云就在自己面前，叶萌云决定就算今天要走也要找个适当的时间。

    【行。】

    于此同时，邢曼云在众人还没反应过来的时候拉着叶萌云直接离开了。

    “你要带我去哪里？”

    叶萌云被塞上车后才忽然反应过来，扒着车窗看向一年不见明显成熟了很多的女人。

    “吃晚饭，我饿了。”邢曼云丢下这句话后，转身来到了驾驶座。

    叶萌云瑟瑟发抖的坐在副驾驶座，任由邢曼云把自己带到了吃饭的地方。

    两个人面对面坐着，邢曼云只是看着她却没打算说话。

    叶萌云视线不断的在邢曼云的头顶和脸上徘徊，最终还是忍不住道：“你怎么回来了？不是在国外么？”

    “怕你被人拐走了。”邢曼云平静道。

    哎，还是走到了这一步。

    “我又没答应那个人。”

    既然事情已经发现了，叶萌云也想给彼此留下一个最好的好印象，说话的声音都软了不少。

    “恩。”邢曼云点了点，然后撑着脸道：“那你答应我吗？”

    叶萌云也撑着脸看向邢曼云调皮的眨了眨眼睛道：“我觉得法定结婚年龄之前不适合谈恋爱。”

    邢曼云愣了一下，忽然无声的笑了起来道：“行，你等我。”

    “行啊。”

    【系统，给我点时间吧，等我把邢曼云送走再让我离开。】

    【可以。】

    ***

    一周后

    刚刚将邢曼云送走的叶萌云独自站在学校门口叹了口气道：“系统，你有没有想过让任务目标把我忘记？总觉得这样对她们很不公平。”

    【忘不忘是由任务目标自己决定的，如果她们觉得关于你的记忆是幸福的，那世界系统就会判定记忆是好的，就没办法帮她们抹杀关于你的一切。】

    “哎，走吧。”

    【嗯。】

 81.青楼里的大佬（一）

    “天呐，竟然还能来古代？”

    叶萌云新奇的看着镜子中的自己, 外貌还是一如既往的风格, 只是她现在所处的环境和前面的三个世界相比就相差比较大了。

    她没想到自己的任务世界竟然还会有古代。

    叶萌云现在所在身体的原名叫元柔，还是个郡主, 年方二八, 哥哥是这个世界大名鼎鼎的锦熙王元风。

    元柔从小就在哥哥的宠爱下长大的，当然也是一如既往在人前温柔可人, 背后却又在暗戳戳的搞小动作。

    不过大概是因为这是在古代的缘故，元柔也没有搞不出前几个世界那么多难以弥补的小花招。

    她只是把任务目标卖到了青楼, 并且没有暴露身份。

    这次的任务目标叫李书语, 比这个身体小一岁，因为入侵者的缘故, 目标也是一如既往的倒霉。

    目标出生在江湖上赫赫有名的玄月山庄, 玄月山庄与锦熙王府还是世交。

    李书语的父亲就是玄月山庄的庄主李元芳，奈何母亲地位低下, 所以她虽然说起来是玄月山庄的小姐，但这个身份却形同虚设，从没享受过小姐的待遇。

    两年前玄月山庄忽然被仇人夜袭, 庄内人员死伤惨重, 庄主以及和他有血缘关系的人一夜被屠杀，当锦熙王收到信件赶到玄月山庄时, 李家的血脉就只剩下因为不像小姐而侥幸逃脱的李书语了, 之后李书语就被元风带回了别院照顾。

    而元柔这个世界也就偷偷的派人把李书语绑了, 并且把她卖到了醉生楼, 也就是京城里最有名的青楼。

    而且……距离目标被卖已经两年过去了。

    【系统，李书语的官配别是元柔指腹为婚的伏承志吧？】

    叶萌云将脑袋里的内容搜罗了一圈，发现入侵者还有个指腹为婚的对象，而且对方还是将军之子，一看就符合人生赢家的配置。

    【不是，李书语的官配是你哥哥元风。】

    【……那系统你觉得目标还有救吗？】

    青楼这个地方，进去了还能干净的出来吗？况且还在里面呆了两年。

    元风是堂堂的王爷，就算是目标的官配，似乎也有点为难，况且几个世界下来官配本来就不一定会喜欢目标。

    【总会有奇迹的吧。】

    0348已经为了叶萌云的任务吸收了不少爱情类的书籍，也看过不少不嫌弃另一半身份的爱情存在。

    【我想想啊。】

    叶萌云开始试图从入侵者的记忆里寻找能拯救李书语的方法，看看能不能把她从青楼救出来然后重新找个身份将这件事隐藏。

    此时一条简单的关于李书语的记忆从叶萌云的脑海中划过。

    [没到及笄之年是不让接客的。]

    接着关于李书语进入醉生楼后的消息一股脑儿全都出现在了叶萌云的脑海里。

    【有了有了，目标还有救。】

    李书语被卖入醉生楼的时候才13岁，还没到可以接客的年纪，而且这人虽然生活不如意但硬性条件还是一如既往的好，两年内愣是变成了醉生楼的头牌。

    【糟了，今天是个大日子！】

    叶萌云将记忆浏览了一遍后发现最关键的一件事。

    今天是醉生楼头牌青风姑娘也就是李书语卖身的日子，醉生楼定下的规矩，今晚出价最高的人可以直接将人带走。

    这件事半个月前就在京城里传开了，元柔虽然不常出门但关于李书语的消息都会放在心上，自然也就知道了。

    还好来的及时，要是再晚一天，指不定就没救了。

    叶萌云打开窗户看了眼外面，天已经暗下来了，距离李书语卖身的时间也已经不远了。

    【系统，我得去把目标买下来，不能让她毁了自己的清白。】

    叶萌云说着从元柔放钱的地方抓了一堆钱就开始往外冲。

    “郡主您这匆匆忙忙的这是要出去做什么？”

    叶萌云刚刚冲到门口，就撞见了元柔的贴身丫鬟飘雪。

    “我要出一趟王府。”叶萌云随口应了声便准备往门口去。

    飘雪连忙道：“郡主，您是不是忘了您现在还在禁足中，是出不了王府的。”

    叶萌云的脚步顿了顿，这才想起元柔因为想要知道李书语的情况悄悄出了一趟王府，被发现后被元风禁足了。

    “那我也要出去。”叶萌云来这可不是为了当乖巧郡主的，她就算豁出性命也要保全目标。

    【话说……你就打算这么去醉生楼吗？】

    0348忽然像是想起什么似得提醒了一句。

    【有什么……不妥吗？】

    叶萌云刚刚把话说完，低头看了看自己这才想起自己是女儿身，而醉生楼是青楼，她穿着女装根本没法让她进去。

    【我得换个男装才行。】

    叶萌云见飘雪一副想要阻止自己的样子，果断转头回房间道：“算了不去了，等禁足期过了再说。”说着关上门，隔绝了飘雪的视线。

    叶萌云在门边等了一会儿，确定飘雪离开后，离开打开窗户翻了出去，然后悄悄的摸到了元风的房间。

    元风并不是个闲散王爷，时常忙到半夜才回王府，所以叶萌云去他的房间偷件衣服也不会有人发现。

    最主要还是因为元风的衣服质量都不错，穿他的衣服去醉生楼肯定不会掉面子，到时候出价也会显得有气势些。

    ***

    醉生楼

    经过精心打扮的李书语站在窗户前将窗户开了一条缝，从这里可以看到醉生楼正门口来往的客人。

    她的视线从不在那些徒步而来的人身上逗留，只有停下的马车才能引起她的关注。

    今晚每一辆在醉生楼门口停下的马车都是李书语所熟悉的，当她看到那些熟悉的面孔从马车里下来时，青涩的脸上露出了一丝不符合年龄的戏谑。

    李书语的脑袋里快速闪过那些进入醉生楼的男人的脸并根据他们的财力排了一个顺序，她根据这个财力排序立刻找到了最佳的逃跑计划，甚至谁有可能今晚成为给自己赎身的人都已经确定了。

    “青风啊，准备的怎么样了？”

    此时房门被敲响，房间外传来了谄媚的声音。

    李书语瞥了眼房门的方向，理了理自己的妆容缓缓走向房门道：“已经准备好了。”

    当她打开房门时，脸上的笑容轻灵脱俗，完全一副涉世未深的少女模样。

    “既然好了那就下楼吧，时间也差不多了，公子们都等不及了。”老鸨看着李书语漂亮的脸蛋，笑的眼角的皱纹都出来了，同时递给她一块蒙面的红纱，带着或真或假的不舍道：“时间过得还真是快，我还记得当初你被卖到我们醉生楼时候的样子，一眨眼两年过去了。”

    李书语接过妈妈的面纱将她挂在脸上，同时随口道：“妈妈可还记得当初把我卖到您手上的人是谁？”

    “怎么？你难道还想报仇呀？”老鸨打趣道：“我也没看清楚卖你的人是谁，那人带着斗篷，完全看不清楚样子。不过我劝你还是不要想这些不可能的事情比较好，我虽然看不清楚那人的脸，但是她身上的衣服可不是凡品，你怕是得罪了什么大人物吧？”

    妈妈的话让李书语想到两年前的事情，不过又很快给予了否定，按理说玄月山庄能被夜袭成功的原因只有她一个人知道。

    “我只是问问。”见没办法从妈妈这里得到有用的消息李书语便也不再多问，十分乖巧的跟着老鸨往特地为她准备的台子上走去。

    李书语刚刚从帘子后面走出来，刚刚还吵吵嚷嚷的宾客们瞬间禁了声。

    她将视线迅速的从在场准备竞拍自的客人们脸上扫过，全都在意料之中的脸让她很满意，然而当她看到角落里单独坐着的一个小青年时还是愣了一下。

    她记忆里一向都很好，所有来醉生楼找过她的人她都能记住对方的长相，并且记下对方的阔绰程度，而这个人她从来没见过。

    叶萌云揣着自己的银票独自坐在角落里一杯接着一杯的喝着水，看起来非常淡定，其实心里慌得一批。

    【系统，你觉得我带的钱能不能拼过在场的大佬们？】

    叶萌云的手里就剩下六张银票，一共六百两，刚刚进门的时候居然还要交一百两的押金。

    当初元柔把人卖进醉生楼的时候只是意思意思的要了她们五两银子，现在翻了至少二十倍吧。

    【按理说应该可以吧，据我观察你带的钱已经够多了。】

    【希望老天保佑。】

    叶萌云又喝了一口水，同时抬头看向了台子上穿着一身红衣并且精心打扮过的人。这人相比起两年前的样子又长开了不少，本来脸蛋就长得非常好看，这么一打扮能成为头牌是完全意料之中的事情。

    不过当叶萌云看到对方头顶亮了一半的财富时不由的有些惊讶。

    【系统，青楼姑娘这么有钱的吗？竟然有钱到财富都亮起来了？】

    【应该跟青楼没关系吧，导致她财富亮起来的是她很有可能即将继承的财产，也就是玄月山庄了。】

    【对哦。】

    叶萌云想起李书语是玄月山庄最后的血脉，而当初那群夜袭的人只杀人其他的东西一概没碰，山庄在这两年内已经被亲信们重新打点起来了，只是本来可以换主人的，但是大家谁也不服谁，最后决定将就两年前在王府别院消失李书语找回来继承庄主的位置。

    【那这么说来，把李书语赎身后送回玄月山庄就行了吧】

    叶萌云仔细一想，山庄里既然有钱有衷心的亲信，那送回那里比留在王府里有用多了。

    经过前面几个世界，叶萌云对官配的信任急速下降，所以只要有其他的办法那就先从其他方面下手。她决定等玄月山庄的任务完成不了再把元风送上去。

    此时台上的人忽然也朝她看了过来，两人四目相对时，双双都愣了一下。

    叶萌云顿了顿后，下意识礼貌性的对着台上人露出了自己自认为最有亲和力的笑。

    然而台上的人并没有因此回给她笑容，只是愣了一下后迅速的挪开了视线。

    叶萌云不解的摸了摸自己的脸。

    【系统你说我长得这么帅，会不会被她看上了。】

    叶萌云出门前可是照过镜子的，男装打扮的自己完全就是一副俊俏小帅哥的样子，刚刚进醉生楼的时候还被外面的姐姐们吃了不少豆腐。

    【你还想被目标看上？你是不是被掰弯了？】

    【没有没有！我只是说个实话而已呀，我现在确实很帅，况且我已经打算不参与这个世界的任务了，我只付钱把目标送回玄月山庄。】

    【算你还懂事。】

    0348见叶萌云还算顾全大局，总算是有点欣慰。

 82.青楼里的大佬（二）

    随着一声铜锣声响, 拍卖正式开始了。

    “一百两起拍, 十两一加, 今晚我们青风姑娘花落谁家就看各位爷们对姑娘的爱有几分了啊！”老鸨站在台子上挥舞着手里的手帕，笑出了一脸的褶子。

    “一百五十两！”

    老鸨话音刚落，台下就立刻有人出价了。

    “赵公子出手实在是阔绰。”老鸨适时的给台下的钱袋子们扇扇火, 好让大家更加热情的加入到竞拍中来。

    “一百六十两。”

    果然老鸨刚刚煽风点火完，就又有人出了价。

    “钱公子对青风姑娘也是青睐有加呀。”

    不断加价的贵客们并没有引起李书语的注意, 她的视线总是时不时的瞥向了那个自己第一次见的小青年脸上。

    这人的年纪看着跟她差不多大，本以为这样年纪的人总会沉不住气迅速出价，然而从开始到现在，这个人就只是默默的喝茶，一次价都没出。

    李书语有些担心这个人会破坏自己的计划。

    叶萌云听着在场的大爷们不断加价，打算等价格都喊的差不多的时候跟最高的那个人拼一波钱。不过看着老鸨不仅把每一个客人的名字记下了还不带重样的夸人，心里忍不住还是佩服了起来。

    没点能力还真当不来这个头头。

    渐渐的拍卖已经进入了白热化阶段, 加价的人也就剩下那么一两个了。

    “四百两。”

    叶萌云发现这位第一次出价的赵公子竟然就这么硬生生的从头跟人拼到了尾，看起来对李书语还挺在意的。

    【系统你说这些客人中有可能出现能成就李书语爱情的人吗？】叶萌云看了眼那个赵公子, 发现这人的长相还算俊美, 配上李书语虽然外貌上不是特别够, 但是感情这种事情也不一定要看相貌的。

    【难哦，这些人一看就是这里的常客，跟目标应该挺熟悉了，但是你也看到了目标现在头顶只亮了财富, 也就说明这些人都没什么机会, 目标看人还算清楚的。】

    【也对哦。】

    叶萌云点了点头, 感觉系统说的挺有道理的，不过很快又觉得有些不对劲。

    【你说任务目标都挺有眼光的，怎么一个个都会看上我呢？】

    叶萌云觉得自己虽然不是故意的，但是已经被迫成为了一个渣女。

    【还不是因为你浪的！】

    0348想到第一个世界，有些气呼呼道。

    ……

    叶萌云发现自己似乎哪壶不开提了哪壶，连忙转移了话题。

    【哎，好担心钱不够啊。】

    此时李书语的身价已经上了四百六十两，并且还剩两个人在竞价。

    叶萌云连忙将注意力放在了竞拍上，只要有一个人不在发言那就轮到他出价了。

    李书语安静的坐在椅子上看着竞拍进入尾声，而还屹立不倒的那个人确实是她一直看中的赵公子。

    本来一切到了这一步已经差不多能放下心来了，然而一直没出过价的那个青年却让她时不时的留意着，深怕这人把自己原本的计划给打乱了，虽然她相信自己就算被这个人拍到手也有办法脱身，但相比之前已经计划好的事情显然会麻烦很多，而她实在不喜欢麻烦。

    “五百两！”眼看着价格已经到了顶峰，那位赵公子也开出了让在场人都禁声的价格。

    李书语也觉得这个价格也差不多了。

    然而当她正准备松口气时眼角的余光却发现一直专注于喝茶的人忽然抬起了头，脸上跃跃欲试的表情让李书语不由的皱了皱眉，一股不太好的预感在心头飘过。

    今晚的计划怕是要被这个人给破坏。

    果然她这个想法刚刚在心里冒了个头，那青年就举了举手喊道：“五百五十。”

    ***

    叶萌云紧张的听着那个赵公子出价，当这个人喊到五百两时，另一位与他竞价的人忽然就沉默了。

    【才五百两吗？】

    叶萌云想到自己手里的六百两加上押金一百完全还有实力跟这个姓赵的抬，毕竟姓赵的在五百之前就已经开始放慢了喊价的速度，显然已经差不多到顶了。

    【系统，我看起来还是挺有钱的嘛。】

    叶萌云立刻兴奋的抬起头，脸上的表情跃跃欲试。

    “五百五十!”

    当叶萌云出声的时候，在场的公子大爷们纷纷看向了她的方向，让她下意识的还有些紧张。

    “五百六十！”

    显然姓赵的还不想放弃。

    叶萌云挑了挑眉扬起下巴道：“六百。”

    在场的人纷纷倒吸了一口凉气，于此同时赵公子也没再加价了，只是他的位置传来了一声重重的拍桌声，接着他便怒气冲冲的起身离开了醉生楼。

    整个大厅内瞬间鸦雀无声。

    老鸨也是缓了一会儿之后才反应过来道：“如果没有人加价了，那我们青风姑娘就是这位小公子的人了。”

    叶萌云紧张的看了眼台下的其他人，希望不要有人再加价了，而老鸨则期盼的看了眼台下的大爷们，希望还有人能出来把价格喊的更高。

    不过，六百两显然已经超出了他们愿意负担的价格，大厅内的人都选择了沉默。

    此时李书语也默默的看了眼叶萌云，她已经肯定自己今晚得跟这位小公子走了，至于自己的计划也完全被打乱，接下来只能走一步算一步了。

    “既然没有人加价，那我正式宣布青风姑娘就是这位小公子的人了。”

    确认没人加价后，老鸨直接宣布了结果，竞拍正式结束。

    为了让刚刚竞拍失败的人有所安慰，老鸨拍了拍手后，楼里的姑娘纷纷出来伺候起了在场还不愿离开的客人，而叶萌云则被小厮邀请去了楼上。

    赎金结清后，老鸨拉着李书语的手与开心道：“青风啊，能跟着小公子这样的人家是你上辈子修来的福气，以后可要好好伺候公子。”

    李书语乖巧的点了点头。

    叶萌云见时间已经差不多了，便不由的催促道：“那我现在可将人带走了吗？”

    “可以了可以了。”老鸨像是明白什么似得笑了起来道；“瞧我，差点耽搁公子正事了。”

    叶萌云对老鸨象征性的笑了笑，然后伸手直接抓住李书语的手就往醉生楼外走去。

    时间差不多了她得赶紧把事情解决了，不然那个哥哥回王府看到她不在怕是又要挨罚。

    李书语任由叶萌云将自己带出了醉生楼，准备看看这人准备做什么，反正走她还是要走的。

    只是当李书语被眼前这个人拉着匆匆忙忙在街道上绕圈时，她对这个突然冒出来的人又多了一丝疑惑。

    按理说能出六百两帮自己赎身的人怎么会回家还要走路，甚至连个仆人都没有。

    而且这人赎了她却几乎没怎么正眼看过她，到现在她脸上的红纱还戴着，这人竟然连揭开的想法都没，一直拉着她在街上转圈，本来以为只要回家，后来看着又像是在找什么东西。

    她想了想便还是开口道：“公子这是要带我去哪？”

    叶萌云把目标带出醉生楼后才想起自己没办法把人带回王府，现在又是大晚上总不能就这么把人丢在街上，所以想了想决定把人安置到客栈。

    只是她初来乍到，加上元柔本身也是不出门的，所以根本不知道哪里有客栈，只能瞎找。

    当叶萌云听到李书语柔柔弱弱的声音从身后响起时，这才转头看了身后的人一眼道：“给你找个地方住呀，难道你要睡在马路上？”

    这话倒是让李书语更加疑惑了，不过还是关心道：“公子是要找客栈吗？”

    对了，李书语是这边的人想必比自己更加熟悉这个地方。

    叶萌云连忙点头道：“对对对，你知道哪里有吧？”

    李书语点了点头道：“知道。”同时也确定这个小公子肯定是出自大户人家，不然不会连客栈都知道在哪里。

    叶萌云被李书语带着终于站在了客栈的门口，她立刻把人拉入客栈并且要了一间上房。

    李书语见叶萌云匆匆的带着自己进了客房后又匆匆锁了门，忍不住皱了皱眉，对这个人莫名的好感瞬间消失的无影无踪。

    果然天下的男子都是一个样子。

    叶萌云将人带进房间小心的关上房门后，转身看向李书语，准备把自己剩下的一张银票送给她。

    【系统我怎么感觉目标看我的眼神似乎有点讨厌啊，我长得也不难看呀。】

    叶萌云刚刚一转身便看到李书语脸上明显的厌恶表情，虽然在她转身的时候迅速的收了起来但她还是看到了。

    【这种场景她可能以为你是登徒子。】

    叶萌云看了看四周，想到自己现在穿的男装，立刻理解了李书语的担忧，不过她也懒得跟目标解释。

    叶萌云从怀里拿出自己仅剩的一张银票拉过李书语的手塞进去道：“这个给你。”

    李书语看到叶萌云靠近的时候已经在考虑怎么处理这个人了，不过当对方把一张纸塞到她手里时，她不由的一头雾水，事情跟她想象的似乎有些不太一样。

    她摊开手看了看，当发现是一张一百两的银票时诧异的看向叶萌云道：“公子这是？”

    叶萌云看李书语的表情就知道自己在她心中的形象已经挽回了，立刻正经道：“一个人能生活吗？”

    李书语愣了愣，茫然的看向叶萌云道：“可以。”

    “那有想去的地方吗？”

    叶萌云本来想跟她说让她回玄月山庄的，但因为怕暴露自己的身份，只好拐了个弯问，她相信李书语是个聪明人，被卖醉生楼的时候也都十二岁了，应该记得以前的事情，那也应该知道自己是玄月山庄的人。

    虽然还在诧异，但李书语也还是难得对人真诚道：“有，我想回家。”

    【不错不错，不愧是人生赢家，目标相当明确。】

    叶萌云对李书语的表现相当满意，点了点头道：“既然青风姑娘想回家，你就拿着这些钱回家。”

    “你真的就打算这么放我走？”李书语对叶萌云的行为还是有些无法理解，不由的再次确认道。

    “对啊。”叶萌云点了点道：“今天已经晚了，你明天再出发，路上自己注意安全。”

    【我觉得你得回去了，元风差不多要回家了。】0348提醒道。

    “我走了。”叶萌云见自己交代的差不多了，便转身往屋外走去。

    李书语见叶萌云就要这么走了，沉默了片刻后忽然也认真道：“公子大恩，小女子日后定当以身相许。”

    叶萌云准备开门的手因为李书语的话瞬间僵住了，就连0348也觉得自己整个系统都不太好。

    【卧槽，这人怎么回事，随随便便就以身相许了？我真的不想谈恋爱！】

    【我命令你立刻马上拒绝她！】0348反应过来后嚎了起来。

    【好的！】

    “不用。”叶萌云拒绝的非常直接，接着再次准备开门。

    “公子是嫌弃小女子身份卑贱吗？”

    “不是。”叶萌云想了想随口扯了个理由道：“你太丑了。”说完夺门而出。

    屋内的李书语疑惑的抬手摸了摸自己的脸蛋，再次看向房门时眸色暗了暗。

 83.青楼里的大佬（三）

    叶萌云从客栈逃出来后, 也没停, 一直跑到街尾, 在那拐了个弯这才敢停下脚步，同时小心翼翼的探头看了看身后，确定自己已经走出了李书语的视线范围后才松了一口气。

    【系统, 这真的太邪门了。】

    叶萌云在李书语说出以身相许的话的那一瞬间脑海内迅速的闪过前面几个世界的任务目标的脸，同时心里乍得生出一股这个世界也逃不了的感觉, 像是暗中纠缠的线，因为纠缠太多早已解不清。

    这种感觉实在是糟糕又邪门，有一种被前面那三个人缠上了的感觉。

    0348想到刚刚目标冒出的话也是心有余悸，甚至开始怀疑这是不是因为前面世界叶萌云参加了感情线导致的，又或许刚刚发生的仅仅只是巧合，毕竟叶萌云今天是女扮男装，而这种替人赎身的事情, 在这个世界以身相许也算正常。

    不过就算只是巧合还是得注意点叶萌云和目标的距离。

    好在这个世界的任务刚好可以不需要叶萌云全程参与就能完成，要是这个世界叶萌云没参与感情线或许能将前面几个世界的效果削弱, 将来也还有扭转的余地。

    【你刚刚的借口说的是不是太烂了？】0348故意转移了话题。

    【有吗？没有吧！虽然那个借口是我临时想的, 但是你仔细想想古代没有整容, 丑就是一辈子的事情，如果目标真对我起了一丢丢的小邪念，我刚刚好可以把这个小火苗扼杀在摇篮里。】叶萌云本来只是找借口却发现自己越说越有道理。

    【话是这么说，我是怕你打击到人家小姑娘的自信心, 毕竟目标现在才15岁。】

    【那我不管, 我都连续三个世界为任务献身了, 这个世界我必须歇一歇，不能让目标有机可乘，我要喘口气，不然真的桃花债太多了。】叶萌云想到刚刚那一瞬间闪过的无法逃离的感觉，感觉心里毛毛的。

    她还没谈过恋爱呢，欠了这么多情债等她任务完成了也不知道会不会影响自己的桃花运。

    【系统，我欠了这么多情债，以后不会影响我自己的桃花运吧？】叶萌云想了想还是将自己心里的顾虑问出了口，算是向系统求个安心，这样就算以后她还要亲自上阵也做的安心些。

    【才三个而已，不会影响你桃花运的，放心。】0348的语气信誓旦旦，然而它故意略过了另一个情况。

    如果后面的任务这个人还是继续参与爱情线，那她参加的爱情越多，将来任务完成后的不稳定因素就越高，毕竟叶萌云的记忆可以消除但是那个人的记忆它没办法掌控。

    【那如果不止三个呢？】叶萌云显然也不笨。

    【你还想不止三个？我建议你不要想，欠债还钱天经地义，你多来几个我就不能保证了，毕竟人类投胎转世不一定只会在一个世界进行我也没办法掌控，你要是一个世界撩一个，很有可能出现因为任务目标们对你的执念太深全都跑去你的世界找你的情况。】

    0348见叶萌云竟然还真能想到这个问题，迅速的把她的想法扼杀在摇篮里。

    【没有没有！】系统的话让叶萌云直接有了画面感，满脑子都是自己跟司媛谈恋爱被抛弃，然后跟万江雪谈恋爱被抛弃，然后跟邢曼云谈恋爱被抛弃，这种光想想就能感觉到身处其中的自己会有多惨！

    关键这些还全是女人！

    也就是说她会被掰弯然后跟这些人谈这种禁忌之恋，然后全被抛弃。

    不敢想！

    叶萌云连忙摇了摇头把这些有可能发生的可怕的事情从脑海里剔除，同事庆幸这个世界不需要自己参与。

    【还好，我没告诉目标我叫什么，她不知道我是谁肯定也就找不到我了。】

    叶萌云拍拍胸口，这才匆匆忙忙的往王府赶去。

    这个时间，夜已经有点深了，废了九牛二虎之力翻墙进了王府的叶萌云轻手轻脚的往自己的住的院子走去，整个王府安静的让她不由的放松了警惕，当她大摇大摆的踏进自己的小院时，院子里的跪了一地的人让她吓了一跳。

    于此同时，那个唯一站着的人也转过身子看向了她。

    “元柔！”元风一脸严肃的看着叶萌云，那架势不像哥哥而像个父亲。

    叶萌云见自己已经被发现了，脑袋里立刻搜罗出了元柔平时对付的方法，接着连忙跪了下来，同时低下头一边努力挤眼泪一边道：“王兄，我知道错了，原谅我吧。”因为元柔的记忆里，元风也算是个宠妹狂魔，只要元柔一哭，一般的事情都是口头说说就过去了。

    “你错在哪了？”元风看到比平时还要快速承认错误的元柔，倒是有些诧异，不过想到她是在受罚期间再次犯错又觉得可以理解了，

    “我不该偷偷溜出王府的。”叶萌云认错认得相当有诚意，一点都不隐瞒。

    当然去醉生楼的事情还是得瞒着，这种事就算元风再宠元柔，知道了也会大发雷霆。

    “你大晚上的出去做什么？”元风见妹妹态度如此积极，之前因为担心而产生的怒气也渐渐的消散了。

    “就是……忽然想出去玩，所以就悄悄出去了。”这种小谎，叶萌云说起来轻轻松松，完全没有压力。

    “真的？”元风皱了皱眉，显然有点不太相信。

    “真的，这还不是因为你禁我足，才让我忽然迫切的想要出门，所以就悄悄出去咯。”叶萌云见元风怀疑便又给借口添了前因后果道：“然后我出去在外面逛了一圈满足了，就回来了。”

    “你真的太任性了！”元风摇了摇头道：“你一个姑娘三更半夜的竟然一个人出门，要是出了事怎么办？”

    “这不是没出事嘛。”叶萌云笑嘻嘻的看向元风道：“要不就解除我的禁足？我下次出门就带着飘雪一起，这样就不会危险了。”

    “胡闹！”元风皱眉看着自家妹妹道：“一个尚未出阁的姑娘怎能天天往外跑，成何体统！”

    叶萌云见元风不肯解禁，直接泄气的跪坐在地上，选择了沉默。这么古板的元风要是能接受去过青楼的李书语那就是真的真爱了。

    话说回来，古代真的是不太方便，女孩子是能少出门就少出门，她这种属于大户人家的就更加不应该出门，不然会被说有辱门风。

    想到自己要一直被关在这个院子里直到目标任务完成，叶萌云瞬间觉得整个世界都昏暗了。

    古代没那么多可以宅在家里玩的事情，叶萌云感觉任务没完成自己很有可能会先无聊死。

    “你们都下去吧，下次看不好郡主就不是跪着这么简单了。”此时元风忽然屏退了跪了一地的仆人们然后一改刚刚严肃的样子道：“快点起来吧。”

    叶萌云收回思绪，茫然的眨了眨眼睛后站起了身子。

    元风这才语重心长道：“你跟伏承志的婚约你考虑的怎么样了？还是不肯嫁？”

    叶萌云脑海里迅速出现了相关的记忆，似乎元柔并不想嫁给伏承志，所以一直在反抗，而元风因为宠着自家妹妹也任由她将宣布两人已经指腹为婚的事情拖到了现在。

    啧啧，怎么不是跟女人结婚就是跟男人结婚？

    叶萌云皱眉看向元风像元柔那样撒娇道：“我不想嫁人，想一直陪着王兄。”

    “总是要嫁人的呀。”元风皱眉看着元柔道：“你若是不喜欢伏承志那洪尚书家的儿子如何？那人你前些日子也见过。”

    叶萌云明显感觉道元风是一定想把自己嫁出去，只能假装生气道：“王兄为什么总想把我嫁出去，我留在王府陪你不好吗？”

    元风看着生气的妹妹只能无奈道：“你若是不承认与伏承志的婚约便很有可能被派去番外和亲，番邦之地去了很可能这辈子都没办法再见了，王兄怎么舍得。所以我想了想，若是把你与伏承志指腹为婚的事情上报皇上，皇上看在我和伏将军的面子上，也会把你的名字从和亲的选择名单中剔除。”说着元风认真的看着叶萌云道：“只要有了婚约，成亲的时间倒是可以由你拖一拖。”

    叶萌云万万没想到结婚这一事还逃不掉，便直接道：“那我还是选择伏承志吧。”既然元风已经把利弊都权衡的这么清楚了她也没什么好犹豫的了，说着想了想道：“我希望成亲的事情能拖个一年。”

    她希望李书语这一年内能把任务给完成了，这样成亲的事情当然就躲过去了。为了任务让她献身可以，其他的都不在考虑范围。

    元风本来以为元柔会说能拖多久就拖多久，却没想到她只想拖一年，果断同意道：“可以。”说着摸了摸她的脑袋道：“看在柔儿这么懂事的份上，作为奖励，禁足的事情从明天开始就取消了。”

    “谢谢王兄！”叶萌云果断给了元风一个大大的拥抱。

    元风宠溺的拍了拍她催促道：“赶紧去把这身衣服。”

    “好的王兄！”叶萌云应了声，开心的跑回了房间。

    ***

    两年后

    玄月山庄的庄主寝室中，一位戴着红色面纱的女子坐在梳妆台前看着镜子中的自己，眼底的冷漠暴露无遗。

    此时房门声轻微响起，接着一位黑衣男子便跪在了女子的身后。

    黑衣人恭敬道：“主人，有什么吩咐。”

    女子依旧盯着铜镜道：“去京城一趟，我要知道两年前在醉生楼赎走青风姑娘的那个人是谁。”

    跪在那的人道了一声“是”便从屋里消失了。

    黑衣人消失后，女子缓缓抬手揭下脸上的面纱，看着镜子中的盛世美颜挑了挑眉，抬手拂过脸颊自言自语道：“确实……惨不忍睹呢。”

 84.青楼里的大佬（四）

    半年后, 叶萌云从元风那里得知，李书语自己回到了玄月山庄并且成为了新一任的庄主，小小年纪就凭自己的能力降服了那一群谁也不服谁的大老爷们, 实在是厉害！

    叶萌云觉得自己距离离开这个世界应该不远了, 嗑瓜子嗑的更有劲了。

    一眨眼, 一年过去了。

    叶萌云无聊的瘫在床榻上, 她万万没想到自己竟然能在这个世界呆够一整年。

    【系统，你说目标是怎么回事？都一年了，既然当上了庄主, 还有那么多有能力的手下, 怎么可能连个朋友都没？这也太孤独了吧？】

    【我也好奇，可能快了吧, 再等等呗。】

    【再等我可要离家出走了系统, 我记得当初跟元风说了成亲日子往后推一年, 现在一年都到了。】

    叶萌云说着立刻从床上坐了起来，并且直接开始计划跑路的事情。

    【系统我觉得我现在就可以收拾东西离家出走了，不然等成亲的事情真下来了，怕是跑都跑不了。】

    叶萌云开始翻箱倒柜的找包袱, 想现在就赶紧把东西收拾起来。

    【话说我好像从同意成亲到现在都没见过那个叫伏承志的人，真是可怕。】

    “郡主，您这是在找什么呀？”飘雪刚刚端着郡主要的糕点回来就发现对方在房间内翻箱倒柜的，似乎在找什么, 连忙把东西放在桌子上过去帮忙。

    “有包裹吗？”

    叶萌云的东西都是飘雪收拾的, 所以要找什么东西当然是问她最省事了。

    “有呀。”

    飘雪连忙跑到墙角的箱子前翻了起来, 同时道：“郡主要包裹做什么？”

    叶萌云凑在一旁看着她翻东西，随口答道：“没什么，我想着下次我们出游的时候可以多带点东西呀。”

    “哦。”飘雪作为奴婢自然不会多想主子有没有其他的用意，对方说什么就信什么。

    她一层一层的翻开叠好的衣物，终于在箱子的底部找到了一个深蓝色的包裹。

    叶萌云接过包裹后将它摊在床上，思考着要带些什么，毕竟这个东西空间有限。

    飘雪站在一旁看着元柔郡主对着包裹发呆，忽然道：“郡主，刚刚我听说了一个消息。”

    “什么消息？”叶萌云依旧沉迷在自己的离家出走计划中，敷衍的问道。

    “关于您的婚事，听说边疆戎敌有异动，伏将军恐暂时无法返回京城，婚事要往后推了。”飘雪将自己听到的事情一五一十的报告给了自己的主子。

    叶萌云刚刚拿出自己的小宝箱尝试往包裹里放，飘雪的话让她的动作一顿，脸上对于离家出走跃跃欲试的表情瞬间消失不见，然后默默的转头看向飘雪道：“真的？”

    “真的！”飘雪坚定的点了点头。

    叶萌云果断直起身子，若无其事的把自己的宝贝盒子放回了它原来的位置，同时将包裹团了团丢回了箱子。

    【这孩子怎么不早说，看来我的主角光环还在呀。】

    叶萌云一边得意的跟系统得瑟，一边又脸上装作若无其事的样子道：“哦，那更好，我本来就还不想嫁人呢。”说着大摇大摆的走到圆桌前拿起自己让飘雪买的糕点塞进了嘴里道：“飘雪再给我拿些别的吃的来吧。”

    “好的郡主。”飘雪应了声便又跑开了。

    ***

    叶萌云这么一等就又过了一年。

    【系统，怎么两年都过去了，目标还没成为人生赢家？】

    叶萌云搬了一根椅子坐在院子里晒太阳，感觉自己要等枯了，这一年元风也时不时外出，没人管她，她把整个京城都逛熟了，感觉已经没什么好玩的东西能吸引她了。

    【要不要你找个时间去玄月山庄看看？看看目标的任务到什么状态了，然后考虑怎么应对？】0348建议道。

    0348感觉这个世界待的时间似乎是有点久了。

    【我也这么觉得，不能再拖了，都两年了。】

    叶萌云直接坐了起来，拍了拍手准备去收拾东西，一年前的包裹她还放着呢。

    “郡主郡主郡主！”此时飘雪忽然跑进院子激动道：“伏将军和王爷一起回京了！”

    “什么！？”叶萌云刚刚好在上台阶，被飘雪吓得一个踉跄，堪堪的扶住门框后才转头看向飘雪道：“都回来了？！”

    “对！”飘雪兴奋的点了点头。

    “那我岂不是真的要嫁人了？”叶萌云整张脸都愁的皱了起来。

    飘雪光顾着为王爷能回来而高兴，忘了还有郡主要跟伏将军成亲的事情，被叶萌云这么一提醒脸上的笑容也收了起来道：“是的，听说这次伏将军回来就是为了跟您完婚。”

    那可不行！

    “行吧。”叶萌云敷衍了一句，然后慢慢的走进房间道：“飘雪你先退下，我要休息一下。”

    “是！”

    叶萌云见飘雪离开院子后，连忙跑到之前的箱子前翻出了自己早就准备好的包裹，果断迅速的放入自己所有的钱以及一些必需品，然后换了身早就准备好的男装，将包裹往身上一背，毫不犹豫的离开了小院。

    反正择日不如撞日。

    叶萌云觉得等元风回到王府她再出门就更难了。

〈吾吾企久一七Ｒ〉
资/源一样
请勿重复加/群
〈扒尔斯屋二令领纠〉

    所以，既然已经打算要去玄月山庄找目标了，那就顺便逃个婚好了。

    因为元风即将回府，所有人都聚集到了前门，所以叶萌云轻松的从王府后门溜了出去。

    “再见了，我的王府啊。”

    叶萌云对着后门挥了挥手，毫不留恋的转身往城外走去。

    “今天的人这么少的？”

    现在正是下午，按理说路上人应该很多的，但是叶萌云拐了好几弯竟然都没撞见一个人。

    “难道都去迎接我未婚夫和我哥了？”叶萌云挑了挑眉，路上没人她就不用担心遇到熟人，也就不用偷偷摸摸的。

    她一路畅通的来到了城门口。正当她准备出城门时，只见一个乞丐匆匆的从城外进来，看起来像是在赶什么事。

    【系统，这究竟是我哥受欢迎还是我未婚夫受欢迎？连乞丐都去？】叶萌云笑看着乞丐跑进城道。

    【都受欢迎吧，两个都是英雄。】

    “哎，你怎么不去凑热闹啊。”守门的士兵看到叶萌云往外走笑道：“去看看指不定能娶个美娇娘回家呢。”

    叶萌云刚刚想拒绝，听到美娇娘不由的皱了皱眉，总觉得哪里不对。

    将军和王爷回京还能借这个机会娶到媳妇？

    此时另外一边的守门士兵忽然嗤笑起来道：“什么美娇娘，虽然那个青风姑娘还没接客就被人赎走了，但两年过去了，谁知道她还是不是清白之身，要知道去醉生楼的都是些什么人，愿意以六百两的高价把她买走的人怎么可能就那么放她离开，就你鬼迷心窍，看人家漂亮就觉得人家说的都是真的。”

    “什么青风姑娘？”叶萌云听到青风两个字，刚刚开始只是觉得耳熟，然而当士兵将后面的话说出来后，她立刻想起了自己两年前做过的事情。

    不会是在说李书语吧？

    “你原来不知道吗？”面前的士兵诧异道：“两年前被人从醉生楼以六百两赎走的青风姑娘以自由之身回到了醉生楼，并且说要公开抛绣球招亲，感谢当年恩公放她自由完成心愿。”

    ？？？

    这是什么狗屁理由！

    听完士兵的话，叶萌云立刻转身往醉生楼的方向跑了过去。

    “哎？你不出城了？”士兵见叶萌云忽然往回跑，连忙笑了起来道：“我就说怎么有人能躲过青风姑娘的魅力，当年她可是美冠京城的人。”

    【系统你说这个人是怎么回事？我花了大价钱把她从醉生楼救出来，她竟然自己跑回醉生楼，还抛什么绣球？怎么说她也是堂堂玄月山庄的庄主，这么缺爱的吗？】叶萌云越想越觉得不可思议。

    【指不定是有什么计划吧？毕竟你也说她是玄月山庄的庄主，怎么可能跑到醉生楼抛绣球招亲。】0348也不相信以人生赢家的能力会做这种事情。

    【不管了，既然她自己来京城，刚好不用我跑去找她，我去看看她任务究竟到什么程度了，然后在决定后续。】

    眼看着醉生楼越来越近了，叶萌云忽然灵机一动想到了一个可能。

    【系统，这别是命运的安排吧？李书语今天抛绣球招亲，我哥刚好今天回京，难道她们两个人能成了？】

    0348被叶萌云这么一提醒忽然觉得有可能。

    【也有可能，李书语现在是庄主，财富肯定亮了，任务完成一半，主角光环就会回到她身上，今天命运系统很有可能让她跟你哥哥相遇。】

    【对对对，就算李书语在青楼里待过，但是抛绣球这种招亲的方式就是谁拿到了就是谁，我那哥哥那么古板，他要是拿到绣球也会按照规矩来的。】

    叶萌云越想越觉得是这么一回事，不由的加快了脚步。

    当叶萌云跑到醉生楼边上时，楼下已经围了一大批的人，有看热闹的有等着成为青风姑娘夫婿的，好不热闹。而醉生楼为了迎合今天绣球招亲的主题也在外面挂上了喜庆的大红花。

    因为人太多，叶萌云只能远远的站在外围，不过这里也不妨碍她看目标的任务状态。

    【你可别往里挤了啊。】为了防止不该发生的意外，0348事先提醒叶萌云不要靠近醉生楼，免得又被扯进去。

    【不挤，我就站在这里看看就行了。】叶萌云也怕自己掺和进这个世界的任务，所以也老实的待在了最外面。

    看了看这个距离，李书语肯定抛不过来。

    “青风姑娘怎么还没出来？时间都过了吧？”

    此时人群里忽然有人开始喊了起来。

    “对啊，这个绣球还抛不抛了？”

    一个人这么说后其他人也跟着议论了起来。

    “来了来了！”

    随着一声大喊，所有人都抬头看向了醉生楼的二楼窗户。

    当然叶萌云也不例外。

    随着二楼窗户的打开，叶萌云一眼就认出了头顶任务指示的目标。

    【不能够吧？爱情竟然已经发光了？】

    叶萌云看到李书语头顶的全亮的财富时并没觉得有什么，毕竟这是意料之中的事情，但是看到微微发光的爱情时却是愣住了。

    【系统，你觉得李书语跟我哥在这两年间认识的几率大吗？】

    【这可不好说。】

    ***

    此时，站在窗前的李书语缓缓的转身拿起老鸨递过来的绣球，看向人群中的某个方向，直接抬手轻巧的将球丢了过去。

    她看着向那人飞过去的绣球的同时低声命令道：“让绣球掉到那个小公子的手上。”

    “是！”

 85.青楼里的大佬（五）

    叶萌云前一秒还在跟系统说话, 后一秒就看到李书语把绣球抛了出来。

    ？？？

    【系统是不是哪里不对？我大哥来了吗？】叶萌云看到绣球抛出来后, 奇怪的问道。

    此时的叶萌云与其他人动作相反, 没有看绣球，反而看向人群周围，希望能在这里找到元风。

    然而, 显然是没有的。

    刚刚回京城的王爷怎么可能会聚集到醉生楼来？

    【所以我那大哥是没希望咯？】

    叶萌云终于把视线转回了人群中滚动的绣球，同时有些疑惑也冒了出来。

    【李书语爱情都亮了说明已经有喜欢的人了, 为什么还来抛绣球？】

    【会不会是为了让喜欢的人吃醋？】0348根据自己看了那么多资料的经验提出了这么一个假设。

    【先看看吧，反正爱情亮了，根据人生赢家的定律，总会在一起的。】

    叶萌云想了想便放宽了心，同时悠哉悠哉的看着绣球在人群中翻滚。

    “这些人怎么这么没用，这么久了还是没人抢到绣球。”

    叶萌云踮起脚尖，看着绣球在人群上方翻滚, 觉得这个场景也实在是好玩。

    看着所有人都开始兴奋起来了，叶萌云也觉得自己的双手有些寂寞难耐, 本来背在身后的手也跟其他人一样抬了起来, 并且给不知名的人喊起了加油。

    “喔喔喔, 过来了过来了！”

    叶萌云看着因为人群抢夺而缓缓往自己方向滚过来的绣球又跟其他人一样开始惊呼。

    【你怎么回事？快把你的手放下。】0348见绣球越来越靠近叶萌云，忍不住命令道。

    目标抛绣球的地方距离叶萌云这么远，按理说早就该被靠近醉生楼的人抢到了，但这个球却偏偏像是有思想一样, 谁也抓不住, 并且在这么多人的觊觎下一直往叶萌云站着的这个方向过来。

    0348大致估算了一下, 如果里面的人还是抢不到这个绣球，这个球最终会落到叶萌云的附近，如果真的是命运安排，那叶萌云就完全能拿到这个球，它必须小心防范。

    当然它希望这一切都只是它的猜测。

    叶萌云被0348这么一提醒，这才想起自己可不是来抢绣球的，连忙将自己那两双挥的欢快的手收了回来。

    她也发现这绣球确实距离自己越来越近了，她这手确实不能继续伸了，要是不小心掉到她的手里那她真的是跳进黄河也解释不清了。

    不过，就算收回了手，也不能阻止她被这个活动点燃的热情，依旧垫着脚仰着脖子看绣球的走向。

    “啧啧啧，再没人拿都要滚到人群外了！”叶萌云看着面前的一堆堆迫切的手，摇头叹气。

    【系统，你说这是不是命运在作怪？因为目标已经有喜欢的人了所以不让她的绣球被人给抢去？】叶萌云转头看了看自己的身后，已经没人了，这球要是再滚就真的滚到地上了，那也实在太丢脸了吧？

    随着越来越近的呼喊声，叶萌云发现绣球距离自己真的越来越近，而且似乎有一股要往她头上落的架势。

    【不是吧……】

    叶萌云像是忽然明白什么似的连忙往后退。

    【系统，这个绣球不会朝我来的吧？？？】叶萌云边退边向系统问道。

    然而，因为抢绣球人群也跟着往绣球一动的方向移动，叶萌云往后退的同时人群也跟着挪了出来。

    【我觉得……好像是的。】0348看着绣球距离叶萌云越来越近，已经没办法自我安慰了。

    【卧槽！】

    系统都这么说了，叶萌云也觉得自己不能再呆在这里了。

    【太邪门了！】叶萌云一个转身就开始往外跑。

    李书语一直盯着人群外围的那个人看。

    这人相比两年前长高了不少，脸蛋也稍稍变了些，但她还是能把这个人认出来，毕竟长成这样俊俏的小公子也不常见。

    当李书语看到叶萌云开始抬手跟着所有人一起做出抢绣球的动作时，挑了挑眉道：“看来我已经能入他的眼了？”

    然而没过多久，李书语又看到那人把手缩了回去，脸上的表情不由的沉了下来，但是对这个人还是一脸势在必得的表情。

    眼看着绣球就要如自己所愿的进入那个人的怀里了，李书语却发现这人像是察觉到什么似得开始往后退，甚至直接转身跑了起来，她的脸色瞬间变得阴沉。

    “看来，我还是太丑了？”

    一旁的老鸨忽然听李书语这么说，诧异道：“姑娘怎么这么说，楼下来了这么多人可都是慕名而来的，你是不知道自己有多好看吗？整个京城怕是找不出第二个比你好看的人了。”

    李书语轻飘飘的指了指远处逃跑的人道：“可惜，有人见绣球色变。”

    老鸨朝着李书语指的方向看了过去，完全不当一回事的笑道：“这小公子指不定有什么急事呢。”

    老鸨的话还真让李书语的表情缓和了不少。

    ***

    此时一抹红色的影子比叶萌云更快的从她头顶掠过，接着撞到了她前面的墙壁上，最后又被墙壁给反了回来。

    叶萌云只感觉有个东西朝自己的脸砸了过来，连忙下意识的伸手把东西一把抓住。

    与此同时，整条街都安静了下来。

    【你抓了什么！】

    叶萌云还在庆幸自己没被砸脸时，系统却在脑海里疯狂惊叫了起来。

    她这才觉得有一丝的不对劲，连忙低头看了眼自己手里的东西。

    “不是吧！”

    叶萌云愣愣的看着被自己牢牢抓在手中的绣球，小心翼翼的转头看了眼身后的，当她见所有的眼睛都齐刷刷的看向自己时，心下一怂，连忙将手里的绣球塞进了距离自己最近一个男人手里拍了拍道：“这个绣球是你抢到的，我只是围观，你们什么都没看到。”说着看了看远处二楼窗户的人，觉得这个距离拿人应该看不清楚，接着连忙转头冲向了前面的拐角处。

    李书语看到绣球被叶萌云拿住时，还没来得及说什么便见对方将球塞进了别人的怀里，并直接溜走了。

    她可以肯定，这个人确实不肯让自己以身相许。

    李书语冷笑一声道：“去把他给我带过来！”

    “是！”顾兴应了声便从窗口跳了下去，看的一旁的妈妈一愣一愣的。

    李书语看向叶萌云消失的方向冷笑一声道：“这次我倒是要看看你能跑到哪里去。”

    ***

    在场的其他人看着叶萌云从视线中消失，愣是反应不过来，现场还是一片寂静。

    “让一下让一下。”此时被李书语派来控制绣球方向的人见绣球已经到了目标的手里，连忙开始往这边挤，只是因为人群过于拥挤，他们移动起来也很艰难，所以当他们从人群中出来时这才发现，那人已经不见了。

    “人呢？”顾兴从人群中挤出来道。

    “我我我。”被叶萌云塞了绣球的男人连忙挥了挥手里的绣球道：“是我拿到了。”

    然而，还没等其他人反驳，顾兴直接上前一把抢过男人手中的绣球道：“你个头！”说着对着手下大手一挥道：“去把人追回来。”

    叶萌云跑的也不远，还能听到有人说“把人追回来”就知道自己的小伎俩被戳穿了，连忙从大街闪入了一旁的小巷，同时使出吃奶的劲儿往前跑。

    【系统，我要跑哪里去好？】

    叶萌云现在只想从李书语的手中逃跑，但是脑袋太乱一下子也分析不出具体的逃跑方向只能征求系统的意见。

    【回王府呀！元风马上就要回来了，玄月山庄的人肯定不敢去王府里找你。】0348连忙建议道。

    “对哦！”

    【不过你要快点，玄月山庄的人可都是会武功的。】

    叶萌云想了想觉得系统说的确实有道理便连忙根据自己脑袋里计划出的最短路线开始往王府的方向跑。

    很快她就从小巷冲入了大街，这边的街上也有不少人，叶萌云火急火燎的扒开挡路的人群后发现这是迎接队伍。

    “哎哎哎，你挤什么挤，别惊扰了王爷和将军。”被叶萌云推搡的人嚷嚷了起来。

    “王爷和将军？”叶萌云立刻看向街道的正中间。

    只见一位身穿战甲的男子骑着高头大马走在最前面，后面则跟着一辆马车，接着就是同样穿着战甲的士兵们。

    叶萌云一眼就认出了为首的那个男子，跟记忆中伏承志的脸能差不多重合，只是因为时间差了几年，这张脸已经变得成熟了不少。

    既然前面是伏承志那马车里的肯定就是元风了。

    “来的正好！”叶萌云看了看身后，当他看到真的有人追过来时，连忙冲进了街道中间，此时马车上的人刚好掀开窗帘跟外面的人招手。

    叶萌云冲到窗前看着马车内的人，露出脸给对方并尽量小声道：“王兄，我被人追杀了，快让我上马车躲躲！”

    忽然冲出来的人让元风愣了一下，当他看清对方的脸蛋时才发现是元柔。

    此时因为叶萌云的忽然闯入，队伍也停了下来。

    叶萌云趁着大家诧异期间，直接连滚带爬的上了马车。

    当后面的士兵冲上来打算保护王爷时，元风连忙挥了挥手道：“没事，旧友。”

    士兵们这才面面相觑后回到了自己的位置，伏承志也回头看了眼没说话。

    “你不在王府迎接我穿成这样跑出来做什么？”元风打量着元柔，然后拉了拉她手边的包裹沉下脸道：“你是打算出门？”

    叶萌云偷偷的从车窗往外看，确定那些人看到她上马车后就停下来了，这才收回视线面对元风道：“没有，我这是出门玩呢，听说你回来了所以就赶着回来了。”

    撒谎这事对叶萌云来说是完全能说成真的。

    多日不见元风也不想跟自家妹妹说重话，不过他没忘记这人上车前说的话，看了看窗外早就已经没人的小巷道：“你刚刚说有人追杀你？”

    “没有！”叶萌云秉着懒得解释的原则直接把自己之前说的话推翻道：“我逗你玩呢，谁敢追杀我呀。”

    元风无奈道：“你啊，怎么还这么胡闹。”说着像是想起什么似得顿了顿道：“我这次回来就是为了你的亲事，你可不许再闹了，你也十八了该成亲了。”

    叶萌云沉默了一会儿，忽然点头道：“不闹了！我嫁，而且最好越快越好！”她从接了绣球开始就有一种芒刺在背的感觉，感觉自己不嫁个人洗一洗刚刚的晦气怕是没办法躲过这一劫。

 86.青楼里的大佬（六）

    由于前面就是大街，追赶而来的顾兴不好大张旗鼓的冲过去, 只能停在巷子里, 并眼睁睁的看着新姑爷冲进了迎接队伍, 一时不知道该如何是好。

    虽然他刚刚跟庄主进京城但也听说了伏将军和锦熙王爷的事情，那领头的那位应该是伏将军，而马车里坐着的应该是锦熙王。

    顾兴本来还在担心新姑爷的安全，却发现他在逼停了队伍后竟然能安然无恙的上了锦熙王爷的马车，锦熙王爷跟上来保护他的人说的故友两字他也是听得一清二楚。

    顾兴疑惑的皱了下眉便命令道：“你们回去把看到的情况告诉庄主，锦熙王府人多眼杂，我以恶人去查探新姑爷的身份就行了。”

    “是！”

    绣球已经被人拿到, 醉生楼这边的招亲活动也算是落幕了, 楼下聚集的人已经散的差不多了，大家还要赶着去迎接回京城的大人物。

    李书语也关上了窗户，独自坐在两年前自己待过的房间等手下把人带回来, 并早就在脑海里想好了两人时隔两年后再见该说的话。

    没多久，房门便被人敲响。

    “庄主。”

    “进来。”

    李书语看着独自进门的手下脸上的表情又冷了下来, 不过也没主动问, 冷静的等着对方的回复。

    来人进门后立刻单膝下跪恭敬道：“庄主, 新姑爷上了锦熙王爷的马车我们无法将人带回, 顾头领已经独自前往查探新姑爷的身份了。”

    “锦熙王爷？”李书语皱了皱眉后, 又有些不屑的‘呵’了一声。

    不过这个称呼还是让她想起了四年前的事情。

    当年玄月山庄被灭门后就是锦熙王爷带人前来救援的，可惜来晚了, 只剩下她一个人。她故意让锦熙王看到自己, 本希望他能帮自己成为玄月山庄的庄主却没想到这个人以她年纪尚小不足以胜任庄主的名义强行把她带回京城放在别院中照顾, 从而导致她的计划被硬生生的往后拖了四年。

    不过能因此遇到那个人也算是没白白的受了这个罪。

    李书语想了想问道：“新姑爷和锦熙王爷是什么关系？”

    “故友。”手下直接道：“当士兵想要上前保护时，手下听锦熙王说了故友二字，士兵们便退下了。”

    “故友？”李书语挑了挑眉，确定那人的身份确实不简单便道：“行了，你们退下吧。”

    “是！”

    ***

    元风见元柔忽然这么听话倒是愣了一下，接着像是想明白似得道：“怎么，终于长大了？”

    叶萌云瞪了元风一眼暗道：还不是因为你！

    按理说绣球应该让元风接的，现在又跑到她手里来了，嫂子变媳妇？真的是烦！

    元风权当元柔实在害羞，笑着继续与窗外的人打招呼。

    【系统你说当初元风也是救了李书语的人呀，她怎么就没对这么帅气的救命恩人感恩戴德以身相许呢？偏偏对我？？？】叶萌云真的越想越不明白。

    【相同的事情前几个世界不也发生了么。】0348有些无奈。

    【不是我说啊，这些官配真的一个比一个假，一见钟情这种事情我就当是概率性事件，但是这种被官配救命之后竟然还不能动心的真的是无药可救了吧？】李书语说着说着就又瞥了眼坐在一旁的哥哥，在她看来元风真的是属于玉树临风潇洒倜傥的类型。虽然性格稍微有些古板，但这都是古人的通病，大家都有的问题就不是问题。

    对这件事，0348只能保持沉默，因为实在没法说。

    叶萌云也没要系统的回答，只是表达自己的看法，然而却又很快想到了另一件事。

    【系统，你有没有发现那个绣球就是冲着我来的？这是怎么回事？】叶萌云可不相信她会拿到绣球是命运这一说法。目标可是人生赢家，真正的人生赢家命运才不会让她在这个时代喜欢上一个女扮男装的人。

    【发现了，这件事肯定是人为的。】0348笃定道，并且心里肯定前几个世界的影响真的下来了。

    系统的话让叶萌云想到了两年前李书语跟自己说的想要以身相许的事情，连忙抖落了一身鸡皮疙瘩。

    【也就是说李书语离我那么远都能认出我是两年前给她赎身的人？然后还特地派人把绣球往我这弄？目标怎么回事？小小年纪怎么把这种事情记得这么清楚。】

    叶萌云越想越可怕，这摆明了李书语是认定自己了呀。

    忽然叶萌云又想到了李书语头顶微亮的爱情不禁又奇怪了起来。

    【系统，目标爱情都亮了，为什么还对我这么执着？该不会……】该不会爱情也是因为我亮的吧？

    最后这句话叶萌云连说出口的勇气都没。

    【不可能！就算李书语是庄主又是人生赢家，她不可能算出你今天会出门，也不可能算出你还在京城，这件事应该只是巧合。她既然有这个能力当然会选择在场好看并且适合的男子，你的男装扮相肯定比在场的那些人好看她才会选择你】0348果断否定，并且想了一个可以让人信服理由。

    【行吧，你说的这个可能确实大一些。】叶萌云朝被元风掀起车帘的窗户往外看了眼，路边围着不少男子，相比之下她也觉得自己要是真的是个男儿身，确实能成为京城内数一数二的美男子。

    不过现在不是想这个的时候。

    【系统，你觉得李书语要是发现我是个女子会不会就放弃拉我成亲的想法了？毕竟这个时代女孩子不可能前卫到这个地步吧？】叶萌云心里忽然升起一丝希望。

    【我建议是别冒这个险去见她，谁知道她现在什么样子。】0348现在是宁愿相信叶萌云对李书语没意思也不敢相信李书语会因为叶萌云是女子之身而放弃她。

    【好吧。】既然系统都这么说了，叶萌云只能听它的，当然她自己其实也是怕的，就算是系统已经跟她解释了原因，但是那种被人背后盯上了的感觉依旧挥之不去。

    【还是赶紧跟我的未婚夫结婚好了！】

    叶萌云觉得自己第一次这么迫不及待的想嫁人。她转头看向身旁因为舟车劳顿开始闭目养神的元风道：“王兄，成亲的日子安排好了吗？”

    元风睁眼看向元柔，笑道：“日子还在商议，不过既然你也同意了，自然是越快越好，毕竟你也年纪不小了，拖着容易生出变故。”

    “对对对。”叶萌云也连连点头道：“是要早点成亲，否则要是又有什么事，又得往后拖，把我拖成老姑娘那可怎么办？”

    “看来这次你确实成长了不少。”元风看着元柔不由的欣慰一笑。

    锦熙王府比将军府要近一些，两拨人很快就分道扬镳，因为人多眼杂，元风也没跟伏承志说刚刚钻进马车的人是他未过门的妻子。

    到了王府门口后，叶萌云才跟在元风的后面跳下了马车。

    府内的人早就已经在门口候着了，当他们看到跟王爷一同下车的人后不由的有些好奇，来通报的人可没说有随行人员跟王爷一同回来。

    “恭迎王爷回府。”管家先迎了上来，接着看向了王爷身后的人。

    管家刚想问客人是谁，一直低头的叶萌云为了防止自己之前的借口被戳穿只能抬头看向他，并且露出了谄媚的笑，希望他能嘴下留人。

    管家看清楚叶萌云的脸后愣了愣，连忙看向身后，确定郡主确实不在才敢肯定被王爷带回来的男装公子就是郡主。

    叶萌云借着自己站在元风身后的优势，对着管家双手合十无声的祈求后又比了个禁声的手势，希望管家能给个面子，不要让元风知道自己说谎了，免得又来个禁足，虽然她现在也不喜欢出门，但是不是自由之身还是不一样的。

    管家也是个聪明人，见郡主都这样了，大概明白些什么，也就改口道：“没想到郡主还真赶上接王爷了呢。”

    元风看了眼身后的元柔，挑了挑眉，假装什么都不知道的直接往府内走去。

    叶萌云跟上去的同时对着管家比了个大拇指，庆幸自己又逃过了一劫。

    “赶紧去把衣服换回来。”元风进门后命令道。

    “是！”叶萌云见已没事便一溜烟的逃回了自己的小院。

    顾兴躲在暗处，看着新姑爷和锦熙王爷亲密的样子不由的皱了皱眉，按理说正常的男子怎么可能跟另一位男子如此亲密，而且他似乎还从两人的相处中感觉到了撒娇的味道，这让大老爷们顾兴以为自己遇到了什么不得了的秘密。

    然而因为暂时没明白新姑爷的具体身份，他只能继续在暗处观察

    当新姑爷被锦熙王命令去换衣服的时候，顾兴也立刻跟了过去。

    顾兴偷偷跟着新姑爷来到了一座挺大的小院前，当他攀上小院的房顶时，看到院内种满了各种花花草草是又皱起了眉。

    只有喜欢花草的人才会在自己的住所种这么多吧？

    新姑爷的爱好让顾兴对他越来越嫌弃，总觉得这人就算身份再高贵也配不上自家庄主。

    “郡主您今天怎么又一个人出门了？”正当顾兴准备偷看屋内的情况时，清晰的郡主两个字传入了他的耳朵，让他准备偷看的动作顿了顿。

    “郡主？”顾兴当然知道郡主的意思，只是姑爷怎么跟郡主在一个屋里？

    “我就是出去看看。”此时一个女人的声音响了起来，并且道：“飘雪你知道我今天出门碰上什么了吗？”

    “什么？”

    “我不小心接了一个绣球！真的快把我吓死了。”

    屋内的叶萌云心有余悸的拍了拍胸脯，屋外的顾兴整个人瞬间石化。

    新姑爷变女人了？

    随着屋内的一阵悉索声后，房间的门再次打开了。

    顾兴还是不肯相信的偷偷看了眼，只见刚刚穿着男装的姑爷已经换上了一身华丽的女装，那相貌跟庄主有的一比。

    此时之前所有的怪异都说得通了。

    顾兴以前来京城办事的时候确实听说锦熙王爷有个妹妹，应该就是眼前的这位了。

    顾兴忧心忡忡的离开了锦熙王府，想到庄主找这个人找了这么久，甚至有点不想回去复命了。

    新姑爷变成了女人，这可让我怎么回去跟庄主禀报？

 87.青楼里的大佬（七）

    醉生楼内，李书语对镜描眉, 脑海里全是不久前那个人落荒而逃的场景。

    咔！

    随着一声轻微的断裂声, 刚刚还完好的眉笔断裂成了两节, 并直接掉在了地上。

    李书语拿着眉笔的动作顿了好一会儿，才像是刚刚发现似得，微微侧头瞥了眼已经在地上的东西，脸上的表情没有丝毫的起伏。

    忽然她像是察觉到什么似的抬头看向了房门的方向。

    接着房门便被敲响了，随之响起的是去查探那人身份的顾兴的声音。

    “属下顾兴，有事禀报。”

    “进来。”李书语戴上面纱，单手撑着脑袋, 慵懒的等人进来。

    顾兴深吸了一口气后才有勇气推门踏进屋子。

    李书语看着顾兴进门, 直到他单膝跪在自己的面前才缓缓道：“怎么，那人身份很不一般？”这人进门时凝重的表情她一眼就看出来了。

    “是。”顾兴想了想还是应了声。

    新姑爷作为锦熙王府的郡主确实身份很不一般。

    “然后？”李书语见顾兴吞吞吐吐的样子，直接问道。

    顾兴见已经无法继续隐瞒下去了, 只能鼓起勇气道：“回禀庄主，属下跟随锦熙王爷的马车到了锦熙王府, 姑……姑爷跟着锦熙王进了王府, 最后去换了一身衣服……”说到关键处, 顾兴还是紧张的停了下来。

    “换衣服？”

    顾兴颤颤的点了点头。

    李书语也感觉到了不对劲。

    锦熙王才刚刚回京, 而这个人衣服都能在锦熙王府换也就意味着这人一直住在王府, 什么样的故友能在主人不在的时候长住在他的主地盘。

    李书语将心比心一番，她不在玄月山庄的日子, 能住在那里的大概只有亲人了, 然而众所周知, 锦熙王没有弟弟。

    李书语将视线转移道顾兴身上，看他的样子肯定是有什么隐情，脸色不由的冷了冷，但还是命令道：“说下去！”

    顾兴只能赴死般道：“姑爷进了一个小院，换了一身女装出来了，属下听丫鬟喊她郡主……”他像是在丢烫手山芋一样的将这个可怕的消息一口气说了出来。

    接下来，整个屋子内死一般的寂静，而顾兴一直低着头，不敢抬头也不敢退下。

    忽然房间内响起了木块落地的连续闷响，接着一块三角形的上漆木块落在了顾兴的面前，看起来像是某个家具的一角。

    顾兴感觉自己背上冷汗直冒。

    “你下去吧。”

    正当顾兴紧张时，庄主忽然平静的让他退下了。

    “是。”顾兴起身，离开了房间。当他关上房门变的安全时，又对不由的有些担心庄主。

    顾兴作为玄月山庄资历比较老的人，依稀记得庄主刚回玄月山庄根基尚未稳妥时就想要派人来京城帮她找到这个替她赎身的人，可见庄主对此人早就上了心，这种时候喜欢的人忽然变了性别，换做他也可能会很受打击。

    顾兴想了想便守在了门口。

    顾兴没说话之前李书语想过那个人各种可能的身份，并且想好了应对之法，却从没想过那人是女扮男装的郡主，一时间情绪无法控制，当她察觉时，桌角已经与桌子分离了。

    她看着安静落在地上的木块，许久之后忽然笑了起来。

    “很好很好！枉我找了你这么久，到头来竟然是个女子！”

    随着一声‘哗啦’声，桌子上的东西尽数落到了地上。

    ***

    几日之后，锦熙王府张灯结彩，到处都布上了大红色的装饰。

    叶萌云换好了华丽的新娘服饰后，等着飘雪帮她把头梳好。

    “郡主今天可真漂亮。”飘雪一边梳头一边不忘夸道。

    叶萌云看着镜子中一身大红的自己，挑了挑眉道：“还行吧。”

    【系统，我这个大哥的办事效率还真是快啊。】她本来以为至少也要一两个月的，没想到两家为了赶时间，这成亲的事情这么快就弄好了。

    当然这速度是她求之不得的。

    【我这几天，天天梦到李书语追着要跟我在一起，真的是让我愁的不行。可总算让我等到这一天了，等今天我跟伏承志把那堂一拜，我感觉这个阴影就能除去了。】

    叶萌云心里的如意算盘啪啪作响，见飘雪还没把头发弄好连忙催促道：“快点快点，可别误了吉时。”

    “郡主您是有些迫不及待了吧？”飘雪笑道：“吉时还早呢，迎亲的队伍都还没到呢。”

    “这样啊。”叶萌云叹了口气。

    【系统，不知道为什么这种关键的时刻我就越紧张，你说李书语为什么还不回玄月山庄？】

    叶萌云这些天有派人去醉生楼附近打听过消息，据说青风姑娘还在醉生楼等那个逃跑的新郎，着实可怜。

    然而只有叶萌云知道李书语还在醉生楼是真的，但是等逃跑的新郎和可怜那绝对是不可能的，人家可是堂堂的玄月山庄庄主。

    【可能是有什么事情吧。】0348不敢说它也担心，只能默默祈求它担心的事情是多余的，希望叶萌云的成亲之路能顺利。

    不过叶萌云倒是没0348那么伤心，刚刚还在忧心李书语的事情一转眼又变成了伏承志那边。

    【系统，我怎么解决晚上的事情？不会真的要洞房吧？】想到古人成亲当天都得洞房，叶萌云也是愁的不行。

    【你要是不乐意也可以直接跟伏承志说啊，我看伏承志人也不错，而且他跟元柔从小就认识关系挺好的，应该愿意拖一段时间的。】

    【也对。】

    被系统一提醒，叶萌云才想起元柔和伏承志的关系，总感觉伏承志从小时候就喜欢元柔了，她作为被偏爱的一方向来可以有恃无恐。

    醉生楼这边，宿醉的李书语被外面吵闹的锣鼓声吵醒了。

    “姑娘可醒了呀。”今天替李书语收拾东西的王妈妈察觉到她醒了以后连忙打了声招呼。

    醉生楼已经被李书语买下了，所以床上的这个人就是她主子。

    李书语没理会王妈妈，只是皱眉看向了窗户。

    王妈妈在这风月场所待久了自然是个极其会察言观色的人，看李书语这一系列的动作就知道她肯定是被外面的锣鼓声吵醒的，连忙解释道：“姑娘这几天都在喝酒不知道吧，今天可是这京城里的大日子。”

    就算李书语没说话，王妈妈看她安静的样子也知道她想知道后面的话，便继续道：“今天是伏将军和锦熙王妹妹的大婚日子，街上可热闹了，京城里很久没这么热闹过了。”

    “锦熙王妹妹？”李书语顿了顿，喃呢道：“大婚？”

    “对呢，听说郡主国色天香和英雄善战的伏将军是青梅竹马，指腹为婚，可真是一段佳话。”王妈妈说着看向已经起身的人道：“姑娘长得这副模样，能买下醉生楼说明也不是普通人，何必为了一个不遵守规则的人这样呢。”

    这几天李书语一直在屋里喝酒，虽然什么都没说，但她猜测肯定是因为抛绣球逃跑的那个人，竟然这么久都没找回来。

    此时李书语缓缓坐到梳妆台前笑道：“再给我拿两坛酒来。”

    王妈妈见劝说不动，便也只能摇了摇头离开了屋子。

    李书语盯着镜中的自己，忽然神色一凛道：“顾兴！”

    一直候在附近的顾兴几天来终于听到了庄主的召唤，连忙进了房间。

    “庄主有何吩咐？”

    李书语冷冷道：“拿六百两银子送到锦熙王妹妹手中，就当是我还当年欠她的恩情。”

    “是！”

    顾兴见庄主终于想清楚了，也算是松了一口气，立刻起身前去办事。

    此时，叶萌云的妆已经梳好，正当飘雪准备替她盖上盖头时，房门忽然被人直接推了开。

    看到忽然出现的陌生人，叶萌云和飘雪都是一愣。

    顾兴大步走到叶萌云面前将手里的银票拍在身旁的桌子上道：“这是我家庄主还给你的。”说完还没等两人反应过来，立刻又转身离开了屋子。

    叶萌云和飘雪面面相觑，一时不知道要不要喊人。

    “郡主，此人与你相识？”飘雪最后还是先问了问身旁的郡主大人。

    “唔……”叶萌云拿起桌子上的银票数了数，六张，也就是六百两，想到刚刚那人说的庄主二字立刻明白了怎么回事，便点头道：“是的，认识，来还钱的。”

    见是郡主认识的人，飘雪便放弃了喊叫但也抱怨道：“郡主哪里认识的这等人，一个男子竟然堂而皇之的闯进尚未出阁的女子的闺房，这要传出去可会影响您名声的。”

    “算了算了，我们谁也不说就行了，快去看看迎亲的队伍来了没。”叶萌云没功夫理会飘雪，找了个借口把她打发走了。

    【系统，这钱都送上门了是不是意味着李书语已经知道我是女儿身并且放过我了？】

    【不然还能怎么样？】0348也是松了一口气，目标能因为叶萌云是女儿身放弃那当然是最好不过了。

    【那我是不是可以不用成亲了？】叶萌云脱口而出道。

    【都到这个份上了，就把亲成了吧，反正又不一定要你洞房。】0348有些无奈道。

    【行吧。】

    “郡主郡主，迎亲的队伍已经到门口了！”

    此时刚刚出去没多久的飘雪兴冲冲的跑了回来，之后便替叶萌云盖上了红盖头后，牵着她往外走去。

    伴随着热闹的锣鼓声，叶萌云坐上了传说中的八抬大轿，一行人开始往将军府走去。

    一堆晕头转向的礼仪规矩后，随着一声‘送入洞房’叶萌云终于松了一口气。

    洞房里，叶萌云再也受不住头上的红盖头了，直接就自己掀了开。当她看到房内桌子上的各种零食后，忙碌了一天且滴水未沾的人终于忍不住了。

    正当叶萌云在桌前坐好准备开吃时，忽然传来了房门被推开的声音。

    “怎么这么快就来了？”

    叶萌云本想回去坐好，但想到自己没打算今天就跟伏承志洞房，便硬生生的在桌前坐住了，一边吃东西一边等人进来。

    慢慢的，一个人影摇摇晃晃的出现在了她的视线里，只是身形和穿着似乎有些奇怪。

    【系统，伏承志这么瘦的吗？他的喜服怎么比我的还要娘啊。】

    正当叶萌云跟系统吐槽的时候，人影从暗中走了出来，叶萌云瞬间愣住，手里的糕点‘啪’的掉在了桌子上摔散了。

    “你！”

    【李书语怎么会出现在这？？？说好的还了六百两银子两不相欠呢？】叶萌云震惊的看着距离自己不远处的人，她的袖子里可还藏着白天拿到的银票。

    至于0348，在看清来人脸的那一刻已经陷入了绝望。

    【今天，完了！】

    此时的李书语一身红衣正是那日抛绣球时的那件，手上拿着一坛酒，身形有些摇晃，显然是喝多了。

    叶萌云小心翼翼的扯了扯嘴角露出一丝极其勉强的笑道：“您……这是有什么事吗？”

    李书语轻哼一声，露出一抹颠倒众生的笑道：“劫你！”

 88.青楼里的大佬（八）

    叶萌云吓得往后退了一步道：“不行, 我已经是有夫之妇了！”

    然而李书语完全没有要搭理她的意思，依旧摇摇晃晃却目标明确的向她走了过来。

    叶萌云见这人似乎因为喝醉了的缘故完全说不通，连连后退道：“你再过来我可是要喊了！”说着提气一副要喊的模样准备吓唬李书语，但真要喊出来她也不会喊，毕竟这人是她的目标, 不能真让人给捉了。

    “真的吵！”忽然，李书语像是瞬移一般的从上一秒站着的位置消失, 下一面便站在了叶萌云的跟前。

    叶萌云还没反应过来就感觉自己一阵晕眩。

    【系统，我完了！】叶萌云晕倒之前给系统说了最后一句话。

    【我也觉得你完了！】事到如今，0348也只能接受这个现实。

    李书语虽然喝多了但也没忘记用空着的手扶住往自己身上靠的人, 同时将另一只手里的酒壶放在了边上的桌子上, 接着毫不犹豫的将人打横抱起, 摇摇晃晃却又悄无声息的离开了将军府。

    当叶萌云从昏迷中醒过来时，她已经躺在了一张素净的大床上，此时仍是晚上, 周围的装饰虽然都低调奢华, 但没有一样是新婚房间内该有的大红色。

    【系统, 我这是被目标劫走了吧？】叶萌云一动不动的躺着，两只眼睛却是盯着屋顶，可以确定这里已经不是将军府, 而她记得李书语当时说过要劫她。

    【不然呢。】0348的回答也是明显的有气无力。

    “哎，没想到我还是没逃过这一劫！早知道我就应该拉着伏承志别走的。”叶萌云认命的躺在床上叹了口气, 但又很快否定了自己的想法, 毕竟无论怎样, 李书语才是她这个世界的第一关怀对象，她的生命安全才是自己首要考虑的事情，当时要是伏承志在的话两人指不定要打起来，然后打架这种事情总是会受伤的，她可不想成为这个源头。

    【系统这是哪里你知道吗？】叶萌云缓缓坐了起来，觉得这个地方不像是醉生楼，醉生楼怎么可能会有这么大这么素净的房间。

    【应该是玄月山庄吧。】0348猜测道。

    【玄月山庄？那我昏迷很久了？】

    叶萌云起身后发现自己身上还穿着新娘服饰，看起来也并没有多长时间。

    与此同时，几声闷响穿进了叶萌云的耳朵，她立刻抬头看向声音发出的方向，后知后觉的发现屋内还有第二个人。

    闪烁的烛火下，那一抹大红色的身影跟叶萌云在洞房里看到的没什么差别，所以就算对方是背对着自己的，叶萌云也猜到她就是李书语。

    叶萌云立刻从床上下来，慢慢的走到了李书语的身边，这才发现这人原来是一个人在喝酒，刚刚自己听到的声响就是酒杯碰桌面发出的声响。

    叶萌云无奈的叹了口气，直接伸手抢过李书语手中的酒道：“女孩子喝这么多酒做什么，等你就醒了发现自己干了什么还不后悔死你！”说着伸手去拉李书语的手道：“你说你把我劫出来干什么？快把我送回去，要是伏将军发现我不见了那事情就闹大了。”

    然而此时被拉的人像是有千斤重一般任由叶萌云怎么拉都没有挪动分毫，而她整个人也像是在神游一般，对叶萌云的拉扯没有半点回应。

    【我觉得你还是放弃吧，目标这是喝多了。目标原本的设定就是喝酒喝多了就会随自己的心情做事情，她劫你也是因为想这样，你要是想回去还得等她酒醒后。】0348无奈的劝道，虽然它猜测有百分之九十九的可能是李书语就算酒醒了也不会把人送回去的。

    【这都是什么酒品？喝多了好好睡觉不行吗？】叶萌云见系统都这么说了，只能放弃今晚回去的打算，同时暗暗祈求将军府那边不要因为这件事声张，不然对李书语是真的不利。

    “你这个人怎么回事，连将军夫人都敢劫，还想不想混了啊！”叶萌云念叨着准备收回拉着对方的手。

    此时李书语似乎是终于反应过来了，开始有了动静，脑袋缓缓转向叶萌云的方向，只是动作慢的像是被减速了一般。

    当叶萌云正准备放手时，自己的手却被对方反握住了，接着一股拉力直接将她从凳子上拉了起来，并扑进了李书语的怀里。

    一股酒味夹杂着淡淡的香味扑面而来。

    “喂喂喂？做什么呢？”叶萌云知道这人还在发酒疯，一边喊着一边想起身，然而她只站起来一点就被对方拉住了，两个人四目相对。

    叶萌云对上李书语那双暗沉的双眸，一时间怀疑对方是不是真的醉了。

    “与我成亲吧。”李书语忽然轻声喃呢道。

    李书语无奈的看着近在咫尺的人道：“你我都是女子。”

    “与我成亲吧。”李书语像是得不到自己想要的回答就不罢休似得又问了一遍。

    喝了酒的人真是难搞啊！

    叶萌云为难的看着李书语，确定她是真的醉了，知道跟一个喝醉的人讲道理是没用的，便换了个方式劝道：“行啊，不过等明天怎么样？”

    只要明天这个人酒醒了，那就算自己不跟她讲道理她也知道自己这种要求是不对的。

    “不行，就今天。”李书语显然要求还挺多，叶萌云同意成亲也没堵住她继续发散的思绪。

    “今天不行。”叶萌云也像模像样的认真解释道：“结婚就算不要什么八抬大轿，但也要拜堂，你这什么都么准备，明天我们一起准备，好不好？”

    叶萌云觉得自己像是在哄孩子。

    此时，李书语像是被劝动了一般脸上忽然露出了一副认真思考的表情。

    叶萌云连忙趁热打铁道：“要不你先去床上睡一觉？我去准备东西，等你醒了东西就准备好了，我们再拜堂。”

    李书语顿顿的想了好一会儿，才忽然想通了似得点了点头。

    正当叶萌云准备松一口气时，李书语忽然大声道：“顾兴！”

    她的话音刚落，房门就被人推开了，一位眼熟的男人走了进来。

    这不就是今天白天闯进她房间给她六百两的那个人？

    顾兴听了命令进的门，当他看到屋内的另一个人时瞬间愣住了。

    “你怎么在这？”

    叶萌云一脸无辜的看着反问自己的人道：“我也想知道我为什么在这。”

    顾兴的视线在庄主和这位郡主身上来回扫了一遍，瞬间明白庄主为什么晚上出了一趟门后就带着大伙儿连夜赶回了玄月山庄，还拉了一辆马车，原来马车里竟然是这个人。

    了然的同时顾兴也是发愁，不明白庄主在想什么。

    被劫的可是当朝将军的夫人，这要是被查到了对玄月山庄是极其不利的，对方要是真是个男的，那冒险劫回来就劫回来了，是个女的劫回来有什么用？

    “顾兴，去给我准备一对拜堂用的红烛！”李书语见顾兴来了便命令道。

    “是。”顾兴对庄主的要求有些不明所以，但还是迅速离开气氛诡异的寝室去准备了起来。

    【红烛？这人不是打算就这么跟我拜堂了吧？】叶萌云瞪着看似正常实则已经醉的不知道自己在干什么的人，真想给她灌醒酒汤。

    【那就拜呗，反正你们两个都是女人，就当陪醉酒的人过家家吧。】0348敷衍道。

    【系统，我怎么觉得你已经丝毫没有求生欲了呢？这不像你啊。】叶萌云感觉系统语气中满满一股已弃疗的味道。

    【我说的是事实呀，你又反抗不过，喝酒的人没法讲道理。】

    【哎，也怪我自己太过风流倜傥，真是罪过罪过。】叶萌云觉得李书语会醉酒劫持自己应该还是自己有错在先，既然是自己种的因，这个果她也受着。明天再认真的跟目标道个歉好了。

    顾兴很快就拿了一对红烛回来了。

    李书语见顾兴回来了，立刻摇摇晃晃的站了起来，命令道：“把红烛点起来，并排放在桌子上。”

    “是！”顾兴按照庄主的意思把东西弄好。

    见红烛已经准备好了，李书语便拉着叶萌云并排站在红烛前。

    “顾兴，你站在此处为本庄主作个见证。”

    以为自己可以退下的顾兴突然被提及名字，疑惑的看了眼庄主和她拉着的人，接着像是明白什么似得瞪大眼睛看着唯一清醒的叶萌云道：“你们这是……要成亲？”

    叶萌云只能无奈的扯了扯嘴角道：“你们的庄主喝多了，硬要拉着我跟她成亲。”

    “可……”顾兴一脸纠结道：“两个女子，如何成亲？”

    叶萌云也只能摊手道：“就跟一男一女一样拜堂吧。”说着看着顾兴一副无法接受的样子道：“反正今晚就我们三个人，就当是哄你们庄主了，等到了明天我们就当事情没有发生过，如何？”

    顾兴见自己总没办法违背庄主，只能勉强同意道：“行吧。”

    在顾兴的见证下，叶萌云顺着李书语的意思磕了几个头，当两人面对面的鞠了一躬后，一场简单的成亲仪式就在心情凌乱的顾兴的见证下这么成了。

    叶萌云连忙上前扶着依旧摇晃的李书语好声好气道：“现在可以去睡觉了没啊？”

    “还没好。”李书语嘟囔着弯腰从桌上拿起自己还没喝完的那坛酒道：“还有酒没喝。”说着便拿起来灌了几口。

    正当叶萌云准备伸手把酒坛接过来陪她一起也喝一口时，却忽然被眼前的人一把扶住了后脑勺，接着在她还没反应过来之时，李书语瞬间靠近，两片温软的唇贴到了她的唇上，同时依旧微凉的酒被渡了过来。

    叶萌云愣了愣，还没来得及有过多的反应就将嘴里的酒咽了下去，而此时李书语已经迅速退开了。

    此时的顾兴，整个人石化在了原地。

    他已经努力让自己把这个拜堂当做小孩子过家家了，然而这个亲吻对他的打击实在是太大了，他实在不知道该如何给自己找理由解释这个情况。

    李书语笑看着叶萌云，拉着她就往床的方向走去。

    【系统，我不干净了……】叶萌云小声抱怨道，同时转头对着果然石化的顾兴露出一个委屈的笑。

    【……】0348觉得自己还是不要开口比较好，反正它觉得自己说不出好话。

    眼看着自己距离床越来越近了，已经经历过大风大浪的叶萌云脑袋里已经能补脑接下来的所有场景了。

    不是吧？要做全套？

    不行，这个过程她可不允许发生。

    就算这个人喝醉了也不行！

    这要是做到底了，叶萌云觉得这个世界她也得背情债。

    正当叶萌云还在纠结之际，整个人忽然被李书语抱起来放在了床上。

    眼看着李书语真要干些什么了，叶萌云立刻伸手挡在两人面前道：“姑娘，你该睡觉了！”

    李书语怔怔的看着叶萌云，忽然满足的笑了笑道：“夫人可真好看。”

    眼看着情况越来越不对，叶萌云慌忙喊道：“顾兴，救命！”

    “请庄主恕罪。”就在李书语要继续靠近的时候，忽然响起了顾兴的声音，接着李书语忽然整个人一顿，便缓缓闭眼倒在了叶萌云的身上。

    叶萌云看到站在床边上神色复杂的顾兴，猜到应该是她对李书语做了什么。

    她将李书语从自己的身上翻开，心有余悸的看着已经昏迷的人道：“还好……还好有你。”

    “希望郡主看在庄主醉酒的份上不要与她计较此事。”此事，顾兴忽然跪在了叶萌云的面前。

    叶萌云见状连忙把人拉起来道：“我没怪她，她也是喝酒喝多了，情有可原。”说着看了眼床上的人道：“你这一下能让她睡到明天吗？”

    顾兴见郡主也是个好说话的人，便松了一口气道：“可以。”

    “那就好。”叶萌云视线转向桌子上还燃着红烛道：“你赶紧把这些东西藏起来，明天我们就当无事发生。”

    “是。”顾兴连忙上前将红烛吹灭，并拿起来准备离开房间。

    叶萌云见顾兴要走，想到今天还是自己的新婚之夜便请求道：“要不你把我带回将军府吧？就让你们庄主当做什么事都没发生，只是做了一场梦？”

    顾兴脚步停顿，显然是心动了，不过犹豫了一会儿后还是摇头道：“请郡主恕我无法从命，顾兴是玄月山庄的人，将庄主打晕实属无奈，但没经过庄主的同意就将郡主送回去那就是背叛。”

    叶萌云叹了口气，见顾兴连背叛两个字都用出来，只好摆手道：“行了行了，那就不送了，等明天你们庄主酒醒了我让她自己送我回去。”

    顾兴点了点头，便拿着红烛离开了房间。

    叶萌云在桌子前杵了一会儿也觉得无趣，便来到床边将李书语挪到一边，自己睡到了另一边。

    反正这人是昏迷了，也不用担心她还会做什么不得了的事情。

    这一觉，叶萌云直接睡到了第二天早上，当她醒来的时候发现睡在床另一侧的人似乎还没醒，便盘腿坐在床上看着。

    【系统，我吓吓她。】叶萌云玩心大起。

    她倒要看看这个人看到自己被她带来玄月山庄会露出什么表情。

    【你也不怕她一掌把你打飞。】0348小声道。

    【这么厉害的？】想到李书语似乎会武功，叶萌云还有些兴奋了。

    忽然，原本侧躺着的李书语翻了个身，变成了仰躺的。

    叶萌云兴奋的盯着她看，同时感叹这人长得是真好看。

    本来稍微有些知觉的李书语像是察觉到什么似得，猛地睁开了眼睛，眼珠微动转向了右侧。

    叶萌云看到刚刚还处于将醒状态的人忽然就睁大了眼睛并且眼珠子警觉的转向自己的方向时也被吓了一跳。

    李书语看到坐在床另一侧的人时，脸上的表情瞬间僵住，与此同时怔怔的与那人对视，怀疑自己还在梦里。

    否则她怎么会在玄月山庄，她分明记得自己还在醉生楼。

    叶萌云见李书语似乎真被自己吓到了，只好主动对她招了招手露出一个自认为非常平易近人的微笑道：“你醒啦？”

    李书语闭上眼再次睁开后，脸上的表情终于回归了平静，她瞥了眼叶萌云后便一个转身，行云流水般的从床上爬了起来，当她整理衣服看到身上大红色的新娘服饰后皱了皱眉，却很快平静道：“你怎么在这里？”

    ？？？

    叶萌云瞪着李书语的背，跟着从床上爬了起来道：“你竟然问我怎么在这里？这是你家，应该是我问你我为什么在这里吧？”叶萌云打算隐瞒昨天晚上成亲的事情，所以直接把整个过程都省略了，就当她也昏迷了一晚上，便直接道：“昨晚我在将军府等着我丈夫跟我洞房呢，你忽然跑进来把我打晕，等我醒来的时候我已经在这了。”

    丈夫两个字让李书语觉得莫名的刺耳，还有些生气，便直接断了话题道：“你出去，我要换衣服了。”

    “换衣服你就换呗，两个女人怕什么？”叶萌云往凳子上一坐，准备卸下自己头上的装饰，她没想到自己竟然就戴着这么一头的钗子睡着了。

    然而她还没动手，李书语忽然过来一把把她扛了起来，片刻之后，叶萌云便站在了寝室的门口，房门在距离她一个拳头的地方被人‘砰’的一声关上了。

    “哎？你这个态度也太差了吧？”叶萌云看着紧闭的房门不可置信道：“我怎么说也是将军夫人！你发酒疯把我掳回来就是这么对我的？”

    昨天晚上还说要跟我成亲呢，就这翻脸不认人的模样，还好没发生点啥，不然就亏大了。

    然而屋内的人依旧完全不搭理她。

    李书语将人丢出房间后站在门前听着外面人的嚷嚷声，不自觉的弯了弯嘴角。

    当顾兴来找庄主时就看到本来应该在房里待着的郡主却毫无形象的蹲在庄主的房门口，而房门紧闭。

    “这是……”顾兴站在门口疑惑道：“发生什么事了？”

    叶萌云见有人来了，气鼓鼓的抬头看向顾兴道：“换衣服呢。”虽然屋内的人换衣服换的还挺久。

    “哦。”顾兴应了声，便往边上站了站，准备等庄主出来。

    然而，他话落还没一秒钟，房门便打开了。

    “什么事？”李书语此时已经换了一身浅色日常的服侍，并且脸上戴上了面纱。她开门的同时视线不由的瞥了眼蹲在边上的红衣人。

    顾兴看到明明在换衣服却很快就开门的庄主，明了的瞥了眼一旁的郡主，同时心里也放心了。

    昨晚的庄主果然是喝醉了，今天这样的才是正常的。

    顾兴很快收回思绪回归正题道：“回庄主，属下今早去将军府查探了一番，发现他们将郡主失踪的消息压了下来，我们是不是尽快将人送回？”他很默契的没提昨晚庄主喝酒喝多了才会导致新婚之夜的将军夫人出现在玄月山庄。

    叶萌云在一旁赞同的点头道：“对对对，今天就把我送回去，只要悄悄把我放回昨晚的房间就行了，剩下的事情我来搞定，我绝对什么都不会说的。”

    李书语终于转头正视了叶萌云道：“你这么想回去？”

    叶萌云看着李书语眨巴着眼睛道：“想回家不是很正常吗？”

    李书语收回视线对顾兴冷静的拒绝道：“不行，在没办法确保这个人不会将我做的事情说出去之前，我是不会放她回去的。”

    叶萌云僵硬的抬头，两只眼睛像是要把眼前人瞪出一个窟窿般道：“怎么说两年前也是我把你从醉生楼救出来并且放你自由的，你竟然怀疑我！”说着矫情的做了个快要晕倒的姿势想往李书语身上靠，奈何被对方躲了过去，便假装什么事都没发生道：“我很难过。”

    然而李书语不为所动。

    【系统，难怪这人到现在都没个朋友，原来这脾气！】

    顾兴看了眼郡主，也想替她说话，但是又怕自己说多了把昨天晚上的事情带出来，便只能硬生生道：“庄主，那我们该怎么办？虽然伏将军压下了消息但是他已经开始派人暗中找人了，总有一天会找到我们这的。”

    李书语并没有因此而有所顾忌，果断道：“先留下来观察一段时间。”

    “还要观察一段时间？”叶萌云有些震惊的看着李书语，见对方完全不理会自己后，只能认命道：“行啊，别等到时候被找上门了然后求我去跟我丈夫说好话。”

    李书语挑眉道：“从来就没有我玄月山庄怕的事情。”

    “我猜你现在是在对我公报私仇！”叶萌云本来不明白李书语为什么总有一股针对自己的意思，但是想到自己抢到绣球的事便一脸我明白了的表情道：“你是不是因为我是个女儿身没办法对我以身相许所以怀恨在心故意的？”

    李书语只是瞥了她一眼，便挥了挥衣摆道：“顾兴，带元柔姑娘去换一身衣服，红的碍眼。”

    ？？？

    又被李书语语言暴力的叶萌云，迅速的低头打量了一下自己的穿着道：“哪里碍眼了？”说着视线瞥见对方头顶的微亮的爱情挑衅道：“你肯定是妒忌！”

    顾兴见庄主终于没再对元柔郡主露出奇怪的表情后本来松了一口气，但见庄主又把人家气成这样又不得不开始担心她回去真要去告一状，便连忙道：“郡主，要不跟我去换一身衣服？你这样在庄里有些太显眼了。”还是先把两人分开再说。

    叶萌云见李书语总是说不出一句好话来，便哼了一声道：“那就换呗。”

    【系统，我本来以为李书语是不是喜欢上我了，现在看来好像不是，她喜欢的应该另有其人。】叶萌云刚刚故意试探了一下，感觉李书语根本没有半点喜欢她的样子，而且似乎因为女扮男装的事情对她有些讨厌。

    【希望是吧。】0348现在对任何没有足够理由的判断都无法相信，毕竟它猜测目标不会让叶萌云离开，而叶萌云确实暂时得留在玄月山庄。虽然她给的理由确实站得住脚，但结局目的还是把人留下来。

    所以现在叶萌云待在李书语身边一天0348都觉得一切都会因此往不该发展的方向发展。

    【要不你偷偷离开？】0348建议道。

    【看来你不放心呀？既然如此，那我等下试试好了。】

    叶萌云跟在顾兴后面，当两人出了李书语寝室的范围后便好奇道：“顾兴，你们家庄主有喜欢的人吗？”

    顾兴警觉得看向她道：“你问这个做什么？”

    叶萌云无辜道：“问一下呀，她长这么好看，我可以把我王兄介绍给她呀，我王兄有钱又长得风流倜傥，而且一直未婚，我很中意她做我的皇嫂。”

    顾兴见是自己想多了便道：“曾经有一个，后来没了。”当然为了顾及庄主的面子，他不会说那个人就是她。

    “哦~”叶萌云笑着点了点头。

    【系统这下能放心了不？李书语真有喜欢的人，她头顶的爱情应该是对那个人的。】

 89.青楼里的大佬（九）

    【别劝我, 任务没完成之前我是不会放心的。】0348对于叶萌云刚刚打听到的证据无动于衷。

    【行吧行吧。】叶萌云对于系统的固执也能理解, 说到底其实也是为了她。

    不过既然顾兴知道李书语有喜欢的人, 那肯定知道那人是谁了。

    叶萌云八卦之心熊熊燃烧，想了想便拐着弯儿打听道：“顾兴，为什么后来没了？他是死了？”她要看看这段感情能复合的可能性有多大。

    她已经在这个世界逗留两年了, 目标的状况还是这种毫无盼头的样子让她忍不住有些着急。

    顾兴沉默的看了眼叶萌云这个原型道：“还活着。”

    “还活着呀？”还活着就好。

    叶萌云见还有机会立刻兴趣大涨，做出一副八卦的模样道：“我看你们庄主对你还是很信任的, 你肯定知道他们为什么分开吧？”

    顾兴的脚步不由的缓了下来，不过很快又继续往前走道：“你问这么多做什么？”

    “做什么？”叶萌云小跑到顾兴身侧语重心长的劝说道：“你就不想让你的庄主从上一段感情中出来然后接受一段新的？我刚刚不是说我想让她做我的王嫂嘛，如果我多了解一些大概就能知道我的王兄有没有这个机会了呀。”说着还责怪的拍了拍顾兴道：“你这个人关心主子怎么就没关心到点子上？”

    顾兴看着这位明明从王府出来却完全不拘小节的郡主，不由的心生好感。

    但是庄主在他的心里终究是第一位！这种不小心喜欢上一女子的事情他是打死都不会透露的。

    顾兴被叶萌云迷惑了片刻后还是清醒了过来，便瞎扯道：“还能为什么？不就伤了心呗。”

    “伤了心？”叶萌云瞪大眼睛道：“莫非，庄主长得这么好看也能被别的女子挖墙角？”

    “何为挖墙脚？”顾兴奇怪道。

    “挖墙角就是喜欢的人被别人勾引走了。”叶萌云解释完后连忙摆了摆手道：“这不是重点，重点是谁敢挖你家庄主的墙角？堂堂的玄月山庄庄主, 是活腻了？”

    顾兴暗暗的抽了抽嘴角，没想到这位郡主不仅不拘小节, 还想象力极其丰富。不过硬是要说挖墙脚, 那不就是伏将军？

    “那你们庄主就这么把那个人放了吗？”叶萌云见顾兴没接话便继续问道：“那你觉得你们庄主跟那人还有可能吗？”

    “没!”顾兴答得毫不犹豫。

    因为两个女人是不可能在一起的, 就算庄主把人劫回来了那也不可能。

    对于这个问题，顾兴回答速度快的让叶萌云吓了一跳，并且很形象的让她肯定那个移情别恋的男人是真的没机会了。

    “哎，你们庄主这么聪明的人怎么就看上一个王八蛋呢？”叶萌云有些遗憾的摇了摇头, 感觉爱情这个任务怕是很难完成了, 她得重新找另外的路, 那现在也只剩下友情和亲情了。

    顾兴听身旁人说出王八蛋这个词后有些心虚的看了看天空道：“骂……骂王八蛋就有点过了。”这位郡主也不是什么坏人，顾兴清楚，所以因为他这么一引导导致她自己骂了自己，他还有些过意不去。

    “你还替他说话？”叶萌云瞪了顾兴一眼道：“行了行了，既然是个王八蛋我们就不在这件事上纠结了，有空我把我王兄介绍给她认识试试，指不定能让你们庄主移情别恋。”说着还是不忘夸一句道：“我的王兄是真的不错！”

    说完叶萌云想到自己的任务便转移话题道：“顾兴，你们庄主真的一个亲人都没有了吗？”

    “没了，四年前全死了。”对这一点顾兴还是很肯定的。

    “那你们庄主也怪可怜的。”

    亲情没有那只能从仅剩的友情下手了，这个感觉其实也不是特别难。

    “庄主并不可怜啊。”顾兴瞅了叶萌云一眼道：“你是锦熙王府的郡主难道不知道庄主年幼时候的事情？”

    当年可是锦熙王把庄主从玄月山庄带走的，庄主能在那次灭门案中活下来的原因按理说所有得知此事的人都应该清楚。

    “小时候的事情？”叶萌云被这么一提醒才想到系统之前说的，连连点头道：“对了对了，想起来了。”

    李书语至亲血脉中，只有母亲对她是真的好，其他人只把她当成仆人，而她母亲早在灭门之前就因病去世了，所以灭门事件对李书语来说是件好事，否则这个庄主的位置就算将来能落在她的头上也不可能这么早。

    叶萌云果断与顾兴站在了同一战线上道：“对对，你们庄主不可怜”说着便转移话题道：“顾兴，你们庄主为什么没朋友？”

    “朋友？”顾兴皱了皱眉道：“庄主朋友挺多的呀。”

    “多？”叶萌云想到李书语头顶完全没有任何动静的友情暗道：看来都是表面朋友。

    不过说来也能理解。

    【系统你说我能跟李书语当个朋友吗？】叶萌云觉得自己这个人当朋友绝对衷心靠谱，毕竟自己是拿命跟她交朋友的。

    【你觉得呢？】0348幽幽道。

    【哎，我这不是没办法么。】叶萌云知道系统在担心什么，但是都两年过去了，任务总的来说还是只完成了一半，也不知道还要等多久。

    其实0348也愁，这个世界已经待了两年了，连续两个世界待的时间都以年计算，后面世界很可能会发生不可扭转的变化，这会让任务难度上升。但是它又不敢就这么不经考虑的任由叶萌云参与任务。

    【你再等等吧。】0348有些无奈道，这件事它还没考虑好。

    【那我就再看看吧。】

    很快叶萌云就被顾兴带到了不远处的小院。

    顾兴把人带到后便离开了，说是会有人把要换的衣服拿过来。

    叶萌云在院子里转了一圈，没想到高冷的李书语还挺迷信，院子的很多小角落里都贴着发旧了的符纸。

    想到当年的那场灭门，想必这些符纸跟灭门的事情有关。

    没多久便有仆人拿了一套淡雅的衣服过来。

    叶萌云换衣服的同时也不忘将袖子里藏着的六百两银子拿出来。

    一切都准备妥当后，叶萌云才向系统征求起了意见。

    【系统，我是不是该直接跑路呢？】既然她没办法对李书语的任务帮上什么忙，那能做的就是少给她带些麻烦，所以现在回将军府才是她要做的事情。

    【你可以试试。】0348斟酌道。

    “行吧。”既然系统都这么说了，叶萌云便悄悄的打开了房门，偷偷的向外看了看，确定周围并没有人。

    【系统，我觉得你应该知道玄月山庄怎么走才能悄无声息的离开吧？】

    叶萌云轻手轻脚的出了房间后茫然的看着院子门口的路，她也是第一次来这边，只记得怎么回李书语那边。

    【知道，你按照我说的走就行。】0348知道主角原本人生的发展方向自然对玄月山庄也是熟悉的。

    叶萌云照着系统的指示最终站在了玄月山庄的马厩前。

    【想要回京城肯定不能走路，你得挑一匹马。】0348把一切都计划好了。

    叶萌云打量着马厩里一排膘肥体壮的马有些犹豫道：“系统，我好像不会骑马？”她来这边后出门都是坐的马车，从来没想过有一天会遇到需要自己骑马的时候。

    【……我忘了。】0348沉默了许久后不得不承认自己忘记叶萌云没这能力了。

    “就没马车吗？”叶萌云一边念叨一边在马厩里转悠，愣是没看到马车。

    “郡主没事跑来马厩做什么？”

    正当叶萌云发愁之际，耳边忽然响起了李书语冷冰冰的声音。

    ……怎么这么巧？

    叶萌云让自己尽量笑的人畜无害后才转身看向李书语道：“哎呀，庄主好巧呢。”

    李书语显然并没有被眼前的笑容迷惑，意有所指道：“我记得郡主并没有来过玄月山庄，为何对庄内的路如此熟悉？”

    “有吗？”叶萌云也不管李书语是不是跟踪了自己，直接装傻充愣道：“我要是熟悉怎么会走着走着走到马厩里来呢？我本来想去的地方可是厨房。”

    李书语挑眉道：“原来是想去厨房呀，我还以为郡主想要偷偷逃走呢。”

    “怎么可能？”叶萌云立刻露出一副惊讶的表情道：“逃走我来马厩做什么，我都不会骑马，要走我早就翻墙出去了。”叶萌云拍拍手，装作若无其事的走出马厩道：“那庄主能不能给我指个厨房的方向呢？”

    “这个时辰厨房可没吃食。”李书语看着准备离开马厩的人脚步顿了顿，满意的弯了弯嘴角。

    叶萌云虽然想着离开，但也没忘记自己还饿着的肚子，本来只是找的一个借口，听李书语的话似乎没有给自己准备早膳意思，重新回头不可思议的看着，心里忽然一阵委屈。

    叶萌云自认为自己没做什么对不起李书语的事情，当然把她卖进青楼的事情除外，但是这囚禁加不给饭吃就有点过分了，怎么说也是恩人呀。

    李书语莫名想欺负人的心思在对上叶萌云委屈的眼神时瞬间升起一股罪恶感，便抬脚直接从叶萌云身旁走过，往外走道：“这个时间只有主子吃饭的地方才有膳食。”

    主子吃饭的地方？

    叶萌云刚刚还委屈的小表情瞬间一亮，接着乐颠颠的跟在李书语身后道：“庄主可是去用早膳的？”

    主子吃饭的地方不就是李书语吃饭的地方，大家都是刚刚起来没多久，她不相信这个人跟踪她的同时还能把早饭给解决了。

    然而李书语却没有正面回答，只是轻飘飘道：“你觉得呢？”

    “嘿嘿。”叶萌云笑嘻嘻的跟在李书语身后道：“我跟去看看不就知道了？”

    这次李书语没有再说什么，只是悄悄的改了自己的要去的目的地。

    叶萌云一路跟着李书语还果真来到了正厅，此时仆人们还在往桌上放东西，当她们看到比往日提前半个时辰出现的李书语时不由的惊了，不敢问原因只是偷偷加快了放置碗筷的速度。

    没多久，两人便一同坐下用起了早膳。

    【系统，看来李书语好像也只是个嘴硬心软的人呀。】

    0348默默的蹲在小角落里画圈圈，心里委屈道：那只是对你，但是我不能说！

    叶萌云对李书语的印象因此稍稍有了改变，

    既然李书语没有想象中的那么难以说话，叶萌云想到自己的任务，便忍不住好奇道：“庄主大人可有心上人？”

    李书语拿着餐具的手顿了一下，接着抬头看向叶萌云道：“怎么，郡主还喜欢给人说媒？”

    “那你需要吗？”叶萌云凑上前笑嘻嘻道：“我身边有不错的人哦。”

    “不需要。”李书语完全不为所动道。

    “为什么？”叶萌云有些不依不挠道：“你就不问问是谁？”

    李书语轻飘飘道：“我太丑了。”

    与此同时，在练武场等待的顾兴发现一向早上准时练武的庄主大人今天没有出现。

    “去看看庄主今天怎么了？”半个时辰后，顾兴让手下去查看。

    没多久手下回来疑惑道：“庄主今天似乎已经忘了练武的事情，早已去正厅用早膳了。”

    顾兴本来还有些疑惑，但转念一想觉得可以理解，庄主昨天喝了不少酒。

    叶萌云以为自己听错了，愣了一会儿才不可置信道：“你说的丑是那个指一个人长得难看的丑？”说着两只眼睛开始在李书语脸上扫动。

    就算这人遮住了一半的脸，也能看出来此人的长相与丑无关，除非面纱下面的脸是被毁容了。

    不过叶萌云可是看过李书语真面目的人，抛绣球那天以及昨天晚上，还有两年前，这人面纱下就是一张极其好看的脸，连她作为同性都觉得有些心动。

    李书语对于叶萌云的震惊挑了挑眉，不过还是相当平静的点头道：“对。”说着当着她的面拿下了面纱。

    叶萌云看着面纱缓缓落下，下意识的咽了口口水道：“你是不是对丑有什么误解？”

    李书语抬眼看向显然因为她说自己丑而无法理解的人道：“曾经有个人嫌弃我丑，不肯娶我。”

    叶萌云瞪大眼睛道：“嫌弃你丑？”说着立刻想到了顾兴说的那个移情别恋的爱人果断骂道：“那个人肯定是瞎了。”

    李书语默默的看了眼叶萌云没缘由的来了句：“郡主真是贵人多忘事呢。”

    “什么？”叶萌云无辜的眨了眨眼睛，不知道自己哪里又让李书语不开心了。

    此时连0348有些看不下去了。

    【你是不是忘了当年在客栈里自己对李书语说了什么？】

    【我说了什么？】叶萌云一时间有些茫然，她不就让李书语拿着一百两银子赶紧回家么？

    【你再想想李书语说要对你以身相许的时候你用什么理由拒绝的？】0348开始有点心疼目标了。

    【我不就是……】叶萌云刚想说自己不就是说不用了么，脑海里忽然闪现出了零稀的话语。

    公子是嫌弃小女子身份卑贱吗？

    不是，你太丑了。

    ……

    叶萌云刚刚还义愤填膺的表情瞬间收了起来，然后立刻谄媚的看着坐在自己对面安静用早餐的人道：“庄主长得这么好看，是个人都不可能觉得您难看，那个人肯定跟您开玩笑呢，长着这么好看的一张脸就得自信点，哪由得别人诋毁。”

    李书语丝毫不为所动道：“看来你想起来了。”

    “嘿嘿嘿。”叶萌云撇了撇嘴道：“那也要怪你一定要嫁给我呀，我一个女孩子也是怕欺骗了你的感情才这么说的，其实我当时觉得您是我有生以来见过的最好看的人，说那种话也是因为妒忌。”

    “哦？”李书语安静的听着叶萌云的奉承。

    “对呀，不论是当年还是现在，庄主一直都是我见过最好看的人。”叶萌云夸完后便又道歉道：“那种小事希望庄主就不要放在心上了。当然接绣球的事情嘛我知道我一个女子就不该去参加，我在这里郑重的向你道个歉，希望你别往心里去。”

    叶萌云见李书语看起来还比较好说话的样子，便顺道将之前的误会一起澄清一下希望两人能和平相处。

    李书语见叶萌云如此郑重的跟自己提这些事情，也认真的看向她道：“然后呢？”

    “然后？”叶萌云想了想道：“所以我希望庄主还是送我回将军府吧，可别为了这种小事情让玄月山庄跟将军府对上，多不划算。”

    “所以你说了这么多的目的就是为了回将军府？”此时的李书语缓缓放下了筷子。

    叶萌云见李书语的脸色又莫名的沉了下来，也不知道自己哪里说错了，连忙道：“回不回将军府是其次，主要是担心庄主。”

    李书语的表情果然因此有稍稍好了些。

    【系统，目标似乎有些阴晴不定啊。】

    叶萌云偷偷瞥了眼李书语，决定还是不说话了，吃饭比较好，这人对她好像有偏见来着。

    一餐饭下来，叶萌云没再说话，李书语也不可能主动开腔，两人算是安静的用完了一顿饭。

    叶萌云吃饱放下碗筷后便直接起身道：“我吃好了。”说着便站起身子准备离开。

    就算她刚刚被抓了一次，但还是不能阻止她继续跑路的计划。

    “去哪？”

    叶萌云正准备跨出门的时候，李书语忽然主动关心起了她的去向。

    “还能去哪。”叶萌云假装若无其事的晃了晃自己的两只手道：“就四处看看呗。”

    此时李书语也放下碗筷道：“今天你得跟在我身边。”

    ？？？

    刚刚还淡定的叶萌云瞬间脱口而出道：“为什么？”

    “因为你看起来不像是会安分待在玄月山庄的人。”李书语缓缓起身走到叶萌云面前道：“走吧。”说着便先出了门。

    叶萌云连忙跟上理论道：“你这是不信任我？”

    “对。”李书语回答的相当直接。

    叶萌云被噎得的没话说，只能委屈巴巴的跟在李书语身后小声道：“明明是你把我掳到玄月山庄的。”

    “所以，我才需要为我做过的事情负责。”李书语平静道：“负责看着你。”

    这理由我竟无法反驳呢！

    叶萌云咬咬牙，想了想就算了，谁让对方是自己的任务目标，还能离咋滴？宠着呗。

    【系统，不是我不想走，是李书语不让我走。】叶萌云只能先跟系统表示自己的无辜。

    【我听得到。】0348无奈的透过叶萌云的眼睛打量起了李书语，这人把叶萌云留下来肯定是私心了，那她头顶的爱情会不会……

    0348忽然想到当年李书语说要以身相许时，叶萌云一直都没回头看过她，如果爱情真的是针对她的，会不会是从那时候就开始了。

    叶萌云默默的跟在李书语身后，不过没多久就憋不住话了，好奇道：“你要带我去干什么？”

    “练武。”李书语缓缓吐出两个字。

    刚刚还有些萎靡的叶萌云瞬间眼睛一亮，兴奋道：“练武？”

    李书语能悄无声息的进将军府然后带着她悄无声息的离开，肯定武功高强，她来这个世界可从来没见过。

    当李书语进入练武场时，刚好与准备离开的顾兴撞了个正面。

    顾兴看到忽然出现的庄主有些不确定道：“庄主是来练武的？”但是刚刚他的手下明明说庄主已经去用早膳了。

    这是饭后练武？

    “恩。”李书语面无表情的应了声，便往兵器架边上走去。

    此时顾兴总算看到了站在庄主身后的郡主。

    “你怎么也跟来了？”顾兴奇怪道。

    叶萌云探头看着李书语往兵器架方向走去道：“来看你们庄主练武呀。”

    “你看得懂吗？”顾兴打量着叶萌云的样子，一看就是不懂武功的人。

    叶萌云被这么一问才回过神道：“呸，我才不是来看你们庄主练武的，是你们庄主要看着我，说是怕我跑了。”说着撇了撇嘴求认同道：“你说气不气人？”

    此时李书语已经拿了一把剑在手中，那架势帅的不得了。

    叶萌云看的眼睛都馋了。

    顾兴看着叶萌云的样子，撇了撇嘴道：“你就吹吧，就你这手无缚鸡之力的人要是能从守卫森严的玄月山庄跑出去，我们玄月山庄以后可怎么在江湖上立足？想看我们庄主练武就直说嘛。”

    “啧，我骗你干嘛？”

    此时李书语已经在武场中挥起了手中的剑，看的叶萌云十分心动。

    这样又美又帅的人，她其实也不介意再多弯一个世界的。

    顾兴的话从她的左耳进去后又很快从右耳出来了，完全没过脑子，所以她也没理会其中的深意，不过0348却是听进去了，对自己的猜测又肯定了一分。

    顾兴伸手在叶萌云面前挥了挥道：“你怎么说也是锦熙王府的郡主又是将军夫人，能不能注意点仪态？”

    叶萌云被挡了视线后才稍微回神道：“我觉得我挺有仪态的。”说着继续盯着李书语。

    “说这话前要不要擦一擦口水呢？”顾兴提醒道。

    叶萌云默默抬手擦了擦，当做无事发生的看了看四周缓解气氛道：“真想让你们庄主当我王嫂啊。”

    “刚刚庄主是跟你一起去用早膳了吗？”顾兴忽然话不对题道。

    “对啊。”叶萌云点头的同时视线又开始往李书语身上飘。

    “那你可以试试跟庄主提一提这事。”

    一向都是独自一人用早膳的庄主不仅改了早上的行程，还跟这个人一起用餐说明此人就算是个女子在庄主的心里也是挺有分量的，让她开口说一说也未尝不可。

    “要我提吗？”叶萌云想到不久前李书语好像已经拒绝了自己的提议，她连王兄的没来得及提。

    “你都不行，那我也没办法。”顾兴耸了耸肩。

    “为什么我不行你们就不行了？”叶萌云觉得顾兴似乎有些本末倒置了。

    “你难道没发现庄主对你有些不同么？”顾兴皱眉看着叶萌云道：“别告诉我你没发现。”

    叶萌云沉思片刻道：“你说的不同是讨厌的不同还是喜欢的不同？”

    顾兴看着叶萌云摇头皱眉道：“看来你没发现。”

 90.青楼里的大佬（十）

    顾兴的话让叶萌云的视线终于从远处的李书语身上收了回来, 她歪头看向顾兴道：“你觉得你们庄主对我很不一样？”

    叶萌云问的同时将自己与李书语相处的点滴都在脑海里过了一遍。

    要说对方喜欢自己么除了昨晚发酒疯而要求跟她成亲以外, 她是完全没看出来, 但是酒后做的事情也不足以让她信服，况且自己还有欺骗人的前科在。

    不过如果说到讨厌, 李书语表现的还确实有那么一回事, 但是只要稍稍将顾兴说的过过脑子, 就知道他话里的意思显然不是说李书语讨厌她。

    顾兴没想到看似精明的郡主竟然在这件事上如此愚钝，只能点头给予肯定的回答道：“对啊。”

    然而即便是有了顾兴明确的点头, 叶萌云还是皱眉摇了摇头。

    她没办法认同，因为她没感觉到自己有受到哪些特殊待遇，如果新婚之夜被劫是的话, 那就勉强算上一件。

    【系统, 你发现李书语对我哪里特殊了吗？】叶萌云实在没办法认同顾兴，只能询问比自己更观察入微的系统。

    【没发现。】0348对李书语的判断来自于她的言行以及它自己知道的秘密，但是人生轨迹被改变后的李书语她没接触过，所以无法对比出她对叶萌云有什么特殊之处。

    但是李书语喜欢叶萌云它却差不多又百分之九十的把握，只是现在它还没想好要不要告诉她。

    【对嘛，我也没发现。】

    叶萌云见系统都这么说了，也是觉得自己并不是反应迟钝，而是真的没有这回事，便反问顾兴道：“那你倒是说说有哪里不同？不然我是不会承认你家主子对我是没恶意的。”

    反正我是没感受到。

    顾兴瞥了叶萌云一眼轻哼道：“你自己去感受去。”

    “我感受不到啊。”叶萌云见顾兴还跟自己卖关子，便威胁道：“你现在替你们庄主澄清一下她的行为还来得及, 可别等我对她的误会深了, 回我家伏将军那里告她一状那可就来不及了。”

    顾兴倒是没被吓到, 只是忍不住提醒道：“郡主，你这是在玄月山庄的地盘威胁玄月山庄的人？”

    ……

    【这个玄月山庄的人怎么回事？一个个都喜欢欺负我？】

    叶萌云磨了磨牙，既然没办法威胁那只能换一招了。

    她忽然一改刚刚的气势，重重的叹了口气，然后失落的低下头看着地面用小声却也足以让顾兴听到的语气，委屈道：“当年我一弱女子女扮男装去醉生楼那个虎狼之地，用尽自己的私房钱把你们庄主从那里救出来，我觉得我做的明明是好事，但是你们非但不在我成亲的时候送礼，还在我新婚之夜将我掳走，若是这件事被传了出去，以后我还有什么脸面见人啊。”

    叶萌云在说的同时让自己瞪着地面不眨眼，确定眼睛已经湿润后才抬头看向顾兴惆怅道：“我昨晚一直在想，自己是不是那里做错了，才会落的如此凄惨的下场。”

    顾兴对于叶萌云的忽然转变并没有怀疑，反而因此被骗的一愣一愣的。

    当叶萌云两只湿漉漉的眼睛看向他时，顾兴不由的为自己刚刚的话后悔，他其实只是在开玩笑，便有些手忙脚乱的安慰道：“你没错，庄主也不是对你恩将仇报。”

    叶萌云见这招对顾兴还真有用，继续委屈道：“但是你们庄主对我一点也不好。”

    “那只是你没发现呀。”顾兴对女孩子哭真的没有办法，便主动的全盘托出道：“庄主两年前回到山庄的时候就想让人去找替她赎身的人想好好感谢你的，只是当时能力不允许没做到，但她一直对你的恩情铭记于心，当她终于掌控了整个山庄时第一件事就是命人去找你。而且整个玄月山庄的人都知道，庄主对讨厌的人的手段都是极狠的，更别说让你进入山庄并且跟在她身旁了。还有早膳的事情，庄主从来没跟别人用过早膳，也从来没有用完早膳才来练武的习惯，我们一向都是练武后去用早膳的。”

    当然顾兴将两年前找人的事情稍微美化了一下才敢说出来，庄主的名声还是得保护一下的。

    叶萌云眨巴着已经没有眼泪的眼睛，脑袋里还有些懵。

    难怪早上到了吃饭的地方时那些人明显很诧异，原来是还没到时间，也就是说李书语为了带她去吃饭特地改了行程。

    叶萌云的视线再次转移回武场中的人身上。

    这人不会喜欢我吧？

    叶萌云疑惑的看向李书语头顶亮着的爱情和完全没动静的友情，脸上有些茫然。但是又不敢问系统，因为这只是她的猜测，要是这么快就跟系统说了，以它的的个性肯定会变得一惊一乍，并且很有可能对她的行为进行管制。

    既然不确定，那还是先看看吧。

    顾兴见叶萌云的样子应该是相信自己所说的事情了，便继续道：“庄主年幼遭遇太多，所以不懂如何表达自己的感情，但是我们都看的出来，她挺喜欢你的，希望你们能成为朋友。”

    “我也想跟她当朋友啊。”但是她好像不让。

    叶萌云看着李书语希望事情不是自己想的那样，但是看她挥舞刀剑的帅气模样心里又莫名的有点小期待。

    不行，不能就这么被她的外表迷惑了！

    叶萌云摇了摇头，将自己脑海里冒出的想法甩开，并且看向顾兴用闲聊的方式转移自己的视线。

    不知不觉中，李书语也收功了。

    她直接将手里的兵器丢向了跟叶萌云聊得火热的顾兴。

    好在顾兴反应快，终是勉强接住了庄主丢过来的剑，不过这倒是吓了叶萌云一跳。

    “顾兴你连剑都要接不住了，得勤加练习了，从今天起每日多练半个时辰吧。”李书语走上来平静的提醒道：“这样的话今天还剩半个时辰。”那语气仿佛在说今天再多吃一碗饭。

    叶萌云看着李书语丝毫不停歇的从顾兴身旁走过，有些同情的拍了拍他的肩，接着连忙跟了出去，她得跟着李书语验证自己的猜想。

    顾兴有些摸不着头脑的站在原地，他知道自己是被庄主罚了，但为什么被罚却想不明白。

    他刚刚就只是在那跟郡主聊天而已，而且庄主明明从来没有练完剑后把剑丢给人的习惯。

    好在这次受罚是他所有受过的处罚中最轻松的。

    莫非庄主有了朋友以后真的稍微变得有人情味了？

    叶萌云跟在李书语后面两只眼睛像是射线一样将她从头到脚的扫，想通过这种方式剖析眼前这人的真实想法。

    不过她不得不承认这种方式只能由专业人士来做，因为她看了李书语一路最后只得出一个结论：这人身材很好。

    “你想从我身上看出什么？”正当叶萌云放弃时李书语像是背后长了眼睛般道。

    “你真好看。”既然被发现了叶萌云也就不否认了，直接夸了一句。

    不过被夸的人显然对此有些无动于衷，没再回应。

    叶萌云跟着李书语一路来到了书房，两人谁也没再主动跟对方交流。

    李书语坐在案桌前处理事情，这一坐就是很久。

    叶萌云发现，光是用观察实在是看不出什么事情来，便主动开腔道：“庄主打算让我在书房里陪你一天吗？”

    李书语翻看文件的手顿了顿，抬头看向叶萌云不为所动道：“不然你还有什么事可以干？”

    “我想做的事情可多了，只要你肯。”叶萌云笑嘻嘻的上前道：“我想自己出去转一转，见识一下你们玄月山庄，你要是不放心让顾兴看着我就行了呀。”

    “顾兴作为玄月山庄头领，没时间玩。”李书语冷冷的拒绝道。

    “那就换一个。”叶萌云想了想道：“玄月山庄会武功的人很多吧，你随便喊一个看着我就行了，我很好管的。”

    “玄月山庄虽然人多，但从来不养闲人。”李书语一边做着自己的事情一边平静的回答叶萌云，完全一副不可能的别想了的意思。

    叶萌云皱眉看着低头写字的人，开始怀疑顾兴跟自己说的那些话的真实性。

    那人别是为了玄月山庄故意说谎骗我的吧？不然要是李书语稍微对自己有点好意也不会连这种小要求都不答应啊。

    这个想法一出来，叶萌云就越想越觉得是这么一回事，同时撇开李书语开始思考起了人性。

    当然没多久她就趴在桌子上睡着了。

    书房内，李书语在处理近日因为去京城而堆积下来的事情，一抬头就看到不远处睡得不省人事的人，视线不由自主的在那人身上顿住了。

    忽然李书语警觉的看向了房门的方向，接着便迅速起身走到了门口，整个过程都没发出半点声音。

    顾兴匆匆赶到书房，看到书房门口像是在等他来的庄主后虽然有些疑惑但还是恭敬的行了个礼道：“庄主，手下有要事禀报。”

    “说吧。”

    顾兴不解的抬头看了庄主一眼，又看了看书房内，以前事情都是在书房里商议的，什么时候就这么随便在外面传达了？

    李书语知道顾兴在想什么，平静道：“这里说无妨。”

    既然庄主都这么说了，顾兴自然也遵从命令道：“将军府已经查到醉生楼了，恐怕不久就会查到您身上。”说着顿了顿道：“我们现在将郡主送回去还来得及，我相信她不是会对这件事追根究底的人。”

    说到郡主，顾兴忽然想起对方一直跟着庄主，视线不由的看向书房内。

    莫非她在里面？

    李书语对顾兴的提议不为所动，语气相当平淡道：“那就让他查吧。”

    “查到了到时候如何解释？”顾兴忽然觉得庄主把人留下来似乎并不是因为她说的那个原因，似乎仅仅只是不想让人家离开而已。

    面对顾兴的询问，李书语只是冷漠的瞥了他一眼道：“顾兴，你若是太闲可以再去武场待几个时辰。”

    顾兴愣了一下，连忙低头道：“属下知错。”

    李书语扫了眼顾兴，挥了挥衣袖便准备回书房。不过刚刚转身却又顿了顿道：“以后没有我的允许你不能接近她。”说着便径直进了屋子。

    顾兴无辜的看着大门，感觉庄主好像又莫名的生气了，而且好像跟这位郡主有关。

    或许自己确实应该离她远点。

    一晃眼，一天便过去了。

    叶萌云虽然在书房里睡了一半的时间，但依旧觉得这陪人工作的日子实在是难熬，忽然很想回王府。

    晚饭过后，叶萌云直接起身道：“我困了，我不管，我不去书房了，我要回房间去睡觉！”书房真的一点好玩的东西都没，她实在是坚持不下去了。

    叶萌云说完就作势要独自往门外走去，不过在走的同时心里还有点小紧张，深怕这人晚上都不肯放过她。

    然而直到她两只脚都跨出了房门，李书语也是一个字都没说。

    ？？？

    这是默许了？

    叶萌云出门后悄悄回头看了眼李书语，见对方还真没在意自己的去留果断加快脚步逃出了对方的视线范围，免得她一转眼又变卦了。

    【系统，还有没有其他离开这里的办法？】叶萌云一边往自己的住处走去一边向系统打听道。

    她必须离开这个地方，天天跟在李书语身旁，她会疯。

    【我晚上帮你想想吧。】大概猜到李书语的心思后，0348对叶萌云要去要留的事情也是在斟酌，所以关于逃跑的计划它也就先敷衍了一句。

    等下他得去查一下资料，今晚过后就把这个世界的任务方案给确定下来。

    【行。】叶萌云顺着早上的路往回走，还没走几步就碰上了迎面走来的顾兴。

    “哎呀顾兴！”叶萌云直接上前打招呼道：“一天没见，做什么呢？”

    顾兴没想到刚刚被庄主交代了不能跟这位郡主接触，这么快就给碰上了，只能适当的保持距离道：“忙。”说着准备从她身边走开。

    憋了一天的叶萌云怎么肯就这么让他跑了，连忙转身跟上道：“忙什么呢？有没有需要我帮忙的？”

    顾兴见到叶萌云就这么自己跟上来了，有些欲哭无泪道：“你帮不了。”说着开始左右闪躲。

    “你干嘛呢？”叶萌云见顾兴走路歪七扭八的直接一巴掌拍在他的背上道：“你就不能停下来跟我聊一会儿么？我今天跟在你们庄主身边一天都快要憋死了。”说着自顾自道：“我跟你讲，我就压根没发现你们庄主对我有什么不一样。”

    叶萌云说完才抬头看向了顾兴道：“你肯定是感觉错了。”

    这里距离庄主所在的地方很近，顾兴深怕被庄主发现了，一心只想离叶萌云远远的，便对方说什么就是什么的点头道：“对对对，是我感觉错了。”

    顾兴的话太过敷衍，叶萌云狐疑的打量着他道：“你怎么了？我怎么感觉你在怕我？”

    顾兴连忙往边上稍稍站了点同时对准备向他走过来的叶萌云道：“停，你就站在那里别动。”

    叶萌云收回踏出一半的脚后奇怪道：“干嘛？”

    “不要跟我说话。”顾兴为了今晚能过的安稳便小声道：“庄主不允许我接近你，所以以后咱们还是不要说话了，不然我得挨罚。”顾兴说完叹了口气转身往正厅走去。

    叶萌云眨了眨着眼睛看着顾兴从视线里消失莫名其妙道：“孤立我？？？”

    怎么跟小孩子一样？

    叶萌云哼了一声转头继续往自己的住处走，没走几步还忍不住对着空无一人的小巷喊道：“幼稚！”

    早上安排好的住处不知什么时候已经被打扫过了，屋内一成不染，东西也全都配备齐全。

    虽然说回来的借口是要睡觉，但叶萌云可以说是完全没有睡意，她今天在书房大概一半的时间都在睡觉，所以晚上根本不可能睡得着。

    叶萌云无聊的在屋内转了一圈，发现回房间跟待书房完全没区别，便想出去门逛逛。

    然而当她走到房间门口看到外面幽暗且安静的小路时，瞬间打消了出门的念头。

    她的脑海里忽然想起玄月山庄是曾经被灭门的地方。

    光想到这个地方曾经遭遇过大杀戮，叶萌云连忙关上门，同时坐到了烛火最亮的地方。

    “系统，来说说话呀。”虽然屋内烛火敞亮，但周围还是安静的让叶萌云忍不住开始胡思乱想，只能喊系统聊天来转移注意力。

    然而，几乎都能随叫随到的0348这次竟然没了声音。

    “系统爸爸？”叶萌云又喊了声。

    等了一会儿，系统还是没有回应。

    “不是吧，为什么偏偏这个时候消失？”叶萌云本来只是有点胆小，现在连系统都突然消失了让她脑海里瞬间冒出了各种奇怪的念头，同时还开始怀疑自己住的这间屋子是不是也死过人，视线扫道屋顶的横梁时又在猜测上面有没有吊死过人。

    叩叩叩！

    正当叶萌云的脑洞快要收不住的时候，房门忽然被敲响了。

    叶萌云猛地看向房门的方向，颤巍巍道：“谁？”

    “奴婢是翡翠，来给小姐送衣服的。”屋外的人终于开口了。

    这声音仿佛阳光将叶萌云心里的恐惧瞬间扫光，她连忙起身小跑着去将门打开，热情道：“快里面请，里面请。”她恨不得伸手把人拉进来。

    翡翠将整齐的衣服放在屋内的桌子上后道：“小姐是客人，一件衣服肯定不够用，所以给您多备了几件。”

    叶萌云只是随意的看了眼盘子上的衣服便又把视线放到了送衣服的人身上，压下想把人留下来一起睡觉的想法委婉道：“要不要坐下聊会儿天？”

    “不了，奴婢还有其他的事情要做呢。”翡翠似乎完全没有要多留些时间的想法，放下东西就准备离开了。

    叶萌云想到刚刚那股恐惧感，连忙道：“你要是看到顾兴让他来我这一趟？”

    “我来之前听说顾统领出门办事了，恐怕今晚不会回来。”翡翠想了想老实道。

    “大晚上出门办事？”叶萌云苦着脸道：“你们庄主不让人休息吗？”

    翡翠摇头“听说是顾统领惹庄主不高兴，被罚的。”

    ……

    叶萌云脑袋里忽然闪过自己回来之前跟顾兴说的话。

    难道就是因为刚刚？

    目标这么小气？还真打算把我孤立了？

    连顾兴都没了，那今晚岂不是真要在这里煎熬了？

    叶萌云依依不舍的看着翡翠往门口走去，终于还是抛下面子道：“我一个人呆在这里有点害怕怎么办？”当她看到翡翠忽然停下脚步时，不由的眼睛一亮，觉得这人想留下来陪自己。

    翡翠还真转身回来了，不过她只是从袖子里拿出一个叠好的黄色东西塞到叶萌云的手里道：“要是怕就戴着这个吧，这是寺庙里开过光的。”说着连忙看了看四周道：“不满小姐说，小姐住的屋子当年死的人最多，所以还是戴上这个比较好。”

    翡翠说完便连忙离开了屋子。

    ？？？

    此时叶萌云被翡翠的话惊得石化在了原地，她默默的瞥了眼手里的符纸又看了看四周，脑袋里全是‘小姐住的屋子当年死的人最多’这句话。

    怎么回事？有人这么安抚人的吗？

    叶萌云被翡翠这么一提醒，感觉自己就算拿着符纸也比刚刚更怕了。

    如果还能选择，她宁愿在书房待着！

    人越是害怕想的东西就越多，本来打算去床上呆着的叶萌云，一想到当初玄月山庄是被夜袭的，而这个房间又是死人最多的，指不定有人在这床上睡着睡着就死了。

    这么一想她连床都不敢上了。

    呜呜呜，系统究竟去干什么！

    叶萌云瑟缩的把椅子凳子搬到了靠墙的小角落，发誓明天一定要离开这个地方。

    不知不觉，夜越来越深，然而叶萌云还是没有丝毫睡意，同时整个大脑已经被各种鬼故事占领，起了一身消不下去的鸡皮疙瘩。

    想到自己距离目标住的屋子不远，叶萌云忽然有了个大胆的想法。

    她小心翼翼的打开房门，探头看了眼外面。

    院子里院子外都没有烛光，好在天气晴朗，月光倒是派上了不少用场。

    叶萌云犹豫的看了看身后的房间，又看了看外面，权衡之下，直接开门冲了出去。

    反正不管了，这屋子她是没办法带到第二天的，这是精神折磨。

    借着月光，叶萌云按照脑海里记下的路丝毫不敢停歇的往前跑，周围只有她自己的脚步声，当然因为心理原因，越跑越觉得后面有人跟着自己，越这么想就越要跑，当前面出现飘在空中的财富两字时她已经刹不住车了。

    “啊！”

    随着一声尖叫，叶萌云跟顶着字的人撞了个满怀。

    李书语刚刚处理完事情准备回房休息，在院子门口就感觉有人在往她的方向跑来，当她看到来人是谁时，对方便直接撞进了她的怀里，她也下意识的伸手为这人做了个缓冲。

    叶萌云不用猜就知道自己撞到了李书语身上。

    她抬头看了眼面无表情的人，想到这人会收留自己的可能性很低，便又一把把人抱住半撒娇半委屈道：“你给我安排的房间有鬼，今晚我要跟你住。”

    李书语被叶萌云再次一抱抱的愣住了，顿了好一会儿才道：“这世上哪有鬼神。”不过说话的语气不由的软了不少。

    “有没有鬼神我不知道，但是我就是怕呀！”叶萌云对目标的话完全不信。

    当然有系统这种神奇的东西在，让她不相信鬼神还有点难。

    叶萌云感觉抱的差不多了，便推开身子可怜的看向了李书语，决定不达目的不罢休了，

    当她抬头时，视线从李书语脸上缓缓挪到她的头顶，接着一脸懵逼的眨了眨。

    爱情怎么忽然就亮了？

    上一秒还黯淡的爱情此时已经亮了三分之一，亮度也变得非常明显。

    叶萌云的视线又缓缓挪回到李书语脸上。

    这爱情……不会是因为我吧？

 91.青楼里的大佬（十一）

    李书语见叶萌云忽然像是看到什么奇特东西似得盯着自己，平静的回看着她道：“怎么, 晚上的我更好看了？”

    李书语的话终于将叶萌云从懵逼中拉了回来, 当然也配合的点了点道：“确实呢，真是越看庄主越好看。”

    此时的叶萌云表面平静, 内心却是从来没有这么不平静过, 偏偏这种关键的时刻系统不在，她想为自己的判断获得点认同都没有途径。

    “就算你说再多奉承的话我也不会让你进我屋子的。”此时李书语已经恢复了平时冷冰冰的样子, 毫不留情的拒绝了叶萌云, 说完这句后便往自己的住处走了过去。

    叶萌云见李书语直接从自己的身边走过，连忙转身跟在她的身后。

    本来她已经做好了无论如何都要跟李书语住一晚的的准备，现在看着对方头顶闪亮的爱情后, 她更加不可能被这么轻易赶走了。

    爱情都亮了，叶萌云敢确定，就算她赖在对方的屋子也不可能被丢出来。

    李书语能清楚的感觉到身后人坚定不移的跟着自己的步伐, 不过还是假装不知道似得一路带着她来到了自己的寝室门口。

    当李书语推开房门的时候, 叶萌云一个箭步就从一旁冲了进去，然后站在屋内转身笑嘻嘻的看着李书语道：“庄主需要伺候的话喊我就行, 我什么都会的。”

    李书语明显的有些轻视的看了她一眼道：“你会什么？”说着看了眼开着的大门道：“我不喜欢睡觉的时候有别人在。”

    言下之意就是你自己出去。

    叶萌云连忙往后退了一步, 抱住距离自己最近的柱子道：“你骗人, 昨天晚上我就跟你睡在了一张床上, 你不也睡得很好？”

    李书语皱眉看着完全不打算离开的人, 最后任由房门开着进了内室。

    叶萌云见李书语似乎是妥协了, 在心里偷偷的比了个胜利的手势, 然后跑过去将房门小心翼翼的关了起来。

    床在里屋, 叶萌云差不多确定李书语喜欢自己了，那本来想在外面将就一晚的心思便又开始不安分了。

    她走到原型门前悄悄探头看向了里面准备换衣服的人道：“庄主的床这么大，介不介意充分利用一下呢？我觉得我暖床不错的哟。”

    “你要是再偷看，我不介意挖了你的眼睛。”李书语头也没回道。

    叶萌云光听着就感觉自己眼珠子有点痛了，连忙放弃了想要睡床的想法，甚至觉得自己因为目标的爱情亮了而心态有些飘了。

    不过李书语都这么喜欢我了，为什么态度还是这么冷冰冰的？

    叶萌云有些不解的在房间里来回渡着，思考着自己是不是误会了，但是当时在场就她和李书语，总不能这人因为想到了老情人所以忽然就觉得跟喜欢了吧。

    哎，现在要是系统在这就好了。

    没有系统的官方肯定，叶萌云对自己的判断还是不能完全相信，毕竟李书语喜欢她的过程太快。

    不可能每个世界的目标都是弯的吧？

    不知不觉中，叶萌云发现屋内已经没了声音，整个庄主寝室仿佛又变成了只有她一个人。

    叶萌云犹豫再三，还是轻手轻脚的往内室的方向靠了靠，视线偷偷往里瞥，想确定李书语是不是还在里面。

    然而她扫了一圈，也没看到李书语的影子，心里瞬间又凉了下来。

    这人不会真的嫌弃我跟她在一个房间所以偷偷跑了吧？

    会武功的人要悄无声息的离开完全是有可能的。

    叶萌云环顾四周，庄主寝室比她住的小院足足大了一倍，而且一眼看不全，要是一个人呆着，这里并不比那边好多少。

    “庄……庄主？”叶萌云不甘心的开口喊道。

    “再吵就滚出去。”李书语的声音终于响了起来，虽然冷冰冰的但还是让叶萌云感到欣喜若狂。

    “我就看看你还在不在。”叶萌云松了口气，也终于在椅子上坐了下来，只要里面的人在，她在外面的椅子上歇一晚也没什么，反正天气也还算热。

    “我住的地方不比你的小院干净多少，当年死的人大部分都死在了你和我的住处。”

    叶萌云还没把椅子坐热，内室的李书语忽然轻飘飘的说了这么一句话。

    ！！！

    叶萌云感觉自己的寒毛瞬间竖了起来。

    玄月山庄的人怎么回事？怎么一个个都喜欢把这种事情往外人的耳朵里传？这是想用这种方式把人吓跑吗？

    叶萌云想到翡翠，再想想刚刚说话的人，不得不感慨不愧是同一个庄里出来的，原来是上梁不正下梁歪。

    李书语躺在床上，能清楚的感觉到外面人一刻不肯停下的脚步，当她听到脚步声停止，那人似乎准备坐下时，竟然鬼使神差的将脑袋里忽然飘过的一句话直接说出了口，同时也是愣了一下。

    然而当她感觉外面的人因为她的话忽然又站起来时，嘴角不自觉的闪过一丝奸计得逞的笑意。

    叶萌云被李书语这么一说，感觉在这里呆着也是一样的恐怖，不管三七二十一的直接冲进了内室，当她看到已经在床上躺好的李书语时，直接脱鞋跳上了床，同时钻进了被子。

    李书语没想到叶萌云的反响会这么大，冲进来脱鞋上床钻被子，所有的动作一气呵成，当屋内再次平静的时候，那人已经缩在了被子里，只留出一缕头发在外面。

    “我没允许你上床。”李书语看着近在咫尺的头发，安耐住了想要去捋一捋的冲动冷漠道。

    叶萌云直接闷着被子道：“我不管，是你先吓我的，你得负责。”反正这种身旁有活人，身上有被子的感觉真的比在外面担惊受怕好太多了，她打死不出来。

    “再不起来就把你丢出去。”李书语没发现自己说这话的时候已经完全没了气势，听着就像是在开玩笑。

    叶萌云不管不顾的往李书语的方向挪了挪，一把圈在了对方的腰上道：“就让我睡一晚吧，庄主大恩，我有偿的。”

    李书语眉微微一挑道：“我玄月山庄什么东西没有？”

    叶萌云这才从被子里钻出了脑袋神秘道：“你玄月山庄有一样东西绝对没有。”

    “何物？”

    我呀！

    叶萌云心里已经回答了李书语的问题，但是嘴上却不愿松口道：“让我睡一晚，明天告诉你。”

    感情线要不要继续叶萌云还得经过系统的同意，所以决定把这种骚话放到明天跟系统知会一声后再说。

    按理说，明天系统应该肯定能忙完回来了。当然如果它明天还没出现她就当系统跟第二个世界一样出问题了，那要不要说她就自己决定了。

    “你觉得我是这么好忽悠的人吗？”李书语似乎对叶萌云的话不怎么信任。

    叶萌云只能露出认真的表情道：“我没说你好忽悠呀，我说认真的。”说着又可怜兮兮的眨着眼睛小声道：“我可是锦熙王府的郡主，大将军伏承志的夫人，你觉得我像是会开玩笑的人么？”

    李书语定定的看了一会儿眼前人，忽然翻了个身将背对着叶萌云道：“明天若是骗我，就别想回京城了。”

    叶萌云见李书语还是妥协了，对着她的背无声的笑了起来，暗道：你这是本来就不想让我回去了吧？

    叶萌云现在再回去想顾兴跟自己说的事情，忽然发现确实有那么一回事了。

    不知不自觉中，胆战心惊了半个晚上的人终于还是进入了梦乡。

    李书语听到身后人均匀的呼吸后，这才慢慢的转过了身子，两只眼睛盯着近在咫尺的人不肯挪开。不知不觉中，她不由自主的伸手抚上了这张让她纠结的脸上。

    忽然，双眼紧闭的人因为感觉脸上有东西而抬起了手。

    李书语连忙将手收了回来，接着再次转身将背朝向了身后的人。

    叶萌云再次醒过来的时候，已经到了第二天早上，不过外面的天还没有完全亮，不过昨晚那种令人恐惧的感觉已经随着这微亮的天消失殆尽。

    她在床上迷蒙了好一会儿才认清楚自己所处的环境。

    李书语的房间，李书语的床。

    昨晚的事情又清晰的回到了她的脑海里。

    叶萌云转头看了眼身旁，李书语已经不在房间内了。

    【系统，你回来了吗？】叶萌云第一时间开始联系系统。

    【我在。】0348已经把叶萌云昨晚的记忆看完了，内心已经非常平静，就等着叶萌云把事情交代了。

    【那你看了我昨晚的事情了吗？事先说明这个发展发现我也始料未及，我真的什么都没干。】叶萌云小心翼翼道。

    【看了。】相比叶萌云的慌张，0348依旧平静。

    【那……你有什么想说的？】叶萌云发现系统似乎平静的有些不真实，按理说不是应该暴跳如雷么？

    【事到如今，只能你直接上了。】0348想了一晚上，最终决定让叶萌云顺应天意去搞定爱情，这个世界走一次不一样的路。

    难怪这么平静，原来是已经想通了。

    【行啊，那可是你说的。】既然已经得到了系统的肯定，叶萌云也莫名的有些小窃喜。

    【对，是我说的，大胆的去浪好了。】0348也认真道。

    叶萌云连忙从床上爬了起来，稍微收拾了一下就准备去找李书语。不过她刚刚打开房门，就撞见了往院子里走来的顾兴。

    两个人看到对方的时候都愣了一下。

    顾兴刚刚从外面执行任务回来，照理会先跟庄主禀报一声，所以便直接来她寝宫候着了，当他看到叶萌云时心下一紧，怀疑自己是不是走错地又要挨罚了，但仔细看了看周围发现自己并没有走错。

    郡主的住的小院与庄主住的地方并不一样。

    叶萌云想到昨晚翡翠说的事情，对顾兴有些不好意思，这次便不敢跟顾兴说话了。

    两人一同沉默了一会儿后，倒是顾兴主动开口道：“我来找庄主。”

    叶萌云便也正经道：“她不在屋里，早就出去了。”

    顾兴疑惑的又看了眼叶萌云道：“庄主去哪了？”

    “不知道，我醒来她就不在了。”

    顾兴这才明白叶萌云是在庄主的屋内住了一晚上，同时也知道了庄主提前起床的原因了。

    庄主一般有心事的时候才会睡不着一大早就起来，起床后当然是去武场练武。

    顾兴连忙转头往武场走去。

    叶萌云见顾兴的样子就猜到他肯定知道李书语在哪，便连忙跟上道：“你是不是知道你们庄主在哪，我也找她有事。”

    “在武场。”顾兴留下这么一句话后便迅速的跑开了，深怕自己跟这人在一起会庄主看到。

    庄主的话犹在耳边，他暂时是不想再受罚了。

    叶萌云看着跑的飞快的顾兴，撇了撇嘴道：“跑什么呢，我有这么恐怖么？”说着便自己朝武场的方向赶了过去。

    都两年了呀，任务当然是不能再耽搁了，越快完成越好。

    当叶萌云赶到武场的时候，也没看到顾兴的影子，似乎已经先离开了。

    李书语看到忽然出现的叶萌云时也是微微一愣，刚刚练武稍稍平静了些的心绪又开始莫名的翻涌，然而嘴上还是冷漠道：“你来这里做什么。”

    叶萌云看到李书语的第一眼就又被她头顶的任务指示吸引了注意。

    【系统，这任务的完成速度有点快呀！】叶萌云忍不住惊讶道。

    昨晚只亮了三分之一的爱情，一夜之间竟然亮了一半。

    她决定今晚继续赖在李书语那睡觉。

    叶萌云将视线挪回李书语没有过多表情的脸上，肯定这个人就是个闷骚！

    有了任务提示的鼓励，叶萌云也不在意李书语的冷漠，热情的上前道：“这么早就来练武呀，怎么不喊我来看看？庄主挥剑的样子是我见过最好看的。”

    李书语收起剑，缓缓走向叶萌云，接着忽然用剑顶住了叶萌云的下巴道：“我问你来这里做什么。”然而事实上她并不想拿剑对着这个人，但是不用剑她又担心自己会忍不住走向另一个极端。

    叶萌云的下巴清晰的感觉到了剑身上的微凉，不过她完全没有半点惧怕的意思，对着李书语扯出一丝笑道：“我来兑现我昨晚的承诺呀。”

    李书语忽的收起剑往兵器架的方向走去道：“若是只是借口我建议你趁着事情已经过去就别说。”

    “不是借口。”叶萌云认真道：“我说真的。”

    李书语停下脚步，侧身看了眼叶萌云的表情，便没再阻止。

    叶萌云立刻跟上去，神秘道：“我，你要不要？”

    叶萌云的话成功让李书语又停下了脚步。

    李书语感觉自己在听到这人这句话的时候，心口猛地一缩，一时间竟想将‘要’字直接脱口而出。然而这种可怕的想法最终还是被压了下来。

    “你算什么好东西？能做饭还是能洗衣？”李书语准确的将剑插入了剑鞘，接着便往武场外走去。

    【哇系统，目标也太闷骚了吧？我都自己送上门了，她还拒绝？别等我死了又开始后悔，真是的！】叶萌云看着李书语头顶的爱情，撇了撇嘴，立刻又跟了上去。

    看在你有喜欢了点我的份上我就暂时原谅你的无情了。

    【这应该也正常，毕竟这是时代没有那么大的包容性，我猜她应该也在为自己对你奇怪的感情而苦恼，你要想爱情亮起来，就得让她冲破自己心里那道道德的禁锢。】

    【行吧。】

    叶萌云跟在李书语身边，笑嘻嘻道：“我不能做饭不能洗衣庄主不也把我掳来了么，所以我觉得庄主还是挺喜欢我的呢。”

    “郡主既然闲的发慌开始胡思乱想了，不如去山庄的马厩里刷马，马夫最近刚好病了。”李书语拒绝的非常干脆利落。

    “那不行，我怕我看到了马匹就想逃跑，这样实在是对不起庄主对我的照顾。”叶萌云现在是怎么不要脸怎么来。

    不过这次，李书语却直接不搭理她了。

    【咦？逗过头了？】叶萌云吐了吐舌，决定暂时让李书语缓一会儿，她不相信自己刚刚的话对她没有冲击力。

    李书语的行程跟昨天一样，依旧是早膳用完便去书房处理事情，只是今天叶萌云没像昨天那样需要人看着，她开始自己跟在李书语身后不走了。

    李书语虽然疑惑叶萌云一夜之间的变化，但对对方喜欢跟在自己身后这件事竟莫名的满足，只是因为知道满足是从何而来的，所有又带着些许的负罪感。

    叶萌云坐在李书语不远处的椅子上，盯着认真处理事情的目标，希望她能像昨天那样感受到自己的视线，然而她瞪得眼睛都酸了对方也完全没有要抬头看她一眼的意思。

    【李书语好难撩呀。】

    叶萌云撑着脸想了一会儿，便起身在屋内不停的变换着位置和坐姿，希望以此来吸引对方。

    然而李书语仿佛知道她的套路一般，硬是不肯抬哪怕一下她那高贵的头颅。

    叶萌云见远的不行，便悄悄的走到了李书语的案桌前主动道：“庄主，昨晚说的报酬你还没要呢，既然你不要我，那我送给你另一样东西怎么样？”

    “不用。”李书语虽然回应了，但是还是不肯抬头看她。

    “那不行，我堂堂的将军夫人怎么能说话不算数呢？”叶萌云认真道。

    听到将军夫人四个字，李书语又是一阵不爽，但还是拒绝道：“我只要我没有的东西。”

    “这东西肯定你也没有。”叶萌云认真道。

    这句话终于让李书语抬头正眼瞧人了，她打量着叶萌云道：“你说。”

    叶萌云见李书语终于肯回应了，便凑上前认真道：“我觉得直接给你比较好。”

    李书语默默的看着叶萌云，等着她把东西拿出来。

    叶萌云见对方没反对，便凑了上去。

    然而在她快要亲到李书语的脸时，一本册子忽然横在了两人中间。

    “你在干嘛？”李书语有些生硬道。

    【啧，挡这么快干嘛。】

    【你撩人的方式是不是太尬了？】0348已经猜出叶萌云要干嘛了，忍不住吐槽了起来。

    【我这叫直接，既然两情相悦，主动一点就会有故事啊。】叶萌云说的理直气壮。

    叶萌云和近在咫尺的册子拉开了些距离后，李书语才把册子放下来等着对方为自己刚刚的行为做解释。

    既然被戳穿了，叶萌云便也不掩饰了，直接抬起食指指了指自己的嘴唇然后对着李书语眨了眨眼睛道：“本郡主第一次主动亲人，这算不算你没有的？”

    李书语瞪着叶萌云，缓缓放下册子，眯了眯眼睛危险道：“你知不知道自己在做什么？”

    在勾引你呀！

    叶萌云见李书语对自己的撩拨终于有反应了，立刻兴奋的点了点头道：“我知道呀。”同时心里呐喊着：来呀来亲我呀，我已经准备好了！

    “我觉得你并不知道。”李书语冷冷的收回视线，再次低下了头。

    【这跟我想的怎么有点不一样？】叶萌云见李书语这种时候竟然还能继续工作瞬间一脸失望。

    这种时候正常的发展不应该她把自己按倒，然后这样那样么？为什么就一句你不知道就没了？

    叶萌云瞥了眼眼前人头顶的状态，经过自己刚刚的骚扰又比早上亮了许多。

    “真的不要？”叶萌云不依不挠道。

    “不要。”李书语拒绝的干脆利落。

    呵呵！

    叶萌云气鼓鼓的瞪了眼闷骚到骨子里的李书语，转身回到了之前坐的位置。

    【系统，没办法啊，怎么勾引都不上钩，自制力太好了，难道要给她下药？】叶萌云说着还真开始考虑下药的事情。

    【你觉得你下药能瞒得过她？】0348提醒道。

    【也对，看来只是换一种方式了。】

    叶萌云灵机一动道：“庄主，我给你讲讲我跟我家相公的爱情故事吧。”既然用软的不行那只能换硬的。

    李书语就算清醒了也还是把她强留在了玄月山庄说明还是有部分占有欲在作祟的。

    叶萌云肯定李书语不喜欢她提付承志。

    李书语在听到‘我家相公’这四个字时，拿着毛笔的手不由自主的顿了顿，不过很快恢复了正常，同时直接拒绝道：“不需要。”

    叶萌云怎么可能会听话，自顾自道：“我跟我家相公是指腹为婚的哦，不过我们小时候都不知道这件事，但是就算是这样我两小时候就一见如故玩的特别好，我家相公很小的时候就喜欢我了，虽然他没说，但我知道。”叶萌云捡着元柔的记忆讲，同时偷偷的打量着李书语的脸色。

    不过对方看起来似乎还挺淡定。

    “咔！”

    正当叶萌云思考着要不要增加点剂量时，李书语的方向忽然传来一声脆响，叶萌云发现李书语手里的原本在一条直线上的毛笔已经错位，刚刚似乎就是这个东西断了。

    她看着李书语若无其事的换了一只毛笔，抿了抿嘴让自己不要笑出来。

    “顾兴!”此时李书语忽然喊了一声。

    \"属下在。\"被喊了名字的人很快进入了书房，当顾兴看到坐在一旁的叶萌云时，视线从她身上迅速扫过便快走到庄主面前等吩咐。

    “带郡主去找些事做。”李书语头也不抬的吩咐道。

    叶萌云和顾兴面面相觑。

    “行呀。”叶萌云愣了一会儿，很快就来了精神，上前直接挽住顾兴的手往外走道：“书房里实在是无聊，顾兴你带我出去走走好了，今天我们还没说过话呢。”

    一头雾水的顾兴看了眼默不作声的庄主，被叶萌云半拉着出了书房。

    叶萌云把人拉到门口后故意提高声音道：“顾兴要不我们去练武场吧，我觉得你舞刀弄枪的样子特别帅气。”

    此时，安静的书房内再次响起了断裂声，李书语手中的毛笔再次断成了两节。

 92.青楼里的大佬（十二）

    被叶萌云拖着的顾兴一边扒开叶萌云拉着的手一边提醒道：“郡主, 男女授受不亲。”接着又忽然反应过来似得疑惑的看向叶萌云道：“郡主什么时候看过我舞刀弄枪了？”

    叶萌云见自己已经把人拖离了书房, 便放开顾兴的手道：“我瞎说的，气你家庄主呢。”

    “气？”顾兴以为自己听错了，庄主生气起来多可怕这人不知道吧手底下的人都恨不得庄主永远别生气，这人竟然还想让她生气？

    “没错。”叶萌云点了点头。

    “我劝你还是不要这么做。”顾兴不明白叶萌云的想法但还是好心劝道：“庄主生起气来一般人扛不住的。”

    叶萌云倒是无所谓的摆了摆手道：“我说的生气不是你说的那种生气，不一样。”

    顾兴不知道生气还有什么不一样的，不过既然郡主都这么说了, 那他也就不多管闲事了, 直接回归正题道：“郡主接下来想做什么？我可以带你去。”

    “你们庄主不是说让你带我去找些事情做做么？”叶萌云反问道：“你怎么问起我来了？”

    “也对。”顾兴想了想记得庄里的女眷们似乎都喜欢聚在一起聊天, 便道：“那我带你去庄里的女眷那儿跟她们聊会儿？”

    反正庄主的意思肯定不是让郡主做什么粗活, 所以顾兴觉得给她找点儿事情让她不要无聊就行了。那些女眷们能聊天聊一整天, 郡主过去肯定不会无聊。

    “女眷？”叶萌云刚刚还在想李书语不在身边自己还要不要做些让她知道了会生气的事情，听到顾兴的建议不由的嫌弃道：“不要。”聊天唠嗑可都是年纪大的人才做的事情，她还小不应该把美好的生活浪费在口舌上。

    “你不喜欢？”顾兴疑惑的看着叶萌云，除了庄主, 他还是第一次看到有女人对这个不感兴趣的，便询问道：“那郡主平时在锦熙王府都是靠什么打发时间的？”说着灵机一动道：“莫非是女工？”

    叶萌云连忙将头摇的像个拨浪鼓，深怕顾兴直接把她带去做女工, 她可没那个耐心。

    她想了想便凑到顾兴跟前小声道：“要不你带我出山庄玩？附近有什么热闹的小镇吗？”她来了这个世界后就没出过京城，所以还不了解外面的世界，如果可以趁着这个时间在外面玩一趟, 自然是再好不过了。

    不过, 这种美好的愿望终究只是愿望。

    听到叶萌云想出山庄玩, 顾兴果断皱起了眉道：“郡主想要出玄月山庄的话得经过庄主的同意, 我要是擅作主张带您出去怕是又要挨罚。”

    “啧。”叶萌云有些扫兴的看了眼顾兴，但也没办法，她敢肯定自己现在去求李书语同意她出山庄，跟让对方承认喜欢自己一样难。

    “除了出门外，没有其他的了吗？”顾兴也有些为难道。

    “有啊。”叶萌云早就有了二手的打算，对顾兴挑了挑眉道：“玄月山庄哪里男人最多？”既然不能真的放开了玩，那她只能为了任务辛苦一下自己的眼睛了。

    “男人最多？”顾兴不解的打量着郡主，却还是老实道：“这个时间应该武场最多了，玄月山庄要求严苛，为了让大家都不懈怠，庄主要求手下们每天都得习武练武。”

    “可以可以。”叶萌云笑眯眯的直接抬脚往武场的方向走去道：“既然不能出门我就去看看大家怎么习武的吧，指不定还能学个一招半式的。”

    顾兴想了想觉得这样其实再好不过了，便跟着叶萌云一起往武场的方向走了过去，同时道：“没想到郡主竟然也喜欢舞刀弄枪。”说着提议道：“郡主若是想学个一招半式可以找庄主，庄主的武功是我们这最厉害的，您要是找她教，肯定不止一招半式那么简单了。”

    “这个主意好。”叶萌云也认真的点了点头看起来非常赞同顾兴的提议。

    然而事实上她只喜欢看李书语舞刀弄枪，现在去武场也只是为了美好的肉体，习武肯定得吃苦，她不喜欢吃苦。

    没多久，两人就来到了武场门口，里面的喧哗声在外面就能听得一清二楚，光听声音就知道里面有不少人。

    叶萌云迫不及待的加快了步伐，同时不忘交代道：“顾兴啊，要是你们庄主问起我今天都做了什么，你就老实回答，一件都别隐瞒。”

    她不相信李书语知道她喜欢混在男人中间就不会被刺激点什么，毕竟她只是提了一下伏承志她就把毛笔给掰断了。

    顾兴不知道叶萌云为什么突然这么说，但还是应声道：“那是自然。”

    进入武场后，瞬间出现的古铜色肉/体让叶萌云一时无法适应。

    大概因为天热的缘故，里面不少人都脱了上衣，露出了肌肉匀称的胸膛。

    顾兴是跟在叶萌云身后的，所以当叶萌云进来后他才后脚踏入武场，当他看到里面的场景时连忙挡在了叶萌云的面前有些慌张道：“郡主实在抱歉，我忘记先让大家穿好衣服再让你进来了。”说着提声喊道：“快把你们的衣服都穿起来！”

    叶萌云本来要的就是这个效果，连忙道：“不用不用，这样挺好的，本郡主不是个这么拘小节的人。”说着准备扒开顾兴往前看。

    “这可不行。”顾兴任叶萌云怎么推都不肯让开，并且义正言辞的拒绝道：“庄主本就不让大家脱衣习武，说是有碍瞻观，平时就算了，郡主在时还是这样，若是庄主知道了他们肯定得受罚。”说着顾兴转头看向武场内，等大家把衣服都穿好。

    “行吧行吧。”叶萌云想到自己只是拉着顾兴说了一会儿话就害他被罚，还是决定做个人好了，就将就着看看就行。

    “可以了。”

    没多久顾兴就主动往边上站了站，不再挡住身后人的视线。

    此时武场里的人已经全部穿上了衣服。

    顾兴指了指一旁的椅子道：“郡主若是觉得站着不舒服可以在那里坐着看。”

    叶萌云朝着他指的方向看过去，确实有桌子和椅子，那椅子还是一把躺椅。她果断小跑着过去坐了下来，反正她准备在这里待到人散了为止。

    既然要装就要装的像一点，最好让李书语能当场抓包就最好不过了。

    叶萌云靠在椅子上对顾兴挥了挥手道：“你要是有事要忙就去吧，我一个人在这里待着就行。”她希望顾兴能去李书语那边候着，然后他肯定会告诉李书语自己现在在哪，那她的目的就达到了。

    虽然想的美好，奈何顾兴实在不懂变通，竟然直接摇头道：“庄主让我陪着郡主自然是要一直陪着的，这就是我的任务。”

    “行吧。”叶萌云撇了撇嘴还是放弃了靠顾兴传达消息的想法。

    她就不信自己在武场待一整天李书语这个闷骚会不知道。

    叶萌云离开后，李书语换上第三支毛笔，半个时辰后，桌上的文件愣是一件也没有少。

    李书语沾好墨水后便停在那里不再动弹，满脑子都是刚刚那人离开时候说的话。

    与此同时她忽然想到这个时辰的武场里还有不少其他练武的手下，手上的力气下意识的加重。

    好在在毛笔将断的前一秒，李书语‘啪’的将它放在了桌子上，仿佛这样就能将心里的不适给发泄出来。

    放下毛笔后，李书语放在桌子上的手时而握紧时而松开，仿佛在做什么难以抉择的决定。

    最终她还是起身离开了书房。

    叶萌云看着一群人舞刀弄枪，起初还觉得有那么点意思，但是没过多久便觉得有些乏味，脑袋里全是李书语挥剑的样子。

    若是在场的人换成李书语，她觉得自己看一天都不会腻。

    【哎，果然还是李书语好。】叶萌云舒适的靠在椅子上眯起了眼睛。

    【我怎么觉得你好像性取向有点不正常了呢？】0348冷不丁的来了这么一句。

    【哪有。】叶萌云果断否认。

    【性取向正常的女子会对着一群男人说还是女人好吗？】

    【那还不是因为这些人长得不够帅气？】叶萌云随意的扫了眼在场人的脸，真的觉得跟李书语完全没得比，谁也比不上。

    【我觉得顾兴长得也相当不错，你都没对他有点想法？】0348不依不挠的试探道。

    被系统提醒后叶萌云才后知后觉的看了眼顾兴，这一看发现这人还确实长得不错，以前自己竟然没发现。

    【对吧？】0348看叶萌云的视线就知道这人真的没注意到这个叫顾兴的人的颜值。

    【没得参考价值。】

    叶萌云继续否认，不过还是笑嘻嘻的看着站在一旁看着大家练武的顾兴八卦道：“顾兴啊，你可有家室？”

    顾兴奇怪的看了眼郡主道：“多谢郡主关心，江湖之人不谈儿女私情。”

    啧，钢铁直男。

    叶萌云无趣的将视线转向别处，恰到好处的阳光晒得她打起了瞌睡。

    当李书语踏进武场看到场内的男人时，脸色瞬间沉了下来，她的视线迅速扫到了唯一站在场外的人身上，找到顾兴后她也看到了他身旁椅子上躺着的白衣人，一看便知是叶萌云。

    门口进了人，武场里的人很快都注意到了，一个个都禁了声。

    顾兴察觉到不对时才朝着大家视线的方向看了过去，当他看到本该在书房处理事情的庄主出现在武场时不由得有些诧异，当然庄主脸上阴沉的表情让他也有些措手不及。

    谁又犯事了？还是出什么事情了？

    顾兴转身的同时，李书语终于看到了椅子上的人的脸，当她发现叶萌云闭着眼睛并没有看向场内的人时，心里瞬间又舒服了。

    顾兴亲眼看着庄主脸上的阴沉在看向自己身旁时瞬间消散，便也跟着莫名的瞅了眼身后呼呼大睡的人。他肯定郡主对庄主来说不一般，否则怎么看到她后心情立刻就变好了？

    当他准备说些什么时，庄主却对他比了个退下的手势。

    顾兴想也没想便点头了，同时对场内的其他人招了招手。

    “等下。”当顾兴从李书语身旁经过时又被拦了下来。

    李书语平静道：“放你三天假，三天内不准回玄月山庄。”

    忽然的惊喜让顾兴愣了一下，不过很快回神领命道：“谢庄主。”说完便往武场外走去。

    虽然受了赏，但顾兴总觉得这个奖赏听着怪怪的，明明是赏赐怎么听起来一股受罚的感觉。不过他很快又摇了摇头，觉得自己想多了，指不定是庄主心情好。

    没过多久，武场里只剩下两个人。

    睡觉的叶萌云和站在一旁看着她的李书语。

    叶萌云再次醒过来的时候，周围安静的让她觉得有些迷茫，她看了眼眼前空无一人的武场，没想到自己竟然睡得这么熟，人走完了都没有发现。

    “顾兴……”她转向顾兴站着的位置刚准备问现在什么时辰了，忽然发现原本站着顾兴的地方不知什么时候变成了李书语。

    此时背对着她的李书语因为她的呼喊转头看向了她。

    叶萌云对上李书语的视线时忍不住开心的笑了起来。

    这个人是真的闷骚！

    本姑娘主动撩你你不搭理，我现在跑出来了呢你又偷偷跟过来，真是的。

    看到了李书语叶萌云自然便明白为什么武场里一个人都没了。

    “你笑什么？”李书语本来以为这人看到顾兴不在会问原因，却没想到这人明明看到人已经换了竟然还笑了。

    虽然不明原因，但是看到这人没有因为自己的出现露出失望的表情，李书语心里莫名的满足，便不由自主的问出了口。

    “睡醒看到身边守着一个大美人笑一笑不是应该的吗？”叶萌云坐起来仰头看向站着的李书语表白的相当直接。她相信气一气夸一夸才有利于感情发展。

    面对醒来就变得油嘴滑舌的叶萌云，李书语抿了抿嘴再次选择了沉默，没一会儿便转头往武场外走去，当然为了防止身后的人不跟上来，她转头后便道：“吃饭了。”

    叶萌云见李书语又开始别扭了也不怕，一边起身跟上一边装作关心的样子道：“顾兴呢？你不是让他陪着我么，怎么我一睡着就不见了？他这样是不是属于擅离职守？”

    “我派他去做事情了。”李书语说完，又添了句：“三天内都不会回来。”

    “什么事情要这么久？”叶萌云本来还想着借顾兴气气李书语，没想到这人直接让人出去做任务了。

    “你很在意他？”李书语忽然就脱口而出道。

    叶萌云倒是对李书语忽然的大胆有些惊讶，不过更多的是惊喜，果断继续道：“顾兴很好玩呀，长得又好看，跟他玩可有趣了。”叶萌云一边说一边在心里向顾兴道歉，希望这不会导致他再挨罚。

    “他已经有家室了。”

    正当叶萌云想着怎么继续夸的时候，李书语忽然又冷不丁的来了这么一句。

    “有家室了？”叶萌云疑惑的皱了皱眉，她怎么记得她睡觉之前顾兴说江湖人不谈儿女私情呢？

    【系统，你觉得是顾兴说谎还是李书语说谎？】

    【你说呢？】0348觉得叶萌云说的是废话。

    【嘿嘿嘿。】

    叶萌云瞅着李书语的挺拔的背笑的眯起了眼睛。

    “怎么，很失望？”李书语能明显听出叶萌云话里诧异的语气，不由的有些心烦，但还是冷漠的提醒道：“别忘了你也是有家室的人。”

    叶萌云抿了抿嘴让自己笑的不要太明显，然后无辜道：“我知道我是有家室的人。”说着小跑的凑上前道：“庄主大人是在关心我吗？”

    然而李书语只给了她一个冷冰冰的眼神。

    叶萌云早就习惯了李书语这种一说到点上就开始爱答不理的性格，便自顾自道：“不说我就当是默认了。”

    当然李书语还是没搭理她，只是这人头顶的爱情却比它的主人直接多了，当着叶萌云的面又亮了些。

    叶萌云见自己的方法又有了效果，不由的有些得意，便撒娇道：“庄主，你走慢点吧，我有点跟不上哎。”

    “路你自己认识，没必要一定要跟着我。”李书语依旧死命的嘴硬。

    然而就算李书语嘴上说的再绝情了，叶萌云也能感觉她在慢慢的渐缓自己的速度，既然对方都这么给面子了她便也不吝啬道：“我想跟你一起走呀，一个人多没意思。”

    不过这人接下来就真的无论叶萌云说什么都不再回应了。

    叶萌云坐在饭桌前，看着沉默用餐的李书语，总觉得光是用气人的方法可能达不到想要的效果。

    【系统，我怎么感觉无论我怎么气她，她也只会把气撒在别人身上啊。】

    【要不然你试试直接点的？来个生米煮成熟饭？然后一哭二闹三上吊，那她就不得不承认了。】0348看的也着急，也在偷偷给叶萌云想办法。

    【关键是怎么生米煮成熟饭呀，你之前也说了给目标下药有点难。】叶萌云感觉自己愁秃了。

    为什么她不想勾搭人的时候目标一个个弯的比谁都快，她想勾搭人的时候这人明明心里弯成蚊香了却还在那里死命的撑。

    “你在看什么？”大概是叶萌云的视线太过直接让李书语想要忽视都难，便直接开口问道。

    叶萌云本来还在想怎么生米煮成熟饭的问题，李书语忽然的体温让她一时没想好花言巧语，便将脑海里一闪而过的念头给说了出来。

    “我想知道庄主什么时候放我回京城。”

    李书语没想到这人如此想要回到那个男人身边，整个人不可察觉的一顿道：“看你表现。”

    叶萌云默默的盯着对面的人，脑海里忽然有件事一闪而过，便抓住机会道：“庄主一直不肯放我离开，是不是喜欢我？”

    喜欢两个字让李书语心下一动，却又强装镇定道：“玄月山庄的地牢里关着的那群人我也挺喜欢的。”

    “真的不是吗？”叶萌云故作天真道：“我在王府的时候听下人们说过故事，像庄主这样将我从洞房里劫出来的行为叫抢亲，只有喜欢我的人才会抢亲哦。”

    叶萌云目不转睛的看着李书语的脸，不想错过她任何一个表情。

    然而李书语沉默了许久后最终还是若无其事道：“本庄主劫人全看心情，郡主怕是在王府待久了想法似乎有些天真呢。”

    是不是天真你心里就没数吗？

    【我就知道，直接问出口，这人也不会承认！】叶萌云磨了磨牙。

    好在她还有后招。

    “但是。”叶萌云假装犹豫不决道：“那天夜里庄主把我带回山庄以后的事情庄主难道都忘了？”

    李书语本就被叶萌云的话撩拨的心绪不宁，她再问出这句话后终于放下筷子看向了对面的人，同时心里升起了一丝不祥的预感。

    “那晚发什么了什么？”李书语皱了皱眉，自己那个藏在心底的梦开始在脑海里翻滚，甚至当时的触觉都十分清晰。

    叶萌云见李书语问了便把本来打算藏在心底的秘密拿了出来。

    “那晚我其实中间醒来了一次，庄主拉着我点了红烛拜了天地，还喝了交杯酒。”叶萌云简单的几句话便将当天晚上发生的事情全盘脱出。

    【啧啧，我竟然忘了你们早就已经生米煮成熟饭了。】0348听叶萌云这么说才想起了这茬事情。

    李书语怔怔的看着叶萌云，最后语气变得一字一顿道：“郡主的故事挺有新意的。”说完起身道：“我还有事。”接着丢下叶萌云离开了饭桌。

    然而，是不是胡扯她自己心里十分清楚。

    第二天醒来的时候，她没看到红烛也没看到那个人有什么异样，就连顾兴也是什么都没说，所以她以为那一切都是自己的一个梦，而正因为这个梦，她才认清了自己对那个人存在的非分之想。

    叶萌云看着李书语逃一般的身影，撇了撇嘴道：“我都这么淡定，她跑什么。”说着若无其事的继续享用自己的午饭。

    【系统，你说李书语能不能过了那道坎？】

    【不好说啊，人类的感情难懂。】

    此时，顾兴刚刚收拾好东西准备开始自己为期三天的休息，然而他刚刚打开房门，就看到了门口站着的庄主。

    “庄主，有什么吩咐？”顾兴虽然奇怪但也还是一如既往的等待命令，他相信庄主不会无缘无故来找他的，想必遇到了什么大事。

    李书语平静的看着顾兴道：“我要你把回玄月山庄那天晚上的事情一五一十的说给我听。”

    “是！”顾兴只是愣了一下，立刻明白了庄主话里的意思。

    只是，能让庄主问这件事肯定是有人跟她提了，但郡主为什么要跟庄主说这个？

    那晚的事情说复杂其实也简单，说完所有的事情也只花了半柱香的时间。

    “就这样。”顾兴说完后还不忘道：“郡主并没有因为此事责怪庄主，反而觉得您只是喝酒了而已，所以拜托属下隐瞒此时，庄主大可不必往心里去。”

    然而，李书语只是深深的看了眼顾兴，将他看的以为自己又要受罚后，这才缓缓转身离开了他的住所。

    顾兴不知道庄主和郡主之间发生了什么，只是逼的郡主把这种事情都说出来了可以说明出了什么大问题，他看了看手里的包裹还是转身回了屋子，当他再次出来时，包裹什么的都已经放下了。

    自李书语从饭桌离开后，叶萌云一下午都没再看到她，不过她也不急，想通这种事情还是需要时间的，这点时间她等得起的。

 93.青楼里的大佬（十三）

    叶萌云这一等就等到了晚上, 而李书语连吃晚饭的时候都没有出现。

    “见到过你们庄主吗？”

    虽然说有耐心等，但叶萌云看到上菜的小厮时还是忍不住打听了一下李书语的消息, 希望知道她在做什么。

    然而小厮也只是茫然的摇了摇头道：“没有。”

    【有这么纠结吗？】叶萌云一边吃饭一边在心里暗道。

    不就是承认自己喜欢女人的事情？

    果然封建思想害人，连喜欢个人都不敢承认。

    饭后, 天还没完全黑下来, 叶萌云趁着这个时间在李书语有可能出现的地方附近走了一圈，希望能打听到李书语的消息。

    不过一圈下来, 叶萌云发现谁也不知道庄主去哪儿了，甚至有人都不知道庄主不见了。

    天渐渐的暗了下来，叶萌云还是没打听到半点李书语的消息, 便打算去要一盏灯笼四处走走。毕竟系统现在还在, 她也没昨天那么害怕了。

    不过当她打着灯笼在四周漆黑的弄堂里走动时忽然觉得就算系统在, 一想到四周死过多少人她也忍不住害怕。

    【系统，这个世界有鬼吗？】叶萌云一边悄悄的往住处走去，一边向系统问道。

    【按理说, 魂魄这种东西都是存在的, 你看你自己不就知道了？】0348幽幽道。

    【哇，你这么一说我汗毛都竖起来了。】听系统这么一说, 叶萌云感觉玄月山庄的风都凉了几度，连忙搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。

    正当叶萌云习惯性的踏进李书语的院子准备推门进寝室时，刚刚抬起的手又放了下来。

    这里是李书语的住处不是她的。

    叶萌云站在那站了一会儿，有些纠结。

    【系统, 你说我今晚是住李书语房间还是我自己房间？】

    【看你呗, 我觉得没什么不同。】

    确实没什么不同, 两个地方都死过很多人，而且李书语的房间还更大，要是李书语不在就会更恐怖。

    【那我还是去我之前住的院子吧。】叶萌云想了想便毫不犹豫的转身离开了李书语的住处。

    反正今晚她住哪里，都一个样，全看李书语想没想通，她要是想通了那自己就算住在原先小院她也会找过来，如果她想不通，那自己就算睡在她床上她也不会出现。

    因为有了系统的陪同，叶萌云回到之前的住处转了一圈，似乎也没觉得有多恐怖了。不过她还是不喜欢睡那张床，就算不怕但想到上面死过人，而且还是惨死的就觉得}得慌。

    她只能找了两张椅子搬到靠墙的角落里拼一拼，然后抱着床上搬下来的被子，准备就这么将就着睡一晚。

    【系统，这是我第四个任务了，每个都这样真的没事吗？】没事可做的叶萌云开始胡思乱想。

    【都这样了，也没办法。】0348斟酌道。

    【我好担心后遗症啊。】叶萌云想到自己被各种人抛弃的凄惨命运就觉得头疼。

    【你放心吧，我应该可以保证就算有后遗症，对你的影响也不会太大，毕竟你只是死得早又不是渣了她们。】0348尽可能的安慰道，同时也在考虑要不要将真相告诉叶萌云，又或者下个世界还是不对的话再说。

    反正都已经到这个地步了。

    【那我就勉强相信你好了。】

    叶萌云靠在椅子上扯了扯被子将自己半张脸蒙住，闭上眼睛准备睡觉。

    当然，这么早肯定是睡不着的，尝试了一会儿后便拉着系统聊天。

    夜渐渐的深了。

    叶萌云还是没有半点困意，两只眼睛露在被子外，灵活的转动着，跟系统乱七八糟的聊着李书语原本应该经历的人生，不由的有些羡慕。

    正当两人聊得开心时，叶萌云忽然感觉房子外面似乎响起了不正常的声音，听着像是脚步声。

    【系统，你听到了吗？我怎么感觉我听到外面有人在走？】刚刚还聊得欢快的叶萌云颤巍巍的缩进被子，心里却是希望系统能否认一下。

    【确实是有。】0348听不到叶萌云内心的请求，耿直道。

    系统都确认了，叶萌云当然没办法欺骗自己了，只能胆战心惊的抓紧被子将自己整个人塞进被子里，连同脑袋也给蒙上了。

    只是被子终究是被子，没办法完全隔绝外面的声音，叶萌云还是能清楚的听到脚步声越来越近了。

    其实要不是脚步声发出的频率有些奇怪，叶萌云也不至于这么害怕。

    【系统，真有鬼的话会害人吗？】叶萌云最担心这点，如果不会害人那她就躲在被窝里不出来就好了，眼不见为净。

    【按理说不会。】0348并不能体会凡人对灵魂的畏惧。

    灵魂而已有什么好怕呢？

    系统的话让叶萌云稍稍定了定心，整个人闷在被窝里，心跳加速，准备假装自己睡着了。

    只是耳边缓慢却又有规律的脚步声还是不会消失，一声一声的踏进叶萌云跳的飞快的小心脏里。

    终于脚步声停了下来，但是听那声音传过来的方向和距离，大概可以猜测外面的东西已经站在房门口了。

    【糟了，我的房门没锁！】叶萌云忽然一个激灵，想起自己为了方便李书语想开了来找自己，房门就没有上门栓。

    正当叶萌云犹豫着要不要悄悄去把门栓上上时，却发现已经来不及了。

    随着‘咣当’一声响，房门已经被打开了。

    躺在椅子上的叶萌云一个瑟缩，瞬间什么动作都停了下来，希望自己躲着的这个角落不会被发现。

    【系统，好他妈恐怖啊！】叶萌云心里泪流满面，发誓从明天起绝对不再一个人住一间屋子，她真怕自己任务没完成就被吓死。

    房门打开没多久，叶萌云就听到那脚步声进屋了，听那声音的走向似乎是毫不停顿的往床的方向走去了。

    当走了一半距离时，脚步声停了下来，接着便是什么东西被放在桌上发出的声音。

    叶萌云记得那里确实有一木桌子。

    随着清晰的脚步声和东西放置的声音，叶萌云的心里忽然闪过一个场景。

    【系统，我怎么觉得这脚步好像喝醉酒的人走的而刚刚那个闷声就像是酒壶被放在了桌子上。】

    【确实像这么一回事。】听叶萌云这么一说，系统觉得确实像这么一回事，虽然它本来也没在怕的。

    【这不会是李书语吧？】叶萌云立刻想到李书语会喝酒的事情。

    按理说这人今天遇到这种难以抉择的事情后确实很有可能会跑去喝酒，而系统说过，李书语一喝酒就会做自己想做的事情，那来她的住处也不是没有可能。

    有了这个想法，叶萌云的胆子立刻大了起来，开始悄悄的探头准备看一眼屋里的人。

    “人呢？人呢！”

    然而，还没等叶萌云真探出脑袋观察屋里的情况，房间里就响起了对方的声音。

    还真是李书语！

    叶萌云怔了一下，连忙掀开了被子。

    “你竟然敢跑！”此时李书语看着空无一人的床发起了脾气，直接一掌打在了床上，原本好好的床瞬间塌了。

    叶萌云一探头就看到李书语以及她面前被打烂了的床，同时还伸手打算打第二下，嘴上不停的念着‘你竟敢跑’。

    【啧啧，明明这么在乎我，还要憋还要装，等哪天我真走了就有你后悔了。】

    叶萌云念叨着从自己躲着的角落站了起来道：“庄主大晚上的是准备来把我吓死的吗？”

    李书语听到自己想听的声音猛地转过了头。

    正当叶萌云准备装作若无其事的样子看李书语要怎么样时，原本距离自己十几米远的人忽然就出现在了她的面前，直接把她吓了一跳，完全淡定不起来。

    “你就是来吓我的。”叶萌云假装生气道。

    此时的李书语默默的看着她，然后一把将她抱了起来。

    “你还在……你还在，以后跟我一起待在玄月山庄不要走好不好？”

    叶萌云任由李书语抱着，知道这个人肯定是又喝醉了，弯起嘴角逗趣道：“为什么要我待在玄月山庄？”

    “因为喜欢你，因为想跟你在一起。”李书语喃喃道。

    不得不说醉酒后的李书语比白天的李书语真的诚实太多了。

    叶萌云听着对方的告白恨不得拿个手机录下来，这样这人明天酒醒就没办法抵赖了。

    叶萌云伸手拍了拍李书语的背道：“让我留下来可以呀，只要你能酒醒后将刚刚说的那句话再跟我说一次。”

    “好。”李书语依旧应的毫不犹豫。

    “这可是你说的。”叶萌云刚刚跟系统聊李书语本来的该有的人生历程时知道，这人喝酒后做的事情其实都记得，只是刚开始会把这些事情当做是自己做的一场梦，这也是她把这件事说出来后这人有些受刺激的原因。

    不过第一次知道这些都是真实的事情后，后面再发生类似的事情，李书语就不会把它当成纯粹的梦了，所以她要好好利用这个天赐的好时机，趁着她酒喝多的时候劝她多说些她平时不敢说的话。

    毕竟这人虽然喝酒但喝醉的次数少之又少，这种机会是很难得的。等她把这些话说出来了，酒醒后想反悔都没用。

    叶萌云见目的已经达到了，便哄道：“都这么晚了，睡觉了好不好？”说着扶着人往床的方向走去。

    “不好。”李书语被引导着走了几步后忽然停下脚步拒绝了。

    接着叶萌云只觉得一阵天旋地转后，自己竟然就这么被这个喝醉的人打横抱了起来。

    “你……你要干嘛？”叶萌云慌忙抱住李书语的脖子，深怕对方一没抱住就把自己给重新丢到地上。不得不承认习武的人体力是真的好，明明身板差不多，力气却大了很多。

    “洞房。”李书语非常认真的吐出这两个字后就抱着叶萌云离开了小院。

    “洞……洞房？”叶萌云看了看漆黑的四周，不知道自己应该先该说不要洞房还是先说不要在野外洞房。

    不可能这么刺激吧？

    不对，应该说为什么这人喝醉了还想着洞房这种奇怪的事情？

    当叶萌云被抱着进了李书语的寝室后，终于松了一口气。

    原来是她想多了。

    叶萌云被放到床上后，下意识的想要阻止道：“你酒喝多了，洞房的事情要不明天再说？”虽然叶萌云滚床单的次数几个世界下来也已经不少了，但是她还是有些不好意思。

    “不行。”李书语毫不犹豫的拒绝道：“跟你拜堂的不只有我一个，洞房了你才能真的成为我的人。”说着直接伸手开始剥眼前人的衣服。

    叶萌云本来就没穿几件，被李书语拉扯几下外面的衣服就全都松散开了。

    她下意识的扯着最后一件里衣道：“洞房，你知道怎么洞房吗？”

    “试试就知道了。”李书语见叶萌云扯着衣服也没强拉，直接俯身压到了对方的身上。

    哎，随她吧。

    叶萌云想了想还是不抵抗了，既然要生米煮成熟饭就煮的熟一点，刚刚李书语说的话确实也对，说起来她可是跟两个人拜过堂的人，想让对方完全接受就得做到底。

    然而，叶萌云刚刚放弃反抗的下一秒，李书语忽然整个人一软，接着似曾相识的场景又出现了。

    叶萌云推了推身上忽然没了知觉的李书语，探头看向她身后的床边，发现顾兴不知什么时候进来了，正神色复杂的看着她，不过明显比上一次镇定多了。

    顾兴在庄主摇摇晃晃的把郡主从她的屋子里抱出来时就看到了，不由的觉得奇怪了，所以一直跟着，当他在门口准备看看情况时，就听到庄主提到了洞房的事情，想到上次庄主喝醉后想做的事情，他权衡再三后还是冲进来再次对庄主下了手。

    顾兴神色复杂的看着叶萌云道：“庄主很少喝酒的，所以我不知道她喝醉后会变成这样。”

    叶萌云也同样神色复杂的看着顾兴道：“真是谢谢你了……”

    “这是我应该做的。”顾兴完全没发现郡主语气有什么不同。

    叶萌云也不好责怪顾兴多管闲事，只能起身理了理衣服转移话题道：“你不是有事三天不回来么，怎么忽然又回来了？”

    说到自己留下来的理由顾兴便想起了今天下午庄主问自己的事情，疑惑道：“郡主是把那天晚上庄主喝醉后的事情告诉庄主了吗？我今天准备离开的时候庄主找我问了，我担心你们之前出什么事情所以留了下来。”说着看了眼床上第二次被自己袭击的庄主道：“还好我留下来了。”

    “没有什么事。”叶萌云果断摇了摇头。

    她肯定顾兴没办法理解两个女人在一起的事情，所以能不说就暂时不说了，重塑对方三观的事情还是以后再说吧，或者交给李书语也行。

    “没有事？”顾兴奇怪的看着叶萌云道：“那你怎么把这事情告诉庄主了，我看庄主喝酒的事情八成与这件事有关。”

    “就是遇到点事情。”叶萌云随口敷衍了一句，接着便起身赶人道：“都这么晚了你回去休息吧，这里剩下的交给我就行了。”

    “要不我在门口守着？”顾兴看了眼庄主有些不放心道。

    “没事，放心好了，这又不是第一次了。”叶萌云起身就推着顾兴往外走，直到把人推到门外后才罢手。

    顾兴忧心的再次看了眼屋内，最后还是转身离开了。

    见顾兴终于走了，叶萌云连忙关上房门，回到了床前。

    她凑到李书语面前拍了拍她的脸蛋，试图把人喊醒，生米还没成熟饭呢，怎么能就这么睡过去？

    然而，无论她怎么闹，李书语就是没办法醒来。

    【哎，顾兴这个人就是太热心了，连庄主的洞房都敢截。】

    见没办法把李书语喊醒，叶萌云只能选择另一种方式自己动手丰衣足食了。

    她直接将李书语的衣服扒了个光，然后把人塞进被窝，接着脱光自己的衣服钻进被窝伸手抱住了对方光溜溜的身子，顺便吃了个豆腐。

    既然没办法真的生米煮成熟饭，那就来个假的。

    第二天早上，李书语先醒了过来。

    她醒来的一瞬间便感觉自己的身旁睡了一个人，而且紧贴着她。

    李书语连忙低头看了眼，只见那张自己肖想了很久的脸就睡在自己一低头就能碰到的地方。于此同时她也没忽视对方光裸的肩膀。

    李书语蓦的一愣，这才感觉自己也是什么都没穿。此时脑海里关于昨晚喝完酒后的记忆开始清晰的浮现了出来，她万万没想到自己喝了酒以后竟然能如此不顾世俗礼仪，虽然她将人压倒后的记忆便断了，但看现在的情况显然两个人已经越过了雷池。

    李书语神色复杂的看着怀里的人，想将人推开却又舍不得放开，许久后像是下定决心一般将人往自己的身边捞了一把，同时伸手理了理对方凌乱的头发。

    大概因为被挪动的关系，怀里的人呻/吟一声，接着有了微微转醒的趋势。

    李书语就这么静静的等着这人醒过来，心里也已经下定了决心。

    叶萌云感觉有人在挪动自己，本来就睡得浅，这一动自然清醒了一半，同时也感觉到有人在抱着自己，处于好奇心，半醒的人睡意也开始减少。

    当叶萌云完全没了睡意时，一睁眼便看到了近在咫尺的白花花的肉，一时间还没反应过来。

    不过很快叶萌云就认清了眼前的状况，同时昨晚的事情迅速的浮现在了脑海里。

    她偷偷的抬头看了眼主动抱着自己的人，刚刚扫到对方的脸就跟一双清明好看的眼睛对上了。

    “早……早呀！”大概因为做了心虚的事情，叶萌云的小心脏一紧，结巴的打了个招呼，同时还不知不觉的伸出自己的右手挥了挥。

    于此同时，叶萌云看到了李书语头顶的任务状态，爱情与一旁的财务的亮度已经快差不多了，并且亮的很稳定，心里不由得有些兴奋。

    【系统，我觉得目标跟我通一下心意大概就能完成任务了。】

    【嗯。】0348与往常有些不同的，淡定简洁的应了声，便不再说话了。

    叶萌云现在正处在即将完成任务的兴奋之中，所以并没有发现0348的奇怪之处，只是自顾自的对着李书语眨了眨眼睛，无声的表示自己对这种事情的发生并不排斥。

    李书语刚想说话的时候，视线忽然被叶萌云露出的手臂吸引了，接着原本一脸的温柔顿了顿便忽然消失了。

    她抬手抓住了叶萌云的手，指腹轻轻抚摸上面的的胎记道：“这是你从小就有的？”

    叶萌云没想到李书语会被自己手臂上的胎记吸引注意力，但也乖巧的点了点头道：“对呀，你会觉得不好看么？”

    李书语沉默了许久忽然没有缘由的笑了笑，接着一个转身便下了床，同时飞快的穿好了衣服。

    叶萌云趴在床上愣愣的看着李书语，忽然发现这人头顶的爱情已经全亮了，但是却忽然又闪了起来。

    ？？？

    【闪什么？刚刚不是还好好的？难道因为我手上长了个胎记就不喜欢了？】叶萌云看着李书语一头雾水。

    【按理说，李书语不是个会以貌取人的人，况且你这只是长在手臂上的一个胎记啊。】0348也一阵迷茫，不停的倒退看刚刚发生的事情，但无论怎么看都找不到缘由。

    叶萌云见李书语已经准备出寝室了，连忙喊道：“李书语，你这是把我睡了就跑了？你这样有点过分哦！”

    李书语的脚步顿了顿，还是继续往外走去。

    “你！”叶萌云气愤的瞪着依旧往外走的人喊道：“不就是长了一块胎记么？没想到你是这么肤浅的人！”

    然而，李书语这次连停都没停，毫不犹豫的开门出了寝室。

    【好气啊，想回将军府！】叶萌云气呼呼的穿起了衣服，没想到自己会败在自己的胎记上。

    【淡定，任务已经快完成了。】0348安抚道。

    【现在怎么完成？胎记这种东西我能怎么办？拿到拿刀去刮掉？】叶萌云觉得自己这下是真的无计可施了。

    【我敢肯定不是胎记的缘故。】0348笃定道。

    【那她明明是看了我手上的胎记才变脸的呀。】叶萌云觉得自己并没有看错李书语的表情变化。

    【我猜是跟胎记有关的事，你仔细想想自己有没有对她做什么跟胎记有关的不好的事情？】0348提醒道。

    【肯定没有呀，我来这边就做了那么几件事情，没有一件是跟胎记有关的，更主要是也没有不好的事情。】叶萌云也想不出个所以然来。

    不过想到不好的事情，叶萌云忽然想到这个身体对李书语做过的唯一的一件坏事就是把这个人卖进了醉生楼。

    她撩起袖子盯着手臂上的胎记看了很久，但是脑袋里关于当天送李书语进醉生楼的记忆全都模糊不清，她只记得元柔有乔装打扮过自己，而且这个年代出门在外也不可能露出自己的手臂呀。

    【系统，你说李书语会不会从我的胎记知道了我就是把她卖进醉生楼的人吧？】叶萌云想到前几个世界的情况，思考着自己是不是又不小心翻车了。

    【也有这个可能，你仔细想想那晚的事情，你有没有撩过你的袖子？】

    【我想不起来，元柔的记忆根本没把事情记得这么清楚。】

    此时，武场里练武的李书语，每一次挥剑都充满杀气，脑子里全是那天晚上的事情。

    她清楚记得自己被不知名的人从别院掳出来时正是春天，披着斗篷的小人为了摘树上开的桃花抬起了右手，那块胎记跟元柔身上的一模一样，她不可能记错，而且算时间，那时候她才十四岁，身形确实就那么大小。

 94.青楼里的大佬（十四）

    虽然叶萌云没有当时将李书语卖进醉生楼的清晰记忆, 但是越想越觉得有这个可能。原本还怪对方睡完就跑的想法也因此收了回来。

    就算这次她还是一个背锅侠，但是目标不知道呀。叶萌云将心比心了一下, 如果有人把她卖进了青楼, 这种毁人终生的事情她怕是做鬼都不会放过，李书语只是不理人已经是对她的偏爱了吧。

    【哎……系统, 我可得怎么办哦。】叶萌云慢悠悠的走出了李书语的寝室，对着天空惆怅的叹了口气。

    【还能怎么办, 继续努力呗, 只差一点了，难道你要放弃？】0348没想到自己也有一天会开始鼓励叶萌云亲身加入目标的任务中。

    【放弃肯定是不可能放弃的, 其他两个条件我又没有办法，也只能再在爱情方面努力一把了。】叶萌云觉得自己从来就不是个会轻易放弃的人, 这次当然也一样。

    她深深的吸了口气后，便干劲十足的离开了李书语的住处。

    【你准备做什么？】0348好奇道。

    【去找李书语呀。】

    叶萌云在院子外顿了顿, 便大步往武场的方向赶了过去。

    这个时辰, 没意外的话，李书语应该去练武了。

    叶萌云踏进武场的大门时, 武场里刚好就只有李书语一个人。这正合她的意，两个当事人说话会方便些, 若是顾兴在的话这种事情她还得斟酌的表达, 免得他看出来。

    不此时的李书语正在武场中间快速的挥动着手中的剑，叶萌云忍不住便多看了几眼。

    这一看, 她作为看过李书语练武的人很快就发现了今天这人有些不同。在李书语每一次的挥剑中, 叶萌云能清楚的感觉到了夹杂在每一招每一式中跟以往完全不一样的气势, 那每一下的狠劲像是在跟一个十恶不赦的人打架。

    这表明，李书语现在的身上全是杀气。

    “我怎么觉得我整个人凉飕飕的？”

    叶萌云紧张的咽了口唾沫，下意识的伸手摸了摸自己的脖子，忽然觉得来武场谈话不是明智的选择，周围都是轻而易举就能拿到的武器，要是谈的不愉快了，李书语指不定一个激动就手起刀落，又或者不用谈，凭着她现在的杀气，面对她这种仇人也指不定能下的去手。

    【你在想些什么恐怖的事情呢？李书语不是那种人。】

    叶萌云不小心将自己的想法在脑海里说了出来，听的0348忍不住为李书语正名。

    【系统，你说我要不要等早饭的时候再说。】叶萌云悄悄的往后退了一步。

    “郡主？”正当叶萌云准备悄悄退出武场时，身后忽然响起了顾兴的声音。

    叶萌云猛地转头看向他，刚刚还觉得没人在好谈话，现在看到顾兴眼里全是欣喜。

    顾兴被郡主炽热的目光看的浑身难受，犹豫道：“郡主这是怎么了？”

    “没什么没什么。”叶萌云连忙上前走到顾兴身旁道：“一晚上没见有点想念。”

    “郡主说这话实在不妥。”顾兴认真道。

    “别当真，我就随口说说。”叶萌云敷衍着顾兴，同时偷偷观察的李书语道：“顾兴，你知道你们庄主当年是怎么进醉生楼的吗？”

    “知道啊。听说庄主本是在锦熙王的别苑住的好好的，有一天忽然就被一群黑衣人给绑走了，最后被卖进了醉生楼，好在庄主不是寻常人，在那种污秽之地也保全了自己。”

    顾兴说到这事忽然变得十分气愤道：“这种杀人全家，又想毁人一生的事情也亏那些人做的出来。”

    叶萌云有些紧张的看着顾兴，感觉要是被他知道自己就是那个人，两个人怕是得友尽。不过她现在要关心的不是自己跟顾兴的关系，等她把李书语搞定了，随便顾兴怎么想，反正她也活不久。

    叶萌云小声道：“你说，要是庄主抓到那个把她卖进醉生楼的人，那人会怎么样？”

    “当然是直接一刀毙命。”顾兴毫不犹豫道，同时还比了个手起刀落的手势。

    “这么狠的吗？”叶萌云感觉自己两腿已经在悄悄颤抖了，同时更想从这个危险的地方撤离。

    顾兴似乎察觉到了郡主的异常，想到自己刚刚说的话连忙解释道：“郡主不用害怕，庄主只对仇人如此，对手下以及亲近之人肯定不会这样。毕竟她是庄主，需要威严才能镇住整个玄月山庄的人。”

    “这……这我知道。”可惜我就是她最大的仇人。

    【系统，我好怕呀。】叶萌云想哭唧唧。

    【你怕什么，李书语不是没把你怎么样么。】

    【那不是还不确定她是不是真的知道了么。】

    叶萌云见顾兴知道这么多便又小声打听道：“那你们庄主找到那个把她卖进醉生楼的仇人没？”她期待着能从顾兴这里了解下真相，这样她就能好好想一想解决的方向。

    “没有。”顾兴摇头道：“我们找了很久，就是没找到那个人。”

    “那你们是怎么找的？那人有什么特征还是什么？”叶萌云小心翼翼道，同时心跳已经开始加速了。既然已经在找人了，肯定是有什么方向，不然不可能没有头绪的乱找。

    “据庄主说，那人的手臂上有一块胎记，年龄不大。”顾兴脱口而出道。

    ……

    叶萌云感觉自己的心脏在听到顾兴说出这句话的同时，瞬间飙到了一个非正常值，她甚至感觉出现了呼吸困难的情况。犹豫片刻后连忙转身逃离了武场。

    顾兴疑惑的看着聊了一半就一声不响离开的郡主，总感觉她今天有些奇怪。平时不都会等庄主的么？

    李书语虽然在练武，但从叶萌云进来时就已经注意到她了，只是因为自己心里的事情没办法平静的跟她面对面，便将她晾在两人一旁。

    顾兴进来后，她看着叶萌云跟顾兴聊天，又看着她神情慌张的逃离了武场。

    叶萌云走后，李书语才收剑，同时一边将剑放回武器架一边向顾兴问道：“刚刚跟郡主聊了些什么？”

    “郡主问了庄主小时候的事情。”顾兴实话实说道。

    “小时候的事情？”李书语忽然转向别处道：“是问是谁把我卖进醉生楼的事情吗？”

    顾兴诧异的看着庄主道：“庄主怎么知道的？”

    李书语没有回答，只留给顾兴一个冷笑。

    叶萌云离开武场后漫无目的的在玄月山庄里乱逛，刚刚顾兴的话着实把她吓了一跳。她万万没想到当年元柔还真粗心的被李书语看到了胎记，而且对方还一直在找自己。

    要不是她是锦熙王府里的人，怕是早就被发现了。

    当初她竟然以为这种小事她隐藏的这么好，肯定不会翻车，没想到终究还是翻了。

    元柔啊元柔，你这么粗心的做事情怎么抢别人人生赢家的身份？

    叶萌云在庄内逛了好一会儿，总算是把心情平复了。

    【系统，我要去找李书语道歉。】逃避不是办法，想要把这个问题解决了必须跟李书语面对面的坦白。

    叶萌云看了看天，猜测李书语差不多也该去吃早饭了，便连忙赶往吃饭的地方。

    果然，那人今天没等她就已经开动了。

    叶萌云瞅着多出来的碗筷觉得李书语应该还没想象中的那么恨她，毕竟头顶的爱情虽然闪却依旧亮着，知道了真相却也没动手。

    叶萌云小心翼翼的走到饭桌前坐下，期间对面的人完全把她当成了空气。

    “我觉得我们可以谈一谈。”叶萌云见李书语看都不愿意看自己，便主动开口要求道。

    问题总是要解决的。

    然而，就算叶萌云这么说了，李书语还是完全没有要跟她谈的意思，只是顿了顿道：“吃饱后，我让顾兴送你回京城。”

    李书语想了一早晨，终究是没办法对这个人下手，既然下不了手那就把人送走好了。

    “回京城？”叶萌云怔了一下，接着连忙看向李书语头顶的任务状态，确定爱情还是老样子后，觉得有点不可思议。

    【她竟然敢狠下心来把我送走？】

    “不行，我不回去！”叶萌云果断拒绝道：“我要留在玄月山庄。”

    “玄月山庄容不下郡主。”李书语平静道。

    “容得下！”叶萌云斩钉截铁道，接着又一改刚刚的语气，低声下气道：“我为我以前做的事情向你道歉。”

    李书语皱了皱眉，这才转头冷冷的看向她道：“道歉？你觉得我应该原谅你吗？”

    叶萌云眨巴着眼睛道：“看在我又重新把你从醉生楼买出来的份上？”说着补充道：“我也是知道错了，所以才会幡然醒悟跑去醉生楼赎你挽回错误，好在还来得及。”

    说完叶萌云拖着凳子挪到李书语边上，伸手扯了扯对方的袖子道：“你打我也好骂我也好就是不要不理我呀。”

    李书语全程都只是平静的看着叶萌云，最后也是平静道：“郡主身份高贵，又是伏将军的正妻，我怎么敢对你做这种事。”

    见李书语愣是要在这件事上钻牛角尖，叶萌云只能豁出去了，气势嚣张道：“你别忘了你也拉着我拜了天地，昨晚我们还睡了，现在我已经喜欢上你，所以就算你把我绑着送回京城，我也会自己回来的！”

    叶萌云忽然间的表白让李书语不由的心口一紧，但是想到这人对自己做过的事情却又仿佛心口搁了一粒沙子，取不出来又忽视不了。她想到了逃避，便直接站了起来。

    叶萌云仰头看着忽然起身的李书语，刚想继续说些什么，却发现对方直接转身往外走了去。

    “李书语！我还没说完！”叶萌云知道她肯定是想逃避，忍不住大喊了一声。

    然而这对李书语没有丝毫用处，对方还是头也不回的继续往外走。

    叶萌云见对方马上就要从视线消失了，生气道：“李书语我跟你讲，你这样你会后悔的！”

    “什么嘛。”叶萌云瞅着李书语头顶因为她的表白而放低闪烁频率的爱情小声嘟囔道：“明明心里有感觉，还要跟我闹这个别扭！等我真回了将军府指不定哪天喝了酒又跑来把我劫走了呢。”

    好好谈个恋爱不好吗？为什么一定要虐恋？未来几十年够你难过的了。

    想到自己死后李书语要承受的痛苦，叶萌云决定对方无论做什么都原谅她。

    【看来还是有救的。】0348发现李书语也没想象的那么心狠。

    【就差一点点了，我等下再去找她。】叶萌云气鼓鼓的往嘴里扒饭。

    等我吃饱了再来收拾你！

    【你准备怎么做？】0348有些好奇。

    【追呗，既然她知道我喜欢她，那我就追她，光明正大的追，我就不信我这么认真的对她还消不掉她心里的沙子。】叶萌云信誓旦旦道。

    眼看着任务马上就要完成了，叶萌云也没在饭桌上多耽搁，吃饱后便匆匆往李书语常待的书房赶了过去。

    当她气势汹汹的冲进书房时，却发现自己扑了个空，书房里竟然没人。

    叶萌云凑到案桌前看了眼，案桌上摆放着的文件跟昨天没什么区别，毛笔也没有用过的痕迹。

    “今天竟然不在书房吗？”叶萌云疑惑的皱了皱眉，便转身往外走去。

    然而当她站在书房门口时，却又不知道自己该去哪里找李书语。

    她才来这没几天，这几天那人一直都在书房处理事情，所以她也只熟悉这么一个地方。

    叶萌云转头看了看书房又看了看外面，最后还是决定在这里等李书语过来。案桌上那么多东西要处理，她不可能会放着不管。

    叶萌云回到书房，在自己平时坐的地方坐好，一边等人一边想着自己熟悉的撩人方式。

    不知过了多久，书房外终于响起了脚步声。

    已经等得瞌睡了的叶萌云听到脚步声瞬间清醒了过来，连忙起身迎了出去，深怕李书语看到她在这里就转身离开，到时候不好追。

    “郡主？”

    叶萌云刚刚冲到门口，就差点跟迎面走来的顾兴撞上。

    叶萌云看到顾兴的时候，脸上的表情瞬间凝固，接着有些不信邪的看了眼顾兴的身后，显然并没有李书语的身影。

    “你不是被安排休息三天么？怎么还在这里？”叶萌云失望的看了眼顾兴，这人害她白高兴了一场。

    “因为庄主离开了山庄，所以我休息的事情暂时往后挪了挪。”顾兴一边解释一边抱着手里的一堆册子进了书房。

    叶萌云跟在顾兴身后看着他把东西小心翼翼的摆在案桌上，以为自己理解错了，连忙确认道：“你们庄主离开山庄了？什么时候的事情？”

    “郡主不知道？”顾兴转头看了眼叶萌云，看她的表情却是不像是知道的样子，奇怪道：“我以为庄主已经跟郡主说过了。”

    叶萌云抽了抽嘴角道：“她什么都没跟我说，我们早上吵架了。”

    “吵架？难怪了。”顾兴这才明了的点头道：“难怪庄主会跟我说让我不用限制你的行动了，如果你想回京城就送你回去。”

    “呵呵，我不会回去的！”叶萌云生气道：“除非她接受我的道歉。”

    顾兴惊讶的看着叶萌云道：“所以，是郡主惹庄主生气了？”

    “对呀，很奇怪吗？”叶萌云没好气的瞥了眼顾兴，见他似乎在憋笑。

    “是有点。”顾兴终于忍不住了，笑道：“我还第一次看到郡主这样的，惹人生气了吵架了，还要逼着别人接受道歉。”

    “那恭喜你呀。”叶萌云看着笑得开心的顾兴，真想揍他，不过却还是忍住了，毕竟她还要找李书语。

    “你们庄主说什么时候回来了没？”叶萌云将话题引了回来。

    “没有。”顾兴摇了摇头。

    “没有？”叶萌云皱眉道：“那说了去哪里了没？”

    顾兴还是摇了摇头。

    “啧。”叶萌云笃定道：“她肯定是在躲我！”

    顾兴看着郡主生气的样子，想了想便小声道：“我也许知道庄主会去哪里。”

    叶萌云诧异的看向顾兴道：“你愿意帮我？”

    顾兴点了点头道：“虽然不知道你们之间出现了什么问题，但我觉得郡主是庄主第一个愿意各种破例的人，这么好的朋友总不能因为一次吵架就散了吧？多可惜。”

    叶萌云连连点头道：“对啊，你们庄主就是别扭，既然事情过去了就应该往前看，干嘛一定要钻这个牛角尖，现在竟然还敢躲我。”说着连忙道：“快说她去哪里了？”

    “按理说，庄主如果不是出门去处理事情的话会先去附近的三玄镇，庄主刚刚出发没多久，我们现在追上去最差也能在三玄镇见到她。”说着顾兴对着叶萌云抬了抬下巴道：“去吗？”

    “肯定去啊！”叶萌云说着果断拉着顾兴往外走道：“快快快，赶紧出发。”

    “你要答应我，这件事不能说是我说的。”顾兴一边顺着叶萌云一边要求道。

    “肯定不说啊。”叶萌云点头道：“你就当是送我回京城，然后在三玄镇休息，大家是碰巧遇到的就行。”

    “好嘞！”顾兴见这件事已经谈妥了，便开始主动带着叶萌云往外走。

    当两人来到马厩时，叶萌云看着正在牵马的人皱眉道：“就……没有马车？”

    “没……”顾兴刚想摇头便忽然又顿住了，连忙道：“不对，有有有，今天庄主走之前跟我说了，上次回山庄的马车还在，你要是要回京城就给你坐回去。”说着便往一放关着门的小木屋走去。

    当门被推开时，一辆还算豪华的车子便出现在了两人面前。

    叶萌云撇了撇嘴道：“你看吧，你们庄主就是这么别扭，明明在意我么还要跟我闹脾气。”

    “听郡主这么说，庄主在你面前还挺有人情味的呢。”顾兴有些诧异庄主竟然还有这么一面。

    “不也才十几岁嘛。”叶萌云想到李书语这个年纪已经是玄月山庄的庄主了，不由的感叹了一句。

    顾兴手脚利索的将车和马绑在了一起，然后招呼道：“郡主，可以了。”

    “走吧走吧。”叶萌云自觉的上了马车。

    “好嘞。”

    马车的速度明显比不上骑马时的速度，骑马半个时辰能到的地方，足足花了一个半时辰。

    当两人进入三玄镇的时候，已经是中午了。

    叶萌云听见外面越来越热闹的声音后，被马车震的快要昏过去的脑袋总算是清醒了不少。

    她掀开帘子往外看了眼，发现三玄镇还挺热闹的。

    “顾兴，去哪里找你们庄主？”叶萌云看了看周围，虽然知道自己跟李书语在一块地方，但这么多人里要找人似乎还有些困难。

    “这里有玄月山庄的产业，去那里找庄主就行了。”顾兴骄傲道：“玄月山庄的产业可是遍布了大江南北，无论去哪里玄月山庄的人都不会孤军奋战。”

    “厉害！”叶萌云只知道玄月山庄势力很大，大到什么样倒是不清楚。

    叶萌云由顾兴带着来到了三玄客栈门口，她刚刚准备下车就看到客栈里的伙计迎了出来，在他身后的是穿的像个老板样子的人，那人相当热情道：“顾统领怎么也来了。”

    叶萌云听老板的话连忙上前道：“你们的庄主是不是也在这？”

    老板看了眼叶萌云，见不是认识的人便又看向顾兴道：“这位是？”

    顾兴只是点头示意道：“她是庄主的朋友，来找庄主。”

    “哦哦哦。”老板见顾兴对这位陌生姑娘的态度不错，便才肯实话实说道：“庄主确实住在客栈。”

    叶萌云瞬间眼睛一亮道：“告诉我她在哪个房间，我去会会她。”

    “就在天字一号房。”老板朝屋内指了指大致方向。

    “多谢了。”叶萌云象征性的跟老板抱了个拳，然后冲进了客栈。

    老板看了眼匆忙进客栈的人又好奇的看向顾兴道：“这漂亮的小姑娘哪来的？”

    “这个你就不用多问了？”顾兴摆起自己的架势。

    叶萌云一股劲的冲到了二楼，并在天字一号门的门口站定。

    房间内的李书语清楚的听到有人上楼并在她的房门口停下了脚步，不由的皱眉看向了房门的方向。这脚步声让她想起了那个被她丢在玄月山庄的人。

    如今静下心来想想，一想到那人很有可能出发回京城后，心像是被针扎了一般的难受，这种难受几乎能让她将那人对她做过的事情掩盖。

    现在去阻止或许还来得及？

    “咚咚咚！”

    正当李书语在天人交战之时，房门竟然被那个脚步声的主人敲响了。

    她记得自己跟掌柜交代过，不要来打扰她，那敲门的人肯定不是客栈的人。

    叶萌云敲门后便叉腰站在门口，坐等李书语开门给她一个惊喜，她就不信这人真打算让她回将军府，指不定现在已经在后悔了。

    随着一阵风，眼前的房门总算是开了。

    叶萌云气势汹汹的抬头挺胸，她发现李书语在看到她的一瞬间，竟然愣了一下，不过很快便又变得一脸冷漠。

    叶萌云偷偷的撇了撇嘴，不过脸上还是得意道：“怎么，看到我是不是很惊讶？有没有一种失而复得的感觉？”

    李书语没理她，转身往屋内走去，却也没关门。

    叶萌云笑着看还在闷着的李书语，连忙跟了进去道：“你不关门我就当你是邀请我进来了。”说着跑到李书语身后非常不要脸道：“都说夫妻之间床头打架床尾和，既然我们已经发展到这一步了，当年的事情也没有造成无法挽回的错误，不如原谅我么？”

    李书语承认自己在打开门见到元柔的一瞬间，真的有一种你还在真好的感觉，但是这种感觉很快就被叶萌云的胡闹搅散了。

    “不好了！”随着又一声匆忙的脚步声，顾兴的声音响了起来。

    房间内的两人齐齐看了过去。

    顾兴也没时间想自己有没有打扰到两位，直接低声道：“庄主，伏承志来了三玄镇，就在楼下，我猜他已经查到玄月山庄头上了。”

 95.青楼里的大佬（十五）

    叶萌云看了眼房门的方向, 低声道：“怎么这么快就找过来了。”

    “我看看。”叶萌云说着就往房间门口走去，想看看楼下究竟是什么一个情况。

    然而, 她刚刚跨出一步，手腕就被李书语抓住了。

    “呆在这儿！”李书语一声命令后便自己先出了房间。

    叶萌云无辜的朝顾兴看了眼, 耸了耸肩膀表示这个情况也在自己意料之外。

    顾兴看了眼出门的李书语又转头看向叶萌云奇怪道：“你们和好了？”不然早上还说放郡主回京城的庄主, 现在怎么完全一副不想让人跟楼下人见面的样子。

    当然也有可能是庄主为了防止自己因为这件事跟将军府起冲突，才不让郡主现在就去跟伏将军见面。

    “还没。”叶萌云说着看向了已经在门口的李书语得意道：“我就知道如果我就这么回去她会后悔。”

    虽然庄主跟郡主的友情看起来非常深, 但顾兴对于庄主不想让郡主回将军府的行为有些无法理解，他相信就算郡主成了将军夫人肯定不会影响两人的友情，玄月山庄和将军府的关系也完全可以不用这么紧张。

    顾兴既然这么想了, 便也就直接问出口道：“郡主可知庄主为何不让你回将军府吗？”

    叶萌云不想说谎, 便看了眼顾兴酸溜溜道：“怎么忽然这么问, 难道你想赶我走了？我以为我们的关系已经很好了。”

    “那倒没有。”顾兴摇头道：“是因为我实在想不明白。属下觉得玄月山庄和将军府成为敌人是完全没必要的事情。”

    “这个嘛，我觉得还是得问问你们庄主，我也不确定呢。”叶萌云为自己找了个看起来完美的回复。

    说起来她确实也可以说是不知道, 因为除去喝醉的时候, 李书语确实从来没给过她好脸色看，所以这么说也不算是说谎。

    李书语离开房间后站在走廊上往下看了眼。果然伏承志和他的两个随从正在楼下跟掌柜的说话。

    “玄月山庄距离此镇还有多少路程？”

    掌柜的笑道：“骑马也就一个时辰, 不知几位去玄月山庄有何事？”

    伏承志知道这个客栈是玄月山庄门下的，所以对自己的来意也丝毫不隐瞒道：“找庄主要回一样东西。”

    此时的李书语一边下楼一边道：“伏将军竟然有空来我们这种小地方？”

    伏承志听到忽然从楼上响起的声音，便朝声音的来源的方向看了眼，当他看到李书语是皱了皱眉道：“这位是？”

    掌柜的见庄主自己出现了, 便主动介绍道：“这位爷说是来找我们庄主的, 却连我们庄主长什么样都不知道吗？”

    伏承志又看了眼李书语, 不动声色道：“原来是李庄主，能在此处遇到也刚好省去了我再跑一趟玄月山庄。”

    此时李书语已经站在了伏承志的面前，语气冷漠道：“不知伏将军不远千里而来，所为何事？”

    伏承志不是个会拐弯抹角的人，既然李书语刚好在，又刚好问了他问题，那他也非常直接道：“我来找李庄主要回我家夫人。”

    “夫人？”李书语挑眉轻笑一声道：“伏将军的夫人不是应该待在将军府么？怎么跑到我玄月山庄的手上了？这事要是传出去外面的人会以为是我娶了锦熙王府的郡主。”

    伏承志本就没想过眼前的人会主动承认自己劫走了元柔的事情，便继续道：“夫人失踪的那天夜里，房间内留下了半壶酒，那酒是醉生楼的招牌：醉生，据我调查，当日的醉生只有买下了整个醉生楼的李庄主碰过。”

    “呵。”李书语眼里满是讥讽道：“伏将军觉得我堂堂玄月山庄的庄主，去掳您夫人的动机是什么？”

    此时的叶萌云待在房间里，能听到楼下人的谈话却又听得不真切，便偷偷摸摸的出了房间，蹲在走廊内侧偷听起楼下人说话，听李书语撒谎撒的这么理直气壮不由的心生佩服，对着站在一旁的顾兴点了点头用嘴型示意道：“你家庄主厉害啊！”

    伏承志审视着眼前的人也是疑惑道：“我记得我与玄月山庄素来没什么交集，而锦熙王也曾对庄主有恩，也不知庄主为何会在新婚之夜将人掳走。”

    李书语自然不可能因为伏承志的几句话就就将自己做过的事情坦白，依旧否定道：“单凭一壶醉生就能把这种罪安在我头上，是伏将军觉得我玄月山庄好欺负了吗？”

    伏承志皱眉看着李书语，他自然知道单凭一壶酒没办法完全确定元柔的去向，但他查了一月内所有喝过醉生的人，那些人全都在醉生楼喝的，没有一个人带走酒壶，只有眼前这个醉生楼的幕后老板的嫌疑最大。但是他无论如何想不出这人的动机。

    “看来伏将军也觉得您的判断方式有些冤枉人是吗？”李书语见伏承志没话说了便又提起气势道：“既然伏将军来了三玄镇，便在此处住一晚，住宿的费用就当是我请了，权当为我让您怀疑的赔罪。”说着便转身往楼上走去。

    伏承志默默的看着李书语上楼，忽然猛地转头看向楼上的某一方向道：“还请躲在楼上偷听的人光明正大些。”

    叶萌云本来正听得开心，忽然听到伏承志的话后吓得身体一僵不敢动弹，只能转头求救般的看向顾兴。

    还没等顾兴出手，叶萌云就发现自己被人揽住了肩膀，接着推着往屋内走去。

    李书语把人推进房间后猜回头看了眼楼下的伏承志，直接道：“伏将军实在抱歉，我爱人比较调皮，希望不要跟她计较。”

    伏承志皱眉看向李书语，总觉得哪里不对。

    李书语交代了这么一句后，便转身回了房间。然而她刚刚进屋就对上了叶萌云含笑的眼睛，下意识的将视线转向了别处。

    叶萌云对李书语说的爱人两字相当满意，脑袋里已经准备开始拿这个词大做文章了。

    她见李书语果然有些不好意思后，便立刻走到她身旁粘到她身上道：“庄主刚刚说我是你的爱人？”

    李书语表情微动，接着迅速的看了眼顾兴，示意他离开。

    顾兴震惊的的视线在郡主和庄主之间徘徊，感觉自己好像知道了一个不得了的秘密，但他见庄主示意自己离开时，便下意识的走出了房间，当他反应过来时自己已经站在了房门口还顺便给里面的人带上了门。只是郡主和庄主之间的关系让他凌乱的僵在了原地。

    顾兴本来还在纠结庄主强留下郡主的原因，在听到庄主对伏将军称呼郡主为爱人时，脑袋里纠结的点豁然开朗，当郡主抓着爱人这个词询问李书语时，顾兴算是肯定了自己的猜测。

    这种关系一确定，那以前庄主做过的事情便完全说得通了。

    但是说得通并不是关键，关键是庄主怎么就喜欢上了一女子？对方还是将军刚过门的妻子，这事情要是被伏承志发现了，玄月山庄怕是真的要跟将军府对上了，不止将军府，或许连锦熙王府那边也会不好处理。

    这是哪门子的孽缘哦！

    要不是关门声，叶萌云已经把顾兴给忘了，不过这种时候，被顾兴知道了她也无所谓，因为李书语头上的任务状态随着她刚刚说了那个称呼以后变得越来越慢，任务成功就在眼前了。

    叶萌云将注意力放回李书语身上笑眯眯的看着她得意道：“你承认吧，你也喜欢我，而且是很喜欢很喜欢的那种！”

    此时楼下的伏承志脑袋里灵光闪过，终于知道哪里不对了。

    李书语刚刚虽然挡住了那个偷听的人，但是因为身材限制还是没能完全挡住，那个偷听之人露出的衣服根本不是男人所穿的，蹲在那里的人应该是个女子。

    也就是说，李庄主刚刚说了谎。

    究竟是什么人让她藏着掖着？

    伏承志神色一凛，立刻带人上了楼。

    掌柜的见客人上楼以为他只是住店，便没阻止。

    顾兴在门口发着呆，当他注意到伏承志的时候，对方已经走到了他的面前。他也以为对方是去自己的房间便也朝边上让了让。

    然而顾兴刚刚让完路，并且还沉浸在伏承志被庄主抢了夫人的凌乱中时，却听到‘哐’的一声，身后的房门直接被伏承志推开了。

    顾兴以及房间里的两个人瞬间都愣住了。

    叶萌云眼看着李书语就要回应自己了，忽然被撞开的房门让刚刚适合表白的气氛瞬间消失，两人一同往门的方向看了过去。

    当叶萌云看到伏承志时，心中立刻一沉。

    【这人怎么回事？这么没礼貌的！】

    而李书语看到撞开门的人后，立刻在对方还没看清楚自己身旁的人之前迅速的将人藏在了自己的身后，然后气闲若定的看着伏承志道：“伏将军怎么说也是将军，这么闯进一女子的房间，不觉得不妥吗？”

    伏承志看向被挡在李书语身后的人，依旧能看到对方的裙子，便直接道：“李庄主身后的人分明是个女子，不知李庄主说这个谎意欲何为？”

    既然伏承志能闯进房间，自然是发现了什么，李书语只是挑眉扬起下巴道：“我只说了此人是我的爱人，从没说她是男子还是女子，是将军自己会错意了。”

    “女子与女子？”伏承志皱眉看着李书语道：“李庄主的借口找的也太随意了。”

    “女子与女子又如何？伏将军看不惯并不说明这种事情不存在。”李书语对于伏承志的怀疑只有嘲笑，指了指门的方向道：“还请伏将军离开我的房间，您这样闯进两个女子的房间，说出去可对您的名声不好。”

    伏承志深沉的看了眼李书语身后的衣服道：“既然李庄主能大方承认自己喜欢身后的人，那怎么不敢让她与人见面？”

    “让不让她见人，跟谁见面都是我的事情，用不着伏将军关心吧？”李书语丝毫没有示弱的意思。

    叶萌云躲在李书语身后，看着她背在身后的手，忽然兴起，悄悄的伸手戳了戳对方的手掌心，对方的手明显的顿了顿，接着在叶萌云正准备收回手时，李书语的手忽然收紧，将她的手掌拉在了手里。

    叶萌云心下一动。

    【系统，这是承认了吗？】

    叶萌云说着立刻抬头看向了李书语的头顶，果然之前在缓慢闪动的爱情竟然就在她的注视之下开始变得更慢了。

    【停下停下停下！】

    叶萌云看着爱情每一次亮起来时都在心里呐喊。

    【停了停了！】

    当叶萌云看到爱情真的亮在那里不动后，惊呼了起来。

    【系统，我的任务完成了！】叶萌云看着亮全了的爱情，恨不得现在就欢呼起来，但是此时房间内的形势不允许她这么做。

    李书语越是不让，伏承志就越是肯定她身后藏着的人肯定不是简单的小人物，又或者那个就是元柔。

    自己要找的人很可能就在眼前，伏承志自然不可能就这么放弃。

    伏承志皱眉道：“还请李庄主让我看一眼您的爱人，否则我有权力怀疑你掳走了我夫人。”

    “我拒绝。”李书语显然完全不给面子。

    伏承志睥睨着李书语道：“李庄主是我怀疑的对象，若是不从命，就别怪我不客气了！”

    伏承志话落，跟在他身后的手下纷纷拔出了剑，一旁的顾兴见状连迅速闪到庄主身边，准备迎战。

    叶萌云最后看了眼李书语头顶的爱情，猜测自己差不多也该走了，虽然遗憾不能多陪李书语一会儿，但也没办法。

    不过临走之前，她得为李书语做点什么。

    “别闹了。”叶萌云站在李书语身后忽然出声，打断了两边人拔剑弩张的状态，同时低声在李书语身后道：“这件事交给我自己解决吧。”说完拍了拍李书语的手从她身后走到了人前。

    伏承志在听到李书语身后的人说话时，立刻便确定这人就是元柔，当元柔从李书语身后走出来，对方的长相跟小时候还有八分相似。

    “阿柔！”

    伏承志看到叶萌云的一瞬间大步上前拉住她的手道：“果然是你。”说着看向李书语道：“李庄主，能说一下这是怎么回事吗？我夫人怎么就成了你的爱人了？”

    叶萌云连忙拦住伏承志道：“庄主是我朋友，你不要怪她。”

    伏承志看了眼替李书语求情的元柔又看了眼李书语道：“行，看在阿柔的面子上我这次暂不与李庄主计较，只是人我得带走。”

    叶萌云一直注意着李书语脸上的表情，见对方显然并不打算认同伏承志的话，连忙开口道：“伏将军你能出去等我一下吗，我有话跟李庄主说。”

    “恩。”既然已经找到了元柔，伏承志也不急这一时半会，应了声便带着手下离开了房间。

    顾兴看了看庄主又看了看郡主后也默默的退出了房间。

    叶萌云见人都走了，这才走到李书语面前笑嘻嘻道：“怎么，现在终于舍不得我了？我就说嘛你会后悔的。”

    李书语安静的看着叶萌云，好一会儿后终于道：“是的，我后悔了。”她不应该出门，这样这人就不会跟过来，自然也不会遇上伏承志，她有信心把这个人藏一辈子。

    叶萌云一怔，这是她第一次听到清醒的李书语承认自己的感情，想到自己这一走对方就再也见不到自己了，一时间心情竟有些复杂。

    她深吸了一口气，将心中的浊气吐出后走到李书语面前笑道：“我跟伏将军的关系需要处理一下，你在这里等我回来。”说着主动踮脚吻上了李书语。

    两人的嘴唇轻碰以后，叶萌云便退了开来。

    李书语冷着脸道：“我给你三日的期限，若是你三日后没有回来，我还是会去将军府掳你。”

    “好。”叶萌云笑着点头，接着毅然决然的走出了房间，深怕来不及离开这个地方，她不想当着李书语的面前离开这个世界。

    【系统，等我一下，不要在这个时候把我带走，至少留到回京城的路上。】叶萌云一边往外走一边祈求道。

    【放心好了。】0348答应的还挺干脆。

    叶萌云走出房间的时候，顾兴看了她一眼，却一时也不知道该说什么，她脑海里还在理郡主和庄主的关系。

    “走吧。”叶萌云下楼后，伏承志便准备直接把人带回京城。

    当然这也符合叶萌云的要求，为了避免状况突发，还是早点离开比较好。

    当马车出了三玄镇又走了一段距离后，叶萌云才掀开车帘对在外面骑马的伏承志道：“伏将军，我有话要跟你说，不知道能不能停一下。”她已经拖了这么久的时间了，所以有些事情还是尽快解决比较好。

    “可以。”伏承志说完便叫停了马车。

    叶萌云跳下马车后，伏承志也下了马，同时自觉的转身往一旁的小树林走去，两人生疏的样子看起来完全不像是夫妻。这让叶萌云有些怀疑自己从元柔记忆里看到的伏承志跟眼前这人是不是同一个。

    待两人进入小树林后，伏承志才停下脚步转头看向叶萌云道：“什么事，你说。”

    “关于我跟李书语关系的事情。”叶萌云平静的看着伏承志道：“我希望你能给我写一封休书。”她已经是快要死的人了，所以也不花时间跟伏承志拐弯抹角，想说什么就全都直接说了。

    伏承志听到叶萌云的话似乎并没有觉得很奇怪，只是微微皱眉道：“你把我们的婚约想的太简单了，你我都不是身处在普通人家，休书不是说写就能写的，就算你不是元柔，但你顶着她的身份嫁给了我，这辈子恐怕不可能抛下将军夫人的名称。”

    叶萌云诧异的看向伏承志道：“你怎么知道我不是元柔？”

    伏承志平静的看向远处道：“不知道，就是感觉你不是，虽然是同一副皮囊但是完全没有那种感觉。”

    “既然你知道我跟你元柔不是一个人，那就写一封休书吧，不需要昭告天下，只需要写给我，这是我给我家书语的一个礼物。”叶萌云说着顿了顿道：“不瞒你说，我觉得我快死了，如果我家书语找来，希望你帮忙把休书交给她。”

    伏承志皱眉看着叶萌云道：“你要做什么？”

    “我什么都不做。”叶萌云看伏承志的样子似乎是以为她要自杀，便笑道：“放心好了，我不可能做自己伤害自己的事情。”

    元柔换人的事情本身就已经不是用正常的思维能想明白的事情，所以伏承志对眼前人所说的话也没完全否认，沉默了片刻便抱着将信将疑的态度道：“若是你真在三日之内出了意料之外的事情，我便给你写这一纸休书。”

    叶萌云笑看着伏承志道：“谢了。”说着便转身，一边往外走去一边道：“你很喜欢元柔啊？”没想到入侵者也能碰上一个这么真心喜欢她的人啊，只是元柔好像并不喜欢伏承志，就像当初的林依诺不喜欢温巧一样。

    不过这个问题，伏承志没有回答她。

    叶萌云对于问题的答案也无所谓，还是自顾自的往前走，

    【系统，我觉得差不多了，快把我带走吧。】叶萌云开始跟0348沟通了起来。

    【等一下。】

    【等一下？以前匆忙把我带走的人呢？这次的你怎么让我感觉有点怪怪的。】叶萌云一边调侃着系统一边往马车的方向走去，已经做好了随时离开这个世界的准备，不过还是希望不要是太刺激的离开方式。她喜欢和平一点的。

    同时叶萌云也悄悄希望李书语不要跟前面那些世界的人一样，一直记着她才好。

    【系统，我发现这个世界过的可真纯洁啊，就亲了个嘴儿。】叶萌云本来想得意一下的，但是脑袋里闪过李书语练武时的样子，忽然觉得好浪费。

    正当叶萌云沉浸在自己没把人睡到的遗憾中时，手臂忽然被人用力的抓住了，接着她被那只手带着飞快的从原地跳开。

    “当心，有人偷袭。”

    伏承志的话音刚落，叶萌云就看到自己刚刚站着的位置飞过了一支箭。

    叶萌云连忙看了看四周，发现几个黑衣人朝他们的方向奔了过来，路边等她们的随从已经没了影子，恐怕早已凶多吉少。

    叶萌云看着不断靠近的黑衣人，猜测自己大概得死在这些人手里。

    “是你的仇人还是我的仇人啊？”叶萌云被伏承志拉着往路上跑，并且飞快的被带上了马车。

    “我的仇人。”伏承志迅速的用脚夹了马肚子，马嘶叫一声冲进了边上的树林。

    然而那群黑衣人虽然被落在了后面却一个个都带着弓箭。

    叶萌云能清楚的看到不断射歪了的箭从身旁飞过。

    身后的人跟的非常紧，伏承志完全没办法把人甩开。

    终于，前面的路终于是走到了尽头。

    眼看着前面只剩下悬崖峭壁，伏承志连忙拉停了马。

    此时黑衣人已经追到了不远处。

    伏承志打量着悬崖底部，希望能找到一线生机。

    早就将生死置之度外的叶萌云一直在看身后的情况，此时，黑衣人又对他们射出了一支箭。

    叶萌云想也没想便将自己挡在了伏承志的面前。

    既然要死就死的有意义一些。

    箭刚好穿进自己胸膛的时候，叶萌云忍不住抱怨道：“真疼！”

    果然想安然无恙的死去是不可能的。

    伏承志回头时，叶萌云已经直直的往他身上倒了过去，当他看到叶萌云胸口的箭时愣了一下道：“你这是做什么？”

    “既然要死就要死的有意义。”叶萌云感觉自己中箭的地方贼疼，但还是鼓着最后的劲儿道：“你可别……别忘了我的休书。”

 96.青楼里的大佬（十六）

    将自己最后的要求说出口后, 叶萌云能明显的感觉到自己的意识开始变得越来越模糊了。

    此时黑衣人也开始继续逼近，伏承志只能放下怀里的人准备迎战, 然而对方人数众多，他显然还没动手就已经处于劣势。

    正当对面的弓箭手再次准备放箭时, 忽然一把剑飞向了他, 并且直接命中要害。

    因为其中一人倒下而发现自己被突袭的黑衣人，连忙看向四周, 伏承志也看向了剑飞来的方向，只见本该在客栈待着的李庄主和她的侍从正朝他的方向策马飞奔而来。

    黑衣人中显然有人认识李书语，她的出现让追杀伏承志的一群人乱了阵脚, 所有人互相看了眼后便像是交流完什么似得点了点头, 接着所有的黑衣人选择了撤退。

    李书语来的时候媛媛就看到了倒在地上的叶萌云, 一心都在她身上完全没有心思追杀逃跑的黑衣人。

    她直接冲到伏承志身边，将他一掌打开，同时抱住了已经完全没有意识的叶萌云。

    一同而来的顾兴连忙查看了叶萌云的伤势后道：“庄主, 还好箭的位置偏了, 郡主暂无生命危险，但箭上有毒, 需要赶快救治，”

    “我就不该让她跟你回去。”李书语直接把人抱了起来头也不回道：“你应该知道因为将军府和锦熙王结为亲家后皇上对你们的权势已经开始畏惧，这次的刺杀想必就是他指使的，就算你们逃过了这次还会有下次, 他应该是个不达目的不罢休的人, 既然逃不了, 不如就当元柔死了，圆了那人想要离间你与锦熙王的梦想，这样你和她都能安生。”

    “李庄主你逾越了，皇上的心思岂容我们这些人胡乱猜测！”伏承志怒道。

    “是不是我胡乱猜测的想必你自己比我还要清楚，伏将军。”李书语留下这么一句话便带着叶萌云骑马离开了。

    伏承志看着骑马走远的人，沉默了许久。

    是的，这些他心里都清楚，皇上在知道他与元柔指腹为婚后就开始忌惮他了，所以让他在边疆多呆了一年，想试图阻止两人成婚。成亲后皇上也开始以各种理由想要收回兵权并且暗地里悄悄削弱锦熙王的势力。

    虽然两人都没有谋反之心，但终究没办法阻止皇上的猜忌之心，所以当对方暗地里知道元柔失踪后就一直拍人暗中监视着他，目的无非就是如果哪天他找到了元柔，就把人杀了。所以这些人虽然冲着他来的，但是要杀的其实是元柔。

    锦熙王对妹妹的感情众所周知，要是知道元柔死了肯定会迁怒于他，这么一来便能成功离间两人的关系。

    伏承志在地上坐了许久，终于起身上了马，并且直接往京城方向飞奔而去。

    三日之后，伏将军和锦熙王私下商量之后公开宣布了元柔因病去世的消息。

    玄月山庄中，叶萌云昏迷了整整三天，李书语一直不眠不休的守在床边。

    “庄主，有来自将军府的信。”顾兴拿着一封黄色的书信进了寝室。

    李书语回头看了眼顾兴手里的东西皱了皱眉，还是接了过来，当她打开信封的时候，发现信封里塞了两张不同的纸。

    当李书语将两张纸分开时，其中一张纸上的休书二字让她看的不由的愣了一下，连忙将折叠的纸张打了开。

    顾兴看到休书两字时也是诧异道：“伏承志竟然给郡主写了休书？外面都宣告她已经死了，并且并没有提到休妻的事情，他忽然寄来这个还真是稀奇了。”

    李书语看了休书的内容确定是伏承志写给元柔的后，便立刻看向了另一纸信，上面明白的写着对方之所以写休书的原因。

    李书语看向了床上昏迷不醒的人叹了口气道：“是她昏迷前的请求。”

    ***

    叶萌云醒来看到自己身处在熟悉的房间时，以为自己在做梦，然而在她捏了自己的脸确定还会疼时疑惑的皱了皱眉。

    她明明中箭了，怎么现在还在这个世界？

    【系统？？？】叶萌云尝试的喊了喊系统。

    难道系统又出问题了？

    【我在。】0348回的也快，完全不像是有事的样子。

    【我还以为你又出什么事了。】叶萌云见系统在便松了口气，然而受了箭伤的地方时不时的痛着，提醒着她自己是已经完成任务的人，按理说现在她应该在系统那里准备去下一个世界了。

    【所以我为什么还在这个世界？】叶萌云见系统没主动解释现在的情况便只能主动问原因了。

    【是这样的，我已经暂时将这个世界的时间相对于其他世界停止了，我希望你能在这里陪着李书语到她死去。】0348自己不好意思说出口，便一直在等叶萌云主动问。

    【为什么？】叶萌云在系统说出原因时先是诧异，接着竟然还有点欣喜。

    【因为我仔细的想了想，如果你陪目标到她死去，让她这一辈子没有遗憾，这样的话指不定对你将来的影响会更小。】0348挑着捡着的解释着，关键的部分还是先隐瞒了。

    【这样行吗？】既然是对自己有好处的事情，叶萌云自然不会拒绝，但是还是有些怀疑。

    【总得试试不是？反正你没什么损失，只是在这边多待一些日子就行了。】

    【行吧。】

    叶萌云这边刚刚跟系统商量完了，房门就被人推了开。

    当李书语看到伸头看向她的叶萌云时，愣了一下，接着迅速的来到床边将人抱住，许久之后才轻声道：“我知道你肯定会醒过来的。”

    叶萌云忍着伤口的疼痛拍了拍李书语道：“那是，姑娘长得这么好看，我怎么会舍得离开。”

    李书语见叶萌云又开始调皮了，便又冷着脸看他道：“你竟然为了伏承志挡箭？”

    叶萌云见李书语一脸醋坛子打翻了的样子，对她眨巴着眼睛道：“还不是为了骗那一纸休书？”说到休书，叶萌云连忙道：“我昏迷几天了，休书拿到了没？”

    “拿到了。”李书语虽然责怪但对这个人已经生不起气来了，只能捏了捏叶萌云的脸道：“这种事情我不希望再有下一次，我要你好好活着。”

    “好好好！”叶萌云连连点头。

    ***

    一个月后，叶萌云在李书语的书房陪着她处理事情，伏承志做的事情她已经全都知道了，既然世上的人都说元柔死了，那她也不能叫这个名字了。

    当然主要还是她不喜欢以后都用别人的名字。

    “我想换个名字。”叶萌云看着认真处理事情的人撒娇道。

    李书语立刻抬头看向她，眼里满满的宠溺道：“是该换了，想叫什么？”

    “叶萌云。”叶萌云直接脱口而出道：“想换这个。”

    此时的李书语忽然皱了皱眉。

    叶萌云见李书语听到自己的名字后竟然皱眉，立刻噘着嘴道：“不许说难听，我就要改这个。”

    “不难听。”叶萌云的话将李书语拉回了神，疑惑道：“我只是觉得叶萌云这三个字非常的耳熟，让人听了就心生欢喜。”说着笑看着叶萌云道：“似乎……非常适合你。”

    “真的？”叶萌云对李书语的突然的夸赞有些不好意思了，忍不住调侃道；“你是不是故意夸我呢？我又没跟你提过这个名字。”

    李书语想了想忽然脱口而出道：“像是上辈子刻在心里的那种。”

    “你这人怎么回事，这么肉麻。”叶萌云忍不住捧住了自己的脸，让自己不要笑得太得意。

    李书语也不知道自己为什么会说这么一句话，她也不相信什么上辈子，便补充道：“那就这辈子刻在心里吧。”

    【哇，系统你听到了没，我感觉我都骚不过李书语。】

    此时的0348被李书语说的几句话震住了，‘像上辈子刻在心里’那句它还可以理解，但是这种‘这辈子也要刻在心里’的话不是在吓它么？

    但想到两人现在也才十几岁，还有很长的路要走，0348就自我安慰道：两人的感情肯定会随着时间推移而消散的，等李书语心满意足的离开这个世界，那肯定比之前几个世界完美。

    ***

    几十年后的春天

    玄月山庄边上的别苑中，阳光正好，白发苍苍的妇人正躺在院子的躺椅上晒着太阳，此时屋里又走出了另一位妇人。

    “李书语，你看这花开的还真不错。”叶萌云抱着厚厚的斗篷站在躺椅旁将躺椅上的人盖好。做完后便指了指头顶的桃花树，这是她跟李书语搬来这里时一起种的，这些年来长得都相当的好。

    玄月山庄早就交给了别人，两人便在这里养老了。

    “是啊，确实不错。”椅子上的人显然没叶萌云这么有精神，说话的语速都变得非常缓慢，许久后继续道：“想要的话晚点让李桓给你摘吧，可别自己爬树了。”

    李桓是她们收养的一孤儿，如今已是玄月山庄的庄主，大概是主角光环的缘故，就算是收养的孩子，也是十分孝顺，别苑里的东西都是他亲自操心。

    “不要了，花长在树上才好看。”叶萌云笑着躺在了另一张躺椅上。

    院子里安静了几分钟后，李书语的手颤巍巍的伸向叶萌云那边，叶萌云发现后连忙反手握住了对方，装作若无其事的样子道：“什么事呀？”很久以前她就从系统那里知道了李书语去世的年龄，却没想到时间过的这么快，今天就是这人原定的离开这个世界的日子，而她的陪伴也到了头。

    “我不放心你啊。”李书语缓缓道。

    “不放心什么？”叶萌云笑道：“不是说困了么，还不睡觉？再不睡太阳可要下山了。”

    “想再多陪你一会儿。”

    “行吧行吧，有什么就说。”叶萌云见李书语硬是不睡，便随了她的意。

    “你说你……明明不是习武之人，怎么身体这么好……”李书语虽然坚持要说，但是也没说几个字，声音就越来越小，眼睛也撑不住的慢慢合上了。

    叶萌云侧头留恋的看了眼身旁的人道：“系统，可以走了吧？”

    【恩，可以了。】消失了许多年的0348终于又出声了，这也意味着叶萌云该离开这个世界了。

    “这样一辈子还真不错。”叶萌云在说完这句话后也缓缓的闭上了眼睛。

 97.目标是个alpha（一）

    叶萌云站在镜子前, 看着镜子中自己的身子有些不可置信道：“系统，我不是得什么病了吧？”

    上一秒她才刚刚来到这个世界, 记忆也还没与身体融合，现在还处于什么都不知道的状态, 所以忍不住先问了系统。

    然而系统似乎忙去了, 一时竟没有回应。

    叶萌云刚刚掌控住这具身子就发现自己站在镜子前，入侵者看起来是刚刚洗完澡, 还没穿衣服。

    刚刚恢复视觉就看到面前站了一个人，叶萌云不免吓了一跳，不过很快就反应过来, 一切都只是自己在照镜子。

    叶萌云被被镜子里自己的身材吓了一跳。

    这个身体全身上下都可以用小巧玲珑来形容, 整个人都小小的, 但是看着不仅可爱还好看，光看脸色就可以知道这个身体肯定不是因为条件不好才会如此娇小，这些应该是天生的。

    叶萌云肯定这次的这个身体比以前任何一次都容易让人产生怜惜的感觉, 也不知道入侵者又拿这种人畜无害的皮囊干什么事情了。

    不过, 比起自己的身材，叶萌云更好奇自己来到了一个什么样的世界, 眼前台子上放着的东西都是她没有见过的，没拿到记忆以前她一时还不敢动这些东西。

    叶萌云看了看周围，只能暂时将衣服穿上，然后慢悠悠的走出了浴室。浴室外就是偌大的卧室, 看卧室的豪华程度, 叶萌云肯定自己又是一个有钱人。

    在落后的古代过了那么久, 叶萌云看到柔软的床铺时，两只眼睛瞬间亮了起来。

    她想念这种床很久了。

    叶萌云连忙大步往床的方向走去，只是她刚走了没几步还没来得及碰到床沿，忽然脑袋像是缺氧一般的一阵晕眩，接着开始心跳加速，意识也越来越模糊，同时心里产生了一股想要做某种令人难以启齿的事情的冲动。

    叶萌云勉强的朝床挪了几步，希望自己至少能倒在床上，然而还没碰到床边就倒在了地上。

    而且晕眩归晕眩，她也没办法直接失去意识，整个人越来越难受，内心深深的渴望着什么东西，却又难受的无处开口。

    忽然，她感觉有人走到了身边并且将她抱了起来。

    在被不知名的人抱在怀里的那一瞬间，叶萌云感觉自己舒服多了，甚至主动开始回应对方。

    随着身上的人抚/摸，叶萌云开始失去自己的思考能力，一心想要得到满足。

    叶萌云在失去意识的前一刻脑袋里只闪过一个念头：我这是被下药了吧？

    当叶萌云再次醒来的时候，她还在昏迷前的房间，人已经睡在了床上，整个人暖绵绵的像是经历了一场奋战，同时大脑在想起昨天失去意识前的的事情的同时，脑海里出现了大片大片这个身体的记忆，因为系统还没帮忙的缘故，她只能像是看快进了几十倍的电影，什么都看不清楚。但她知道昨天晚上她很可能被人下药然后乱搞了一夜。

    叶萌云盯着发亮的天花板，沉默了许久。

    【系统？】叶萌云想到一直没声音的系统后，喊了声。

    【我在。】0348语气听起来似乎心情不是很好。

    0348没想到自己只是稍微分神去查看了任务目标目前的状态，回来就发现事情朝着无法挽回的方向发展了，

    本来这个世界的情况已经够特殊了，再来这么一下，它觉得它最不希望的事情很有可能已经在发生的路上了。

    【其他的先不说，你先帮我解决一下记忆的问题，没有你的帮忙我不知道要花多久才能把这个身体的记忆全部读完。】叶萌云连忙道。

    【行行行。】

    很快，叶萌云便在系统的帮助下，接受了身体的全部记忆。

    “这是什么奇怪的世界！”这是叶萌云接受记忆后的第一句话。

    这个世界是星际时代，身体所在的国家叫星辰帝国，这个国家只有女性，而女性又被分成三个性别，omega、beta和alpha。

    omega熟练比较少，因为生育能力最强却又身体娇弱所以受帝国的保护。omega有一个神奇的能力，就是成年后会像动物一样发情，并且从脖子后面的腺体散发信息素来吸引alpha，与alpha发生关系后就会被标记，每个omega只能被一个alpha标记。

    好在帝国研制出了药物，只要成年后每个月往身上打一针，便能暂时阻止发情。

    beta人数最多，有生育能力但是很弱，身体情况中等，不会发情。

    alpha人数也不多，无法生育，身材高大，体能极强，成年后闻到omega的信息素就会进入发情状态，发情状态的alpha若没外力的控制便会不由自主的把omega标记了，一个alpha能标记多个omega。

    这个身体名叫云月，一如既往的站在人生赢家的位置，她是星辰帝国将军云落的女儿，因为是个omega所以身材才会看起来那么娇小。关键云月还是个已婚的omega，另一半是平民alpha叫谢微，不过两个人在昨天刚刚悄悄离了婚。

    叶萌云能明显的感觉到云月完全不喜欢这个平民，但还是在对方追求她的时候一口就答应了，心里不由得升起了一个猜测。

    【系统？别告诉我谢微就是任务目标？】叶萌云觉得按照自己对入侵者的了解，她不会做这种无聊的事情，除非有目的，那能让她屈尊降贵下嫁又不愿跟人同房并且还精神折磨的人，除了目标不应该会有别人了。

    【是的。】0348承认的很不情愿。

    【我不可能是她的官配吧？】叶萌云肯定云月作为入侵者是不可能成为官配，要是这样的话，目标的人生都不知道歪到哪里去了。

    【不是，苏宜才是她的官配。】0348对这个世界的情况也是非常头疼。

    【官配变朋友？目标究竟是怎么了？】叶萌云觉得这个发展方向也太匪夷所思了。

    苏宜跟云月是朋友，家世也不错，两人一起上的星辰帝国学院，当时的谢微虽然是平民却因为异常优秀的成绩考入这个学校，和苏宜云月同时成了同学兼朋友，但是记忆中可以知道，谢微对苏宜毫无感觉，直接就对云月进行了追求。

    这好像哪里不对吧？

    【系统，你老实告诉我吧，说好的官配之间的吸引力怎么了？】叶萌云仔细一想，总觉得这么几个世界下来了，有些东西似乎越来越不对了。

    【这个……】0348开始犹豫自己要不要告诉这人真相。

    【系统，为什么我有一种每个世界都互相有关联的感觉？是我的错觉吗？】叶萌云直接将自己心里的想法说了出来。

    【连环的任务肯定有关联啊，至于什么关联你其实也不需要知道，好好做任务就行了。】0348先发制人，让叶萌云没有问下去的机会。

    【现在的情况我怎么好好做任务？】叶萌云想到自己跟目标的关系就觉得脑袋一阵乱。

    目标跟入侵者结婚以后，入侵者不同意同房，并且为了消去对方的爱情，各种折磨目标。

    好在还有离婚的存在。

    目标似乎发现入侵者不是自己想象中的那个人，所以提出了离婚。然而因为目标过于优秀，所以早就被云落赏识。入侵者为了防止目标在母上的重视下平步青云，在同意离婚时开出了一个条件，就是让目标离婚后搬到最偏远贫瘠的赤星居住，永远也不能回主星。

    谢微为了离婚竟然毫不犹豫的答应了。

    叶萌云烦的在床上翻了一圈，忽然脖子后面的疼痛让她倒吸了一口凉气。

    【我昨天到底干什么？】叶萌云伸手摸了摸自己的脖子，感觉到一阵刺痛。

    【昨晚是你注射抑制剂的最后时限，你没有及时注射，所以发情了。】

    0348轻飘飘的一句话听得叶萌云寒毛竖了起来，立刻想起自己后来抱着的人。

    从云月的记忆里可知，这个家里只住了她和谢微，昨天两人正式签订了离婚协议，谢微来家里拿走自己的东西后便要出发前往赤星。

    所以那时候抱着她的人很有可能是谢微……

    此时，叶萌云的脑海里忽然蹦出了腺体，怀孕，信息素，相关的画面，连忙起身摇摇晃晃的冲到了厕所。

    她站在镜子前转身看了眼自己的脖子。

    【系统，我好像被目标标记了……】叶萌云看着脖子腺体处的已经结痂的伤口颤巍巍道。

    【对，而且你是omega，很有可能怀孕，这个世界omega怀孕的方式就是alpha给omega的腺体注射信息素。】0348觉得自己差不多已经接受现实了，甚至在考虑要不要这个世界也让叶萌云亲自上场。

    【应该不会这么幸运吧？】叶萌云摸着脖子上的结痂口，她记得书上说过，omega虽然容易怀孕，但是并不一定每次都怀孕，特别是第一次。

    【希望不是。】0348叹了口气道，同时决定，如果叶萌云怀孕了，就让她上。

    “云月！”

    正当叶萌云在为自己被标记的事情发愁时，房间外传来云落的声音。

    叶萌云连忙穿好衣服迎了出去，因为她虽然是云落的女儿，但是云落作为将军是个非常严肃的人，光看云月的记忆她都对这个人有些忌惮。

    叶萌云来到客厅的时候，云落正一脸严肃的坐在沙发上。

    当她看到叶萌云时，脸上的表情便又冷了几分。

    “离婚的事情你竟然敢瞒着我？”云落看起来非常生气。

    叶萌云知道云落很喜欢谢微，没想到竟然在意到这份上了，但是想到是谢微先提的便果断先甩锅道：“是谢微一定要离婚，我没办法。”

    “呵。”云落冷笑一声道：“那要去赤星的事情也是她提的？”

    “这个……”叶萌云对此表示很无辜也无话可说，只能可怜巴巴随便找个借口道：“我不是不想离婚么，所以用这个吓她，没想到她竟然同意了。”

    “我命令你亲自去把她带回来！”云落丢下这么一句话便大步离开了叶萌云的住处。

 98.目标是个alpha（二）

    谢微跟云月签订了离婚协议后, 便被云月的护卫队带回了云家，并被要求立刻收拾东西离开。

    谢微冷笑着看了眼一路上都紧跟着自己的护卫队, 没想到云月竟然如此害怕自己逃跑。同时她又为自己当初的自觉产生了怀疑，她的自觉一直很准, 在看到云月的时候就觉得自己跟这人能纠缠一辈子, 所以便毫不犹豫的展开了追求，对方当时也表现的对她非常喜欢, 并且要求直接结婚，她对自己的自觉一向准确便也同意了，却没想到结婚后这人仿佛变了一个人。

    回到云家, 云月对离婚的事情毫不在意, 直接去洗澡了, 谢微独自整理自己的东西。

    她本身就是平民，这个家里属于谢微的行李并不多，没多久就收拾好了, 她毫不犹豫的往大门口处走去, 门口的护卫队在她出门后就会将她强制送上前往赤星的飞船。

    当谢微快要走到大门口时，一股她从来没有闻过的香甜味道忽然进入了她的鼻子, 她还没来得及思考这是什么东西，就感觉自己整个人有些不对劲，这香味对她吸引力莫名的大，

    谢微察觉到香味对她的吸引力有些过大时, 已经来不及了, 脑海里的最后一丝理智随着不断闯入鼻子的香味而消失。

    当谢微再次恢复理智时, 她发现自己已经跟云月睡在了一起，她扫了眼两人的状态就猜到发生了什么，同时对方身上散发的属于她的气息让她不得不接受自己把人标记了的事实。

    “怎么偏偏是这个时候！”谢微皱眉看了眼床上的人，一时间那种这人就是自己要找的人的感觉愈发强烈，不过已经被自觉欺骗过一次的谢微将这种感觉压了下来，但是依旧在犹豫。

    身旁的人已经被自己标记了，那她这辈子也只能是她的人了，而且发情期很容易怀孕。

    谢微再三斟酌之后，便看了眼时间，确定时间好来得及，便立刻下床穿好衣服，冲出了家门。

    离婚协议签了也不会立刻离婚，是需要提交上去批准的，云月跟她签协议的时候说过这件事她能保证成功，只要她老实去赤星就行。

    现在身旁的人还在睡那离婚协议肯定还没批准，她现在去撤销还来得及。

    云落将军待她很好，当初也是她主动追的云月，她现在如果为了自己的感觉不对将已经标记并且有可能怀孕的云月丢下，实在不符合她的性格。

    所以即便不喜欢，谢微也不打算离婚了。

    谢微冲出家门的一瞬间，忽然被人拦了下来。

    看着挡住自己去路的护卫队，谢微心下一凉。因为事出紧急她忘记云月在回家的时候交代过，自己出门就直接被带去飞船站。

    “我不打算离婚了。”谢微冷静道：“所以不用送我去空间站。”

    “抱歉，我们只听从云月小姐的派遣。”护卫队长完全不肯听取谢微的话，直接把人绑去了飞船站，并且将人绑上飞船，确定飞船起飞后才从飞船站离开。

    谢微皱眉坐在飞船上，却无能为力。

    赤星因为是贫瘠的星球，所以每半年才有飞船前往那里，她这一去要是再回来就必须半年后，不知道那时候会有什么变化。

    “谢微！”

    正当谢微有些发愁时，身旁忽然响起了苏宜的声音。

    谢微以为自己听错了，连忙转头看了眼声音传来的方向，发现还真是苏宜。

    “你怎么在这？”

    苏宜不应该出现在这艘飞船上。

    苏宜对着谢微笑了笑道：“跟家里吵架了，所以离家出走。”

    谢微皱眉道：“你不像是这么冲动的人，发生什么了？”

    苏宜眨了眨眼睛道：“她们说我该嫁人了，我不想，所以出来了，知道你要去赤星就顺便陪你一起好了。”

    “那里会很辛苦，你一个omega会受不了。”谢微对于苏宜这种任性的行为不太赞同。

    “那也没办法了，飞船已经开了。”苏宜有些得意道：“你会照顾我的对吧？”

    谢微见事已成定局便只能平静道：“既然是云月的朋友我自然会照顾些。”

    苏宜听到谢微提到云月不由的好奇道：“没想到你跟云月离婚了还这么顾忌她。”

    苏宜的话让谢微再次想到自己将对方标记的事情，不由的皱起了眉。

 99.目标是个alpha（三）

    叶萌云在听到云落的命令后果断开始收拾起了东西。

    【其实, 不用她说我也会去赤星把人带回来的。】叶萌云一边收拾东西一边和系统念叨着。

    这次叶萌云毫不犹豫的将云月家里的抑制剂全都放进了行李箱。

    赤星去一趟就得半年, 她不能再让这个身体随便发情了, 发情这种事情实在是太危险了，她可不想留下情债。

    当叶萌云拎着行李刚刚踏出家门时, 一群护卫队便围了上来。

    这些人一看就不是云月的护卫队, 不过叶萌云也没有慌，因为这些人虽然不是云月的护卫队但可以肯定是云落的手下。

    “小姐，由于每半年一次前往赤星的飞船已经出发了，为了方便小姐前去把谢中校接回来将军特地为小姐找了一艘近期要经过赤星的私人飞船，我们现在奉命把您带过去。”护卫队一边带着叶萌云往外走一边解释自己带她离开的意图。

    “哦，知道了。”

    叶萌云也知道去赤星的飞船已经出发了，半年内她不可能坐上正规的飞船前往赤星, 但是她不可能因为这样就老实在这干等半年, 所以还是收拾东西出门准备另找渠道。

    飞船除了有官方的还有私人的, 前往赤星的飞船不多，但是时不时经过那里的还是有的, 只是一般不会停靠。所以她打算用云落女儿的身份去讨个面子。

    不过既然云落都安排好了, 那叶萌云也乐的清闲，丝毫不带反抗的跟着护卫队走了。

    没多久，车子停在了一座装修华丽的私人飞船站。

    叶萌云还没反应过来就被护卫队们送下了车。

    当她眼看着护卫队给她放下行李就准备走时, 忍不住道：“你们就单纯送我来这里的？”

    “是的。”

    叶萌云抽了抽嘴角道：“你们将军就没想过要派人保护我吗？我这么脆弱。”她发现身旁连自己的护卫队都没了。

    据她所知，赤星之所以贫瘠是因为那里入侵了虫族, 它们属于低等生物所以入侵了赤星后毫无节制的繁衍, 直接将整个星球吃穷了, 因为体型巨大又无脑所以也很凶残。

    叶萌云光想到那些看过的视频就全身起了鸡皮疙瘩，要不是目标去了那里她这辈子都不可能去赤星。

    “将军交代，为了防止小姐在赤星不去找谢中校，所以不派人前去保护小姐，希望小姐为了自己的安全尽早与谢中校汇合。”护卫队们说话毫不留情。

    【哇，系统，我真的是云落的亲生女儿吗？为什么待遇这么差？】叶萌云看着远去的车子，惆怅的叹了口气。

    【谁让这次云月确实做得不对呢，我还以为这么多个世界下来你早就习惯背锅了呢。】0348淡定道。

    【背锅这种事情，我是永远也习惯不了的。】叶萌云气势汹汹的转身进了飞船站。

    私人飞船站里的人看在云落的面上对她还算尊敬。

    叶萌云登船后没多久飞船就出发了，整个过程似乎并没有看到飞船的主人。

    “你们去赤星做什么的？”在飞船上闲的无聊的叶萌云已经开始考虑怎么回母星的问题了，所以拉着路过的人就开问，她是希望能顺便坐这艘船回来的。

    按理说，只要找到目标，邀请她回母星的事情肯定不难，毕竟这人是为了离婚才来赤星的，她只要收回自己的条件，对方肯定会回来，况且他在母星有大好前途。

    不就离婚嘛，我来了你不求我离我可能还会反过来求你。

    “我们不做什么，只是受云将军的嘱托，把你顺路送过去。”

    “那意思是，不多停留？”叶萌云发起了愁。

    “对，将您送到赤星我们就会继续前往目的地。”

    “那下次回来是多久以后？”

    “一年。”

    ……

    【这艘船看来是没指望了。】叶萌云放过被自己抓住问问题的员工，叹了口气。

    【那只能等半年后的飞船了。】0348相当平静。

    【也不知道目标的任务状态是什么情况，要是一个都没亮，那我们在那边就属于浪费时间了哎。】

    因为没正式见过目标，叶萌云的脑袋里开始从云月的记忆里试图分析目标的任务状态，希望能简单点，当她想到苏宜时，忽然眼睛一亮。

    【系统，你觉得目标的友情有没有可能亮了？】

    苏宜是云月的闺蜜，是个omega，叶萌云发现云月的记忆中，谢微跟苏宜也是朋友。

    【很有可能。前几个世界的目标几乎不相信任何人，这个世界目标对苏宜也是信任的，这点或许还不错。】0348认真的分析道。

    【那这次的官配终于派上用场了呀！】叶萌云忍不住感叹道不容易，虽然不是爱情，但是能亮一个是一个。

    叶萌云在飞船里睡了一觉，醒来后，飞船刚刚停靠在了赤星上。

    叶萌云通过显示器看着外边的情况，飞船站的四周放满了资料上说的虫族干扰器。

    【系统，保佑我早点找到目标吧。】叶萌云看着荒凉的四周幽幽的叹了口气。

    “还以为我这个世界能好好享受了，没想到一转身就来了这个穷乡僻壤。”

    叶萌云从飞船上下来没多久，身后的飞船便重新启动前往它们的目的地。

    叶萌云目送走飞船后，环顾了飞船站一周，这里的设备非常简洁，唯一的高科技就是那些干扰器，整个飞船站建的像是临时停靠点，一眼就能将整个站点尽收眼底，同时也告诉叶萌云，飞船站里除了她没有其他的人了。

    叶萌云带着自己的行李慢悠悠的走出了飞船站。

    当叶萌云站在飞船站门口时，曾经在学校里了解的关于赤星的视频资料全都出现在脑海里。

    正如视频资料里所说的，整个赤星被虫族吃的只剩下麻树，因为这种树它们吃了会导致死亡。

    飞船站外就是一望无际的麻树林，当然还有一条通往赤星唯一人类站点的小路。

    赤星虽然危险但还是聚集了不少人。

    这里的基础资源虽然贫瘠但是危险的虫族体内却能孕育能量石，在这个星际时代能量就是钱，所以会有贫穷的人前往赤星，并且长期居住，在这里杀虫族赚钱，而飞船每半年来这里就是为了收能量石。而那些想要长期在这里赚钱的人自然而然的就在这附近建了一座城。

    叶萌云沿着路一直往前，没多久便听到了喧哗的人声，接着一座在视频里见过的城镇出现在了她的眼前。

    这座城镇只是临时休息之处，到这里的人大部分都是平民，他们自然不会花心思对这个城镇进行修葺，而城镇的拥有者在这是垄断的行为也不会在乎城镇有多破，所以眼前的城镇比资料里的还要破烂。

    “啧！今天什么日子？竟然又来了一个omega？还是个已经被标记了的？”

    正当叶萌云准备抬脚往城里走时，迎面走来的身材比她足足高了两个头的人在她面前站住，有些新奇的看着她。

    叶萌云仰头看向眼前这个高大散发着英气的女人，恨自己是个omega，她也想当帅气的女人。

    叶萌云虽然脑海里在想这个却也没忽略对方刚刚话里的意思，连忙道：“你见过今天新来的人吗？”

    “今天新来的？”那人挑眉道：“今天就新来了一个母星的alpha，还带着个omega，你难道也是找他的？”说着低头朝叶萌云的身上嗅了嗅道：“难怪我觉得你身上的味道有些熟悉，还真跟那个人身上的味道一模一样。”

    味道一模一样？

    叶萌云立刻想到自己已经被谢微标记了的事情，连忙道：“对对对，我就是来找他的，他在哪？”

    面前的人托腮想了想道：“应该还在城里吧，你可以去门口问那个租房子的人，她应该知道。”

    “谢谢呀。”叶萌云认真的道谢后连忙往写着租房字样的小破屋走去。

    身后的人调笑道：“第一次看到带了两个omega来赤星的alpha，你家那位别是出轨了吧？”

    叶萌云的脚步顿了顿，猛地转头看向眼前人道：“还有个omega？她身边还带了一个？”说的时候脸开始因为兴奋红了起来。

    【系统，目标难道这么快就勾搭了新姑娘？这也太给力了吧？】

    “对……”那人以为自己把这小omega气到了，有些不好意思的点了点头，不过连忙安慰道：“你来这还来得及，他还没把那人标记了。”

    叶萌云眼睛瞬间亮了起来，连忙跑向租房处询问谢微的去向。

    “新来的谢微是吧？她租的房间就在这条路的尽头。”

    “好的。”

    叶萌云加快脚步往那人指的地方跑去。

    单独出现的omega让镇上的alpha们不由的好奇了起来。

    “好像是已经被标记了的。”

    “谁家的小omega跑到这里来了？”

    当叶萌云跑到街尾时，一眼就看到破败屋子窗户上露出的熟悉的白光。

    【系统，我好像看到谢微了，而且她头顶有个任务状态好像亮全了。】叶萌云惊喜道。

    然而因为窗户视野不好，她看不清楚具体是哪个。

    叶萌云站在房门口，刚想推门，房门被里面的人打了开。

    门内的人和门外的人面面相觑。

    “是你！”

    “你？”

    叶萌云诧异的看着因为看到自己而愣住的苏宜道：“你怎么在这里？”它没想到刚刚那人说的omega会是苏宜。

    苏宜愣了一会儿也不解道：“云月你怎么来了？”

    谢微在屋内转了一圈大致查看了屋子的情况就出来了，当她看到门口站着的云月时不可思议的怔了怔。

    出现在苏宜身后的谢微瞬间夺走了叶萌云全部的注意力，对方头上闪闪发光的友情让她无比满足。

 100.目标是个alpha（四）

    叶萌云将视线挪到谢微脸上, 与记忆中的人对视了一眼后, 想到自己来这里的目的, 果断主动的对她露出了自认为非常和善的笑。

    谢微不知道是不是因为自己已经将云月标记了的缘故，忽然看到这个人的感觉竟然比当初第一次见面的时候还强烈, 那时候只是隐隐约约的一种感觉, 现在脑袋里却只闪过一个念头：就是这个人了。

    然而两人明明已经结了婚并且这个时间很可能已经离婚了。

    苏宜见云月一直看着自己的身后便转头看了眼，见谢微正在跟她对视，便默默的让到了一边，脸上不由的有些落寞道：“你们两个人聊聊？”

    谢微见多了云月饱含算计的笑，这次的感觉确实以前从来没有过的，但还是皱眉道：“你怎么会出现在这里？”

    “我来道歉的。”叶萌云对着谢微一脸无辜并且像是在忏悔一般的道：“我仔细的想了想自己不应该这么霸道，两个人既然合不来确实应该离婚放过对方, 所以我特地来这里找你道歉, 希望你能跟我回母星。”

    谢微沉默的看着忽然态度大变的云月, 思考着这人忽然这么做的原因。结婚两年，这个人的脾性她已经差不多完全了解了, 没有理由绝对不会说这种话。

    叶萌云能感觉到谢微的怀疑, 也能理解她的怀疑，毕竟云月对她是真的差劲，便强调道：“你别担心, 离婚的事情我不会反悔的，我来这里只是希望你能回母星, 并且为我过分的要求道歉。”

    谢微本来以为这人是为了被标记的事情而来的, 她也准备好承担这个义务了, 却没想到云月只提离婚的事情，对标记的事情像是完全忘记了一般。

    “就这些？”谢微疑惑的看着叶萌云，被标记了这么大的事情这个人为什么会这么淡定。

    太奇怪了。

    “对，就这些。”叶萌云认真的点了点头。

    一旁的苏宜见两人话谈完了，也连忙帮着叶萌云道：“谢微，既然云月只是一时冲动，你还是跟我们回母星吧。”

    叶萌云见苏宜也帮自己说话，终于看向她认真的点了点头道：“对啊，你待在这里实在是浪费自己的能力，我母亲那么看重你。”

    谢微往边上破旧的沙发上坐了下来道：“那也要半年后。”她不知道云月忽然性情大变是因为什么，便也没拒绝，同时也想看看这人想做什么。

    “你的意思是同意了？”叶萌云兴冲冲的跑到谢微面前，看着坐在沙发上也依旧看起来高大的人两只眼睛冒光的同时，一把拉住谢微的手道：“谢谢你能原谅我，你真的太善良了！”

    谢微被被眼前人抓住手的一瞬间，整个人不由的愣了一下，她跟云月只牵过一次手，就是婚礼的时候，之后这人便将拒她于千里之外，更让她觉得难以接受的是她对这个人喜欢的感觉竟然在这一会儿忽然又从被婚姻折磨的枯涸的心里冒出来了。

    叶萌云故意拉了谢微的手，因为她实在太羡慕alpha的身体了，刚刚门口遇到的那个长的还比较粗糙，眼前的谢微毕竟是人生赢家的硬件配备，整个人给人一种闪闪发光的感觉，特别吸引人。

    想换身体啊！

    正当叶萌云天马行空的想着自己要是有这么一具身体会怎么样时，自己的爪子忽然被对方甩了开。

    叶萌云有些不好意思的收回手笑道：“不好意思，见到你太高兴了。”说着挪开视线看向苏宜道：“苏宜，你怎么会来赤星？一个omega在外面多危险啊。”

    苏宜见云月将注意力转移到了自己的身上，连忙笑道：“离家出走，听说谢微要来赤星，我就跟来了，反正没地方去。”

    “哦~”叶萌云只是随口一问也没将事情放在心上，很快就将话题转往别处。

    她朝屋内看了看，似乎只是一个简陋的适合两人住的房间，不由的好奇道：“你们两个人是准备住这里了吗？要不要换个三人的房子？”

    谢微一直默默的打量着已经自觉把自己融入的云月，脑海里不断的回想着结婚后对方做的事情却还是没办法完全阻止对这个人好感的重新回暖，这种无法控制的感觉让她不由的觉得有些烦躁。

    “这里是我跟苏宜的住处，你要住下来就去重新租一个住处。”

    一次结婚离婚的经历已经让谢微对自己对云月的感觉产生了怀疑，现在她又发现自己对这个人这种莫名的感觉完全无法控制，她现在甚至产生了不想离婚的想法，为了防止相同的错误再次发生，她需要把这个人安排在视线之外。

    “重新租一个？”叶萌云想到云月是个不缺钱的人，果断点了点头道：“可以啊，不过要在你们旁边。”她对住不住在一个屋子里倒是无所谓，只要能时刻观察目标就行了。

    说完叶萌云就往外走去，准备去找租房的那个人。

    “云月，你身上带能量石了吗？”

    正当叶萌云准备跨出房门的时候，一旁的苏宜关心道。

    “能量石？”叶萌云停下脚步疑惑的看向苏宜道：“我带那个做什么？”

    “没带对吧？”苏宜一脸我就知道会这样的看着叶萌云道：“赤星的流通货币就是能量石，你不带现成的能量石是不能在这里租到房子的，手环在赤星没有用。”

    手环相当于叶萌云现实世界的手机加电脑，当然功能比这两个加起来还要更齐全，母星上人付钱全都刷的手环。

    叶萌云瞬间对自己手上看起来相当酷炫的高科技仪器嫌弃了起来，想了想便看向苏宜道：“那你有吗，借我点？我回母星还给你？”

    能量石这种东西在云月的家里也有不少，这东西的价值全看大小，云月有买了些大小不一的当装饰，以她们家的条件，还不是随随便便拿出一堆，

    苏宜默默的摇头道：“我没想到会来赤星，所以根本没带这种东西。”

    见苏宜没指望了，叶萌云只能眨巴着眼睛看向谢微。

    “不用看我，我是在没做好准备的情况下被你的护卫队压到飞船站的，身上只有以前带着的一块能量石，全租了这个房子。”正当叶萌云准备讨好谢微时，谢微主动讲明了自己身上的情况。

    叶萌云想要现在借钱回去翻倍还钱的计划瞬间泡汤。

    “那我难道要睡飞船站？”叶萌云看着谢微，让自己看起来十分的弱小无助可怜。

    “你先暂时住在这里，等我打到能量石再给你重新租一个房子。”谢微沉默了片刻只能妥协。

    “嘿嘿。”叶萌云一改刚刚的可怜样，笑嘻嘻的看着谢微夸道：“好人！”

    谢微发现，来到赤星的云月一举一动都能撩拨自己的心，比当初认识的时候更甚，她只能别扭的转头看向别处道：“云落将军对我不错，我总不能放着你不管。”

    “对对对！”叶萌云笑着点头。她是个omega，身上没有能量石，所以以后谢微就是她的衣食父母，对方说什么都是对的。

    苏宜见谢微把云月留下来了，便主动道：“那我跟阿月住一间吧？”

    叶萌云看向苏宜不由的提声道：“那肯定跟你住一间啊，难道我还要跟谢微住一间？”说着丝毫不在意在场的谢微道：“我都跟她离婚了，再睡一起多尴尬啊？”说完还看向谢微寻求认同道：“对吧？”

    谢微本来还在压制自己对云月不断复燃的好感，听她这么撇清自己和她的关系心里竟然莫名的升起一股怒火，下意识的脱口而出道：“我的房间床大，云月就暂时跟我挤两天。”当然说话的语气还是一副漠不关心的样子。

    叶萌云瞪着谢微，想到两人最近滚过床单的事情，有些怀疑的看向了对方的头顶，确定爱情没亮后，果断摇头道：“我觉得我跟苏宜睡比较合适，既然你的床大那就让给我们两个，你睡小床。”

    叶萌云说完后，不由的在脑海里夸自己机智。

    苏宜也连连点头道：“对呀。”

    谢微的脸色因为云月的意见变得阴沉了起来，她没想到这个人对自己排斥到这个地步，直接起身道：“两个房间留给你们，我出去找能量石。”说完便大步往门口走去。

    【系统，我怎么觉得谢微生我的气了呢？】叶萌云有点怀疑自己的直觉。

    【是的，她在生你的气。】本来0348看到谢微头顶的爱情没亮时还松了一口气，但谢微对叶萌云的态度却让它有些焦心。

    谢微结婚后三个月，因为入侵者的各种行为她就完全放弃了跟对方会有未来的想法，两人连相敬如宾都快做不到了，更别说同房了。

    然而叶萌云来到这个身体后，谢微的变化相当明显，仿佛天生就会被叶萌云吸引。

    【她还想睡我？】

    叶萌云想到这个问题后瞪大眼睛看着往外走的谢微，她记得书上说过，标记后alpha和omega之间的关系有时候偶尔会出现一些变化，而alpha对omega的床上需求也是其中一个可能发生的事情，她连忙道：“等等！”

    简单的两个字却让谢微听得火气去了一半，但依旧冷着脸停下脚步看向了她。

    见谢微停下了，叶萌云连忙打开自己的行李箱，翻出一个包，将它塞到谢微的手上道：“这是吃的。”

    她收拾行李时，发现这个世界的行李箱还挺神奇，看起来小小的一个容量却非常大，便把家里的压缩食物全带上了，管半年绝对没问题。

    而她给谢微的这一包能管三个月。

    想到这人想睡自己，叶萌云还是希望她在外面多呆些时日，既然友情亮全了，那就等会母星努力努力把财富也给亮了。

    谢微刚刚变好的脸色瞬间有阴沉了下来，她伸手从包里拿了三袋压缩食物道：“不需要这么多。”说完便大步向外走了出去。

    她不知道自己为什么生气，婚后云月态度大变的时候她也从来没生气过，一直都只是疑惑，后来全都归于平静，但是现在她竟然因为这点小事而想大发雷霆。

 101.目标是个alpha（五）

    叶萌云茫然的看着已经没有人影的门口, 撇了撇嘴, 将剩下的食物放回了箱子, 同时自言自语道：“怎么感觉脾气有点不好呀。”

    别是欲求不满吧？

    我在想什么呢？

    叶萌云连忙晃了晃脑袋，试图将这些奇怪的想法从脑海里抛了出去。

    她肯定会这样是因为在上个世界待久了的缘故, 上个世界跟目标过了几十年没羞没臊的日子, 现在满脑子都是没羞没臊的东西，时不时还想开个车，特别是在她已经跟谢微有过肌肤之亲的情况下，就算内心是拒绝再有越界行为的，但是大脑却还是不由自主的开车开得肆无忌惮，

    【系统，如果可以我现在就想回母星, 这里太危险了, 这人竟然还想睡我!】

    关键是她自己竟然还有些跃跃欲试的想法。

    有件事叶萌云不敢跟系统说。她总觉得谢微对她似乎有一种莫名的吸引力, 让她有一种想靠近的冲动。

    叶萌云一边跟系统抱怨一边拖着自己的行李往屋内走去，准备将行李放到更安全的地方。

    里面可是她们在这个星球的口粮。

    她在书上看过, 赤星并没有其他的食物, 在这里的人的食物都是从租房的那儿买的，而租房的人则是找了关系让人从母星大批运过来的，因为想要回母星买食物就得回去, 再来就是半年以后，加上船票, 所以大家都宁愿在这里现买。

    食物在哪里都很重要, 要是露了眼很有可能被人算计, 所以都得藏好。

    “阿云，我们很久没见了吧。”

    苏宜见谢微走了便跟着叶萌云想要问问她关于她跟谢微的事情，要不是她的姐姐在公证处有事情，她都不知道两个人会离婚。

    “恩，好像是的？”叶萌云一边回应苏宜一边打量了两个卧室

    房算是两室一厅型，里面的两个房间一大一小，破烂程度都差不多，大的房间里放着粗糙的木质双人床，而小房间里放着的床是两把椅子拼成的，椅子不大，所以拼出来的床也不大。

    “你跟谢微怎么回事？为什么忽然离婚了？”苏宜好奇道。

    “就是感情破裂离婚呗，也不是突然，其实谢微早就有这个想法了，这次应该忍受不住了便铁了心离婚，所以我就同意了。”叶萌云按照云月和谢微的真实情况给了苏宜一个解释，同时指了指大床房道：“我要住这间。”

    既然是谢微付的钱，两人还没离婚的情况下这钱勉强也算是她的，叶萌云自然就不来礼让那一套。毕竟她也活不了多久，这种虚伪的事情她就不做了。

    “可以可以。”苏宜不介意的点了点头，继续转到自己的问题上问道：“感情破裂？因为什么？”

    “因为……”叶萌云把行李拖进房间后想了想道：“性格不合。”接着非常肯定的点头重复道：“对就是性格不合，过不下去了。”

    “那……没有复合的可能了吗？”苏宜小心翼翼的试探道。

    “没了吧……”叶萌云想到谢微为了离婚答应来赤星的果断样子道：“她可是宁愿永远呆在赤星也不愿跟我在母星过日子的人，怎么可能会跟我复合嘛？”说着叶萌云想到云月那时不时故意闹的事情也替谢微开脱道：“其实这些也都怪我，收不住脾气，我也希望谢微能找到一个更好的姑娘。”

    那样她应该就不会想睡我了。

    叶萌云的如意算盘打的啪啪响。

    “那你还喜欢她吗？”苏宜顿了顿，小声道。

    叶萌云有些疑惑的看了眼苏宜道：“喜欢什么呀，都离婚了还谈什么喜欢。”

    叶萌云说着忽然看向苏宜，她记得苏家可是母星有名的富豪，私人飞船肯定是有的，便有些期待道：“你离家出走的话你姐姐们发现了有没有可能派飞船来把你接回去？”要是能的话就最好了，她们就不用在这边待半年了。

    叶萌云实在不想一边任务一边受苦。

    “应该不会。”苏宜摇了摇头道：“我偷偷的跑出来的，上飞船都是用的假身份。”说着苏宜有些落寞道：“而且她们要是把我带回去肯定又是逼婚，我不想跟自己不喜欢的人在一起。”

    说到喜欢的人，叶萌云想到苏宜本来是谢微的官配，便试探道：“那你有喜欢的人了吗？”

    苏宜被云月这么一问，不可察觉的愣了愣后笑道：“怎么？你结婚了两年，离婚后终于想到要给我介绍对象了？”

    “所以有没有嘛？”叶萌云看着苏宜，试图从她脸上看出些什么。

    “有！”苏宜被云月看的心慌却又有些兴奋，不由的头脑一热就承认了。

    “还真有了呀？”叶萌云摸了摸下巴继续打量着苏宜。

    【系统，你说苏宜有可能是喜欢谢微吗？她可是跟着谢微从母星来到了赤星，看着很像是私奔啊。】叶萌云不禁像系统求证道。

    【有可能，也没有可能，你也知道官配的人生之路也会因为入侵者改变，她可以喜欢目标也可以喜欢入侵者，更可能喜欢别人 。这次的苏宜跟谢微有全亮的友情，要往爱情方向想的话光一起来赤星也不够呀。】0348现在是对官配没有半点想法了，并且时刻准备着让叶萌云再次献身。

    【也对。】

    “你看什么？”苏宜被云月看的心里发毛，不由的打破了屋内的的气氛。

    “苏宜，你不会是喜欢上谢微了吧？”叶萌云既然怀疑了便选择了直接问，谁让生命短暂任务紧急，她不能把时间浪费在猜测上。

    “怎么会！”苏宜瞪大眼睛看着叶萌云道：“她是你的人我怎么会对她有这种想法！”

    “没有吗？”叶萌云挑了挑眉，也没指望苏宜能喜欢谢微，毕竟爱情和友情不能共存的，她们两个人还是当朋友比较好，变动多了她的小心脏受不住。

    “绝对没有。”苏宜连连摇头，此时因为叶萌云的话脸都憋红了。

    “没有就算了。”叶萌云无所谓的在屋内东摸一下西摸一下，考虑着要不要打扫卫生，房间内灰尘还挺严重。

    “什么叫没有就算。”苏宜觉得云月话里有话，不由的想到一个意思，便追着她想要解释。

    “没什么没什么。”叶萌云不想因为自己的话把友情给带歪了，便收回了想要解释的想法指了指屋子对追着想要解释的人道：“我们要不要打扫一下，谢微辛苦出去赚钱，我们总得把家里收拾的像样一些么？毕竟是要住半年的地方。”

    苏宜本来不肯气馁的想要叶萌云解释，听到她提到谢微总算是把脑子转到了家里的卫生上来了，直接点头道：“可以。”

    omega本身体能就弱，这房子一打扫直接扫到了天黑，这才勉强将屋子清理好。只是屋子本来就老旧，就算干净了也只是勉强能让两位满意。

    清理完屋子，叶萌云直接累趴在了床上。

    苏宜由内而外都是出自大户人家，对打扫卫生这事完全一窍不通，所以大部分都是叶萌云搞定的。

    【系统，真想换个alpha的身体！】叶萌云倒在床上闭眼睡着的前一秒忍不住又跟系统抱怨起了自己这副身子，真的不中用。

    抱怨完，人便昏昏沉沉的睡了过去。

    凌晨，睡得迷迷糊糊的叶萌云听到了开门声，接着便是沉稳的脚步声。

    系统比叶萌云清醒多了，为了让叶萌云警惕起来，直接动用了自己的闹铃。

    大脑内刺耳的声音直接让叶萌云整个人瞬间清醒。

    【系统你是要我命呀？】

    【有人进屋了。】0348见叶萌云醒了连忙提醒道。

    叶萌云瞬间整个人绷了起来，竖起耳朵听屋内的动静，很快便听到了清晰的脚步声，这声音还是朝着她的方向走来的。

    【这个城里不是规定不能私闯别人住宅么？】

    这些东西都是以前学习的时候了解来的，不随便私闯别人的宅子是这里人与人之间的默契，当然也偶尔会出现不守规矩的人，但也是极少的。

    不会刚来赤星就这么倒霉遇到小偷吧？

    叶萌云开始后悔没把自己的行李藏好，要是东西被偷了，谢微养三个人半年会很辛苦。

    叶萌云纠结之际，脚步声已经停在了她的床边上，正当她以为这人要翻她放在床边的箱子时，床铺忽然猛地一颤。

    【怎么像是有人睡在了我边上？】

    叶萌云虽然睡了大床，但是习惯导致她最后只会蜷缩在床的一边，而这个人似乎就睡在了空出来的一边床上。

    【不是小偷吧？】

    叶萌云瞬间觉得哪里不对，并快速转头看了眼床的另一侧。

    她翻身就对上了一张漂亮又帅气的脸。

    “谢微？！”叶萌云连忙从床上坐了起来。

    这人怎么这么早就回来了？

    谢微为了能量石在外面忙活了一晚上，到家早就已经累得不行了，听到身旁的人被吵醒后，依旧只是闭着眼道：“再睡会儿。”

    “你怎么这么早就回来了？”叶萌云可没忘记这人想睡自己的事情。猜她肯定是故意，果断伸手推了推谢微道：“我还没同意跟你睡一张床呢，你这是耍流氓。”两人现在的关系太危险了，要是睡着睡着又不小心滚了床单，那她指不定又要牺牲自己了。

    谢微依旧没睁眼，只是忽然抓住了那只不断推着自己不安分的爪子，将一把东西塞进爪子里后用极其慵懒的声音道：“钱给你管着，别闹了。”

    叶萌云只感觉手里被塞了一把温热的大小不一的坚硬固体，待谢微的手松开后，发着暗红光的石头成了房间内最吸引人视线的东西。

    ！！！

    叶萌云震惊的看着手里的石头，可以肯定这些就是能量石。她稍稍数了一下，一共十颗，大小不一。

    【系统，目标这是有主角光环的缘故吗？】一般人一天能得个两三个算是很好了，这个人一晚上十颗。

    【实力和运气。】

    【难怪累的眼睛都睁不开了。】

    叶萌云将能量石放到枕头下，然后默默的躺回了床上，同时将被子往身旁为了养家糊口操劳的人身上扯了扯。当她发现自己在做什么时，抽了抽嘴角。

    这老夫老妻的感觉是怎么回事？

 102.目标是个alpha（六）

    大概是上个世界跟李书语睡了几十年的缘故, 就算身边有了个人，叶萌云也并没有觉得别扭，躺了没一会儿还是照样睡过去了。

    睡梦中, 叶萌云总是不自觉地往身旁的人身上靠, 就像在上个世界跟李书语睡觉那样, 这已经成了一种习惯。

    当叶萌云再次醒来的时候, 迷迷糊糊中就感觉自己还在玄月山庄, 怀里抱着的是李书语, 还在古代跟这个人过着几十年如一日的小日子。。

    然而当叶萌云眯着眼睛看到身上的被子时, 瞬间被拉回了现实。

    李书语已经死了，任务完成了, 她已经来到了下一个世界。

    那我怀里抱着的暖呼呼软硬适中的是什么？

    叶萌云瞪大眼睛的同时，果断抬头看了眼, 当她看到谢微时，脑海里立刻闪过了昨晚的画面，心里也已经开始为自己昨晚的妥协后悔，两人这种睡法要是被误会了可怎么办？

    好在谢微凌晨才回来的, 应该应该还在熟睡中。

    叶萌云连忙趁着这个机会悄悄的往外挪，试图以不吵醒身旁人的方式离开这张尴尬的床。

    “啊！”

    低声的尖叫伴随着一声闷响, 由于注意力全放在了谢微身上，叶萌云因为没注意身后的情况直接滚到了地上。

    “你在做什么？”

    正当叶萌云扶着床沿准备起身时, 这一探头却发现刚刚还双目紧闭的谢微已经睁开了眼睛, 看她两眼内清明的样子似乎有一种早就醒了的错觉。

    “起床啊。”叶萌云假装若无其事的爬了起来, 拍了拍身上莫须有的灰尘道：“我把你吵醒了吧？你再睡一会儿吧, 我这就出去。”说着偷偷摸摸的往外走。

    谢微只是淡淡的瞥了她一眼道：“我早就醒了。”

    ？？？

    本想出门的叶萌云没想到谢微是真的一点都不怕尴尬，她怎么就不能假装自己刚刚醒？

    叶萌云脑海果断闪过一个念头：这人肯定动机不纯！

    叶萌云深怕谢微借此提出一些可怕的要求，果断先下手为强道：“你昨晚怎么回事啊？我都没同意跟你睡一张床，你就自己谁上来了，看把我都挤到地上了。要是能当天回来你早说么，我可以让房间空着去苏宜那边打地铺。”

    已经离婚的两个人，这么睡着多尴尬啊。

    谢微见叶萌云忽然翻脸，醒来后看到这人抱着自己的好心情瞬间消失殆尽。

    果然这人还是原来的那个人。

    谢微冷着脸道：“这是赤星不是母星，而这里是我租的房子，我什么时候回来，睡哪里，似乎不需要向你提前汇报吧？”

    叶萌云本来还在怀疑谢微对自己又起了色心，但听这人忽然变得冷漠的语气后忽然觉得是自己多想了，瞬间松了一口气，对谢微的防备之心瞬间卸了下来，同时对自己以小人之心度君子之腹的行为开始自我唾弃。

    她一改刚刚咄咄逼人的气势，瞬间笑意堆满脸的凑到床边看着谢微道：“对不起我错了，我这不是刚刚换了环境没习惯么~”说着还眨巴了眼睛。

    谢微刚刚因为叶萌云突变的态度而飙升的怒气以及那因此开始有收回趋势的喜欢在看到这人忽然又软化的态度后，竟然瞬间恢复了原状。

    谢微看着云月这张自己已经极其熟悉的脸，不由的有些疑惑，同时也为向来果断的自己变得对这个人如此优柔寡断而烦躁不已。

    她皱了皱眉道：“我等下去重新租个屋子，你跟苏宜住这里，我出去住。”说着直接起身离开了房间，深怕自己再跟这个人独处一室，心里那奇怪的感情会因此压制不住。

    叶萌云见谢微要出门租房，立刻想到这人昨晚把能量石全都给自己了，连忙掀开枕头，将被子下的能量石全都拽进手里，然后跟了出去。

    “谢微！你是不是忘记带什么东西了？”叶萌云见谢微腿长走的快，只能出声阻止这人跑出门。

    这招果然有用。

    谢微很快停下脚步看向了从房间里追出来的人。

    此时苏宜也因为动静从房间里出来了。

    苏宜看了眼站在客厅里的谢微诧异道:“我刚刚听云月喊你还以为听错了呢，什么时候回来的？”

    谢微瞥了眼苏宜道：“凌晨。”

    此时叶萌云已经小跑到了谢微面前，同时也玩心大起道：“你把手伸出来。”

    “做什么？”谢微并没有直接照做，还一副我没空跟你玩的语气。

    “啧！没意思！”

    叶萌云见谢微不配合，直接伸手去拽对方的手，然后将自己手里的能量石全放进了她的手心噘嘴道：“我只是想告诉你，你忘记带钱了！”

    谢微感觉到有什么温暖的东西滚进自己的手心时，脑海里忽然闪过了凌晨回家因为太累被她忘记的某个片段。

    昨晚杀了十几只虫子后她已经非常累了，所以回家后直接倒在了床上，不过因为没注意动作的轻重而把床上睡着的人吵醒了。

    她不记得叶萌云跟她说了什么，只感觉这人当时有点吵，但是这种工作完了回家床上还有另一半的感觉让她莫名的安心，感觉生活就该这样，便拿出自己打到的能量石交到了叶萌云的手里，就像是一种仪式感，让人非常满足。

    谢微看着自己掌心里躺着的能量石，从里面挑了两个后便又鬼使神差的将剩下的塞回了叶萌云的手里，冷冷道：“既然给你了就是你的，这两个够租房子了。”说完转头大步往外走了去。

    叶萌云一脸茫然的看着被重新塞回自己手里的八颗能量石喃喃道：“我一点都不喜欢管钱。”

    此时苏宜走过来看到叶萌云手里的东西诧异道：“这全是微姐昨晚赚回来的？”

    “对啊。”叶萌云转头看向苏宜不由的夸道：“是不是觉得你微姐超级厉害？”虽然对谢微有点小偏见，但是她的厉害叶萌云还是完全认同的。

    苏宜毫不犹豫点了点头道：“微姐做什么都很厉害。”说着有些羡慕道：“微姐把能量石交给你保管看来还是非常信任你的吧？”

    叶萌云看着手里微微发热的能量石奇怪道：“信任？她干嘛信任我？”

    叶萌云可不记得云月跟谢微什么时候产生过信任这种感情，而她来这里没多久就更不可能了。

    “不信任怎么会把所有的东西都交给你保管？”苏宜说着认真看下叶萌云道：“你们吵架真的是因为感情破裂而不是一时冲动？为什么我觉得微姐还是喜欢你的呢？”

    ？？？

    “喜欢我？”叶萌云满脑子问号的看着苏宜，直接抬手敲了敲她的脑瓜子道：“没睡醒就多睡睡，喜欢是不存在的。”目标的爱情亮都没亮。

    “我睡醒了！”苏宜认真道：“不喜欢的话微姐为什么要给你能量石？她又不是不知道你不是个会管钱的人。”

    “我也不知道啊。”叶萌云也想不通。

    她掂量着手里的东西，忽然灵光一闪。

    这别是嫖资吧？

    叶萌云恨自己脑洞太大，一旦打开一时半会儿还就补不上了，越想越觉得有可能。手心里明明只传来微热的感觉却开始让她觉得烫手。

    “要不你来管？”叶萌云颤巍巍的将东西递向了苏宜。

    “这怎么行。”苏宜毫不犹豫的摇了摇头。

    “啧！”叶萌云想了想觉得在谢微不知道的情况下给别人好像也不好，便冲进卧室直接找了个盒子将能量石塞了进去。

    谢微要是敢睡她她就把这些钱丢到她脸上。

    虽然质疑谢微对自己动机不纯，但叶萌云还是有点关心她准备住哪里，毕竟赤星这种地方什么人都有，她和苏宜两个omega没人罩着会很危险。

    她偷偷走到卧室窗户看向了门口的路。

    没多久谢微就出现了，手里还拿着一个钥匙，一看就是新租的房子的要是。

    叶萌云正想看谢微走到那个房子时对方忽然停下了脚步，接着像是察觉般的朝她所在的方向看了过来。

    叶萌云不知怎么的有些心虚，下意识的往旁边闪了闪，深怕产生对方误会什么。

    谢微走到自己新租的房子门口是，忽然察觉到有人看自己，便直接朝那个方向看了过去，当她看到云月时心里下意识的升起了满足感，甚至开始胡思乱想，想着这个人是不是不舍的自己从她们的屋子搬离，然而这种想法在看到叶萌云发现她后连忙闪到屋内而终结。

    谢微直接回头打开房门。

    随着一声重重的关门声，谢微终于消失在了对面的房子里。

    叶萌云心有余悸的拍了拍胸口，同时有些疑惑。

    这人怎么离婚后火气变得这么大？她记得云月记忆中谢微可还从来没做过什么生气的行为，结婚两年，谢微一直将自己的脾气藏得很深，无论云月做什么她都能平静面对。

    不过从最后离婚的结局可以看出来，谢微表面上看起来没什么，其实只是在忍耐，积压在内心等到最后爆发的时刻。

    然而现在的谢微却像是个随时会爆炸的□□，动不动就生气。

 103.目标是个alpha（七）

    叶萌云又看了眼对面紧闭的大门, 这才朝客厅的方向喊道：“苏宜, 你有没有发现微姐来赤星以后变得暴躁了？”要是苏宜也这么觉得那可能是谢微本身因为离婚的事情导致脾气暴躁了。如果苏宜不觉得，那就是她被针对了。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    叶萌云竖起耳朵等着苏宜的回应, 却发现客厅里的人迟迟没有说话, 便好奇的走到房门口看了眼。

    “苏宜你在干嘛呢？”叶萌云发现苏宜站在门口静静的看着外面，像是在看对面谢微住的房子又像是在看外面的路。

    叶萌云再次的询问还是没能将苏宜的魂儿拉回来。

    什么东西看的这么出神？

    叶萌云好奇的走到门口与苏宜并排站着, 同时朝着她视线的方向看了过去, 这人确实在看对面的房子，而且视线似乎落在了对面紧闭的房门上, 像是在想什么事情。

    叶萌云伸手在苏宜面前晃了晃道：“看什么呢？你要是想跟谢微住一起可以直接找她说，她应该会答应的, 或者我跟她换个屋子。”叶萌云从一个omega的心理出发, 可以理解苏宜喜欢待在alpha身边的心情，弱小的omega在这种地方有个熟悉靠谱的alpha才会有安全感。

    “没……没有。”苏宜终于被叶萌云召回了神, 连忙否认, 然而泛红的脸颊却出卖了她。

    “没有什么，这有什么好否认的。”叶萌云撇了撇嘴道。

    同时叶萌云也没忘记自己要问的问题, 用手肘戳了戳身旁人道：“我问你呢, 你有没有发现微姐最近脾气越来越不好了？”要是苏宜没发现，那她就跟谢微换屋子，满足她想要的安全感, 反正她作为一个来自另一个世界的心理正常的女性, 对alpha的依赖性没有那么大。

    “脾气不好？”苏宜茫然的看向了身旁人道：“谢微一向都脾气很好呀, 我从来没见她发过脾气。”

    果然, 是我被针对了！叶萌云笃定了自己的猜测。

    “行，看在你回答我问题的份上我送你个回礼好了。”叶萌云主动出门走到了对面的房门口，抬手敲了敲。

    屋内的谢微正安静的坐在积了灰的沙发上反思自己这两天的行为，同时在平复自己的心情。

    当敲门声响起的时候，谢微下没发现自己意识的觉得门口的人会是那个女人，想要开门的心开始纠结，这一纠结便导致她虽然看着房门的方向知道有人在敲门，却没有要去开门的动作。

    “微姐，苏宜跟我住在一起不安心，你要不过去陪她住呗，我住这个单人间。”叶萌云对于谢微没有立刻来开门的行为表示理解，但该说的还是要说的。

    门外人对自己忽然陌生的称呼让原本还在天人交战的谢微终于有了动静，她忽然起身大步走到房门前，一把拉开门直接道：“既然你想换那就换。”说着假装像是忽然想起似得道：“不要喊我微姐。”

    叶萌云本来以为自己可能说不动谢微，却没想到自己话刚刚说完对方就开门了，并且一口就答应了下来。这一瞬间她忽然觉得这人似乎脾气也没变坏。

    然而对方接下来说的话却让叶萌云果断的把那种错觉收了回来。

    怎么滴？微姐都不让我喊？

    叶萌云见谢微不悦的看了自己一眼，忍不住嘴欠道：“那喊什么？微微？小宝贝？小心肝？”

    当然谢微并没有再理会她，直接往对面走了过去，两人成功的交换了住处。

    叶萌云打量了一眼同样需要由内而外打扫的房子感觉自己额角猛抽，然而既然已经换了总不能去换回来，谢微已经够烦她了，她就不去碰这一鼻子灰了，毕竟烦一个人和想睡一个人在这个世界并不冲突。

    “一个人住其实挺好的！”叶萌云一边自我安慰一边撸起衣袖准备打扫屋子。

    “阿月，我来帮你吧？”

    正当叶萌云想着从哪里下手时，苏宜的声音从房门口传了过来。

    叶萌云看了她一眼，脑海里立刻闪过了这个人昨天打扫卫生时候什么都不懂的样子道：“我自己可以，你去找谢微聊天好了。”

    “她去睡觉了。”苏宜并没把叶萌云的拒绝听进去，边说边往屋内走，一副时刻准备帮忙的样子。

    “睡觉了？”叶萌云想到谢微凌晨才回来后便了然道：“我就说她怎么可能体能这么好，果然还是需要补觉的。”

    苏宜似乎比昨天稍微能干了些，两人花了一个中午的时间终于让这间房子也有了能住人的样子。

    苏宜离开前忍不住检查了房门道：“阿月，你要不跟我睡吧，感觉你一个人睡这里好危险。”

    “有什么危险的？”叶萌云倒是无所畏惧道：“没人能把我怎么样的你放心好了。”

    虽然不想提，但她已经被谢微标记了，一般的alpha肯定不能把她怎么样，就算两人不在同一个屋子，但是这个距离完全是谢微身上的味道能覆盖的范围，能走到这里的人肯定也知道她的alpha就在附近。

    【系统，你能看出谢微是不是这个镇里最厉害的alpha吗？】说到标记叶萌云就忽然好奇了起来。

    她现在身上留有谢微的标记，所以所有没有谢微强大的人都会因为她身上谢微的味道而不敢对她做什么，但是也不能排除这里有比谢微厉害的alpha存在。

    【没有，谢微现在已经足够强大，这才是云落要你把她带回去的原因。】0348实话实说道。

    【那我就放心了。】

    叶萌云得到了系统的保证，果断信心十足的把苏宜推向对面的房子道：“回去吧回去吧，辛苦你了。”

    她把苏宜推进家门口时才转身往自己的新住处走去。

    “哎？你住在这里呀？”

    当叶萌云刚要跨入自己新家大门的时候，不远处忽然传来了一个略微有些熟悉的声音，她下意识的转头看了过去。

    “是你啊。”叶萌云发现说话的人正是自己昨天来这里时门口见到的那个高大的alpha。

    “哈哈哈，你还记得我啊。”

    宁竹爽朗的笑声响彻了大半个小镇，原本正要休息的谢微也忽的睁开了眼。

    “我记性可没那么差。”叶萌云对自己在赤星第一个遇到的人还挺有好感的，见对方手里拿着类似棉被的东西好奇道：“你这是要做什么？”

    宁竹有些不好意思的笑了笑道：“忘记今天是交房租的日子，昨天把能量石全换成星币汇回家了，所以只能暂时去飞船站住几日，等过几天打到能量石了再回来住。”

    “飞船站？”叶萌云看了看天空，赤星一到夜里经常细雨绵绵，飞船站因为破旧所以连个能遮雨的地方都没，就算是alpha也经不起这种折腾，这也是大家要花钱也要住在城里的原因。

    “对呀，我就住在你隔壁，等过几天我来跟你继续做邻居。”

    宁竹笑的坦然，似乎完全没因为自己现在的困境而感到窘迫。

    “要不你在我这住几天吧？”

    虽然宁竹乐观，但叶萌云泛滥的同情心不允许她就这么看着对方住到飞船站连个躲雨的地方都没。

    “这怎么行？”宁竹连忙摇头道：“你是omega我是alpha，住在一起不合适。”

    “这哪叫住在一起啊。”叶萌云笑道：“房子不是有卧室和客厅么，我客厅刚好有沙发，你晚上累了可以将就着在沙发上休息一下，至少淋不到雨呢。”

    叶萌云的提议显然是让宁竹心动了，但是她能感受到标记了眼前这个人的alpha就在附近，有些犹豫道：“你家alpha不会生气吗？”

    “我家alpha？”叶萌云看着小心翼翼却又满眼渴望像个大孩子一样的宁竹忍不住大笑道：“我家哪有alpha，我都离婚了！不用怕。”

    “离婚了？”宁竹认真的想了想道：“那谢谢你。”

    “没事没事，进来吧。”叶萌云果断打开房门邀请宁竹进自己家。

    正当叶萌云准备跟着宁竹进屋时，忽然有了一股芒刺在背的感觉，同时身上起了一身鸡皮疙瘩。

    怎么感觉心慌慌的？

    叶萌云疑惑的皱了皱眉，但还是抬脚往屋内走去。

    “云月。”

    此时，谢微平静的让叶萌云有些害怕的声音忽然响了起来。

    叶萌云连忙转头看了眼，只见刚刚还在屋内睡觉的谢微不知什么时候已经站在了门口，就那么神色不明的看着她。

    叶萌云抖了抖身上莫名的起皮疙瘩假装若无其事道：“怎么了？”

    “晚上来这边住，你一个人我不放心。”谢微平静道。

    ？？？

    这有什么不放心的

    你是不是忘记自己已经把我标记了？还是对自己的能力不够自信？

    叶萌云瞪着谢微希望她能看到自己眼中的意思把已经标记了自己的事情想起来。苏宜就在旁边，她不太想让她知道自己已经被标记了，这对她来说可不是什么光彩的事情。

    谢微像是没看到似得继续道：“云落将军待我不错，你只身来这里找我我肯定要照顾你的安全，所以我想了想你还是跟我们住一起比较好。”

    叶萌云见谢微似乎真的忘记标记的事情，想了想便拐着弯道：“反正这个房子已经租了，钱又不能退，我就住在这里好了，我距离你这么近肯定不会有什么危险。”

    “既然钱不能退那就把房子送你的这个朋友住好了，既然是朋友，让自己的朋友住客厅总是不太礼貌是吧？”谢微说着还对着叶萌云弯了弯嘴角。

    叶萌云看到谢微嘴角的那抹笑，不由的皱了皱眉。

    我怎么感觉自己被威胁了？

 104.目标是个alpha（八）

    宁竹在屋内听到谢微和叶萌云的对话, 想了想便又拎着东西走到门口道：“你家的alpha说的对, 我跟你确实只是一面之缘，你这样收留我在家中实在是太危险了, 我还是去飞船站待几天好了, 不碍事的。”说着便准备往外走。

    叶萌云瞪了谢微一眼，连忙把宁竹拦住道：“什么叫她说的对啊, 我是我她是她, 我做点事情为什么还要经过她的同意，我跟她现在都没什么关系了。”

    叶萌云生气的把宁竹往屋内塞道：“我不管, 我就要你住这里。”

    站在屋内的苏宜虽然觉得现在的气氛有些怪异，但还是跟着劝道：“阿月, 你就听谢微的话来这边住吧, 我们也放心。”

    宁竹虽然神经大条，但是很多事情比叶萌云跟懂, 见她将自己与对面那个alpha撇的干干净净的样子不由的劝道：“虽然不知道你们为什么离婚, 但是omega应该信任自己的标记者，我看你的alpha还是很关心你的。”

    叶萌云本来还怒气冲冲的想质问谢微忽然这样子是想做什么, 宁竹忽然说出口的话让她整个人一滞, 接着连忙提高声音试图掩盖宁竹的说教道：“好了好了，我知道了，你安心的住这里好了, 我跟我家alpha一起住。”说着把人推进屋子, 把钥匙塞给它, 同时替她关好了门。

    叶萌云所有的动作一气呵成, 接着果断转身怒气冲冲走向了对面的屋子。

    此时的谢微还站在门口，似乎在等她。

    叶萌云大步走到谢微面前，将她往屋内拉，一直把她拉到了房间内。

    这种时候，谁也没发现留在客厅的苏宜脸色变得相当难看，搭在窗台上的两只手已经捏成了拳头。

    叶萌云在房间内确定对面的宁竹听不到自己和谢微的谈话后才严肃道：“谢微，你这是要干什么呀？”

    叶萌云记得以前谢微可不是这么多管闲事的人，云月的alpha朋友多的是，自从两人结婚后，云月为了让谢微不相信爱情，跟别的alpha暧昧的事情可没少做，谢微一直都是冷漠旁观的样子，从来没因为这是说过一句话，现在她就很纯洁的帮一帮看来很老实的一个可怜人她就搞这些莫名其妙的。

    “关心你的安危而已。”谢微的目的已经达到，不管眼前人脸上看起来有多不爽她的心里反正是舒畅多了。

    刚刚午睡的时候谢微已经想清楚了，她决定不纠结自己为什么比以前更在意云月的原因了，以后怎么舒心怎么来。

    叶萌云看着谢微一脸心满意足的样子，更加肯定这人是在找茬，见房间里只有两个人便也不拐弯抹角了，直接生气道：“安危？你骗谁呢？说的好像那天晚上你失忆了一样。我都被你标记了，你又不是不知道我只要待在你方圆五十米内都是完全安全的。”

    谢微对叶萌云提起标记的事情不以为然，平静道：“以防万一。”

    叶萌云其实抱着吵架的心态来的，却没想到谢微完全没有要吵架的意思，这让她的怒气无处发泄，说话也开始有些不经大脑了，她想到自己来这边这能跟谢微睡一张床便直接道：“别以为我不知道，你故意让我住回这边就是想要睡我对吧？”

    叶萌云瞪着因为她的问题表情终于有了略微改变的谢微，还没等对方说话就直接警告道：“我跟你讲，想都别想！”说完便大步走出了房间。

    “苏宜，我以后跟你睡，我要打地铺！”叶萌云走出房间后一边往苏宜的房间走去一边道。

    苏宜在听到叶萌云的声音后，脸上阴郁的表情一闪而过，瞬间堆上笑容道：“好啊，我帮你。”

    此时，被叶萌云留在房间里的谢微忽然抬手捂脸，肩膀也开始微微颤抖，几分钟后才放下手看着天花板抿了抿嘴，控制着自己想要上扬的嘴角道：“一天到晚都在想什么？”

 105.目标是个alpha（九）

    谢微整理好自己的情绪后, 看了眼云月还放在自己房间里的行李箱, 轻松的拎了起来，拿着它走到了苏宜的房门口, 并且朝里面看了眼, 确定云月是在这里。

    因为要打地铺，叶萌云终于开始认真的观察起了地板, 这一观察让她忽然觉得睡在地上似乎有些难以接受。

    不, 是根本无法接受！

    昨天打扫卫生的时候，叶萌云只是觉得大致不脏不乱就行了, 所以小细节也没在意。

    现在开始挑打地铺的位置时叶萌云感觉自己忽然有了火眼金睛。

    因为赤星常年降雨的原因，房屋又是木制的, 时间长了自然会受潮而腐烂, 腐烂缝隙中的泥土和不知名的垃圾让叶萌云觉得就算有东西垫着，她心里也无法接受。

    现实世界她没吃过这种苦, 任务世界的身份更是一个比一个还要豪, 别说睡脏地上了，就算是干净的地板她也没睡过。

    正所谓由俭入奢易由奢入俭难, 叶萌云觉得自己能在赤星跟谢微生活已经是底线了, 睡这样的地板实在不行。

    要不我拿钱再去租一套？

    叶萌云想到谢微还有一部分能量石在她这里，小心思立刻动的灵活了起来。

    纠结再三后，她便下定了决心。

    【系统, 我决定重新租一个房子去了, 反正又不是没钱。】

    说到钱, 叶萌云这才想起她把谢微给的能量石放在了她房间的床头的盒子里并没拿出来。自己上午似乎因为忙着打扫新住处的事情, 所有行李都还在谢微的房间，而她刚刚把那个人骂了一顿。

    我怎么搬家都不搬行李的？

    叶萌云一边看向门口的方向一边跟在等她决定在哪个位置打地铺的苏宜道：“苏宜，你觉得谢微今天晚上还出不出去的？”要是她晚上出去，那她就等她出去了再过去搬行李，反正她现在不想见到谢微。

    “不好说，她一天能打这么多，养活我们三个完全够了，没必要天天去。”说着苏宜还一脸忧心道：“我是喜欢谢微最好不要天天去，听说虫族又在进化了，变得越来越厉害，天天出去太危险了。”

    叶萌云刚想说希望谢微天天出去，听苏宜说危险，又默默的把到嘴的话吞了回去。她没忘记谢微好她才能更好的事实，这种私人恩怨完全可以暂且放一放。

    “要不……”你去隔壁帮我拿一下行李？

    叶萌云的后半句话还没说出口，门口忽然出现的谢微吓得她生吞了一口空气。

    谢微一个探头就对上了叶萌云的视线，挑了挑眉，轻松的将手里的箱子放在了房间内靠门的位置道：“你的箱子我放这了。”

    “哦。”叶萌云梗着脖子僵硬的应了声。

    看来这人似乎没把自己刚刚骂她的事情放在心上？

    谢微视线瞥了眼屋内的地板，想到云月在母星一贯的生活状态，肯定她无法接受，沉默了片刻后便用一副施舍的语气轻松道：“云小姐要是觉得睡地板为难，我不介意你跟我挤一挤。”

    叶萌云见这人又试图想方设法想拐着弯的睡自己，心中冷笑一声，嚣张道：“挤倒不用，只要你借我点钱，大家肯定就都舒服，钱等我回母星后十倍还你。”

    谢微把叶萌云的小表情都看在眼里，看到她一脸我知道你要睡我的表情后心情就莫名的舒畅，至于对方要借钱的行为她也猜到了要做什么，便弯了弯嘴角道：“在我能保护你的范围内已经没有空房。”说着故意提醒道：“而且你要是再去租房的话你的朋友肯定会因为自己占了你的住处而感到不自在吧？”

    叶萌云瞪着谢微，不得不说这人还真抓住了她关心的点，磨了磨牙继续保持自己的气势道：“谁说我要租房了？”

    “哦，原来是我误会了。”

    叶萌云觉得谢微的语气听起来完全不是这么一回事，说这句话的感觉就像是在说：我是故意的。

    一旁的苏宜默默的看了眼谢微，这人看云月的眼神就像当年第一次在学校里见到她的眼神极其相似，只是现在那种喜欢和宠溺的感觉更甚。

    然而两个人明明刚刚因为感情破裂离婚，离婚还是谢微提出来的。

    苏宜默默的收回视线看向怒火中烧的的云月道：“阿月，你跟我挤挤好了，就别睡地上了，这张床躺两个人还是没问题的。”

    叶萌云看了眼一旁足足比隔壁小了一半床铺，估摸着两个人要是睡这上面，就得紧贴着了。

    谢微看叶萌云犹豫的样子，心情舒畅的转身往自己的房间走去道：“我这边是随时欢迎你的哦。”

    叶萌云一个眼刀扫向房门口，奈何人已经不在了，便自言自语道：“信不信我就跑过去跟你睡呢，谁怕谁呀？”说着看向地面对云月认真考虑道：“我觉得我应该过去挤一挤。”

    此时本来准备安慰云月的苏宜愣了一下，忽然垂眸沉默了起来。

    正当叶萌云觉得忽然变脸的苏宜有些奇怪，想问她怎么了时，对方忽然抬起了头，一改之前温润的样子平静同时也带着些许疏离的看着她道：“阿月，你真的被谢微标记了？”

    叶萌云脸上的表情瞬间一僵，没想到刚刚那人说的话还是被苏宜听到了，只能认错道：“我实在不是故意瞒着你的，这事实在不好说啊，你看我跟谢微都离婚了所以我想着这件事过去就过去了。”

    苏宜听到云月亲自承认了，抿了抿嘴后才缓缓道：“对啊，离婚了。所以都离婚了为什么还要上/床？你不是一直在注射抑制剂吗？”

    叶萌云以为苏宜只是关心自己，但是看她现在的表情似乎是带了些许的怨恨，一脸疑惑的解释道：“就是忘记注射了，一不小心……”

    【系统，苏宜这是怎么了？这人不会是喜欢我吧？】叶萌云分析着刚刚这人说的话，似乎是在关心自己，但是表情又不像是关心，反正就是怪怪的。

    苏宜忽然深吸了口气，下定决心般道：“阿月，要不你现在就回母星吧？”

    “现在？”叶萌云皱眉道：“我想回去也要有飞船啊。”

    “飞船的事情你不用担心，我有办法。”苏宜认真道：“只要你同意回去就行了。”

    “为什么？”叶萌云刚刚还在怀疑苏宜喜欢自己，现在她觉得自己可以开始怀疑这个人喜欢谢微了。她现在的行为就像是在赶她走，为了不让她妨碍她和谢微的两人世界。

    “你既然不喜欢谢微就不要再做一些让她误会你喜欢她的事情行不行？”苏宜说着有有怨恨道：“你就不该来这里的。更不该离婚后还故意被她标记，你根本不是真的想放过她。”

    苏宜的姐姐是个alpha，也是云落的手下，直到知道谢微离婚的前一天，见过云月的人都说她还没有被标记，她是omega看不出有没有标记的事情，但是alpha的嗅觉是非常灵敏的，刚刚那个alpha说云月被标记了，而且标记者还是谢微，这就意味着两人离婚后竟然发生了关系。

    苏宜喜欢谢微，从第一眼看到她的时候就喜欢上了，然而对方却是一眼就看上了云月。刚开始她也只是抱着祝福的心态，看着她们结婚。

    然而就算谢微结婚了，苏宜也总是能不经意的知道对方的生活状态。

    当她知道云月结婚一个月后依旧没被标记的事情后，便开始暗地里关注云月和谢微的感情状况，这才得知云月婚后性情大变，似乎完全不喜欢谢微。所以当她听说谢微终于跟云月离婚时，以为自己的机会来了，便抓住机会跟来了赤星，希望通过这次两人独处的机会能让谢微发现自己更适合她。

    然而苏宜万万没想到把谢微逼到赤星的云月会来，而且自从云月来了以后谢微的注意力依旧全放在她的身上。

    叶萌云看着记忆里一向温柔可人的苏宜变得有些陌生的样子，小心翼翼道：“苏宜……你该不会是……”

    “对，我喜欢谢微，从第一眼见到她的时候就喜欢她了。”苏宜还没等叶萌云问出口便主动承认了自己一直深埋在心底的秘密，说着警告道：“所以你不喜欢她就离她远一点。”

    苏宜将自己藏了多年的秘密说出来后，看了眼云月诧异的样子，直接转身离开了房间。

    叶萌云诧异的同时也很头痛。

    【系统，苏宜这个没办法对吧？】

    要是友情和爱情能在同一个人身上共存，那她巴不得苏宜一个人全搞定，但是她的亲生经历告诉她这是不可能的。

    关键是谢微对苏宜完全没有半点超越友谊的感情。

    【没办法，而且我肯定转换不了。】0348也很无奈，目标虽然收回了对云月的爱，但是以它的直觉，怕是很难转到苏宜身上。转到叶萌云身上的几率倒是有点大。

    不过如果可以的话，0348还是希望谢微不要重新对叶萌云动心，能用财富完成的任务还是不要用爱情来替代比较好。

    爱情这东西太复杂了。

    【那我要做什么？选择现在回母星还是留在这里当电灯泡？】

    苏宜说可以有办法让她回去那就肯定有办法，现在是她该不该回去的问题。

    【要不回母星吧？】0348犹豫了片刻还是下定了决定道。

    【行吧，那我就跟苏宜说回去好了。】叶萌云是巴不得回母星享受生活的，这里真不是人待的地方。

    既然下定了决心，叶萌云也就不拖了，直接准备去找苏宜。

    当叶萌云走到房门口时，发现说要休息的谢微正和苏宜在她的房间内谈话，房门没有完全关上，还有一条缝，所以里面人虽然压低了声音在讲话，却还是能被叶萌云听清楚讲话的内容。

 106.目标是个alpha（十）

    苏宜离开房间本想去冷静一下, 然而她刚刚出房门就看到了门口靠墙站着的谢微, 眼里闪过一丝慌乱后，又瞬间归于了平静。

    谢微神色复杂的看了眼苏宜道：“我们应该谈谈。”

    苏宜深吸了一口, 让自己保持该有的平静, 弯了弯嘴角道：“我也觉得我们该谈谈。”

    谢微又看了眼苏宜，这才转身往自己的房间走了进去。

    苏宜跟在她身后也进了房间, 同时带上了房门。

    谢微将苏宜带到房间内侧的窗户边上站定, 却也没有立刻说什么。她刚刚本来是回了房间，奈何听力过人, 两个房间的门都没关导致她把对面两人的谈话内容听得一清二楚。

    谢微没说话，苏宜也没打算说, 房间内忽然陷入了短暂的安静。

    终于, 谢微见苏宜一直没动静便主动开口道：“我闻到你身上的味道了，快要发情了吧？有没有带抑制剂？”

    omega发情期快到时身上的味道也会有变化, 但不会导致alpha发情。谢微离婚的时候也闻到了云月身上的味道变化, 所以有所了解。现在她们在赤星，周围都是alpha, 为了以防万一, 苏宜现在的情况必须马上注射抑制剂，免得忽然发情导致信息素扩散产生一些无法控制的问题。

    谢微关心的事情跟苏宜在意的事完全不是同一件，这让苏宜心情不由的沉了沉, 不过她已经决定今天要把事情说开了, 所以谢微不主动那就由她自己主动好了。

    苏宜看向一直背对着自己站着的谢微, 鼓起勇气道：“我是要发情了, 但是我没带抑制剂。”

    谢微缓缓转过身看向苏宜，同时皱起了眉。

    “我是故意不带的。”苏宜没等谢微说话便继续道：“谢微我喜欢你，跟你来赤星都是我故意安排的，我不想再做你的朋友了，我觉得我比云月更适合你。”

    “苏宜，我们不可能。”谢微见苏宜已经把话说到这份上了，便把刚刚认真想的准备委婉拒绝的话取消了，直接选择了最直接的方式。

    “为什么不可能？有什么不可能？”苏宜本来以为谢微至少会看在两人这么多年朋友的份上会认真考虑一番，却没想到对方竟然毫不犹豫的拒绝了，心里难受的同时更是不甘心。

    “明明我跟她同时遇见你的，你为什么就只能喜欢她一个？而我却一点机会也没有？”

    谢微沉默了半响道：“没有为什么。”

    谢微越是这样，苏宜就越是不甘心，她咬牙道：“你还喜欢云月对不对？”说着忽然笑道：“你们明明离婚了呀，还是你强烈要求的，宁愿在赤星待一辈子也要离婚的是你，现在重新喜欢上她的人还是你，你做什么事情都很果断，怎么就栽在云月手里了呢？”

    “你想多了。”

    重新喜欢上云月？谢微对这件事既期待又纠结，当然也不喜欢被人发现。

    “我真的想多了？”苏宜倔强的看向谢微道：“还是你自己不敢承认？”

    谢微只是默默的看了眼苏宜，她不想跟她在自己私人的事情上过多的讨论，便直接转身往房间外走了过去。

    叶萌云也不是故意要听墙角，只能怪苏宜和谢微说的话题关系到她的任务进程，而她们又自己没把房门关好，秉着关心谢微就是关心自己的态度，她认真的把两个人的谈话全都听完了。

    【啧啧啧，苏宜竟然直接表白了啊，这会不会影响两人的友情啊？】叶萌云一边偷听一边跟系统讨论。

    【不好说，谢微的性情比较正直，设定的性格是不跟真心喜欢的以外的人暧昧，对感情的事情不拖泥带水藕断丝连。】0348嘴上说着不好说，心里其实已经大致确定：这友情怕是完了。

    【不是吧你的意思是这一表白两个人要么当情人要么当陌生人？没必要这么认真吧？怎么说也是好朋友啊。】叶萌云对自己近在咫尺却任由这种事情发生在眼皮底下而想捶胸顿足。

    【这不是很正常么？】0348倒是觉得没什么。

    【不，我就是觉得有点冷酷有没有？苏宜这样更可怜了。】

    正当叶萌云还在为苏宜被拒绝痛心时，‘你还喜欢云月对不对？’这句话瞬间把她炸的大脑停机了两秒。

    【这话什么意思？干嘛要提我？我还想准备回母星潇洒呢！】

    叶萌云内心一阵凌乱，好在谢微的回答让她安了心，但安心的一瞬间却莫名的升起一股失落的感觉。

    叶萌云皱了皱眉，不明白这种感觉是从何而来。

    我总不能因为跟谢微没有感觉的睡了一次就喜欢上她了吧？

    错觉，肯定是错觉！

    叶萌云晃了晃脑袋将奇怪的想法挥散，与此同时刚刚还半合着的门忽然被人拉了开，她直接跟谢微来了个面对面。

    ……

    叶萌云见到谢微的一瞬间，脑袋里立刻想到了自己的任务，毫不犹豫的先朝谢微的头顶看了眼，发现任务状态依旧没什么变化后才松了一口气。

    【还好，系统你吓死我了。】

    【不应该啊。】0348看到谢微头顶的任务状态觉得有些奇怪，按理说这个发展不符合她的性格。

    【别闹，什么不应该啊，就应该这样！】

    “我刚刚找你有事呢。”叶萌云确定完自己关心的事情后想到自己现在是偷听被抓包了，灵机一动，果断假装自己刚刚从苏宜的房间里出来，什么都没听到，同时假装刚刚看到谢微房间的苏宜，无辜且镇定道：“你们两个人在房间里干什么呀”

    谢微平静的看着眼前人表演完‘假装自己什么都没听到’后，便直接道：“你带了抑制剂是吧，给一只苏宜，她快要发情了。”

    叶萌云瞬间禁声，看着谢微眨了眨眼睛，反应过来对方说的事情后，连忙退回苏宜的屋内。

    谢微不提偷听的事情就最好了！

    叶萌云打开箱子，那之前数了数抑制剂的数量，似乎刚刚好六支，也就是她要是要在赤星待半年的话才刚刚够用。

    然而谢微都这么睡了她也没法。

    叶萌云只能依依不舍的从自己的箱子内拿了一只抑制剂递给了谢微，然后眼巴巴的看着到了谢微手里的东西委屈道：“我就带了半年的份哎。”

    然而谢微理都不理她直接转身回了房间，将抑制剂放在了一直在房间内沉默不语的苏宜身边的架子上。

    叶萌云见气氛过于诡异，只能退回房间从箱子里抓了把几包食物便悄悄的往屋外走去。她时不时的回头看向被谢微放在苏宜身旁的抑制剂，希望苏宜不要一怒之下把抑制剂摔了。

    叶萌云离开屋子后，直接进了对面自己只呆了半天的房子。

    宁竹看到忽然进屋的叶萌云，连忙招呼道：“你怎么了？”

    “来躲躲。”叶萌云心有余悸的拍了拍胸脯后往沙发上一坐道：“对面的气氛不太好，我来看看你。”说着从口袋里拿出刚刚自己随手带上的食物道：“你吃饭了吗？”

    “吃了。”宁竹连连点头道：“我剩下的钱买点食物还是够的。”

    “那就好。”叶萌云拆开包装袋，吃了口干巴巴没什么味道的压缩饼干，考虑着还要不要去跟苏宜说自己要回母星的事情。不过当她想到还剩5支的抑制剂，便觉得这件事不需要考虑了。

    她必须提前回去，不然她就真的得自愿跟谢微滚床单了。

    至于谢微和苏宜两个人的事情她们两个人自己搞，她还是不参与比较好。

    叶萌云在这边直接坐了几个小时，觉得对面应该差不多了后，才犹犹豫豫的起身往那边走去。

    叶萌云进门时，先是侧耳听了听，确定屋内很安静后才悄悄的往里走。

    谢微的房间门是大开着的，她稍稍探头往屋内看了眼，只见她离开时站在窗边上的苏宜已经不见了，而那个被谢微放在架子上的抑制剂现在被扔在了地上。当叶萌云正要心疼自己的抑制剂时，定神一看，发现针筒似乎推到了底部，也就意味着已经被用了。

    还好，没浪费。

    叶萌云松了口气，再次静悄悄的往苏宜的房间走去，准备去跟她商量一下回母星的事情，剩下的五只抑制剂她就悄悄给苏宜留着好了。

    当叶萌云走到房门口时，眼睛下意识的还是瞥了眼谢微的房间，只是这一撇直接让她的脚步顿住了。

    因为视角余光中她发现不发生的事情还是发生了。

    叶萌云站在苏宜的房门口，机械般的转头，丝毫不避讳的看向了坐在床边上似乎正在思考事情的谢微。

    【我就说嘛，谢微性格怎么会变。】叶萌云还没说话，系统倒是先发声了，听起来还很淡定。

    【系统，你这么淡定的吗？】叶萌云木着脸看向谢微的头顶，心里想着自己该做什么表情，最后想了想还是算了。

    因为，友情虽然灭了，但是爱情竟然亮了一半？

    【谢微竟然喜欢上了苏宜？】叶萌云不由的有些惊讶，因为刚刚她听谢微和苏宜谈话的时候，谢微明明拒绝的那么果断干脆，现在才过了几个小时她就想明白了？

    【不应该啊。】0348倒是没像叶萌云那么以为，反而开始考虑谢微是不是重新喜欢上叶萌云了。毕竟这么多个世界都明显对叶萌云的好感不可能就这么轻易回到正轨。

    【不应该啥呀，爱情都亮了。】叶萌云撇开心中莫名的失落，走向苏宜房间的脚步都漂浮了起来。既然谢微喜欢上了苏宜，那她就能更加放心的跟苏宜说自己要回母星的事情了，这个房子就留给她们两个人作。

    叶萌云踏入苏宜房间的同时环顾四周，却发现苏宜竟然不在屋内，而且房间里似乎少了点什么。

    【苏宜东西不见了。】0348提醒道。

    【对哦，她东西怎么不见了。】叶萌云发现房间内跟苏宜有关的东西都没了。

    这不会是被谢微刺激的离家出走了吧？

    赤星安全的地方就这么点大，她能去哪？

    叶萌云连忙转身冲到谢微房间道：“苏宜不见了！”

    谢微完全不为所动的瞥了眼叶萌云道：“她应该是回母星了。”

    ？？？

    “回母星？怎么回去？”

    “她有她的方式，我们没必要担心。”谢微一脸轻松，看起来完全不在意的样子。

    叶萌云看着谢微头顶半亮着的爱情道：“你确定你不担心人家？你把人家气走干什么？”

    这下换做谢微奇怪了，她瞥了眼叶萌云道：“她回母星了我更放心。”

    “啧啧啧。”叶萌云视线不断的扫向谢微头顶的任务状态提示道：“别装了，喜欢她就直说嘛，没必要遮遮掩掩的。”

    苏宜的真实情况谢微心知肚明，所以当她提出要走时，谢微完全没有阻止，她知道这个人想回母星就肯定能回的了。

    不过等苏宜走后谢微终于开始思考起了之前她说的话。

    她承认，她又喜欢上了云月，原因不明，却有一股飞蛾扑火一般的决心。

    对于叶萌云忽然态度暧昧的语气，谢微还有些奇怪，但当她从叶萌云的嘴里听说自己喜欢苏宜时倒是有些诧异。

    “你哪里看出来我喜欢苏宜了？”谢微好整以暇的看着叶萌云，想知道这个人脑子里都在想些什么。

    这我能告诉你？

    叶萌云撇了撇嘴，靠在门框上慵懒的劝道：“我觉得苏宜人挺好的，她又那么喜欢你，你不如多考虑考虑她呀，反正你都要跟我回母星的，以后总不能一个人过日子吧？”叶萌云想着谢微不承认怕是不好意思，又或者自己没发现自己的心意，便开启了曲线救国模式。

    0348倒是没想到叶萌云会来这么一出，不由的关心起了谢微的表情。

    这一波它能确定谢微到底喜欢的是叶萌云还是苏宜。

    果然，谢微在听了叶萌云的话之后，刚刚还一脸悠哉的样子下一秒就收了起来，同时又开始了变脸游戏。

    “你说什么？”谢微看着已经替自己规划好未来的叶萌云，脸色逐渐阴沉，说话的语气也变得有些咬牙切齿的味道。

    叶萌云无辜的看着谢微，她明显感觉到她生气了，却不知道自己哪里让她不高兴了，只好默默的闭上了嘴吧，两只眼睛眨巴眨巴的看着谢微。

    【叶萌云你什么也别说了，这个世界你跟目标继续谈吧。】0348确定了自己的猜测后直接道。

    【？？？你说什么？】叶萌云怀疑系统是不是中毒了。

    【我说这个世界，还是你上吧，谢微喜欢的是你。】0348认真道。

 107.目标是个alpha（十一）

    谢微喜欢我？

    叶萌云很快抓住了系统话里的重点，再次看了眼谢微, 然后扫了眼她头顶的爱情两字。她沉默了片刻后, 一改刚刚无辜的样子, 认真且严肃道：“我只是开个玩笑而已。”

    系统这么说肯定是有原因的，现在的情况叶萌云不方便详细问清楚原因, 只能暂时先尽可能的挽回刚刚误会。

    果然当叶萌云说明只是玩笑时，谢微的脸色终于开始恢复正常了。

    叶萌云说完这句话后便僵硬的转身，假装若无其事的回了苏宜的房间。

    谢微疑惑的看着刚刚还生龙活虎的人忽然神色奇怪的回了一边的房间，开始反省自己刚刚是不是反应太大了？

    但是，云月以前不像是会为这种事情怕她的人啊, 况且这人刚刚说的话一听就不是在开玩笑，这才是她生气的原因。

    叶萌云从谢微的视线里走出后才终于将自己刚刚经历的事情理清楚。

    【谢微为什么会喜欢我？】叶萌云依旧有些不解道。

    两人不是刚离婚了, 就算对方因为身体需求而想睡她，但是这么快又喜欢上显然很奇怪啊。

    【大概是因为芯子换了吧，而且最主要还是你们两个人睡过了，这个世界alpha和被标记的omega之间的关系其实很复杂，很难理清的。】因为任务已经快要到头了, 0348希望目标的秘密能一直是秘密，这么多个世界纠缠下来，叶萌云知道了对她的重生没好处。

    【这样吗？】叶萌云将信将疑，但也找不到其他的理由来解释。

    虽然有点怀疑所有世界的目标是不是同一个人，但是每个世界的目标长相性格行为都没有很像的地方, 让她没了怀疑的底气。

    【是的。】0348的语气听起来完全不像是在撒谎。

    【行吧, 反正这么多个世界下来我也牺牲惯了。】叶萌云想了想倒是很欣然的接受了。

    不就是跟目标谈恋爱么, 谁还不会呢。

    【不过说实话，系统我觉得我还挺喜欢谢微的，当我以为谢微喜欢苏宜的时候还有点失落呢。】叶萌云想到之前自己脑袋里冒出过的奇怪想法便直接跟系统说了，同时也松了一口气。

    叶萌云刚刚差点怀疑自己任务做着做着把自己的性取向给弄得不正常了。

    按照系统刚刚的解释，那肯定是因为alpha和被标记的omega之间奇特的联系才会导致这种奇怪的感觉。

    【失落？你？】0348忽然有些震惊。

    它看着叶萌云游戏了这么多个世界，以为她从来没在目标身上下过真心，但是现在看来似乎不是。

    【咋滴？你震惊什么？谁让我被标记了呢？肯定是标记的事情影响的啊，不然你觉得我会被掰弯？你又不是不知道我每个世界离开都不带一丝留恋的。】叶萌云对于系统这种语气非常不满，感觉自己被看不起了。

    【对对对。】系统想到刚刚自己找的借口，连连应声，同时更加坚定了不能让叶萌云知道目标都是同一个人的事情。

    叶萌云也没想跟系统就自己弯没弯的事情过多的讨论，主动转移了话题。

    【系统，现在其实是需要我去表白了对吧？】

    【对。】

    【但是我刚刚才想把她跟苏宜撮合在一起，现在就去表白是不是有点不太让人相信？】叶萌云知道每个世界的目标都很聪明，她现在忽然去表白怕是也成不了。

    【可以慢慢来，不急于这一时，反正你们半年后才回去。】0348平静的建议道。

    【也对。】叶萌云想到自己抑制剂不够的事情，感觉找到了时机。

    抑制剂不够，那再来睡一次也是迟早的事情，到时候时机成熟了在一起也能自然些。

    想到抑制剂，叶萌云蹲在行李箱前，看着里面仅剩的五只，认真考虑着要不要把它们销毁，这样她就有六次机会。

    爱这种东西，指不定做着做着就出来了呢。

    一眨眼，一个月过去了。

    叶萌云每天早上起来的第一件事就是看看谢微。

    这一个月来她发现，她不需要做什么，谢微头顶的爱情都会变亮，刚刚开始她还没有察觉，还是0348告诉她的。

    0348偷偷的记录了每天谢微头顶爱情的亮度，这才发现爱情真的每天都在自己跑进度。

    【系统，今天比昨天亮了吗？】叶萌云看了眼谢微头顶她已经分不清到底有没有全亮的爱情向系统问道。

    【没亮。】0348日常汇报进度。

    【又没亮？】这两天，谢微头顶的进度条已经连续两天没动静了，这让叶萌云有些苦恼，她本来想着这样子她就可以不用表白什么的，自然而然就跟谢微在一起了呗，没想到进度跑着排着竟然还停了。

    【可能还是需要你表个态度，或者她表个态度，确认一下两人的关系吧。】0348建议道。

    【那我找个机会吧。】

    叶萌云跟系统说话的同时，将早饭递到了谢微的手里。

    谢微自然的接过早饭后空出来的手从口袋里掏了掏，然后伸到了叶萌云面前。

    叶萌云也很自然的伸手去接。

    当看到五颗能量石落在掌心时叶萌云下意识的瞪了眼谢微数落道：“不是说好了不要那么拼命，一次三个就行了么，怎么又打了五个？”

    自从第一次后，谢微很自然的就让叶萌云管了钱。同时为了谢微的人生安全，叶萌云跟她约好了每次去森林，打到三个能量石就回来。

    谢微其实还挺享受这种被眼前人偶尔数落实则关心的状态的，所以时不时的会故意多杀一两只虫子。

    当然为了每次都能被数落，她认错的态度也要有的，理由也要有的。所以有些无辜道：“这五只是在一起的，我也没办法。”这个借口她在昨天晚上出门前就想好了。

    叶萌云抿了抿嘴，对方都这么说了自然就不能再批评她了，只好拿着能量石回房间，不过边走还是一边忍不住唠叨道：“你下次去虫子少一点的地方呗。”

    “知道了。”谢微眼睛围着叶萌云转，脸上笑意满满，应的相当积极，

    叶萌云将能量石放进自己专门的存钱盒子里，看着已经存了半个盒子的能量石，有些惆怅的自言自语道：“都活的这么老夫老妻了，还要说我喜欢你，我爱你会不会有点变扭了？”

    【什么老夫老妻，你们这不是还没睡在一起么。】0348小声逼逼。

    “对哦！”叶萌云打开行李箱时看到箱子里一直没动的抑制剂道：“我的发情期好像今晚就要来了！”

    【系统，我决定，故意假装我忘记要发情的事情，这样就能提前把她睡了！】叶萌云记得发情后再打抑制剂就没什么效果了。

    【你忘了omega即将发情的话，身上会有味道，你不怕谢微主动提醒你？】

    【她要是会主动提醒我，就对不起她头顶那么亮的爱情两个字了吧。】叶萌云对这点还是很自信的。

    这么一想，叶萌云甚至怀疑谢微昨晚带了五个能量石回来其实是记住了她的发情期，今晚不准备出门了，因为以前每次多打能量石后她都会让她别出去了。

    叶萌云想了想，把想要主动让人今晚别出门的话暂时保留了，她要看看谢微会不会自己留下来了。

    无所事事的一天很快就过去了。

    叶萌云和谢微一起吃晚饭的时候，一直偷偷观察谢微，猜测她什么时候会主动说今晚不出门的事情。

    然而叶萌云故意放慢了吃饭的速度的情况下，一顿饭都快吃完了，而谢微还是没有半点要提的意思。

    叶萌云看着谢微坦然的样子，有些憋不住了，主动试探道：“今晚还要出去吗？”

    谢微认真的想了想道：“你有什么事吗？要是有我就不去了，没有的话还是出去吧，人总要有点事情做做的。”

    叶萌云不可思议的瞪着谢微心中呐喊：我有没有事你心里没点逼数？

    然而无论内心多少疯狂，叶萌云还是假装自己也忘了自己的发情期，脸上平静道：“好像也没什么事吧。”反正omega闻不到自己身上的味道，也没人告诉她，她忘了也是理所当然。

    “那我就出去吧。”谢微对着叶萌云笑了笑，还保证道：“这次我肯定去虫子更少的地方。”

    【啧啧啧，装的跟真的不知道一样，当初苏宜的味道都那么快发现了，我就不信我的的味道她还真一点感觉都没有？】叶萌云没想到谢微的演技还挺不错。

    然而，话虽然这么说，叶萌云却不想跟谢微在这件事上犟，便主动道：“仔细想了想确实有点事。”

    “什么事？”谢微一听叶萌云有事，立刻关心了起来。

    叶萌云暗暗的捏了捏拳头道：等事情成了再骂你！

    “我的床想换个位置，需要你帮我挪一下。”

    omega的发情期不像是女生的大姨妈，会有推迟或提前，时间一直都很固定，上一次叶萌云是晚上差不多这个时间发情的，所以这次应该也是，她只要把谢微多留一会儿，那就能自然而然了。

    “可以。”谢微果断的点了点头，同时关心道：“你的房间有些潮湿，要不直接把床搬来我的房间？我看你最近脸色不太好。”

    呵呵，宁愿说搬床也不肯主动留下来，算你狠！

    “也可以啊，我也觉得你房间比我房间好多了。”叶萌云依旧装着什么都不知道的样子。

    两人的晚饭解决后，谢微便直接进了叶萌云的房间开始搬东西，叶萌云则站在一旁看着时间，距离发情期也没几分钟了。

    叶萌云一边注意着时间一边看着谢微搬东西，同时恨不得自己睡的床能分成四五六七八份，这样就能搬的时间久一些。

    眼看着谢微把最后的床板搬出来了，叶萌云紧张的看了眼时间，还有两秒。

    2、1……

    叶萌云连忙站了起来，跟着谢微往她的房间走，看着她替自己把床板安置好。

    【我怎么没出现头晕目眩心跳加速的症状？】叶萌云看着床铺完全弄好后，忽然发现明明过去了不止两秒，但是自己完全没感觉。

    “好了。”谢微拍了拍手道：“那我准备出去了？早点出去早点回来？”

    “再帮我把行李搬过来呗。”叶萌云怀疑发情期可能也会晚点，连忙又借此再拖一下谢微。

    “也对。”谢微应了声立刻转身去搬行李。

    【系统，发情期不是时间固定的吗，怎么我没动静了？】叶萌云只能问系统。

    【可能环境改变导致延后了？】

    【这个理由好牵强哦。】

 108.目标是个alpha（十二）

　　眼看着谢微已经把行李搬过来了, 叶萌云发现自己还是没有任何要发情的迹象，而她已经找不到其他继续留人的借口了。
　　

　　叶萌云默默的看着谢微把行李放在一旁的架子上，想了想毫不犹豫的开始撒谎道：“谢微, 要不今晚别出去了？我有点不舒服。”

　　

　　至于哪里不舒服，我看着说。

　　

　　“不舒服？”谢微放下行李后走到叶萌云面前认真的观察了她的脸色道：“哪里不舒服？”

　　

　　啧啧, 这个人也是够腹黑的, 一定要我说出来吗？

　　

　　不, 我偏不说！

　　

　　叶萌云故作娇弱的捂住了心口道：“我也不知道哪里不舒服，就是感觉难受, 还有点头晕。”

　　

　　叶萌云说出这句话的同时感觉自己的身体能听懂她的需求一般，竟然真的感觉到了一阵晕眩。

　　

　　【这是怎么回事？我怎么记得上次发情的时候没有这种晕眩的情况？】

　　

　　叶萌云刚刚跟系统吐槽完，接着又一阵更强烈的晕眩感袭来, 整个人直接软了下来，扑到了谢微的身上。

　　

　　谢微本想给叶萌云检查一下大致的情况, 却没想到这人直接就这么毫无预兆的晕倒了。

　　

　　她看着怀里人忽然变得苍白的脸色, 心里一阵慌乱。

　　

　　好在谢微很快便镇定了下来, 连忙将叶萌云安置到了床上, 然后冲出了房子。

　　

　　在这里待了一个月, 她也大概对小镇有了些了解, 镇里出租房只的房东听说会一些粗略的医术，一般外出杀虫受伤的人都会找她帮忙看看, 她也不负众望的还有点能耐。

　　

　　两分钟后, 还没弄清楚状况的房东就被谢微强行带到了自己的住处。

　　

　　“哎哟, 什么事啊这么急？”房主忽然被人不由分说的从自己的岗位上带走, 一时间还没反应过来，得了空便咋呼了起来。

　　

　　不过当她看到床上脸色苍白的omega时，便暂时把自己的唠叨缓了缓，上前查看了床上人的情况。

　　

　　在星辰帝国，保护omega已经刻在了每个民众的心里，成了所有人都会发自内心去做的事情。

　　

　　“她忽然说不舒服，然后就变成现在这样了。”谢微见房主开始帮忙看病了，连忙将自己知道的大致情况告诉了她。

　　

　　房主将叶萌云大致检查了一遍后，这才看向一旁慌张的alpha道：“你是她的alpha？”

　　

　　房主是beta所以没办法闻到alpha才能闻到的信息素味道，也就不能确定两人的关系。

　　

　　谢微顿了顿，连忙点头道：“是的。”

　　

　　“她是不是一直没发情？”

　　

　　“发情？”谢微皱了皱眉道：“她一直都有注射抑制剂，没发过情。”同时自动将上次的意外撇到了一边。

　　

　　“你既然是她的alpha竟然还没标记她？”房主诧异的看了眼谢微，接着起身道：“我的能力有限，设备又没有所以不是特别肯定她的情况。按理说她这种情况很有可能是怀孕了，怀孕的omega体弱，需要非常充足的营养，在赤星每天只吃普通的压缩食物就会导致营养不良，然后变成现在这样。”

　　

　　“怀孕？”谢微一愣，脑海里立刻闪过了离婚那天的事情，算了算时间，今天似乎就是她再次发情的日子。

　　

　　谢微连忙走到叶萌云的行李箱前，将箱子打了开。

　　

　　她记得云月说过带了六支抑制剂来赤星，给了苏宜一支她身上应该还剩五只。

　　

　　抑制剂就放在行李箱的角落里，谢微扫了眼就确定抑制剂还剩五支并且每支都未开封，这就意味着床上的人没有注射抑制剂也没发情，甚至这两天她也没闻到她身上有发情期前该出现的味道。

　　

　　“对啊，按理说像是怀孕的症状，但是她还没被标记那我就一时也不知道怎么回事了，也可能是累着的，毕竟赤星并不适合体弱的omega生存。”房东说完便起身道：“我可以走了吗？”

　　

　　谢微回过神，连忙道歉道：“不好意思，一时心急，谢谢了。”

　　

　　房东只是很随意的摆摆手道：“那我回去了。”

　　

　　谢微把房东送走后，立刻回了房间。

　　

　　她坐在床边，视线在叶萌云的小腹处停留了片刻后便又转眼看向了她的脸。

　　

　　床上人的脸色完全没有好转的迹象。

　　

　　谢微脑海里关于孕后omega的护理知识瞬间一股脑儿全浮了出来，而第一条就是omega本身体弱，怀孕后若是护理不当很有可能会要了她的性命。

　　

　　所以帝国为了保护孕期omega的健康便规定所有的omega怀孕后要送往正规的护理中心由专业的医生注意她们的身体状况确保孩子和母亲健康。

　　

　　谢微直接起身走到了自己行李箱前，打开了箱子。她将箱子里的衣服掀开后，箱子底部赫然出现了一只黑色的手环，看起来跟叶萌云手上戴着的有些不同。

　　

　　谢微将手环戴上后，食指轻触手环的按钮，眼前便出现了透明的电子屏幕，屏幕上单调的显示着六个字：正在连接军网。

　　

　　这是军队里的人才有的手环。普通的手环的网络无法覆盖整个星辰帝国，但是为了方便守护帝国的领土，便有了只供军队上层联系的军网。

　　

　　三秒后，屏幕出现了一个对话框，谢微在对话框内输入了请求后便没再将手环摘下来。

　　

　　***

　　

　　叶萌云醒来时，看到白的发光的墙壁以及能把房间照亮成白天的灯时不由的愣了一下。她敢肯定赤星可没这么好的生活条件。

　　

　　【系统？我还活着吗？】叶萌云不明白自己怎么忽然就晕了。

　　

　　【活着，你回母星了。】0348在叶萌云醒来的一瞬间就分析起自己的位置，确定她已经回到了母星。

　　

　　【回母星？我这是昏迷了半年？】叶萌云震惊的从床上坐了起来。

　　

　　“啊！”

　　

　　手上传来的刺痛让叶萌云上了心，眼睛迅速的扫了眼自己手背，发现自己真挂着点滴。

　　

　　“医院？我得什么绝症了？”叶萌云喃喃的看了看四周，当她看到自己被子上的字时，不由的愣了一下。

　　

　　【孕期护理中心？】叶萌云脑袋里关于这个地方的资料瞬间出现。
　　孕期护理中心是怀孕的omega才会来的地方。

　　

　　【你怀孕了？！】0348言语中也是无法掩盖的震惊。

　　

　　叶萌云昏迷的时候她就跟这个世界的情况失去了联系，所以怀孕的事情它也是现在才知道。

　　

　　【我怀孕了？就那一次？】叶萌云伸手摸了摸自己的肚子，貌似也没什么感觉。

　　

　　【难怪你时间到了也没发情。】0348已经理清楚了所有的事情。

　　

　　此时房门被人推了开。

　　

　　叶萌云朝声音响起的方向看了过去，记忆中才有的一身帅气军装的谢微站在了房门口，对方头顶的爱情很亮但不知道有没有亮全，而爱情边上的亲情也微微亮了起来。

　　

　　谢微和叶萌云的视线相交时愣了愣，接着大步走到床边，各种想问的话在脑海里争相想要出口，最后却化为了简单的三个字。

　　

　　“你醒了。”

　　

　　叶萌云无辜的看着谢微‘嗯’了一声，同时考虑着怎么说孩子的事情。

　　

　　【系统，谢微的爱情亮全了吗？】叶萌云先关心起了赤星遗留下来的问题。

　　

　　【还没，还停在上次你昏迷前的进度上，你们必须把话挑明了。】0348无奈道。

　　

　　叶萌云看着谢微也在犹豫的样子，深吸了口气，亮出云月那里学来的霸气，扬起下巴嚣张道：“你有没有打算负个责？”

　　

　　至于负什么责叶萌云相信谢微心里肯定十分清楚。

　　

　　谢微见床上的人已经发现自己怀孕的事情了，并且并没有抵触让她也放松了不少，便挑眉道：“我们的婚好像没离成。”

　　

　　叶萌云见谢微不回答负责的问题却拐到了离婚的事情上，瞪着她道：“怎么着？你还想离婚？”

　　

　　谢微笑了起来，毫不犹豫的摇头道：“不想。”

　　

　　谢微说出这两个字的时候，叶萌云很清楚的看到爱情两个字更亮了。

　　

　　叶萌云得意道：“算你有眼光。”

　　

　　【系统，成了吗？】

　　

　　【成了。】　

　　

　　***

　　

　　半年后，叶萌云挺着大肚子看着谢微头顶比亲情先亮全了的财富，有些发愁。

　　

　　她本来还以为自己还能靠孩子再在这个世界多待半年呢，没想到谢微太厉害，先升了官发了财。

　　

　　【系统，现在的情况是要我一尸两命？】

　　

　　【你在这个世界呆着吧。】0348无奈道。

　　

　　【？？？你不带我走？】叶萌云有些奇怪。

　　

　　【不带。】

　　

　　【为什么？】

　　

　　【因为下个世界是最后一个世界了，所以我决定让你多享受享受。】0348胡乱的扯了个理由。

　　

　　事实上它其实就希望任务完成的那一天来的晚一些，因为叶萌云的介入，那人醒过来后背锅的就是它了。

　　

　　哎，当初就应该从第一个世界就让两人和和美美的，就没锅这回事了。

　　

　　【你的意思是还剩一个世界就成了？】叶萌云立刻兴奋了起来。

　　

　　【对啊，所以你就在这个世界陪目标到老吧，反正我现在要是带你走的话你也会舍不得吧？】

　　

　　【舍不得？确实有点，omega和alpha的关系还真神奇，我都差点以为我爱上谢微了。】叶萌云确实想多陪陪谢微，见系统主动要求了那她也就接受了。

　　

　　0348只能默默的叹气，它不能告诉叶萌云她是真的喜欢上谢微了，跟omega和alpha没有关系。

　　

　　***

　　

　　时光如白驹过隙，一晃眼还是到了要分离的时候。

　　

　　叶萌云守在谢微的床前，看着床上显然已经油尽灯枯却还在苦苦坚持的人，叹声道：“谢微，别闹了。”

　　

　　此时叶萌云发现床上的谢微忽然与李书语重合，两个人都发誓说不会留她一人，所以弥留之际还在坚持，希望自己是最后走的那个。

　　

　　忽然床上的人妥协般的轻轻叹了口气，接着连接谢微大脑的光屏冒出了四个字。

　　

　　【今生太短。】

　　

　　“我也觉得，所以下辈子再见怎么样？”为了让谢微走的放心，叶萌云只能顺着她的意道出了她想的事情。

　　

　　叶萌云话刚落，呼吸机便传来了刺耳的声音。

　　

　　【系统，走吧。】

　　

　　叶萌云叹了口气，在椅子上坐好，等待离开这个世界。

　　

　　【系统，为什么明明多呆了几十年，却感觉更加失落了？】

　　

　　【应该是omega和alpha之间特殊的关系导致的，不要多想了。】

　　

　　【恩。】

 109.目标已死（一）

    【系统, 我的任务不会就这么失败了吧？】

    叶萌云一脸懵逼的看着距离自己不远的四方台，台上有一个人影正在逐渐化成光点随风散去。

    刚刚接收了这个身体记忆的叶萌云知道这叫：灰飞烟灭。

    而那个正在灰飞烟灭的人正是这个世界的任务目标：解无声。

    就在不久前，叶萌云刚刚来到这个世界, 四方台上的情形对初来乍到的叶萌云来说是相当的魔幻。

    台子上站着一个被粗铁链拴住的女人，正不断的被五道闪电轮流劈, 而雷的来源则是四方台周围的树立着的五根画满符咒的柱子。

    叶萌云万万没想到，最后一个世界入侵者竟然真的把目标给玩死了！

    接收完记忆的一瞬间, 叶萌云已经完全没心思为上个世界的事情惆怅了。

    这是一个修仙的世界。

    这次的入侵者叫容瑶，是第一仙门花间门的门主。

    花间门属于正派, 但容瑶作为一个入侵者自然不会老老实实的当一个好人，私下里手段极其狠辣。花间门的上一任掌门就是她弄死的, 她登上掌门的位置后向外放话, 将前掌门的死嫁祸给了解无声。

    这些导致她虽然修为已经到了能飞升的境界却无法飞升。

    而这次的任务目标解无声，这个世界不再是小可怜, 而是魔教空山门的门主, 跟容瑶的修为不相上下，甚至更高, 已经有了重回主角位置的能力。

    容瑶可能发现了这点, 所以迫切的想把解无声弄死。她利用前掌门的德高望重煽动各大仙门的情绪, 一起攻打空山门, 直接将空山门灭了门，然后活捉了解无声。

    由于解无声修为过高, 普通的方法没办法将她弄死, 所以容瑶启用了对付十恶不赦之人才用的五雷术, 将解无声足足轰了七七四九天。

    也就在叶萌云来的前一秒，解无声终于修为耗尽，也就有了现在的这一幕。

    【不，还可以抢救一下！】0348来之前就知道这个世界棘手了，所以提前为所有有可能发生的问题想好了应对之策。

    【快说快说！】叶萌云看着解无声的身形都快散完了，急的不行。

    【你快用花间门的禁术：夺舍，这个容瑶已经掌握了。】0348连忙道。

    【夺舍？】

    提到夺舍，叶萌云脑海里立刻出现了相关的施法方式。

    【别问原因，先对她用了再说，不然来不及了！我不会骗你的！】0348知道叶萌云会疑惑便直接催促了起来。

    【好的好的！】

    叶萌云连忙盘腿坐下，然后按照脑海里的方式开启了夺舍之术。

    此时四方台上的人形已经完全散去，只剩下小小的一颗元神。本该跟身体一样散去的元神在叶萌云开启夺舍之术后便被一束金色的光芒包裹，接着它绕着四方台转了几圈后便毫不犹豫的冲向了叶萌云的方向。

    元神到叶萌云的身边时也围着她转了许久，像是在考虑什么，最后却被叶萌云身上冒出来的金色光芒强行拉进了她的体内。

 110.目标已死（二）

    当夺舍之术正式完成, 已经是三天之后了。

    “这是什么东西？”叶萌云刚刚睁眼就看到一个金色发着光的珠子浮在自己的面前。她正打量对方时, 它忽然动了起来。

    金珠围着叶萌云绕了几圈后便直接冲向了她身体。

    叶萌云还没来得及躲开，就直接被金珠撞上了。

    本以为会感觉到疼痛的叶萌云发现，金珠像是本来就属于自己身体的东西一般, 撞到身上也毫无感觉。

    【这是解无声的元神。你施展的夺舍成功的保住了解无声的元神，并且把你和她连在了一起。】0348平静的解释道。

    说到夺舍, 叶萌云的脑海里立刻出现了相关的记忆，但是记忆里夺舍的用法并不是系统说的这样。

    夺舍是花间门的禁术, 是一代门主无意中获得的法术，只有花间门的掌门才能知道和用这个法术。只是据叶萌云所知，这个夺舍按理说应该由解无声施展的, 因为对方已经没了身体，现在却反了过来, 这是从来没有过的事情。

    【系统，这种夺舍将来会怎么样？】对于比世界系统更高级的系统，叶萌云对系统还是有起码的信任的。

    【这是我研究出来的办法，由于夺舍的目标已经进入魂飞魄散阶段，这次夺舍算是失败，我们利用的就是失败后的反噬原理, 解无声的元神与你的元神相连，你现在处于反噬阶段, 生命和修为都会慢慢的被解无声吸走, 直到你死。】

    【这是拿我的命换目标命的意思吗？】叶萌云觉得自己是听懂系统的解释了。

    【不然没有别的办法, 要是不这样任务就失败了。】

    【这个我知道, 我倒是不所谓，我就是想知道这个反噬的过程要持续多久，我怎么完成任务？】叶萌云来这边的时候刚巧见到了解无声最后一面，对方虽然濒死，但头顶的财富两字竟然明晃晃的亮着，可见这人相当有实力。然而这也表示最简单的财富是轮不到她做了，那剩下来的三个关于感情的任务，一个没有意识的元神怎么搞？

    元神懂什么情啊，爱啊？

    【等解无声化出魂魄就行。】

    【化出魂魄？要多久？】

    【按照你的修为，十天半个月吧。】

    【就十天半个月？！】叶萌云以为这种事情怎么着也要十年半载，差点就直接开始为自己默哀了，却没想到竟然只要十天半个月，立刻充满了干劲。

    【对，所以我觉得你可以趁着这个时间收拾收拾离开花间门了】0348建议道。

    【我知道了！】

    叶萌云明白0348的意思。

    她现在已经不是容瑶，来这里的目的只有一个，那就是救目标，花间门在她身上只会成为拖累，关键她这个容瑶的身份对她和解无声的关系没有帮助，甚至可以说是不方便。

    叶萌云自己理清楚后便看了眼时不时在自己身上跑进跑出的元神，直接离开了四方台。

    作为花间门的门主，容瑶身上的法宝还真不少，叶萌云将容瑶从前掌门那里抢来的法宝全部拿出来后，下了一道只有容瑶那个品行法术都适合做门主的师弟才能解开的封印后便悄然离开了花间门。

    叶萌云已经想好了，既然空山门是解无声的地盘，那她就把解无声带回那里，慢慢等她复原。

    现在空山门已经被灭门，一般人也不会去那里，刚好是一个休养生息的好地方。

    【系统，元神会有意识吗？】叶萌云在飞往空山门时看着似乎有些调皮的元神有些担心道。

    【元神的意识还是有点的，但是跟人类的婴儿时期差不多，都是本能，一般不会留下记忆。】

    【那就好。】

    半个时辰后，叶萌云便站在了容瑶活捉了解无声的地方。

    这里本是一处桃林，但是两人在这里打了三天三夜后，桃林便被毁于一旦。

    不过将桃林恢复原样对修仙之人来说并不是什么难事，特别是容瑶这种修为极高的人。

    叶萌云只是稍稍使了个法术，原本让人无处落脚的破败桃林开始进入自我恢复阶段。

    不一会儿，容瑶印象中的桃林便重新出现在了叶萌云的面前。

    “法术这种东西，是真的好用啊！”叶萌云一边感叹一边往解无声的住处走去。解无声的元神像是非常喜欢这个地方，更加欢快的在她周围转动着。

    与此同时，叶萌云的脸也跟桃林一样重新变了样，变得不再艳冠群芳，一张普通的脸却十分耐看。

    叶萌云摸了摸自己的脸，伸出手指在眼前画了个圈，一面镜子便悬空出现在了她的面前。

    【你怎么变成你自己的样子了？】0348看到镜子中叶萌云的脸时发现这张脸就是她现实中的样子。

    “做烦了绝世美女，想当个普通人，既然是最后一个世界了，让我做一回自己呗。”叶萌云打量着镜子里的人撒娇道：“我是打算跟解无声当个朋友。”

    她想过了，亲情不可能，爱情太麻烦，友情最容易。

    叶萌云相信以她对解无声的救命之恩，当个朋友不难。只是容瑶害人在先，她在任务完成之前绝对不能让解无声发现她就是容瑶，所以她必须改头换面，以一个陌生人的身份出现在她身旁。

    【朋友？不打算最后一个世界也谈个恋爱了？】0348看似调侃，但说的确是实话，它是不相信目标这个世界会放过叶萌云。

    “不了吧……我上个世界还没缓过来呢。”叶萌云不得不承认omega和alpha的特殊关系对自己的影响还有点大，一时间让她再去跟别人谈恋爱，她竟然有点接受不了，就算是演她可能都演不出来以前那么真了，心里会有一种背叛了爱人的感觉。

    而且这个世界的目标是走的修仙之路，修仙之人的生命有多漫长，叶萌云想都不敢想。

    这种漫长的时光下，解无声要是喜欢她，那她离开后对目标的折磨可不是简单的几十年了。

    叶萌云觉得自己就算有这个心，也实在不忍心。

    【那就随你吧。】0348没打算告诉叶萌云真相，所以最后会变成什么样它也暂时不强求。

    叶萌云在梦幻般的桃花林中穿梭，不由的感慨道：“解无声不是被称为魔女么，这日子过得跟仙女一样啊。”

    叶萌云在容瑶的记忆里搜了一圈，发现除了容瑶嫁祸给解无声的罪名，她根本什么事都没做，只知道空山门有条门规，不得伤害无辜百姓。

    堂堂一个魔教活的像个正派。

    【自古以来，自称名门正派的不都是伪君子么？】0348对此倒是见怪不怪。

    “也对。”叶萌云点了点头。

    此时她已经站在了解无声平时的住所，就是桃林中的一处临水而建的两层楼房，屋子四面无墙。不过这对修仙之人来说倒也没什么奇怪的。

    叶萌云飞入屋内，发现屋子里的东西非常简单，就是一张案桌便再无其他烟火的气息。

    “系统，目标别是早就能飞升了吧？”叶萌云看了看四周，感觉这种住处真的相当随意，有一种主人对世间了无牵挂的感觉。

    【容瑶都到了飞升的修为了，解无声比她厉害当然早就可以了，还留在人间应该是心愿未了。就像容瑶无法飞升那样。】0348肯定道。

    说到解无声的修为，叶萌云从容瑶和解无声最后的打斗上可以看出对方其实对付容瑶绰绰有余，之所以能被容瑶生擒全都因对容瑶的面纱掉了。

    解无声看到容瑶的样子时可以看出是真真切切的走神了。

    不过解无声不是被容瑶的美貌迷住了，只是因为容瑶的样子似乎在她的预知中出现过。

    这些都是解无声在四方台说的，每次容瑶去看她死没死时她都会追问容瑶来自哪里，不过容瑶显然不知道她在说什么。

    “系统，我总感觉解无声在找什么东西啊。”叶萌云结合了相关的记忆，感觉解无声不肯飞升的原因肯定是这个。

    “难道解无声发现容瑶是入侵者了？”

    【可能是在等她的爱情吧。】0348小声逼逼道。

    “爱情？”叶萌云被0348这么一提醒才想到目标作为原主角肯定也是有官配的，便好奇道：“目标难道在等官配？话说你还没告诉我解无声的官配是谁呢。”

    【死了。】0348淡然道。

    “死了？？？”叶萌云确实也对官配不怎么抱希望了，但听说死了还是愣了愣，接着小心翼翼道：“别是被容瑶杀了的吧？”

    叶萌云说着开始回想容瑶杀过的人。按照这个世界容瑶对解无声的忌惮程度，容瑶会先弄死她的爱人倒是完全有可能。

    这说起来算得上是杀人诛心了。

    叶萌云看着眼围着自己团团转的元神，已经先心虚了起来。

    这朋友还没开始做已经让人不安了。

    【放心好了，解无声等的不是官配，官配早就死了，跟她见都没见过，跟容瑶也没关系。】

    “死了？怎么死的？”叶萌云还是第一次遇到官配已死的情况。

    【官配本来是解无声的徒弟，不过解无声的人生改变太大，所以跟官配是完全没了关系。】

    “那我就放心了。”叶萌云觉得自己跟解无声的夺命之仇这算是还上了，但是诛心之仇她还是怕的。毕竟翻车的次数多了，这一次她也不确定自己能不能安然的走到最后，所以仇这种事情还是能少则少。

    叶萌云在屋内的席子上像模像样的坐好，然而没一会儿就有些无聊道：“系统，难道我接下来就要这样虚度光阴吗？”她有点怀疑解无声是不是有自闭症，不然是怎么在这个桃园里过完这一天又一天的。

    【你可以试试闭关修炼，修行之人都是这么耗时间的，反正现在目标还没化出魂体，你也不方便出门，不如打坐。这样可以帮解无声加快重生的速度，等你回神了，解无声应该也有魂体了，到时候两个人就有事情了。】

    “行吧，只能暂时这样了。”

    叶萌云需要考虑的事情有点多，虽然感觉自己漏问了什么，但一时还真想不起来了。

    叶萌云闭关之前给自己定了十天的期限，然而期限还没到她就听到系统在喊她了。

    【叶萌云，目标已经养出魂体了。】

    系统简单的一句话让原本还在闭关的叶萌云猛地睁开了眼睛。

    叶萌云刚刚睁眼就被眼前斜躺在席上的红衣女子吸引了视线，对方半透明的身形让她与地面无法完全接触，让人看着有些梦幻。

    叶萌云觉得，解无声唯一像魔女的地方就是这一身大红色的袍子。

    此时慵懒斜躺在那里的解无声将叶萌云扫视了一遍淡淡道：“你救了我？”语气听起来完全不像是被人折磨了七七四九天而魂飞魄散的人。

 111.目标已死（三）

    叶萌云见解无声的接受能力还不错, 便直接道：“对。”至于怎么救的她也早就想好了借口, 只要对方问她也能说出个所以然来。

    当然如果解无声不问的话叶萌云也不会主动去骗人。

    “没想到我还能活下来。”解无声缓缓的由躺的姿势改为坐着, 接着又看了眼叶萌云道：“我发现我不能离你太远，能解释一下吗？”

    叶萌云脑筋一转，一个还算不错的借口便脱口而出。

    “因为救你的时候你已经魂飞魄散只剩下元神。当时情况比较急，我就让你的元神依附在了我的身上，所以在你重新拥有自己的身体之前只能跟我以这种状态生存了。”

    现在的解无声只是一个普通的魂体，所以完全没办法感知叶萌云身体的情况, 当然也无法判断她说的是真话还是假话, 等对方能判断的时候，一切肯定也已经差不多了, 那时候真真假假也就无所谓了。

    “说吧, 你想要什么？”解无声对于怀疑人这种事情一直觉得太过费脑, 向来别人说什么她就信什么，这次当然也是一样。

    自己有幸能继续活着，无论什么原因她觉得好好感谢对方就够了。

    叶萌云看着解无声, 对方头上全亮的财富配上她刚刚说的这句话, 无一不在说明：我法宝超多，你想要什么我都能给你。

    修为尽失连实体都没的人却还是这么一副世间万物于我如浮云的态度，这让叶萌云更加确定解无声没有魂飞魄散之前完全有飞升的资本。

    当然叶萌云帮解无声可不是为了要她的什么东西，若不是对方自己本身法宝足够多, 不然她可恨不得将自己的全给她。

    所以拒绝的借口叶萌云也早就想好了。

    叶萌云也能故作云淡风轻道：“我是个将死之人, 要法宝也没什么用, 如果可以, 在我余下的时间内我们当个朋友，聊聊天就行了。”

    叶萌云的这句话终于让解无声云淡风轻的表情有了一丝丝的变动，她眉头微皱的打量着叶萌云道：“发生了什么？”

    “也没什么，只不过是施法失败，被反噬了，这是修仙之人常有的事情。”叶萌云装的一副深沉的样子，差点真的以为自己是个正经的修道之人。

    解无声想了想便也收起表情，平静道：“若我能重回巅峰，指不定能救你一命。”

    “救不救倒是无所谓，我早就看开了。”叶萌云见解无声已经不在这件事上纠结，便悄悄的转移话题道：“你要是重回巅峰，你打算做什么？要报仇吗？”

    解无声挑眉看着叶萌云道：“你知道我怎么变成这副样子的？”

    “我能把你带回这里肯定是知道你就是解无声，而众仙门攻打空山门的事情早就在大家的耳中传遍了，你被弄成这样想必就是容瑶下的手。”叶萌云表面上侃侃而谈，事实上说到容瑶后她的小心脏就紧张的不行。

    只是她不得不这么做。

    魂飞魄散是修道之人最害怕的事情，就是因为救不回来，连轮回都入不了。

    而她能把人救回来就已经表示自己不是个普通人，那眼观六路耳听八方的本事还是要假装有的，这样才对得起她的能力。

    叶萌云说完后见解无声并没有接话，便试探道：“等你重回巅峰后，你打算做什么？要报仇吗？”

    “报仇？”解无声忽然笑了起来，同时语气轻松道：“成王败寇，没有什么仇不仇的，最多……”解无声显然很认真的想了想道：“最后也让她尝一尝那五雷轰顶的滋味就行了。”

    叶萌云刚想夸解无声豁达不像是魔教的人，然而对方后面接的话直接导致她把到嘴的话吞回了肚子里，小心脏瑟瑟发抖。

    果然魔女还是魔女。

    “那……祝你早日恢复吧。”叶萌云勉强的挤出了这么一句话。

    “怎么，我吓到你了？”解无声看着叶萌云，不知为何觉得心情莫名的好，弯了弯嘴角道：“你叫什么看起来小小年纪修为倒是挺高，不知道我有没有听过你的名号。”

    “叶萌云。”叶萌云毫不犹豫的将自己的真实名字报了上去。

    0348没想到叶萌云还真的想做自己，不仅变成了现实的样子，就连名字也都给用上了。

    对结果心知肚明的系统什么都不说，默默的观察着解无声的反应。

    解无声听到这个名字的时候，刚刚还一脸轻松自在的表情瞬间顿住，接着便飘到叶萌云的面前两只眼睛死死的盯着她的脸。

    “是你？”

    解无声盯着叶萌云看了许久才吐出这么两个字。

    叶萌云自认为自己的这个名字在这个世界还没有这号人，所以就用了，但是解无声的反应看起来却像是两个人认识一样。

    而且‘是你’是什么意思？

    解无声这是听过自己的名字也见过自己？

    叶萌云一头雾水的看着解无声，最后不得不问道：“我们认识？”

    解无声眼珠子转了转，立刻退回了自己的位置，再次变得悠闲道：“不认识，只是我预知到过你的名字。”

    “你预知什么？”

    预知是修为极高之人才有的能力，使用预知时，消耗极大，所以就算修为极高的人也不敢随便使用，甚至不到万不得已也不会用。

    解无声使用预知找人，想必这个人极为重要。

    “找一个人。”此时的解无声已经恢复成之前云淡风轻的模样，坐在屋子的栏杆上看向远处道：“感觉自己在等一个人，所以就用了一次预知，只知道这人长了一张容瑶的脸名字跟你一样。”

    【原来这就是解无声输给容瑶的原因啊。】叶萌云没想到自己这么快就知道了这么多信息，同时发现解无声是个非常好相处的人。

    【所以你有没有悟出点什么？】0348忍不住提醒道。

    【悟出什么？不就是解无声在等一个跟我同名但是长得像容瑶的人么？】叶萌云随口道。

    不过她刚刚说话，眉头忽然皱了起来。

    【一个叫叶萌云的容瑶？不就是我么！？】

    叶萌云猛地反应过来后，心下一惊，她才来这多久，可没干什么坏事啊，以后应该也不会做对不起解无声的事情，怎么就出现在她的预知里了？

    叶萌云小心翼翼的看了眼解无声道：“我这个名字挺普通的，撞了也没什么稀奇的，不过你找那个人干什么？”

    虽然担心归担心，但是叶萌云看解无声的样子至少可以肯定预知并没告诉她自己就是容瑶，所以这个小秘密暂时应该是保住了。

    “不知道，只知道见到她以后我应该就能安心的飞升了。”解无声像是在说什么平常的事情那样，随口便说了出来。

    不过这话在当事人叶萌云看来还真有这么点道理。现在解无声算是见到自己了，而自己也在把修为给她，等修为给完了，那就是可以直接飞升的状态了，只要解无声愿意。

    虽然知道了解无声的小秘密让叶萌云八卦之心得到了满足，但还是忍不住调侃道：“你堂堂一空山门门主，怎么对我这么一个陌生人什么都说？就不怕我对你不利？”

    一直看向远处的解无声，忽然回头瞥了眼叶萌云无声的笑道：“虽然想不清缘由，但我发现自己竟然莫名的相信你。”

    听了解无声这话，叶萌云与她相视一笑道：“听着很舒心怎么回事。”也不枉我一命换命。

    桃林里轻风起，吹得叶萌云的衣角微扬，她看着解无声头顶微微发亮的友情，脸上的笑意更浓了。

    【系统，这最后一个世界似乎还挺容易的呀？】叶萌云忍不住跟系统炫耀了起来，感觉自己过不了多久就能回去了。

    【其实也不难。】0348小声道。

    此时解无声看着眼前自己看了几十年的风景，忽然开口道：“你打算一直待在这个桃林里吗？”

    “反正没有别处可去，这里待着也不错啊。”叶萌云看着眼前连绵不绝长开不谢的桃花树，感觉自己在这里待个几个月应该也不会生厌。

    “眼光不错。”解无声对叶萌云能跟自己爱好相同相当满意。

    两人便就这么相安无事的在这桃林住下了。

    然而，叶萌云发现自己似乎高估了自己，也就跟解无声待了三天，就觉得眼前的风景不是那么好看了，不就是几棵树么，她随手一挥，哪里都能变成桃林。

    关键还是她跟解无声没什么话题。

    解无声经常对着桃花林发呆，虽然也时不时看她，但是因为小秘密太多，叶萌云不敢跟解无声闲聊过多免得露出什么马脚，便只能装作云淡风轻的样子跟她一起对着桃花发呆。

    两人就这么无聊的看了三天的桃花，叶萌云觉得自己快装不下去了。

    【系统，我实在是无聊死了。】叶萌云在心里跟系统疯狂吐槽。要是不跟系统吐槽她觉得自己要疯。

    【不如就打坐入定修炼吧，这样就能帮助解无声早日成形】

    【好主意。】本来觉得打坐入定无聊的叶萌云忽然发现比起看桃花看是修炼好一些，时间也过的快。

    叶萌云就着跟解无声一起看风景的瞬间，进入了打坐入定的状态。

    这一坐，就过去了半个月。

    当叶萌云再次睁开眼睛的时候，便对上了一双幽怨的眼睛。

    解无声看到叶萌云终于醒了的时候，先是一愣接着又装作满不在乎的样子道：“你回来了？”

    “怎么了？”半个月不见，叶萌云发现解无声身上少了云淡风轻的感觉，多了一股幽怨的气息，就连跟她说话的语气都带着很大的不满。

    不过解无声的魂体看起来稳定了不少。

    “你竟然招呼都不打一声就入定？”解无声挑眉看着叶萌云。

    解无声一直觉得自己把万物都看轻了，直到这刚过的这半个月她才知道自己高估了自己。

    她竟然等这个人回神等到了暴躁，如果她修为在身肯定会入定去把这个人给抓出来。

    叶萌云眨了眨眼睛，看着比半个月前有烟火气息的解无声好奇道：“你……难道会觉得无聊？”

 112.目标已死（四）

    “无聊？”解无声想了想便非常认真的承认道：“以前一个人在这里呆着倒是没觉得怎样, 但有人一起反而觉得无聊了。”

    作为从来不知道丢脸为何物的解无声, 其实脸皮厚的很。

    叶萌云好奇的打量着多日未见的解无声，发现自己似乎对她又深入了解了些。这人看似风轻云淡的外表下竟然没完全没有掌门包袱。

    对此叶萌云也只能无辜的解释道：“我打坐也是为了让你早日恢复原样，你难道没发现自己现在的魂体稳定了不少？”

    “发现了。”解无声点了点头, 但还是不为所动道：“魂体再稳定我也还是无聊，魂体稳不稳定对我来说没多大区别。所以如果你还想入定就得先弄晕我。”

    “我入定修炼也是为了你好。”叶萌云纠结道：“难道你想就这么一直跟在我边上？当我的背后灵？”

    “也未尝不可啊。”解无声认真的思考后, 飘到叶萌云面前道：“我观察了你半个月，发现越来越喜欢你了。”

    ？？？

    忽然收到解无声的表白让叶萌云条件反射般的将视线猛地扫向了对方的头顶。

    当她看到友情还亮时, 悄悄的松了口气。

    【这突如其来的表白真的是吓我一跳！】叶萌云跟系统悄悄抱怨了一句，接着便只能跟解无声妥协道：“既然你觉得无聊那我就陪你好了。”

    解无声理所当他的点头道：“这才对。”说着忽然灵光一闪道：“既然不打坐，不如帮我弄个可以暂时用的身子？”

    “你要身子做什么用？”叶萌云知道解无声要完全变回以前的样子确实需要躯壳, 不过她已经打算将自己的给她了，或者到时候解无声修为够了就劝她飞升, 反正飞升是不需要身体的。

    “有了身子，就可以下山去玩了。”解无声兴起道：“我忽然觉得厌倦了这片桃林想去体验一下凡人的生活。”

    这是终于厌倦了吗？！

    叶萌云本来已经为自己接下来的日子都要在这里看风景渡过了，没想到解无声总能给她惊喜，解无声提的这个要求确实让她来了兴趣。

    不过重塑一具方便使用身体说简单也不算简单。

    “你有什么主意？”叶萌云想着解无声提出这种要求，自然应该会想好解决的办法了。

    “我现在只是一个魂魄，法器拿不出来, 也没有修为，能有什么办法？”解无声无辜的看着叶萌云, 一脸你肯定有主意的表情。

    “我……也没法器。”叶萌云把所有法器都留在了花间门, 所以通过法器来给解无声塑个身子是行不通的。

    【伟大的系统, 你有什么意见吗？】叶萌云实在不想在这里待下去了, 但是她带着这个状态的解无声下山又十分不方便。

    这个世界修道灵气十足，修道之人多不胜数，所以就算凡间也有不少懂点法术的人。

    懂法术的人自然就能看到魂体，而解无声的魂体在她的滋养下变得十分醇厚，这么一来不仅懂法术的人，就算是稍微有点灵根的人都能看到解无声，这样很容易吓到人引起不必要的慌乱。

    虽然继承了记忆但对法术的理解不是这么简单就行的，所以叶萌云只能求助于系统。毕竟当初救解无声的方法也是系统想出来的，这表示系统对这个世界的法术还是相当了解的，或许知道的比容瑶还要多。

    【看到楼下的泥塘没？拿泥土捏一个就好了，不过做出来的身体不能碰水。】0348对叶萌云求自己帮忙还是挺得意的，因为它确实知道很多。

    在叶萌云还在和谢微你侬我侬的时候它已经看出这个世界的发展方向有些不可控，所以早就在分析这个世界的资料了，为的就是能在关键时候帮上她。

    当然，最后还真帮上了。

    叶萌云看了眼池塘，觉得系统说的也有道理，果断将话转给了解无声。

    “用土给你捏一个暂用的？”

    “泥土？”解无声也明了的看了眼池塘但有坚定的摇头道：“不行，我不喜欢泥土，那样我肯定不能碰水，那就不好玩了，我要跟正常人一样的生活。”

    【系统，还有没有别的办法了？能让目标向普通人一样生活的那种方法？】叶萌云只能再找系统。

    【像正常人那样？那你只能带着她去义庄找一具刚刚死去的身体用一用了。】

    系统这话仿佛打开了叶萌云的思绪的大门，类似的记忆全部涌现，同时不得不承认这个办法最好。

    这么一来解无声可以暂时有真实的身体不说，以后等她全部吸收了自己身上的修为就能利用修为将身体潜移默化成自己的样子，简直不要太完美。

    叶萌云连忙将新的方法告诉了解无声。

    “用别人的身体？”解无声显然犹豫了一下，她知道的不比叶萌云少，在权衡之下终于点头道：“可以，不过我要自己选，不喜欢的我不要。”

    “行吧，我先带你下山去看看。”叶萌云想到能离开这个无聊的地方，整个人都鲜活了起来。

    “现在就下山！”解无声显然也是这样想的，连忙飘了起来催促道。

    “不行。”叶萌云看了眼天空道：“天黑后再下山，这样人少我们行动方便些。”

    “恩……也行。”解无声想了想也乖巧的点了点头。

    叶萌云看向远处的，估摸着等太阳下山也要两个时辰。

    “咕――”

    正当叶萌云考虑着下山要带些什么东西时，安静的屋内响起了一声熟悉的声音，接着一种熟悉的感觉开始席卷她的胃。

    “你肚子在叫？”解无声显然听到了声音，诧异的看向了叶萌云。

    叶萌云觉得肚子饿并没有什么奇怪的，大方的承认道：“对啊。”

    “你修为这么高为什么还没到辟谷阶段？”解无声围着叶萌云转着圈，像是在观察什么神奇的物种。

    叶萌云被解无声这么一提醒，瞬间愣了愣。刚刚肚子饿的时候只是觉得理所当然，被解无声这么一说才发现了不对劲。

    她前面几个世界都是普通人，而来这个世界也没多久，所以还没完全意识道容瑶的身体早就已到了不食五谷也不会饿的辟谷阶段，甚至更后面。

    “我不是说过我被反噬了么，现在情况特殊。”

    找借口这种事情叶萌云早就成了家常便饭，很快就随意的找了个借口将这件事搪塞了过去。

    【系统，我现在的情况是不是因为修为流逝导致我境界倒退了？】叶萌云觉得也只有这么一个可能了。

    【是的。】0348也简单的给了肯定的回答。

    【那越到后面我就越没用了，对吧？】叶萌云发现自己当仙人也当不了多久的样子。

    【对，所以任务尽早完成吧，别忘了你现在的样子是靠易容术变的，修为退到一定的地步，易容术也支撑不了了。】0348好心的提醒道。

    【懂了懂了！】

    肚子传来的叫声让叶萌云感觉到了时间的紧迫，果断站起来道：“我觉得我们现在下山也行的，不过到了人多的地方你到我身体里面藏一下，我得去吃点东西。”

    “随你。”

    叶萌云急着离开了，解无声却又表现出了一副不在意的样子。

    从一个地方到另一个地方对修仙人来说比现代的坐飞机还要容易。

    也就一个晃神的时间，叶萌云便站在了她随意选的一处城外。

    当叶萌云站定时，解无声也很配合的躲进了她的体内。

    这个世界普通人的生活和之前那一个世界显然都差不多，但是在山上过了几天与世隔绝的日子的叶萌云还是忍不住兴奋了起来，饥饿的肚子导致她看到能吃的就开始咽口水。

    当叶萌云站在糖画摊子前时，本来在她身体里呆的好好的解无声忽然探头道：“这是什么？”俨然一副好奇宝宝的样子。

    “你不知道这是什么？”叶萌云以为解无声已经经历过所有事情了，但越处越觉得对方像个不懂世事的孩子。

    “这是糖画，可以吃的。”叶萌云实在饿，看到糖画都馋的流了口水，果断掏钱准备买。

    还好她离开花间门的时候身上带了些银两，不然吃东西前得先去赚钱了。

    “我要那只凤凰。”

    正当叶萌云伸手准备随便拿一个时，解无声又探头道。

    “噢。”叶萌云觉得拿哪个都一样便也随了解无声的意思，拿了凤凰，同时随口道：“你又吃不到。”

    “看你吃就好了啊。”解无声倒是无所谓，就算吃不到东西也没觉得忿忿不平，只是好奇道：“什么味道？”

    “就是甜的。”叶萌尝了一口后认真答道。不过同时对解无声的身世有了些许的好奇。

    【系统，解无声怎么比我这个外来人都不懂这个世界？】

    【解无声从小根骨极佳，被空山门前掌门看上带回空山门教导，加上她天资聪颖悟性极高所以一直都在修炼中就连普通的五谷也没吃几年，所以对食物这些东西的了解就极其匮乏。】

    【这么好吃的都没吃过？就这么飞升了实在是太可惜了吧？】叶萌云忽然有点同情解无声。

    “解无声，等我给你找到了身子，我带你到处去吃各种好吃的怎么样？”叶萌云兴起道。

    “好吃的？”解无声对吃的方面并没什么概念，便疑惑道：“我没什么兴趣。”

    “那是因为你没吃过啊，等你有了身体，肯定有兴趣。”叶萌云笃定道。并决定在余下的时间里带解无声好好玩。

    “你若是早点给我找到身体，我可以试试，”解无声见叶萌云这么热情也决定给她一个面子。

    “今晚就给你找！找不到就不休息了！”叶萌云拿着糖人又在路边买了个馒头决定先这么将就一顿。

    好吃的东西等解无声刑满释放一起吃。

    “你有什么想做的事情吗？”叶萌云找了个没人的亭子坐了会儿，准备先安抚自己的五脏庙，同时关心起解无声的内心需求。

    解无声头顶的友情一直都没怎么变动，想要提升两个人友谊的办法当然就是吃喝玩乐，顺便帮她完成一些想做却没做的事情。

    “找到那个跟容瑶长得一样的叶萌云。”解无声毫不犹豫道。

    叶萌云吃馒头的动作瞬间顿了顿，心虚的看向别处道：“别的呢？”

    “没了！”

    这人怎么回事？也太没追求了！

 113.目标已死（五）

　　当然解无声的小要求对叶萌云来说, 要求就高了。
　　

　　让她这时候在解无声面前暴露自己的样子根本是不可能的事情，除非她不想做任务了。

　　

　　叶萌云只能默默的咬了口馒头敷衍道：“既然在预言里看到了，那就说明肯定能见到, 不急不急。”

　　

　　“我也觉得。”

　　

　　解无声对这件事不强求的态度让叶萌云还算满意, 她迅速的解决了手里的食物后便起身道：“还是先去给你找个身子吧，这个最重要。”

　　

　　“不是说晚上么？”

　　

　　“不等了, 你不是说要自己挑么, 找一副你满意的身体应该不容易，早点动身选择的机会就多呀。”叶萌云说话的同时也开始往偏僻的小巷走去, 活生生的人大白天直接凭空消失会吓到普通人。

　　

　　“也对。”叶萌云要早点行动解无声当然也不会反对。

　　

　　“那就去最近的义庄吧。”叶萌云话音刚落就照着自己的自觉来到了就近的义庄门口。

　　

　　也不知道是不是心理作用，叶萌云只是站在了义庄的门口就感觉吹到身上的风都比城里阴冷了许多。

　　

　　“要不你自己进去看？”叶萌云看了眼眼前连大门都摇摇欲坠的破败房子, 门缝中就能看到里面若隐若现的棺材，虽然她现在是修仙之人，但是原来世界那些有意无意知道的鬼故事都让她不太敢踏进眼前满是死人的屋子。

　　

　　“你怕？”解无声见周围没其他人了就从叶萌云的身子里钻了出来。

　　

　　“正常人不都怕鬼么？”叶萌云不甘示弱道：“况且是我们这些知道有鬼魂存在的人。”

　　

　　“但是, 你比她们厉害吧。”解无声疑惑的丢下这么一句话便穿墙钻进了义庄。

　　

　　独自留在外面的叶萌云看了眼还敞亮的天空庆幸自己提前来给解无声找身子的决定是多么正确, 不然大晚上一个人站在外面也一样的吓人。

　　

　　“没有！”解无声刚刚进去没一会儿便十分嫌弃的飘了出来道：“去下一个。”

　　

　　“这么快？”叶萌云估摸着这人进去还没一分钟吧。

　　

　　“都是又臭又脏的男人，我不喜欢。”解无声像是想起什么似得，皱了皱眉。

　　

　　“行吧, 那去下一个。”让解无声变成男人那确实不太合适。

　　

　　下一个城镇距离此处有两天的车程, 当叶萌云只花了片刻便站在又一座阴森的义庄前时，她忍不住再次感慨这身修为的实用性。

　　

　　解无声见到新的义庄后便很自觉的往里冲, 不过依旧没个半分钟就出来了。

　　

　　“下一个。”

　　

　　“行。”叶萌云也不问原因了, 直接去了下一个义庄, 反正这个世界也还大, 小镇不少总能找到合适的，而且换个地儿对她们来说也不难。

　　

　　渐渐的，一个时辰过去了。

　　

　　当解无声再次没用半分钟的时间就从义庄里出来时，叶萌云忍不住道：“真的一具好用的身体都没？”

　　

　　叶萌云脑袋里将这个世界的地图大致过了一遍，觉得大部分的义庄两人好像都去过了，解无声竟然连一个勉强可以的都没看到，会不会太挑剔了？

　　

　　解无声倒是理直气壮道：“没有，都不顺眼。”

　　

　　“还要顺眼？”叶萌云换到下一个义庄，对着已经进屋内的解无声喊道：“义庄没几个了，你要是找不到我只能回桃林打坐去了。”

　　

　　“不行！”解无声一边在义庄内找身子一边坚决反对。

　　

　　“那就找个差不多的得了。”叶萌云试着探头往屋内看，但是一看到棺木就感觉心里直发毛，立刻收回了视线。

　　

　　此时解无声又飘回来道：“要不你进来帮我找一个？你看着哪个喜欢我就用哪个了。”

　　

　　叶萌云连连摇头道：“不行，你喜欢哪个就选哪个，不用经过我的认可，反正也是暂时用一下。”

　　

　　“里面有两具不错的身体，你要是进去帮我挑了我就不去别处了。”解无声说着看向天空假装随口道：“你看看嘛，天都快黑了，你胆子这么小真想晚上陪我逛义庄吗？”

　　

　　被解无声这么一提醒，叶萌云立刻看了看四周，这种地方确实晚上比白天更加阴森恐怖。

　　

　　叶萌云想了想还是咬牙妥协道：“那……那就看一下吧！”

　　

　　“里面就三个死人，长得也不可怕。”解无声这次不打算穿墙了，像个正常人一样的带着叶萌云走了正门。

　　

　　叶萌云跟在解无声后面，每一步都走的毛骨悚然，当她踏进义庄时立刻就看到了被摆在席子上的三个人，两个大人一个小孩。

　　

　　“过来看看。”解无声见叶萌云进门了，立刻招呼道。

　　

　　叶萌云咬咬牙，走到席子上往三个死人身上扫，这一看忽然愣了一下，发现也没想象的那么可怕。

　　

　　席子上被解无声看上的两个人显然是刚死的，看起来像是睡着了一样，关键两个姑娘长得都不错。

　　

　　至于怎么死的倒是不在叶萌云的考虑范围内。

　　

　　“你觉得哪个好一些？”解无声在两个死人的头顶肆无忌惮的飘着。

　　

　　叶萌云的视线在解无声和两姑娘的身上不断的来回扫，这一瞬间忽然理解解无声为什么挑了这么久也没挑好了。她现在也感觉到了困难。
　叶萌云发现自己竟然觉得这两个人虽然长得不错，但都配不上解无声原有的颜值。

　　

　　但是要配的上解无声颜值的身体肯定不可能这么好找，或许根本就找不到。

　　

　　总要选一个的!

　　

　　叶萌云压制住自己挑剔的想法，将视线放到了两个女人身上，准备挑一个漂亮的就算了。

　　

　　【我觉得那个小孩不错。】此时0348忽然出声道。

　　

　　【小孩？】

　　

　　叶萌云被系统提醒的朝边上躺着的小孩看了过去，这一看不由的眼睛一亮。

　　

　　【这小姑娘长得好可爱。】

　　

　　叶萌云对可爱的东西实在没什么抵抗力，眼睛直接粘在了小孩身上挪不开了。

　　

　　“叶萌云？”解无声见叶萌云一直没说话疑惑的凑到她面前喊了一声，同时朝她看的方向看了过去，却发现这人在看一旁的小孩。

　　

　　“你看那孩子做什么？”

　　

　　叶萌云猛地回神看了眼已经凑到自己面前的人，拐着弯笑嘻嘻道：“那小孩挺可爱的。”

　　

　　解无声又看了眼那个大概只有四岁大的小孩疑惑道：“你喜欢那个？”接着又皱眉道：“小孩子的身子会有诸多不便。”

　　

　　叶萌云见解无声领会了自己的意思，便对着她眨了眨眼睛怂恿道：“你又不需要做什么，反正有我照顾你。”

　　

　　解无声瞥眼叶萌云道：“你当真喜欢这小孩？”

　　

　　“嗯！”叶萌云把脑袋点的像是在捣蒜一般。

　　

　　“既然你喜欢，就用这具好了。”解无声话音刚落就果断直接的进入了小女孩的身子。

　　

　　整个过程，叶萌云还没反应过来，就看到刚刚安静躺在地上的孩子自己爬了起来。

　　

　　“仿佛回到了年幼的时候。”解无声一边拍了拍身上的灰尘一边道。

　　

　　奶声奶气的声音配上大人的语气，萌的叶萌云肝颤。

　　

　　解无声一抬头，就撞上了叶萌云诡异的眼神，那感觉像是要把她给吃了。

　　

　　【你上个世界妈没当够呀？】0348忍不住来了句。

　　

　　【这么可爱的小孩，肯定看不够啊。】

　　

　　“你知不知道你的眼神看起来像是要把我吃了。”解无声奶声奶气的道：“看来你真的很喜欢这个小孩。”

　　

　　“嘿嘿。”此时的叶萌云完全忘了自己还在义庄，边上还有两个死人，母爱爆棚的对解无声伸出手道：“来来来，我带你去吃好吃的。”

　　

　　解无声看到叶萌云向自己伸出的一根手指，抬起小手就是‘啪’的一声，同时道：“我要五根手指。”

　　

　　叶萌云看着自己被打开的手，也不恼，果断乖乖的张开手，让解无声的小手放进了自己的掌心，同时十分配合道：“是是是！”

　　

　　两人的手刚刚牵上，下一秒便出现在了一座热闹的城里。

　　

　　这是叶萌云给自己和解无声留的最后的地方：都城。

　　

　　这个地方距离解无声拿到身体的地方有千里远，所以不会有人知道她是个复活的死人，同时这里也是这个世界最繁华的地方，最繁华的地方当然最好玩。

　　

　　“要不要我抱？”叶萌云刚刚在小巷里站定便对解无声伸出了双臂。

　　

　　“我自己会走。”解无声完全无视叶萌云张开的双手，自己往小巷外走去。

　　

　　叶萌云可是带过小孩的，对于解无声的拒绝也完全不慌，慢悠悠的跟在解无声身后看着她晃悠悠的往人群中走去。

　　

　　“叶萌云过来抱我！”解无声走了没多久便停下脚步皱着脸打量着自己的脚，根本没走几步她竟然觉得累了。

　　

　　叶萌云让自己憋住得意的笑，然后跑到解无声面前蹲下关心道：“是不是脚很累？”

　　

　　解无声依旧皱着脸道：“要现在不回去换个大人的？”

　　

　　“不了吧，都出来了。”叶萌云连忙否决道：“我会伺候你的，不用换了，就这样吧，而且小孩子认识的人少才不容易被人认出来。”反正解无声没出过门派所以她肯定不知道身体的位置跟她们所在的位置离得挺远，叶萌云能怎么扯就怎么扯。

　　

　　解无声想了想便安静的往叶萌云身上一靠道：“我也饿了。”

　　

　　显然是妥协了。

　　

　　叶萌云见自己成功保下了这个肉体，嘴角偷偷的扬了起来，并且加快脚步往酒楼的方向走去道：“马上带你去吃好吃的。”

　　

　　“这个身子一点不好。”解无声继续奶声奶气的抱怨。

　　

　　“恩恩，先把肚子填饱。”叶萌云觉得得立刻用食物诱惑解无声放弃想换身体的念头。

 114.目标已死（六）

    叶萌云一边找吃饭的地方, 一边捏了捏手里温软可爱的人道：“我去给你买一身衣服吧，换一身你喜欢的。”

    “恩。”解无声轻轻的应了声，跟着便打了个哈欠, 看起来确实困了。

    换衣这种事情, 叶萌云也很喜欢，见解无声答应了果断冲向了最近的裁缝铺子。

    连连犯困的解无声到了店铺里也没说什么, 只是安静的任由叶萌云拿着衣服给她视窗, 只是时不时合上的双眼都在表示她已经很困了。

    终于当叶萌云心满意足的抱着焕然一新的小孩离开了裁缝铺子时，解无声在叶萌云的肩膀上趴了没一会儿便睡了过去。

    “你有什么想吃的吗？”叶萌云站在街上, 看了看四周，都城很大, 能吃饭的地方当然也多，她一时不知道该选哪个。

    等了会儿发现解无声没有回应的叶萌云，忽然像是才察觉什么似得动了动自己被解无声趴着的肩, 只感觉肩上的小脑袋随着她肩头的耸动随意的晃着, 显然是睡着了。

    叶萌云想了想便带着人直接去了客栈，现在两个人都在过渡期，都需要吃饭休息, 天已经黑了, 去找个客栈休息休息比较好，而且客栈里也会提供食物。

    到了客栈, 叶萌云为了方便解无声睡觉, 便把人放到了床上。

    【系统, 我觉得解无声跟我的关系还不错啊, 她的友情怎么就一点都不肯动？】叶萌云看了眼解无声头顶一直都处于微亮状态没有半点动静的友情忍不住道。

    她感觉这个世界的友情比前面几个世界的爱情还要难搞的样子，按理说两人都这个关系了，怎么说也得半亮了。

    【可能是解无声不懂这些吧，慢慢来，最后一个世界好好享受一下。】0348随便的找个了托词。

    【这样吗？】叶萌云打量着床上睡得乖巧的人，忍不住伸手捏了捏对方的脸蛋小声催促道：“赶紧开窍吧！”

    叶萌云独自吃了几口晚饭后便也上床休息了。

    大概是因为修为回降的太快，加上她今天多次使用法术，天才黑了没多久她也已经开始犯困，在床上躺了一会儿便也迅速的睡了过去。

    当解无声精神饱满的睁开眼睛时，发现自己正躺在被窝里，周围安静的像是回到了桃林，同时她被一个温暖怀抱包裹着，舒服的让她不由的抬头看了看。

    叶萌云正抱着她睡得正熟。

    半个月来养成的习惯让解无声再次不厌其烦的盯着眼前双眼紧闭的人仔细观察，而且她发现叶萌云虽然长相平平却越看越喜欢，忍不住扭了扭身子往前凑了凑，想看的更清楚一些。

    大概是昨天实在是太累了，叶萌云完全睡得昏天暗地，当她睁开眼睛时，猝不及防的对上一双圆溜溜的大眼睛，然而这种情况她却是十分习惯。

    这个距离她离开上个世界感觉也没多久，她早就习惯了醒来身旁还有一个人的日子。

    叶萌云看着近在咫尺的解无声，稍稍往后退了退道：“怎么这么早就醒了？饿了没？”说着便坐了起来。

    一直看着叶萌云的解无声见好看的人要起床了，也从床上坐了起来认真道：“叶姑娘，等我复原了我们双修吧。”

    叶萌云穿衣服的手猛地一顿，连忙转身看了眼床上人的头顶，确定对方的爱情和友情都没出现异常时才抿嘴教育道：“两个姑娘如何双修？不要想写没用的东西。”

    叶萌云脸上严肃，但作为一个跟女人修了几个世界的人，她的内心却是非常心虚，她又偷偷的瞅了眼解无声头顶灰暗的爱情和黯淡的友情暗道：天天想睡我，难怪友情亮不起来。

    解无声见叶萌云完全不把自己的话当一回事，不由的有些生气，双修这种事情她可从来没跟这人以外的人提过，她已经提了两次了这人却还是把她当笑话。

    然而解无声自己也不知道为什么，一向不喜欢强求的自己竟然对这件事莫名的执着，就算被拒绝了两次她还是想继续说。

    “我喜欢你就行了。”解无声继续坚持道。

    作为能看到对方情感状态的叶萌云也不甘示弱且非常笃定道：“你不喜欢我。”

    叶萌云有点怀疑解无声应该连喜欢是什么都不知道。

    “我喜欢你！”解无声显然已经被拒绝习惯了，重复起来也熟能生巧。

    叶萌云看了眼解无声，见她一脸你不同意我就会继续说下去的样子，只能妥协道：“你既然喜欢我，那就拿出证据来，不然我只能当你是玩笑话了。”

    见自己有了希望，解无声忽然又沉默了。

    正当叶萌云以为终于把这人难住时，解无声终于又出声道：“要证据也可以，不过你要等我恢复。”

    “你想做什么？”叶萌云疑惑的看向了解无声，同时在记忆里大致搜了一圈，她的印象里就算是修仙之人，对爱情这种东西向来也是束手无策的，更别说让另一个人相信真心。

    “到时候你就知道了。”解无声自信道：“你只要告诉我是不是我能证明我喜欢你，你就能跟我双修就行。”

    叶萌云怀疑的看向解无声，想到对方也是大佬，在回答之前果断先向系统求个安心。

    【系统，这个世界真有能鉴别一个人真心的法术还是什么？】

    【不是法术，据我所知，解无声有一个法宝叫心镜，那东西能显示出照镜子人心中所想之人。】

    【准吗？】

    【准。】

    “可以啊，只要你能证明，我当然就会同意。”叶萌云果断点头。

    只要心镜子准，那她看到的也就准。

    当然只要爱情敢亮，叶萌云觉得她也敢答应。

    见叶萌云终于松口了，解无声总算是满意的挑了挑自己的小眉道：“你不是说要带我吃好吃的东西吗，我饿了。”

    “这就带你去。”叶萌云穿好衣服后习惯性的帮解无声理了理。而解无声也放弃挣扎的被叶萌云抱着离开了客栈。

    早上的都城也很热闹，路边吃食也是不少。

    “我要那个馒头。”解无声刚刚出客栈就看到了不远处的馒头铺子，她记得这东西叶萌云昨天吃过。

    “就要馒头吗？那个可没那么好吃哦。”叶萌云昨天吃的时候觉得白面馒头并不是很好吃，不好吃的东西她不想推荐给解无声，免得她对人失去兴趣。

    “要。”解无声认真的点头道：“你吃过的东西，我都要试一下。”

    叶萌云顿了顿，疑惑的看了眼一直将自己的视线放在馒头上的小人，小声道：“看着什么都不懂，还会撩人了。”说着便大步走到了馒头摊子前。

    “老板，给我一个馒头。”叶萌云昨天吃过了，所以不想再吃一次不好吃的东西，只给解无声买了一个。

    不过当解无声抱着她两个手大的馒头开始咬的时候，叶萌云再次被萌到了。

    “怎么样，会不会不好吃？”叶萌云见解无声已经将馒头咬了小小的一口，立刻关心道。

    事实上她只是在为自己想看解无声现在的萌态找借口。

    “不会。”解无声抱着馒头又咬了一小口后瞅了眼叶萌云，见她又是一副想两眼放光想吃人的表情后，果断将手里的馒头往她嘴边递了递。

    叶萌云看到解无声递到自己嘴边的馒头，先是顿了一下，接着忽然兴起，迅速的张大嘴巴朝对方递过来的馒头上咬了一口，这一口直接将馒头咬的只剩下解无声手拿的那一小块。

    解无声错愕的看了眼鼓着嘴巴费劲的嚼着的叶萌云，又看了眼自己手上仅剩的馒头片子。

    叶萌云满嘴的馒头，没法说话，只能一边努力把馒头吃下肚子一边憋笑看着解无声的反应。然而解无声只是默默的看着她的嘴巴什么都没说。

    一时间，空气陷入了谜一样的尴尬。

    叶萌云终于将嘴里的食物吞下后，连忙道歉道：“我开玩笑呢，再给你买一个。”说着转身回到了馒头铺子前。

    “你竟然这么饿？”此时沉默了许久的解无声终于说话了，语气还带着满满的疑惑。

    叶萌云准备掏钱的手顿了顿，忽然反应过来解无声虽然是小孩子的样子，但是内在已经是个差一点就得道成仙的魔女，绝对不会因为自己的东西被吃而露出可怜兮兮的表情。

    为了避免尴尬，叶萌云毫不犹豫的点头道：“对啊，饿死了。”说着向卖馒头的摊主递钱过去道：“老板，再来两个。”

    “好嘞！”

    “张嘴。”正当叶萌云等老板给自己打包两个馒头的时候，解无声忽然出声道。

    叶萌云疑惑的看了眼解无声，只见对方直接把自己手里剩下的馒头递到她嘴边很认真道：“还剩一点。”

    “这是您的馒头。”此时摊主将两个馒头递到叶萌云面前，看到解无声的动作不由的夸道：“大妹子，你的女儿可真懂事。”

    摊主的话让解无声拿着馒头的手顿了顿，猛的瞪向了继续忙着卖馒头的摊主，接着迅速将手收了回来，把本来要给叶萌云的馒头塞进了自己的嘴里。

    叶萌云看到解无声逐渐阴郁的表情后，拿上馒头就连忙转身从摊位前跑开，同时试图转移解无声的注意道：“我饿死了，我们找个地方坐下来吃。”说着一溜烟的跑到了解无声看不到摊位的地方。

    叶萌云看到路边卖馄饨的摊位后，想了想光吃白面馒头肯定是不行的，便又在馄饨摊坐了下来，同时将解无声放在的身旁的凳子上。

    此时终于回过神的解无声挣扎着要从比自己腿长的凳子上爬下来道：“我要跟那人谈谈。”

    “别谈了。”叶萌云连忙阻止道：“我们这个年龄差，被误会也是正常的，也不能怪人家老板。”

    “所以需要谈谈。”解无声小脸严肃道。

    “客人，几碗馄饨？”此时馄饨铺的大娘走上来笑眯眯建议道：“我们这的馄饨量大，您可以和您女儿共吃一碗。”

    刚刚还挣扎着要下凳子的解无声再次顿住，接着不可思议的看向了一旁热情的大娘。

    叶萌云一把捂住解无声的嘴道：“大娘我们先要一碗，还有这不是我女儿，她是童养媳呢。”

    “这样呀，这么好看的姑娘真是有福气呢。”大娘点了点头，便转身去煮馄饨了。

    叶萌云见人走了这才松开解无声的嘴巴将手里的一个馒头递到她手里道：“我已经解释好了，你好好吃饭吧，不是饿了么，馒头趁热吃才好。”

    “我是你的童养媳？”解无声是第一次听到这个词，光是媳这个字就将她的不满减去了大半，但还是好奇道：“童养媳是何意？”

    “就从小开始养的媳妇。”叶萌云一本正经的瞎扯道：“你不是说喜欢我么，那你也算是我从小养的媳妇。”

    解无声桌子下的小短腿晃了晃道：“这个称呼不错。”

 115.目标已死（七）

 　　很快, 大娘便端了一碗份量非常足的馄饨上来了，同时还贴心的多给拿了一个人的碗筷。
　　

　　叶萌云往空碗里舀了几个馄饨和几勺汤后才把它推到了解无声的跟前道“你吃吃看，看看合不合胃口。”

　　

　　本来捧着馒头的解无声看到叶萌云推到自己面前的馄饨便也好奇的看了眼, 接着十分给面子的拿起了勺子。

　　

　　叶萌云没放过解无声的任何一个动作，感觉四岁样子的解无声做什么都非常可爱，根本看不够。

　　

　　她直接忘了放在自己面前的馄饨, 两只眼睛直勾勾的盯着一旁的解无声, 看着她轻轻的吹勺子，然后将馄饨一整个塞进嘴里。

　　

　　因为解无声人小，一个小馄饨就直接让她的腮帮鼓了起来，看起来更可爱了。

　　

　　叶萌云看的不由的露出了姨母般的笑。

　　

　　解无声在解决嘴里的馄饨时抬头往叶萌云的方向看了眼, 本想看她觉得好不好吃, 却发现对方正撑着脸盯着自己, 又是一脸非常想吃的表情。

　　

　　她疑惑的顿了顿, 接着慢悠悠的将馄饨吞下, 能说话后便直接道：“你怎么不吃？”

　　

　　叶萌云完全没有要收回视线的意思, 继续看着解无声随便的扯了个借口道：“太烫了。”

　　

　　解无声看了眼自己碗里的馄饨, 摸了摸碗底, 觉得自己这碗不是很烫便将它推到了叶萌云的面前, 接着又有些艰难的将叶萌云面前的那碗拉到了自己的面前, 整个过程做的相当自然, 做完后还很随意道：“我的不烫。”

　　

　　叶萌云眨了眨眼睛, 发现自己似乎是被解无声照顾了, 有些忍俊不禁道：“你干什么？这种事不是应该我做的么。”

　　

　　解无声倒是没觉得有什么不妥, 瞥了眼叶萌云道：“我心情好。”说着毫不在意的将话题转向别处道：“这些东西虽然好吃，但也没有好吃到足以让我惊讶的地步，我有些失望。”

　　

　　任性的解无声让叶萌云觉得也非常的可爱，她看了眼桌上的馒头和馄饨忍不住笑道：“这些都只是人间最基础的吃食，好吃的你还没吃到呢。”

　　

　　解无声怀疑的看着叶萌云道：“那为什么不带我去吃最好的那种？”

　　

　　“这不是一时半会儿没找到么，大早上的，先填饱肚子才有力气找呀。”叶萌云初到都城，对这里也不熟，要找好吃的东西还真要花些时间。

　　

　　“哦。”解无声明了的点了点头。

　　

　　***

　　

　　然而，几天后，叶萌云几乎把整个都城的美食都吃了个遍，却发现这么多食物都没有让她惊艳的味道。

　　

　　虽然没吃过什么好东西的解无声算是被这些食物忽悠过去了，但吃过山珍海味的叶萌云倒是开始不满意了。

　　

　　【系统，你知道这里有什么好吃的么？】叶萌云灵机一动想到了系统，看它对法术的了解指不定都已经在她来这之前把这个世界研究透了。这种小事情问问它肯定能少走不少弯路。

　　

　　【好吃的？那肯定是都城最富有的地方呀。】0348虽然没研究过吃食，但是知道最好的肯定给身份最尊贵的人吃了。

　　

　　【最富有的地方？那不就是皇宫？】

　　

　　叶萌云被系统这么一提醒，果断想起都城就是帝王住处，皇宫里要什么没有？

　　

　　以她现在的能力，去皇宫里寻吃的还是游刃有余的。

　　

　　“今天我们去个好地方怎么样？”叶萌云决定连早饭都去皇宫解决。

　　

　　解无声这几天对叶萌云的寻找食物的能力有所佩服，便一切都由着她道：“你去哪我就跟着。”

　　

　　“好嘞！”

　　

　　叶萌云帮解无声收拾完后，便拉着她直接从客栈里消失了。

　　

　　很快，两人便站在了御膳房门口。

　　

　　叶萌云随意的使了个法术，便谁也看不到她们两个。

　　

　　这个时间，御膳房内已经忙得差不多了，给主子们准备的食物摆满了整条长长的案桌。

　　

　　“来人，把这些给皇上送去。”

　　

　　叶萌云跟着给皇上送去的饭食一直来到了皇上的寝宫。

　　

　　寝宫中的案桌前，坐着一个比解无声稍大的男孩子，从衣着上看显然就是皇上。

　　

　　“原来是个小皇帝。”叶萌云看了看怀里的解无声，等饭菜都上齐以后，便将她放到地上打趣道：“小皇帝跟你差不多年纪，以你的姿色指不定能可以去色诱她做个皇后什么的。”

　　　　“那你呢？”解无声瞅了眼叶萌云道：“你准备当我的娈宠？”
　　

　　“娈宠？”叶萌云抽了抽嘴角道：“那是指男的，我是女的，最多当你的宫女。”

　　

　　解无声大摇大摆的走到了桌子前，伸手便开始拿桌上的食物，同时看了眼姿色平平的皇帝嫌弃却有一副忍了的表情道：“要是你喜欢这里的生活我可以稍稍牺牲一下。”

　　

　　叶萌云怕忽然消失的食物吓到人，连忙使用法术暂时将小皇帝顿住，接着也上前直接伸手拿了一块肉开吃道：“你对我可真好呢。”

　　

　　解无声倒是理所当然道：“你我是要双修的人，我不对你好还能对谁好。”

　　

　　这些天，叶萌云早就习惯了解无声已经完全把自己当成她另一半的态度，现在听到这类宣誓主权的话已经不再像之前那样惊讶，内心毫无波动，连看对方的任务状态都懒得看，直接奉承道：“对对对，我真是三生有幸遇才到你呢。”

　　

　　解无声对叶萌云的奉承很是受用咽下口中的食物夸道：“这里的东西确实是我吃过最好吃的，你若是喜欢我们可以经常来，至于当皇后宫女什么的就不需要了。”

　　

　　叶萌云这次也觉得系统还真推荐了一个好地方，她在都城待了这么多天都没吃到比这桌上还要好吃的食物，她点了点头道：“今天我们就在这里解决三餐吧，好吃还不要钱。”

　　

　　叶萌云说着便看了眼被自己夺去五感的小皇帝，伸手在他的额前点了一下，准备将自己的修为稍稍给他些。

　　

　　解无声可没漏看叶萌云的这个动作，立刻上前拍开叶萌云点在小皇帝额前的手指完全一副大人的样子训斥道：“你不是正在反噬阶段么，还要给无关的人修为做什么。”

　　

　　“保他命呀。”叶萌云无辜的搓了搓自己被拍打的手指道：“我们吃他的东西虽然不要钱但也不能白吃，这点修为当是换他的吃食，免得他饿死，人家怎么说也是九五至尊关乎一个国家的安定呢。”

　　

　　即便借口很充足，解无声还是非常不满道：“下次我来，你不要动了。”

　　

　　叶萌云怀疑道：“你会？”

　　

　　“怎么不会了？”解无声自信道：“我都能感觉你身上的修为越来越弱了。”

　　

　　“你竟然都能察觉我身上的修为情况了？”叶萌云诧异道。

　　

　　因为她是在降修为，平时也就吃喝玩乐，所以自我感知越来越迟钝，完全没发现自己有什么变化，只觉得自己越发容易犯困也越发容易饿肚子了。

　　

　　倒是解无声因为修为一直在提升，能明确的感觉道叶萌云的修为在降，不由的有些担心。

　　

　　“对。”解无声拿筷子夹了一块肉道：“所以以后有什么需要给修为的事情就让我来，在我没完全康复之前，你自己的省着点花。”

　　

　　“是是是。”解无声恢复神速，叶萌云也开心，当下便笑眯眯的点了点头夸道：“看来我的童养媳是可以依靠了呀。”

　　

　　叶萌云的话让解无声听着很是舒服，便挑了挑小眉毛承诺道：“你确实是有眼光，等我找到那个跟你同名的人后我就带你飞升。”

　　

　　解无声一提到这件事，叶萌云就浑身不自在，同时也越发的心虚，一向随遇而安的心情忽然变得有些急躁。

　　

　　【系统，你说解无声的友情怎么还是不动？再这么下去我觉得我的易容术要撑不住了。】

　　

　　【她不是一直要跟你双修么，所以你对她而言绝对不可能是朋友。】

　　

　　【那她也不喜欢我啊？天天说要跟我双修也没见她的爱情有动静。】

　　

　　【解无声这方面比较迟钝，你或许可以提点一下。】0348对目标这个世界的情况也是有点苦恼。这人明明顺着自己的心一直想占有叶萌云却总是达不到爱的地步。

　　

　　难道前两个世界的陪伴让这种执念减少了？

　　

　　0348苦恼的观察着解无声，再次感觉爱情难懂。

　　

　　【提点什么哟，我们两个人现在都互相这么直白了，我还能提点到哪里去。】叶萌云看着解无声叹了口气，真的是女人心海底针。

　　

　　叶萌云想了想便劝道：“为什么一定要找她呢，反正不认识，就随便了吧。”说着故作吃醋道：“据说容瑶是个美人，你要是找到了这样一个人会不会就变心了？”

　　

　　解无声见叶萌云这么不相信自己，果断严肃道：“我解无声从来不会给人承诺，但凡承诺的事情必定是能做到的，你应该相信我。”说着解释道：“她是我飞升的关键，所以我才找她。”

　　

　　叶萌云撇了撇嘴，默默的吃着东西。

　　

　　【也不知道预言的什么东西，按理说我现在不就是已经是解无声飞升的关键了么？要不是我及时帮她，她早就魂飞魄散了，更别说飞升了。】叶萌云忍不住跟系统吐槽道。

　　

　　她就不明白了解无声怎么偏偏就预言到了容瑶的样子？

　　

　　叶萌云可不觉得自己的真身暴露了，会有什么能让解无声飞升的契机，总不能是被气得升天吧？

　　

　　又或者因为自己真身暴露，先飞升躲仇人这才导致了解无声飞升？

　　

　　眼看着自己的脑洞越来越大，叶萌云连忙甩了甩脑袋把自己脑海里的奇怪脑洞甩开。

　　这时候还是得严肃点！

 116.目标已死（八）

　　“行了行了。”虽然叶萌云心里不解, 但表面上也只能做出让步道：“我陪你找就是了。”
　　

　　“我不会负你的。”解无声像是深怕叶萌云不相信似得又添了一句。

　　

　　“知道了知道了，吃东西的时候不要说话。”叶萌云可从来不担心辜负不辜负的问题。在她看来担心这么还不如趁着现在多吃点，过不了多久回了自己的世界可就没这么潇洒了。

　　

　　没多久一桌的东西就被两人一扫而空。

　　

　　叶萌云腆着肚子拉上解无声一起从寝宫里消失了。

　　

　　许久之后, 小皇帝回过神，看着眼前自己已经吃过的食物便让人撤了下去。

　　

　　叶萌云带着解无声回到客栈的房间后，非常堕落的往床上一躺, 当然这也是因为她吃太多了, 只有如此才能让她那被食物涨的不行的肚子稍微好受些。

　　

　　“好撑啊。”叶萌云在床上躺着还忍不住哼哼唧唧。

　　

　　一旁体型比叶萌云小，吃的不比她少却完全没事的解无声看着躺在床上哼唧的人小眉头再次皱了起来。

　　

　　解无声笃定道：“你的吸收能力都变成了凡人了。”

　　

　　“修为都退了，人肯定会变成凡人呀。”叶萌云这两天内其实已经发现自己没办法胡吃海喝也不撑着了，她也早就接受了这个现实。

　　

　　只是小皇帝那一桌东西太好吃了, 她一没忍住就吃撑了。

　　

　　“那你以后少吃点。”解无声嘟囔着走到叶萌云的床边, 伸手抚上了她的肚子。

　　

　　叶萌云只感觉解无声的手在自己的腹部轻碰了一会儿, 便感觉刚刚的腹胀感完全消失了。

　　

　　“你法术都能用了?”终于舒坦了的叶萌云终于有心思关心别的事情了, 第一时间便诧异的看向了解无声。

　　

　　“这种小法术已经可以用了。”解无声看了眼自己的手道：“昨天发现的”。

　　

　　【系统, 看来无论是被解无声发现我的易容术还是易容术自己失效都是在不久的将来就得面对的事情啊。】

　　

　　叶萌云看着解无声的脸, 发现她脸蛋已经渐渐的有了自己本身的影子, 她又看来眼解无声头顶几天来都没什么变化的友情, 瞬间发起了愁。

　　

　　她还能怎么办？

　　

　　叶萌云看着解无声, 用非常认真的语气道：“你觉得我们现在在谈情说爱吗？”

　　

　　“难道不是？”解无声的回答脱口而出, 对这突如其来的问题连犹豫都没带犹豫一下的。

　　

　　“你知道什么是爱情吗？”叶萌云瞅着解无声头顶灰暗的爱情两字发愁道。

　　

　　“不就是我们现在这样？”解无声理所当然道。

　　

　　【系统, 点不通啊。】叶萌云心里苦。

　　

　　“你……”叶萌云盯着解无声认真的想了想自己前面交往的几个女朋友的共同特征后, 犹豫了片刻道：“你有没有想亲亲我, 抱抱我, 睡睡我？”

　　

　　这次，解无声倒是很像模像样的思考起了叶萌云的问题。

　　

　　许久之后，她认真道：“我跟你在一起已经很开心了，没想过这些。”

　　

　　“行吧。”叶萌云觉得就算自己知道解无声的问题在哪，她也不能逼着解无声对自己有欲有求。

　　

　　“你不满意？”解无声显然是看出了叶萌云的情绪波动。

　　

　　“没有。”叶萌云双手枕着脑袋道：“就是忽然有点怀念从前。”

　　

　　以前的那些任务目标们说喜欢就喜欢了，你说喜欢了却还是不喜欢。

　　

　　“从前的什么？”解无声忽然警觉的看向了叶萌云道：“你以前有过喜欢的人？”

　　

　　叶萌云顿了顿身子，连忙摇头道：“没有。”然后继续往床上一趟眼睛一闭，假装自己要休息了。

　　

　　【吓死我了，差点说漏嘴了。】闭眼的叶萌云惊魂未定。

　　

　　然而，这点小动作在修为已经开始比叶萌云高的解无声面前完全无所遁形，解无声虽然没说，但心里已经非常肯定叶萌云以前有不可告人的秘密，而且肯定是跟感情相关的。

　　

　　一时间叶萌云法术反噬的事情就被解无声惦记上了，她开始好奇叶萌云究竟经历了什么。

　　

　　法术正面有多强，那反噬起来的强度就有多强，能将她从魂飞魄散中救起来的叶萌云法术肯定与她不相上下，而能将叶萌云修为几乎完全反噬的法术就肯定不是普通的小法术，然而这个人却对这件事只字不提。

　　

　　究竟是谁让她动用了如此高强度的法术？

　　

　　一向不问过往的解无声发现自己对叶萌云的过去越来越好奇。若是她现在修为全在，她肯定已经偷偷进了叶萌云的记忆把原因找到了。

　　

　　偏偏现在的她，不行，

　　

　　解无声沉默的看着床上闭着眼，呼吸渐渐变得平缓的人，忽然没了以前安静看她睡觉的心境，越看越烦躁，总觉得自己错过了很重要的东西。

　　

　　她在床边上站了一会儿后便不得不转身离开屋子，再看下去，她感觉有一股无法抑制的感觉开始从心口的位置往外爬。

　　

　　解无声来到一楼的大厅中坐着，同时开始考虑要不要直接让叶萌云把过去的事情告诉她，然而这行为实在不符合她历来的性格。

　　

　　“客官，您要的米酒！”此时忙碌的店小二迅速的从解无声身边经过，将一个大碗摆在了解无声对面客人的桌子上。

　　随着店小二的经过，解无声因为修为大进而灵敏异常的鼻子味道了一股酒味。

　　

　　这味道迅速的让解无声想起了一件事。

　　

　　年幼的时候，门派里不少人喜欢喝酒，酒喝多了那些人就会不知不觉的把自己的小秘密全都说出来。

　　

　　解无声看了眼对面桌子上的酒直接喊道：“给我两坛酒。”她要跟叶萌云喝酒。

　　

　　刚刚准备回厨房的店小二看到解无声，因为对方跟叶萌云在店里住的时日挺长便也认识，笑道：“小姑娘，酒可不是你能喝的。”

　　

　　解无声心里有别的事情，也不在意小二看轻自己，直接往楼上走去道：“酒送到我的房间里来，不是我要喝。”

　　

　　“是这样啊，那稍等，这就给您端上来。”

　　

　　房间内，叶萌云依旧熟睡着。

　　

　　“叶萌云？”

　　

　　因为只是午睡，叶萌云睡得也不深，解无声轻轻的喊了几下，她就醒了过来。

　　

　　正当叶萌云还迷糊着时，店小二敲了敲开着的房门后便端着两个坛子进来了。

　　

　　小二将酒放在桌上热情道：“小的这先给您上两坛酒，若是不够再喊，我们随叫随到。”

　　

　　叶萌云一头雾水的点了点头，等小二出门后才想起来自己好像没喊酒。

　　

　　解无声见小二走了，便走到桌子边上道：“这是我喊的，我刚刚下楼转了一圈看这个东西大家都喜欢就喊了两坛，我们好像也没尝过。”

　　

　　“这个东西我们好像还真没喝过。”此时的叶萌云头脑已经完全清醒，立刻从床上起来，走到桌子前瞧了瞧，发现是米酒，便倒了一碗尝了尝。

　　

　　吃了一口的叶萌云呷了呷嘴道：“甜酒，味道不错。”说着便十分豪气的将一碗干了。

　　

　　解无声默默的看着叶萌云道：“你会喝酒？”

　　

　　叶萌云刚想点头，忽然又很快摇头道：“不会，不过这个味道挺好的。”

　　

　　她会，但是容瑶不会。

　　

　　“我也不会，那我们一起喝。”解无声不知什么时候已经站在了凳子上，准备给自己倒酒。

　　

　　叶萌云神色复杂的看着只有四岁体型的解无声道：“你的身体还是小孩，这种东西还是别喝了吧？”

　　

　　“为什么？”

　　

　　叶萌云想了想不知解无声算小孩还是大人，有些不确定道：“小孩子喝酒喝多了会变笨吧。”

　　

　　“我不是小孩。”解无声平静道，说话期间已经也给自己倒好了一碗酒。

　　

　　“总觉得不太合适。”叶萌云看着一个四岁的小姑娘拿着酒坛的样子，怎么看怎么违和。

　　

　　“喊都喊了，不然你来喝？”解无声看向叶萌云，眼里闪过一丝算计。

　　

　　叶萌云看了看眼前的酒坛，感觉刚刚那一口也没什么太大的酒味，便点点头道：“那可以啊。”说着又给自己倒了一碗。

　　

　　解无声在一旁，看着叶萌云一点点的解决了两坛甜酒，同时也发现叶萌云的眼神也开始变得迷糊。

　　

　　将两坛子甜酒解决完了的叶萌云，见已经没东西喝了撑着脑袋道：“再……再给我喊一坛！”

　　

　　解无声默默的看了自说自话的叶萌云许久，才道：“叶萌云，你以前是不是有喜欢的人？”

　　

　　此时的叶萌云已经完全迷糊了，但是听到解无声的声音还是有反应，并且十分认真的点头道：“对呀。”

　　

　　虽然已经有了心里准备，但是亲自从叶萌云的嘴里听到还是让解无声感觉自己的血液有了因此而凝固的感觉，心里莫名的一阵难受。

　　

　　“是谁？”解无声冷冷道，她要知道这人的名字，然后跟她比试一番，让叶萌云知道谁才是最可靠的。

　　

　　“我想想啊。”此时的叶萌云像是个被打开的盒子，开始掰着手指喃呢道：“谢微……书语、曼云……江雪、司媛。”

　　

　　叶萌云一字一顿，却还是把所有人的名字都给念齐了。

　　

　　0348虽然透过叶萌云的视线观察这个世界，但是它不会跟叶萌云一样醉，它把事情都看的真真的，见叶萌云就这么把自己的老情人们一个个爆出来，想阻止却没有办法。

　　

　　然而当0348看到解无声头顶原本不怎么亮的友情渐渐暗下去，而爱情开始出现动静时，它果断选择了当个旁观者。

　　

　　原来，解无声需要的提点就是这种刺激。

　　

　　而此时本来以为只有一个情敌的解无声，在叶萌云眉报出一个名字时，脸上的表情就越凝重，当叶萌云说完司媛不再继续后，解无声用极其冰冷的语气道：“没了？”

　　

　　“还有。”叶萌云眯着眼睛茫然的想了想，接着笑道：“解无声，都是我媳妇儿。”

　　

　　解无声原本更黑的脸在听到自己的名字时终于稍微变好了些，但也只是稍微。

　　

　　这个时候要是小二再送酒来，肯定会发现屋内阴冷的可怕。

　　

　　此时0348松了口气，同时也替那人有些欣慰。

　　

　　每个人在这人的心里都有一席之地。

 117.目标已死（九）
　　叶萌云昏昏沉沉的新过来时, 疼痛的脑袋提醒着她昨晚喝酒的事情。
　　

　　她不得不承认这身子更加不如以前了。

　　

　　当叶萌云看到坐在自己旁边不知道睡醒了还是没睡的解无声也没觉得奇怪，因为这些日子这人已经修为大进，几乎已经不许需要想普通人一样睡觉了。

　　

　　叶萌云拍了拍自己脑袋哼唧的往解无声的身边靠, 撒娇道：“修为倒退的太厉害了，连一点酒都能把我给整的全身都不舒服，你现在回法术了, 帮我止止疼。”

　　

　　叶萌云闭眼在解无声身旁等了好一会儿也没感觉到对方动手, 便疑惑的睁眼看了看。

　　

　　这一睁眼，她立刻看到了解无声头顶的任务状态，总觉得哪里不对，便侧头仔细看了眼。

　　

　　【系统……爱情怎么就亮了？】

　　

　　叶萌云看着睡了一觉就亮了一半的爱情以及已经完全没有亮光的友情连忙看了眼自己身上又看了眼解无声。

　　

　　确定两人衣服完好, 才敢肯定自己没对一个四岁的小孩子做什么禽兽不如的事情。

　　

　　那还有什么能让解无声爱情忽然亮了？

　　

　　【系统, 这个爱情是因为我吗？】叶萌云有些不确定道。

　　

　　【是。】0348淡定道。

　　

　　【昨晚, 我喝酒后是不是发生了什么？】叶萌云好奇道。

　　

　　【这个……你还是看看解无声吧。】0348觉得这种事情还是她们两个人自己解决比较好, 她就懒得重复了。

　　

　　叶萌云顺着系统的话再次看了眼解无声的脸, 这才发现她的脸色不太对。

　　

　　这些日子, 无论她做什么, 这个人都没露出这么吓人的表情。

　　

　　解无声在床上默默的坐了一夜, 见叶萌云终于醒了, 憋在心里的话终于可以说出口了。

　　

　　“谢微, 书语, 曼云, 江雪, 司媛……都是谁？”

　　

　　叶萌云还没来得及问系统原因, 就听到解无声出了她不应该知道而自己熟悉的人的名字。

　　

　　从别人，特别是刚刚对自己亮了爱情的解无声这里听到谢微的名字，叶萌云感觉自己的身体从头凉到了脚，血液仿佛因此凝固了。

　　

　　当解无声把所有世界的任务目标都报上名时，叶萌云已经彻底石化了。

　　

　　她似乎大概猜到自己昨晚做了什么，同时明白解无声爱情亮了的原因。

　　

　　这应该是吃醋了吧？

　　

　　然而即便知道解无声只是吃醋，但是叶萌云也没办法放心，因为昨晚的事情她没有半点记忆，所以自己究竟暴露到了什么份上，她还不知道。

　　

　　“都是我朋友。”叶萌云想了想果断道。

　　

　　她本来想问系统的，但一时间不想接受太可怕的现实，便选择了当一时的缩头乌龟。

　　

　　“朋友？”

　　

　　昨晚的媳妇两个字现在可是像一根狼牙棒卡在解无声的心里，她见叶萌云不敢直面这几个人的名字，便更加肯定这些人的身份了。

　　

　　叶萌云看解无声的样子，已经确定自己肯定不止说了朋友这么简单，看着对方头顶半亮着的爱情，她也只能豁出去了。

　　

　　【系统，我昨天晚上说了什么，赶紧告诉我！】她现在修为已经快撑不住易容术了，任务进度终于动了，她不能白白浪费这么大好的机会。

　　

　　【也没说什么，你就跟解无声说这五个人都是你媳妇，不对你把解无声也算上了。我没想到她们在你心里还是有一定地位的呢。】0348一边交代一边调侃道。

　　

　　叶萌云心里忽然一怔，她一直相信‘酒后吐真言’这句话，不过这些深沉的思考在她再次对上解无声的眼睛时便停止了。

　　

　　她脑袋飞速转动开始寻找解决的办法。

　　

　　很快，叶萌云便装作一副悲伤的样子道：“其实，她们都是我喜欢过的人，但是有时候喜欢一个人不一定会在一起，这些人都是我的遗憾。”说着有装作深情的样子坦白道：“我现在只喜欢你，她们都已经是过去的人了。”

　　

　　解无声认真的听着叶萌云的坦白，虽然心中依旧醋意翻滚，但是又不忍将这股气撒在叶萌云身上。

　　

　　她沉默了许久后，便有些傲娇道：“凡间不好玩，我要回桃林。”

　　

　　解无声话音刚落，叶萌云还没反应过来就发现眼前的小人凭空消失了。

　　

　　叶萌云怔怔的看着已经没人的地方，接着忽然回神诧异道：“解无声这是连瞬移都能掌握了？”

　　

　　【看来你的修为是差不多了啊，赶紧追回去安慰一下吧，她应该只是吃醋。】0348叹了口气道。

　　

　　叶萌云连忙回神准备瞬移，然而一向随想随走的叶萌云发现自己脑袋里已经想好了要去的地方，但她却还在原地没动。

　　

　　她有些不信邪的闭上眼睛认真的又试了一次。

　　

　　当她睁开眼睛的时候却发现自己还在客栈。

　　

　　“系统，我好像连瞬移都用不了了。”

　　

　　虽然来得有些突然，但叶萌云也只能接受这个现实，她惆怅的从窗户望向远处道：“桃林距离这里有点远啊，我又没法宝，到那里坐马车得好几天吧？”

　　

　　此时的解无声站在空无一人的桃林里，默默的看了眼自己的手。

　　

　　刚刚她的脑袋里只是习惯性的起了这个念头，却没想到自己一眨眼就回到了桃林。

　　

　　自己明明没有修炼，但这修为恢复的速度却是莫名的奇怪。

　　

　　解无声说要回桃林其实只是说说，见自己真的到了桃林又想回客栈了。

　　

　　但当她一想到叶萌云的那些女人们，忽然就压制住了自己想要回客栈的冲动，非常坚定的回了自己在桃林的住处，准备等叶萌云过来哄她。

　　

　　这一等，就等到了中午。

　　

　　解无声从来没觉得眼前的桃林会如此没意思。

　　

　　一直的等待已经让解无声有些不耐烦了，却迟迟不见那个要等的人出现，心中不由的变得怒火中烧。

　　

　　她冷着脸看着眼前的桃花看了许久，最后还是从桃林消失了。
　　消失前，原本四岁的小孩忽然重新变回了解无声原本的样子。

　　

　　解无声怒气冲冲的回到了客栈，她决定就算这行为不符合自己的性格也要让叶萌云好好解释今天的行为。然而她刚刚在房间里站定，却只看到正在收拾房间的店小二，至于叶萌云却是完全没了踪影。

　　

　　店小二正在整理床铺，一回头便被身后无声出现的解无声吓了一跳。

　　

　　“客官这是……上来住房的？”店小二看着眼前的红衣女子，虽然长得极其好看，但她身上的杀气却让他不敢多看一眼，连说话都变得小心翼翼的了。

　　

　　解无声瞥了眼店小二皱眉道：“住在这房间里的人呢？”

　　

　　“原来是来找那位姑娘啊？”店小二拍了拍大腿道：“那姑娘你可来晚了一步，那位姑娘今早就退房了。”

　　

　　“退房？”解无声皱眉道：“退房去哪里了？”

　　

　　“那我可就不知道了。”店小二老实的摇了摇头。

　　

　　解无声抿了抿嘴，立刻转身离开了客栈。

　　

　　她连瞬移都会了，找个人那就不是什么大问题。

　　

　　解无声站在客栈门口稍稍使了个法术，立刻就追踪到了叶萌云的去向，她立刻跟着痕迹找了过去。

　　

　　叶萌云的气息一路往城外而去，解无声到了人少的地方就开始全程使用法术追人。

　　

　　终于在半柱香的时间后，前面出现了一辆马车，而叶萌云的气息就在马车里终止了。

　　

　　解无声看到马车的一瞬间，也立刻迫不及待的瞬移到了马车前方。

　　

　　她的忽然出现直接让马匹受到了惊吓。

　　

　　眼看着后面的马车因为马匹受到惊吓而跟着摇晃了起来，解无声不自觉的为车里的人担心，使用法术开始安抚马匹，并迅速的将马和车都稳住了。

　　

　　叶萌云本来就因为昨天喝酒的原因被马车晃得整个人都不太好，这忽然一下子直接让她的胃都开始翻腾了，见马车稳住了，连忙掀开帘子准备下车缓缓。

　　

　　“真不是人……”坐的。

　　

　　叶萌云的话随着她掀开帘子看到车外站着的人而断了，她眨了眨眼睛，以为自己晕车眼花了。

　　

　　“无声？”

　　

　　解无声怎么就长大了？

　　

　　解无声见叶萌云看到自己完全一副没事人的表情时，心里的怒气瞬间又上来了，板着脸酸溜溜道：“你这是准备去找哪个媳妇？”

　　

　　这股醋意，是解无声没错了。

　　

　　叶萌云无辜的眨了眨眼睛道：“找你这个媳妇呀。”

　　

　　解无声瞥了她一眼不屑道：“你骗人毫无技术含量。”

　　

　　叶萌云知道解无声指的是什么，立刻委屈道：“我修为好像已经反噬到连用法术回桃林都没办法了，只能坐马车过去找你了。”

　　

　　解无声愣了愣，看了眼身后的路，发现这条路确实是去空山门的，只是若是要坐马车到桃林，怎么说也得十天半个月。

　　

　　解无声迅速的走到车前，一把搭住了叶萌云的手，并用真气把眼前人的身体情况查探了一遍后才皱眉道：“这么会这么严重。”

　　

　　叶萌云无奈道：“这个反噬很严重，我很快就会变成一个普通人了。”

　　

　　解无声看着这样的叶萌云，一时间气又全消了，嘟囔道：“我恢复的差不多了，你跟我双修就成了。”

　　

　　解无声的情绪从来都表现在脸上，叶萌云见她似乎消气了，便笑眯眯道：“那等你完全恢复的时候再说怎么样？”说着直接反拉住解无声的手道：“带我回都城呗，我坐马车坐的人都要散架了。”

　　

　　“哦。”

　　

　　解无声乖乖的应了声，下一秒两人便出现在了第一次来都城的小巷。

　　

　　　　当解无声带着叶萌云再次回到客栈安顿好时，这件事显然还没有过去。

　　

　　解无声看着在床上闭目养神的人依旧妒忌心爆棚道：“你那么多喜欢的人中，最喜欢哪个人”

　　

　　这还用问，当然是你了！

　　

　　叶萌云心里回答的简单干脆，嘴上确实非常认真且详细道：“那些人都已经过去了，我现在的心里只有你。”

　　

　　“等我能拿出心镜的时候，你敢用吗？”解无声忽然道。

　　

　　说到心境，叶萌云倒是愣了一下，但为了防止解无声怀疑连忙点头道：“敢啊，你敢拿出来我就敢照给你看。”

　　

　　叶萌云说出这句话的时候，解无声头顶亮了一半的爱情，忽然又猛地亮了一下，亮度忽然就快要接近一旁的财富了。

　　

　　【哇！系统，解无声这开窍后爱情亮的速度像是坐火箭啊。】

　　

　　【接下来就看你了，多说点骚话，你的任务就圆满完成了。】

　　

　　【没问题，这是我的强项。】

　　

　　叶萌云从系统那边回神时，真好看到解无声忽然凑到了她的面前，两人的距离大概是撅个嘴就能亲到的位置。

　　

　　叶萌云看解无声探究的看着自己的样子，不由的有些心慌，深怕自己不是真的喜欢对方的事情被察觉了，瞬间灵机一动。

　　

　　“我怎么觉得……”解无声话刚说了一半，嘴唇上的触感让她顿了顿，接着诧异的退开身子看向了叶萌云。

　　

　　叶萌云被解无声看的浑身不自在，感觉自己像是个占人便宜的流氓，果断扬起脖子道：“怎么？当了我媳妇还不让亲了？”

　　

　　解无声平静的看着她，然后再次凑过去道：“刚刚太快了，再来一下。”

　　

　　？？？

　　

　　叶萌云忽然觉得，自己还是把解无声看的太纯洁了，她忘了这个人就是个不要脸的人。

　　

　　解无声凑到叶萌云面前，正准备再来一次的时候，忽然顿了顿，接着又退开身子疑惑道：“我怎么觉得你越来越像某个我认识的人了？”

 118.目标已死（十）
　　叶萌云忽地一愣, 连忙摸了摸自己的脸道：“弄个镜子我看看。”
　　

　　解无声立刻照做了。

　　

　　叶萌云看着镜子中的人，发现自己的易容术果真已经因为修为的退步开始出问题了，她已经隐约能从自己脸上看到容瑶的影子了。

　　

　　“可能因为反噬, 变老了吧，怎么说我都是七八十岁的人了。”叶萌云只能找个借口搪塞，反正解无声还没看出来, 能拖多久就拖多久。

　　

　　解无声倒是也没上心, 只是对刚刚的问题反复确认道：“不管你前面有几个人，以后心里只能有我一个。”语气相当认真。

　　

　　叶萌云见解无声已经主动转移了注意力，瞬间松了一口，也十分认真的点头道：“只要你不变心, 我肯定也不变心。”

　　

　　解无声这才弯了弯嘴角, 脸上露出了满足的笑。这一瞬间她感觉自己空了很久很久的心终于填满了, 就连要不要找那个人都好像已经不重要了。

　　

　　“我们什么时候拜堂成亲吧？”解无声知道两个人真正的在一起是需要有这么一个过程的, 她自然也不能少了。

　　

　　只有拜过堂了那才算是真正的在一起, 这样无论是叶萌云前面喜欢过的哪个人过来, 她都能名正言顺的让那个人滚。

　　

　　“拜堂?”叶萌云刚想说不用这些复杂的过程, 但当她看到解无声头顶到现在还没完全亮的爱情, 忽然觉得或许就差这么一步了, 否则两人都互相道了喜欢了怎么可能还没完成任务。

　　

　　她便也点头道：“不如就今天吧？”

　　

　　“今天？”解无声见叶萌云如此主动, 便掐指算了算时辰, 然而算过之后却只能遗憾的摇头道：“今天不是好日子, 不如明天？明天刚好是个好大日子。”

　　

　　“你还信这些？”叶萌云有些不可置信的看着解无声道：“你哪里学来的这种？”

　　

　　“空门派也有人成亲, 我曾经看师傅给他们择过良辰吉日, 所以略知一二。”

　　

　　“行吧，那就明天。”叶萌云见解无声信这个，为了自己的任务她也只能妥协。

　　

　　“那我去买一身喜服。”解无声说完话便从房间里消失了。

　　

　　成亲这种大事，即使没有证人宾客，那大红色的喜服还是必须有的。

　　

　　【系统，你觉得礼成后我任务完成的可能性有多大？】

　　

　　【如果没意外，应该就能成了。】

　　

　　【肯定不会有意外！】

　　

　　叶萌云已经意外怕了，才不允许系统乌鸦嘴。

　　

　　【对对对，肯定不会有意外。】0348附和道。

　　

　　【话说这个世界你不会让我陪她到老了吧？修仙的人可没老的时候，而且我可不能等解无声拿出她的心镜。你知道的，我的爱情可经不起考验的哦。】叶萌云提前给系统打了预防针。

　　

　　【我知道，你放心好了。】0348也给打了包票。

　　

　　舟车劳顿了一天的叶萌云再次沾到床又开始有了睡意。她躺在床上，眼睛时不时的合一下，又不知不觉的睡了过去。

　　

　　不久后，解无声拿着两套喜服回来，当她看到又睡觉了的叶萌云时，知道她现在修为不够容易体力不支，所以也没想吵醒她。只是轻声的将衣服放在一边后便又坐在床边观看起睡觉的人。

　　

　　自从将两人之间的问题解决后，解无声又回到了光看叶萌云的睡颜就能满足的心境。

　　

　　解无声不厌其烦的看着叶萌云的脸，但这次她总感觉这张脸越看越让她觉得长得有些像谁。

　　

　　她盯着叶萌云的脸研究了很久，将记忆里见过的人脸一个个回忆。

　　

　　忽然容瑶的脸瞬间在解无声的脑海里与叶萌云的样子重合。

　　

　　解无声的脸色一顿，接着开始回想两人初见时候的情景，那时候叶萌云长得跟容瑶并不想象。

　　

　　解无声沉默了许久，终于慢慢的抬起右手伸向了叶萌云的脸。当她的手指快要碰到床上人的脸是，她下意识的顿了顿，但最后还是将手伸到了叶萌云的脸上。

　　

　　解无声表情微动的瞬间，叶萌云的脸开始发生明显的变化，不久后一张极其熟悉的脸出现在了她的瞳孔内。

　　

　　解无声的呼吸一滞。

　　

　　她盯着这张自己找了这么久的脸看了许久，最后缓缓将还贴在脸颊的手指挪向了叶萌云的眉心。

　　

　　在解无声的神识探进叶萌云的脑海时，忽然非同于常人的记忆容量向解无声铺天盖地的倒了过来，她感觉自己像是面对惊涛骇浪的小船，根本无力招架这些记忆，便连忙将自己的神识撤了出来。

　　

　　然而只是在跟叶萌云记忆接触的这一瞬间，解无声看到了自己被五雷轰顶的场面，而那个视角正是当时容瑶站着的位置。

　　

　　虽然只看到了这一点，但已经足以肯定这人的身份。

　　

　　****

　　叶萌云来到这个世界后，第一次醒来的原因是因为太冷，她感觉整个客栈内的风呼呼的响，像是有人把窗户和房门全开了一般。

　　

　　她有些不满的睁开眼睛，却发现自己所在的地方已经不是客栈。

　　

　　叶萌云一眼认出这四面漏风的屋子就是桃林里的那座。

　　

　　桃花瓣被风吹得，洒了一整个地板，还有不少飘到了她的身上。

　　

　　叶萌云发现自己的衣服不知什么时候被换成了大红色喜服，而不远处凭栏站着的解无声，也换了一身与她相同的服饰。

　　

　　“你是打算在这里拜堂吗？”叶萌云笑着坐了起来道：“还挺浪漫的嘛。”

　　

　　听到叶萌云的声音，解无声回头看着全然不知情的叶萌云叹了口气道：“在拜堂之前你有什么需要坦白的事情吗？”

　　

　　解无声想了一天，就算叶萌云就是容瑶，她也做不到像当初说的那样让她也尝尝五雷轰顶的滋味，甚至连责怪她都有些不舍，所以她只希望这人能主动跟自己坦白一下过去。

　　

　　至少，她想知道自己被打的魂飞魄散的原因。

　　

　　叶萌云疑惑的看了眼解无声，连忙开始找系统。

　　

　　【系统，我睡觉的时候没做什么事情吧？我怎么有一股不祥的预感？】

　　

　　【你没喝酒只睡觉，我什么都没感觉到。】0348老实道，但是它也感觉解无声忽然又变得有些奇怪。

　　

　　叶萌云见系统说没感觉到什么，便假装什么都不知道似得不解道：“什么事情？”

　　

　　解无声平静的看着叶萌云，见她还是不愿说，便直接摊开了手掌。

　　

　　接着一面古朴的镜子悬空出现在了她的手心里。

　　

　　叶萌云看到镜子的一瞬间立刻想到了之前解无声提到的心镜，不由的紧张了起来。

　　

　　【系统，告诉我这不是心镜！解无声怎么这么快就能拿出来了！】叶萌云希望求得系统的认同。
　　【这就是心镜。】0348叹了口气，没想到这件事还是没有拖住。

　　

　　解无声轻轻的托了拖手心的东西它便缓缓的飞到了叶萌云的面前。

　　

　　“容瑶，若是你心中之人真的是我，我便不过问你以往做过的任何事情。”

　　

　　在心镜子飞向叶萌云的时候，解无声平静的一句话让叶萌云猛地抬起了头。

　　

　　心镜在没启动前只是一面普通的镜子。

　　

　　叶萌云看到镜子里照出的自己，已然变成了容瑶。

　　

　　这一瞬间她感觉自己仿佛被五雷轰顶，大脑完全失去了思考的能力。

　　

　　【叶萌云，过了心镜这关，你的任务就完成了！我希望你现在冷静的听我说一件事。】0348见事情已经没有别的办法，只能选择把真相告诉叶萌云。

　　

　　【我完全冷静不下来！】这种直面翻车的现场，叶萌云永远平静不起来。

　　

　　【我有件事一直没告诉你】

　　

　　【什么？】

　　

　　【所有世界的任务目标都是同一个人转世，这也是为什么从第一个世界后目标会一直喜欢你的原因。】0348觉得自己说到这里也差不多了，其他的以叶萌云的能力可以自己分析。

　　

　　‘都是同一个人’这六个字在叶萌云的脑海里像是魔咒一般不停的闪过，同时所有世界的任务目标的脸也在叶萌云的脑海里不断的浮现。

　　

　　此时的解无声看着呆滞的叶萌云，一时间却也不敢施法打开心镜，她从未如此不自信过，也从未如此担心过。

　　

　　虽然已经做好了心理准备，但是她却也不敢接受现实。

　　

　　此时的叶萌云心里忽然百味杂陈，同时却也坚定的抬眼看向解无声道：“来吧，我接受。”

　　

　　“你也可以拒绝。”这种时候倒是解无声先畏惧了。

　　

　　“不，我不打算拒绝。”叶萌云坚定道。

　　

　　解无声目光深沉的看着叶萌云，最后还是施法打开了心镜。

　　

　　随着解无声的施法，叶萌云看着原本只映着容瑶样子的镜面开始出现波纹，接着容瑶的脸消失，镜面上赫然出现了解无声的样子。

　　

　　叶萌云默默的看着镜子中的人，心里一片了然。

　　

　　“你不过来看看吗？”叶萌云笑看着解无声道。

　　

　　解无声却依旧犹豫的站在那里不愿挪动。

　　

　　叶萌云只能伸手拿过心镜转过去给解无声看。

　　

　　镜子中的人正是叶萌云第一次见到解无声魂体时候的样子。

　　

　　于此同时，解无声头顶的爱情瞬间亮全。

　　

　　【恭喜你，任务完成了。】心情复杂的0348终于说出了叶萌云期待已久的话。

　　

　　叶萌云还没来得及说什么，眼前便忽然一黑。当她再次拥有视觉的时候，她便发现自己已经站在了第一次见到0348的地方。

　　

　　“你这次怎么这么迅速？这么隆重的场合你竟然不然我多待一会儿？”叶萌云抱怨了起来脸上却很平静。

　　

　　0348叹了口气道：“我本来不想告诉你的，担心这个秘密会让你对她有所留恋，这样你魂魄回到身体的意志就会减弱。”

　　

　　“确实，有点不想回去了。”叶萌云说着沉默了一会儿最后笑道：“但是我爸妈还在呢，怎么可能抛下抛下他们。”

　　

　　“那我现在就把你送回你的世界，还有什么话要说吗？”

　　

　　“要不，记忆就别消除了吧？我想记着她。”

　　

　　“行。”

　　

　　***

　　

　　“你还笑……”

　　

　　解无声看到镜子中的自己后虽然心中的郁结瞬间解开了，却又气又恼。

　　

　　然而她刚想训一训眼前这个嬉皮笑脸的人时，对方却忽然无力的倒了下去，那一瞬间她竟然有一种似曾相识的感觉。

　　

　　解无声迅速将人扶住，却在接到人一瞬间的时候发现这人已经了无生气，脸上瞬间变得像个小孩子一样惊慌失色。

　　

　　0348将叶萌云送走后便直接出现在了解无声的面前。

　　

　　“想找她就飞升吧。”

　　

　　几个月后，空山门天雷滚滚，在经过一道道的雷劫之后，一道金光冲向了天空。

　　

　　所有人都怀疑这是失踪了几个月的花间门门主容瑶飞升了。

　　

　　****

　　

　　此时，0348已经出现在主人的睡冢里，周围还站着其他人，大家都察觉到了睡冢中人的波动，便也知道她要醒了。

　　

　　睡冢里沉睡的人便是0348等了许久的主人：戚容。

　　

　　沉睡在结界中的戚容眼皮微微动了动，接着紧闭的双眼缓缓睁了开。

　　

　　“恭喜主人回归。”0348见戚容睁开眼睛，第一个上前恭敬道。

　　

　　“你可算醒了。”其他人也纷纷欣慰。

　　

　　戚容眼珠微微转动，视线从在场的人身上扫过，最后停在了一脸不甘心的林画晴身上，缓缓开口道：“林画晴，在我回来之前希望你能给我一个满意的答复。”

　　

　　说完戚容就带着0348从睡冢消失了。

　　

　　戚容站在久违的神殿中，伸手抚上一旁的0348道：“我要那个人的所有资料？”

　　

　　0348当然知道戚容说的是谁，直接将叶萌云的资料给了她并道：“叶萌云本来要求留下记忆，但是因为有了记忆的原因，导致她意志受到不小的影响，一直无法醒过来，所以我擅自封印了她任务期间的所有的记忆。”其中的意思自然是不言而喻了。

　　

　　戚容默默的消化了叶萌云所有的信息后，便什么也没说，直接从神殿中消失了。中消失了。

 119.现实世界（一）
　　叶萌云醒来后的第三个月。
　　

　　早上八点, 叶萌云准时的睁开眼睛看着天花板, 脑袋里努力回想昨晚梦到的东西。

　　

　　自从她溺水醒来后，时不时就梦到一些好看却又不认识的女人，梦里大家看起来像是好朋友，互相亲昵的叫着对方的名字，但醒来后却总剩下模糊的影子，大致情节都不太能想起来。

　　

　　今天当然也是一样。

　　

　　叶萌云努力了一会儿见还是想不起梦里的具体内容便又放弃了，顺手就拿起床边上的手机习惯性看看几点了。

　　

　　点开屏幕时, 她发现手机屏幕提示昨晚3点钟的时候, 她的游戏好友乾三元给她发了一张图片。

　　

　　叶萌云奇迹般的醒来后, 因为长时间躺在病床上让她变得十分虚弱，只能在家慢慢养身体, 没法出门玩的她便无聊的找了一个游戏打发时间。

　　

　　这一玩就是三个月, 并且还在兴头上。

　　

　　乾三元就是她在游戏里认识的好友之一。

　　

　　叶萌云好奇的划开屏幕，一张游戏截图出现在了屏幕中间。当她把截图放大时，图内两个穿着情侣装共骑在一匹马上的人让她不由的‘啧’了一声。

　　

　　截图内的两个主角她都认识，男主是她游戏里的情缘浮生一梦，女主则是浮生一梦前不久收的女徒弟琉璃花月。

　　

　　“云云, 起来吃早饭了！”

　　

　　正当叶萌云准备询问详细情况时, 老妈的呼喊声从客厅里响起。

　　

　　她想了想便暂时把这件事放下，准备吃完饭后再说。

　　

　　叶萌云吃完早饭回到自己房间后, 她迅速的打开电脑, 一边登录游戏一边打开聊天软件。

　　

　　游戏的登录界面很快出现了一个id叫一雪的穿着粉色衣服的漂亮女性角色。

　　

　　叶萌云在点了登录游戏的按钮后便打开了与乾三元的聊天框。　

　　

　　【一雪：我这是被三了？】

　　

　　【三元：不然呢？】

　　

　　【一雪：你是没睡还是醒了？】

　　

　　【三元：没睡。】

　　

　　【一雪：厉害】

　　

　　【三元：你就不问问我怎么发现的？】

　　

　　【一雪：那你怎么发现的？】

　　

　　叶萌云其实对这种事情并不在乎, 她其实更喜欢跟浮生一梦当朋友。

　　

　　浮生一梦是她刚刚玩游戏时认识的第一个朋友, 当初浮生一梦向她求情缘时，她本来不想答应，但怕不答应会失去这个朋友才点了头，之后两个人的关系其实就是顶着情缘称号的朋友，并没什么男女之情，而且因为两人都不是喜欢张扬的人，这古早确定的情缘关系知道的外人也不多。

　　

　　除了他们两个当事人知道外，就只有浮生一梦的徒弟琉璃花月和叶萌云的朋友乾三元知道。

　　

　　所以如果能重新当朋友叶萌云当然是最开心不过了。

　　

　　【三元：我给小号做任务，刚刚做到这个地图就刚好发现了。】

　　

　　【三元：你打算怎么做？】

　　

　　【一雪：死情缘吧，还能怎么做。】

　　

　　【三元：硬气！】

　　

　　【一雪：你早点休息吧。】

　　

　　此时叶萌云的游戏已经读条完毕，角色已经站在了游戏的主城。

　　

　　叶萌云想了想便打开好友栏看了眼，见浮生一梦在线便直接一个私聊发了过去。

　　

　　【一雪：浮生，我们死情缘吧。】

　　

　　【浮生一梦：？？？】

　　

　　叶萌云本来以为自己跟浮生一梦还有点默契的，现在发现是自己高估了。

　　

　　【浮生一梦：原因？】

　　

　　“原因？”叶萌云诧异的看着浮生一梦给自己的回复自言自语道：“这种时候不是应该默默的说好的么？”

　　

　　【一雪：反正我们也不是真的情缘，早点死了早点寻找自己的幸福呗。】

　　

　　这件事说起来算得上是叶萌云被三了，但是鉴于两人还在一个帮会，对方是帮主她是副帮主，所以叶萌云还是觉得这种事情低调处理，不说开比较方便两人继续做朋友并且不尴尬。

　　

　　【浮生一梦：既然你是这么想的，那就死情缘吧。】

　　

　　浮生那边安静了很久终于答应了。不过叶萌云看着这人说的话总有一种自己辜负了他的感觉。

　　

　　不过刚刚死情缘的轻松感让她也没在这件事上多想，匆匆的做了几个简单的任务就下线了。

　　

　　今天她还要去医院复查。

　　

　　***

　　

　　当叶萌云再次坐到电脑面前时已经是晚饭后，电脑一整天没关，屏幕下方乾三元的聊天框闪烁着。

　　

　　叶萌云随意的点开看了眼，发现乾三元给她发了很多条消息。

　　

　　【三元：你被踢出帮会了！】

　　

　　【三元：卧槽，我也被踢出帮会了！】

　　

　　【三元：是浮生踢的！】

　　

　　【三元：回来的话，来歪歪。】
　　叶萌云看完乾三元的消息时心里是不相信的，因为她不觉得浮生是这种人，况且当初建立帮会的时候，因为浮生要上班没时间打理，能把帮会升级全靠的她，当时帮主本来是她当的，但是她懒的换，就没移交帮主的位置。

　　

　　叶萌云想着立刻登录了游戏。

　　

　　人物刚刚读条完毕后，叶萌云立刻察觉到一雪顶了三个月的帮会名称已经不在了。

　　

　　看着空荡荡的帮会一栏，叶萌云发现自己一下子竟然没法适应。

　　

　　她立刻戴上耳机，不过却没立刻去乾三元那里，而是进了帮会歪歪，然而，歪歪内却没有看到浮生一梦的马甲。

　　

　　叶萌云见浮生一梦不在，这才去了乾三元的歪歪。

　　

　　“发生了什么事了？”叶萌云进歪歪后直接道。

　　

　　还在做任务的乾三元听到叶萌云的声音，立刻激动道：“你可算回来了，浮生那个王八蛋竟然敢把我们踢出帮会？他是傻x吗？他有什么资格踢我们？这个帮会说起来可是我们两个人建的。”

　　

　　叶萌云知道乾三元的脾气，所以耐心的听着她火爆的把浮生骂了一遍后才又问道：“发生了什么吗？”

　　

　　乾三元骂完才消了些气，但听叶萌云这么一问立刻火气上涌道：“我都不知道发生了什么！我当时只是在做任务呢，忽然看到你被踢出了帮会，我刚想给你说话，我也被踢出来了。果然当初我们应该自己当帮主的。”

　　

　　“什么都没发生？”叶萌云这倒是奇怪了。

　　

　　“你是已经跟他死情缘了呀？是因为这个吗？”乾三元想到早上的事情好奇道。

　　

　　叶萌云皱了皱眉，不觉得自己早上跟浮生说的话有哪句过了，便果断否认道：“不可能，我都没跟他提我知道他跟琉璃花月有一腿的事情，就是想留个面子以后好相处。”

　　

　　“那他踢个锤子？搞得像是我们对不起他一样。”乾三元的暴脾气一时还收不起来了。

　　

　　“傻x上线了！”乾三元忽然大喊一声。

　　

　　叶萌云也在好友频道看到了浮生一梦的上线提示，果断私聊了过去。

　　

　　【一雪：什么意思？】

　　

　　然而，浮生一梦并没有搭理她的意思。

　　

　　此时乾三元也喊道：“卧槽他还把我拉黑了！”

　　

　　【一雪：？？？】

　　

　　【系统提示：你已在对方的黑名单里。】

　　

　　【系统提示：浮生一梦对你开启了仇杀。】

　　

　　“他也把我拉黑了。”叶萌云皱了皱眉，却没把仇杀的事情说出来，只是道：“我去帮会歪歪看看。”

　　

　　当叶萌云再次进入帮会歪歪的时候，发现浮生一梦还是没来歪歪。

　　

　　“怎么样，找到他没？”乾三元见叶萌云回来，连忙问道。

　　

　　“没有。”叶萌云操作着自己的角色漫无目的的在主城里跳着，当她看到日常牌子时，才想起自己日常还没做，便接了道：“三元，日常吗？”

　　

　　“我做过了。”乾三元闷闷的应了声。

　　

　　“那我自己去了。”叶萌云直接用技能飞到了日常副本的门口。

　　

　　“对了，我记得有个小号在帮会，我去看看。”乾三元想到自己还有一个不为人知的小号在帮会，立刻兴奋了起来，连忙下了大号切往自己的小号。

　　

　　此时的叶萌云刚刚读完条，游戏界面刚刚切出来就看到了不少红名。

　　

　　因为今天的日常副本在野外。

　　

　　正当叶萌云打开聊天栏准备喊人的时候，她的头顶忽然飘了一连串的伤害，接着自己的号就躺在了地上。

　　

　　叶萌云看了眼自己的模式，确定自己没开阵营模式后这才打开了自己的伤害列表，发现里面只有浮生一梦的名字。

　　

　　“卧槽，浮生一梦脑子有毛病吧？”叶萌云瞪着站在自己不远处的浮生一梦，终于忍不住骂出了口。

　　

　　“他就是一傻X”此时乾三元已经登录了小号，看着帮会的情况再次道：“浮生一梦把你踢了，然后副帮主变成了琉璃花月!这人还真想吞了这个帮啊？”

　　

　　叶萌云磨了磨牙，刚刚的耐心已经消失了，她想到自己这个号已经被对方屏蔽，果断下线。

　　

　　她本来想想算了，但现在却是越想越气，她要换号骂人去了！

　　

　　为了避免遇到浮生一梦把自己所有号都拉黑的情况，叶萌云直接上了自己以前随便玩的一个十五级小号。

　　

　　这个号当时她玩了一会儿就不玩了，还停在主城门口。

　　

　　叶萌云上号后，立刻在私聊频道打上了浮生一梦的名字，然后开始组织语言骂人。

　　

　　老虎不发威你当我是hello kitty吗？

　　

　　此时私聊提示音忽然响起。

　　

　　叶萌云疑惑的切到私聊频道看了眼。

　　

　　【一夏：需要师傅吗？】

　　

　　叶萌云看到一夏两个字，一脸懵逼的眨了眨眼睛，连忙截图给乾三元道：“三元元，给我看看，这个一夏是不是那个竞技场大佬一夏？”

　　

　　叶萌云一个副本党，之所以记得一夏主要还是因为这个名字，她的id叫一雪，对方叫一夏，经常有人会问她她跟大佬什么关系，导致她去贴吧恶补了这位大佬的事情。

　　

　　一夏和人打架从来没输过，是这个游戏的竞技场霸主，跟人组队打竞技场从来不上歪歪，但打起竞技场来却完全没压力。除了竞技场外，他也从来不搭理人，每天要么和人打架，要么被拉着去竞技场，连是男是女都没人知道。

　　

　　“卧槽，大佬竟然会主动搭理人？还要收你当徒弟？”

　　

　　与此同时乾三元的惊呼声响了起来。

　　

　　“你上的哪个号？什么名字？我倒是要看看是什么吸引了他。”

　　

　　叶萌云看了眼屏幕中的‘宝贝我还要’陷入了沉思。

　　

　　此时的戚容看着屏幕中的小号弯了弯嘴角。

　　

　　她知道叶萌云所有的账号，当然也知道这人刚刚遭遇了什么，本来还在想找什么理由接近她，没想到这人就自己凑上来了。

 120.现实世界（二）
　　叶萌云实在不好意思把自己的名字报给乾三元, 只好截图发给了她。
　　

　　“大神喜欢风/骚的？”

　　

　　叶萌云发出截图的同时，乾三元也陷入了沉思。

　　

　　“可能只是逗人玩吧。”叶萌云一边跟乾三元说话，一边将注意力放在了屏幕上。

　　

　　此时一个穿着一身昂贵绝版外观的女号英姿飒爽的骑马出现在了叶萌云的屏幕里。

　　

　　“那你答应他呀, 当大佬的徒弟以后就不愁吃穿了，等熟了以后，你再掏出你的大号, 你两还能顺便搞个情缘。”乾三元立刻怂恿道。

　　

　　“这样不好吧？”叶萌云虽然内心蠢蠢欲动，但还是压制住了自己想要巴结大佬的欲/望, 伸手在键盘上敲了几个字。

　　

　　【宝贝我还要：我其实是个小号。】

　　

　　【一夏：没事, 我就是想收个徒弟，有没有大号都无所谓。】

　　

　　“大佬跟贴吧里说的不太一样哎。”叶萌云诧异的看着一夏的回复。

　　

　　于此同时, 屏幕中间出现了一夏的收徒请求。

　　

　　叶萌云见自己已经坦白了大佬也不介意，便半推半就的点了接受。

　　

　　“拜师了没拜师了没？”大佬的出现让乾三元暂时已经忘记了自己被踢出帮会的事情, 一心关心起自己能不能间接的跟大佬做朋友。

　　

　　“拜了。”叶萌云说话的同时忍不住兴奋的晃了晃身子。

　　

　　戚容看着自己师徒栏里躺着的名字, 弯了弯嘴角，桌上的键盘在无人操作的情况下, 快速的敲出了一行字。

　　

　　【一夏：你上小号是做什么的？】

　　

　　叶萌云本来已经把浮生的事情抛到脑后了, 一夏的提醒让她瞬间又想了起来, 但是在初次见面的师傅面前, 她不能暴露自己的本性，只能装可怜。

　　

　　【宝贝我还要：遇到个渣男，不仅劈腿, 还杀我, 气得我只能换小号缓缓, 眼不见心不烦。】

　　

　　【一夏：你眼光不好。】戚容想到自己刚刚来这边就发现叶萌云跟一个男人情缘的事情就十分不是滋味，这也是她进了游戏也没找叶萌云的原因。

　　

　　很简单，就是吃醋。

　　

　　说到眼光问题，叶萌云果断要解释了。

　　

　　【宝贝我还要：这不算，我又不喜欢他，是他要跟我情缘的，我是看在朋友的面子上菜答应的。】

　　

　　戚容双手抱胸靠在椅子上看着屏幕上叶萌云的回复，一直让她很在意的事情终于是解开了。

　　

　　没喜欢他就好。

　　

　　【一夏：想不想让他们也不爽？】

　　

　　叶萌云发现这个一夏还真的是挺热心的，不由的笑了起来。

　　

　　【宝贝我还要：想啊，但没办法。】叶萌云对自己是个治疗并且不爱打架的事情有些懊恼，但性格问题，实在没办法，只能默默的吃下这个亏。

　　

　　【一夏：换你的大号来。】

　　

　　“三元，大佬说我要帮我报仇呢。”叶萌云看着一夏自信的样子，心里有些动容，便向三元征求意见道：“他让我开大号来，你说我开不开？”

　　

　　“当然要啊！”乾三元听说大佬不介意一雪有大号，果断怂恿道：“开了大号你跟他就是正式的师徒了，顺便看看你的师傅有什么能耐。”

　　

　　“行吧。”叶萌云想了想，既然大佬都不嫌弃自己，那她也没必要藏着掖着。关键刚刚受了气的她确实很想看浮生他们不爽的，踢出帮会拉黑仇杀，这三件事光想想就生气。

　　

　　【宝贝我还要：我大号叫一雪。】

　　

　　叶萌云留下这么一句话便下了小号，换到了大号。

　　

　　她的大号还躺在日常门口。

　　

　　正当叶萌云准备回营地休息时，界面上便跳出了一夏的好友申请。

　　

　　“我可是要跟大佬当朋友了。”叶萌云兴奋的搓了搓手，这才点了同意。

　　

　　“要是混的好，你就让大佬帮你去杀浮生和琉璃。”乾三元这边的小算盘打的啪啪响。

　　

　　“你可真是小机灵鬼。”叶萌云还真是这么想的。

　　

　　这边叶萌云才通过了好友申请，大佬就发过来了组队申请，这主动的程度让叶萌云都在怀疑这个一夏是不是暗恋自己很久了，不然别人口中高冷大佬到了她这里怎么就完全变了样。

　　

　　“乾三元，我觉得大佬好像一点都不高冷啊，主动的不要不要的。”叶萌云想着便和乾三元说了起来。

　　

　　“不会啊，所有人都说他高冷，而且你也看过贴吧里的勾搭贴的，至今为止还没有人能让大佬回过话。”

　　

　　叶萌云所在的服务器有个专门给本区服人交流的贴吧，贴吧上有人专门为一夏开了个帖子，并且常年飘在首页，里面互相交流的人都发现一夏大佬不爱搭理人，像是个不会打字的人，当然也不上歪歪。

　　

　　不过这个认知今天在叶萌云这里却被颠覆了。

　　

　　叶萌云思考着要不要把自己跟大佬的聊天内容截下来发到贴吧去。

　　

　　正当叶萌云在权衡发贴吧的利弊时，她的屏幕上忽然缓缓盛开了一朵大红色的玫瑰，之后一朵接着一朵将她的号包围了起来。

　　

　　和玫瑰花一起出现的还有被人放了这个烟花的成就。

　　

　　接着心形的烟火围绕着她的角色摆开，之后各种五光十色的烟花几乎把叶萌云的角色埋了。

　　

　　当然不断跳出的各种成就一时间也把叶萌云整懵了。

　　

　　“卧槽，一雪发生了什么？大佬怎么给你放这么多烟花？”

　　

　　当乾三元看到聊天频道的公告惊呼时，叶萌云也看到游戏屏幕中间的系统提示，上面已经出现了自己的名字。

　　

　　“我……我也不知道啊。”

　　

　　叶萌云一脸懵逼的转换着自己的视角，终于找到了同样被烟花埋了的一夏大佬，而且这人看起来完全没有要停下来的样子。

　　

　　叶萌云虽然不玩这种没意义的事情，但是也知道烟花的价格，连忙给大佬发了条私聊。

　　

　　【一雪：你干什么呀！】也就一分钟的时间，叶萌云估摸着已经被大佬玩了一千块钱了吧，不由的有些肉疼。

　　

　　【一夏：在做让他们不爽的事情。】

　　

　　【一雪：别啊，好浪费。】

　　

　　此时的戚容的正难得的自己动手碰了鼠标，在商城批量购买烟花，同时键盘也没停着。

　　

　　【一夏：这都是我以前不小心买的，占包裹，正愁没地方扔。】

　　

　　【一雪：你可以卖掉呀，也能换钱的。】

　　

　　【一夏：懒得卖，不差这点钱。】

　　

　　正当叶萌云想方设法劝一夏停下来时，忽然跳出的两条私聊让她刚刚被大佬平息的怒气瞬间又爆涨了起来。

　　

　　【浮生一梦：？？？】

　　

　　【浮生一梦：这就是你跟我死情缘的原因？】

　　

　　看到浮生一梦的问话，叶萌云两只手啪啪啪的在键盘上敲了起来。
　　

　　【一雪：原因你妈！我不说不是意味着我不知道你跟琉璃花月的那点屁事，你倒是跟老娘解释一下把我踢出帮会是怎么回事？】

　　

　　叶萌云打完这一长串话刚按下回车键，忽然想起对方已经把自己拉黑了。

　　

　　当她正准备把这句话复制到歪歪上发给对方时，却发现发出去的消息这次竟然没有被屏蔽，并且浮生一梦很快又回了一条消息回来。

　　

　　【浮生一梦：不是我踢的你，是琉璃上了我的号做的，我已经说过她了。】

　　

　　叶萌云看着浮生一梦的回复冷笑一声。

　　

　　【一雪：拉黑也不是你干的？】

　　

　　【浮生一梦：对。】

　　

　　这边浮生一梦刚刚回完，叶萌云就收到了对方的入帮邀请。

　　

　　她毫不犹豫的点了拒绝。

　　

　　“卧槽，浮生邀请我进帮？”乾三元也咋呼道：“他脑子坏了？”

　　

　　“他刚刚在跟我聊天，说是琉璃上号踢的我们。”叶萌云也人道主义的解释了一下。

　　

　　“这不是借口。”乾三元硬气的很。

　　

　　【浮生一梦：？？？】

　　

　　【一雪：让你宝贝徒弟来道歉，我应该会同意回去。】

　　

　　【浮生一梦：她还小，你不要跟她计较。】

　　

　　叶萌云看着浮生一梦的这个话，火气就是蹭蹭的往上冒。

　　

　　【一雪：行，那你把帮主给我。】

　　

　　这下浮生一梦终于选择了沉默，这沉默意味着什么叶萌云当然心里清楚。

　　

　　【一雪：呵呵。】

　　

　　叶萌云最后回了浮生一梦两个字便不再搭理她，并且恨恨的跟乾三元道：“回什么，这种朋友不要也罢，为了一个女人搞这种垃圾。”

　　

　　乾三元附和道：“对啊！”说着忽然八卦道：“据说琉璃花月给浮生一梦发了照片，长得不错，这才让浮生精/虫上脑。”

　　

　　“那就上脑去好了。”

　　

　　叶萌云嘟囔着看着越来越卡的屏幕，不得不再次私聊大佬。

　　

　　【一雪：你要是都这么放了还不如给我，我拿去卖钱。】

　　

　　【一夏：好啊。】

　　

　　叶萌云本来只是调侃，没想到大佬应的还挺干脆，这边刚刚说完好啊，那边就发来了交易请求。

　　

　　【一雪：我开玩笑呢。】

　　

　　【一夏：不要呀？那我继续放。】

　　

　　【一雪：……】

　　

　　叶萌云只好接了交易请求。

　　

　　毕竟这些东西都是对她放的，这么多钱就算大佬不在意她也心里有压力。

　　

　　很快一组99个的烟花直接摆满了整个交易列表。

　　

　　【一雪：我帮你卖掉了把钱给你。】叶萌云想着自己反正时间多无聊，便决定帮大佬卖这个东西。

　　

　　【一夏：好。】

　　

　　“可算是停了呀？”见世界终于没了烟花刷屏后，乾三元连忙道：“大佬这是在跟你求情缘吗？”

　　

　　“没有。”

　　

　　“不过大佬的这种方式确实让人舒坦。”

　　

　　叶萌云虽然这么说，但是乾三元的话倒是让叶萌云不由的多想了一遍。

　　

　　【一雪：你这么帮我，不会是暗恋我很久了吧？】

　　

　　【一夏：对啊】

　　

　　【一雪：？？？】

　　

　　【一夏：所以跟不跟我情缘？】

　　

　　“卧槽，琉璃花月在贴吧黑你！”此时乾三元忽然道，同时给叶萌云发了链接道：“下面那个小可爱就是琉璃花月”

　　

　　帖子就是大佬的帖子，最新的楼层是有人截了她和一夏在复活点放烟花的图。

　　

　　琉璃花月的回复道：我怎么记得这个女人有情缘的？昨天还看到呢，忘记她情缘叫什么了，反正是有情缘的，要是还跟大佬情缘了那就挺极品的。

　　

　　【一夏：有个叫琉璃花月的人私聊我说你有情缘，让我不要被你骗了呢。】

　　

　　此时一夏也给叶萌云发了条消息。

　　

　　叶萌云气得恨不得顺着网线摸到琉璃花月那边撕了她的嘴，当然这是做不到的。那她也有别的办法。

　　

　　【一雪：那你假装被我骗一次，气死她吧。】

　　

　　【一夏：好啊。】

　　

　　【一夏：那也要进我帮会意思意思吧？】

　　

　　【一雪：行】

　　

　　叶萌云看了眼自己空荡荡的头顶，果断也同意了，同时问道：“三元，要不要进大佬的帮会？”

　　

　　“要要要！拉我拉我拉我！”

　　

　　叶萌云进帮会以后，没多久帮会频道就提示她已经变成了副帮主。

　　

　　她好奇的打开大佬的帮会看了眼，忍不住调侃了起来、

　　

　　【一雪：你的帮会才一级啊！】

　　

　　【一夏：你喜欢满级的帮会？我可以去给你买一个。】

　　

　　【一雪：不不不，一级挺好的。】叶萌云想到大佬刚刚放烟花的豪气程度，觉得这人因为她的一句话再去买个帮会的事情绝对干的出来。

　　

　　叶萌云有了副帮主的权限后也把乾三元也拉进了帮会。

　　

　　这下，她觉得这件事也差不多可以尘埃落定了。

　　

　　半夜，叶萌云上床睡觉后，她的号在半夜忽然又悄悄上了线。

　　

　　戚容笑眯眯的看着自己面前的两台电脑，带着叶萌云的号跑到帮会领地，对着她不停的狂刷礼物，直到把两人的好感度刷到了生死不离，才暗戳戳的下了线。

 121.现实世界（三）
　　又是早上八点, 叶萌云在老妈的呼喊下, 有些依依不舍的睁开了眼睛。
　　

　　她又梦到了那些人，这次，梦里的人竟然比以前清晰了不少，而她跟那些人的关系竟然更进了一步。

　　

　　叶萌云有些不可置信的喃喃自语道：“我难道喜欢女人？”

　　

　　她没想到梦里那群她以为是朋友的女人们竟然在昨晚发展到了滚床单的地步，但她记得自己可从来没对女孩子有过兴趣。

　　

　　但是，想到梦里那几张看不出清楚但就是知道长得很好看的脸，叶萌云挑眉道：“跟这么好看的女人滚个床单也好像没什么嘛！”

　　

　　说着她忍不住闷笑着在床上滚了起来, 时不时还踢踢腿。

　　

　　“云云, 起来吃饭了。”老妈的声音终于出现在了她的门口。

　　

　　“马上马上。”叶萌云立刻起身走出了房间。

　　

　　“妈, 我觉得我养的差不多了，要不我出去找工作吧？”叶萌云在饭桌上忍不住提出了想要出去上班的想法, 总觉得也该出去跟人接触接触了。

　　

　　“急什么, 再养个三个月再说吧，我们又不是养不起你。”叶妈妈瞪了叶萌云一眼道。

　　

　　爸爸也连连点头道：“再养养，急什么，再过三个月就过年了，过完年再说呗。”

　　

　　“那说好了, 再玩三个月啊！”叶萌云深怕爸妈反对, 连忙定了个确定的时间，她得赶紧认识些异性啥的, 不然单身久了竟然对梦里的小姐姐们都产生了兴趣, 这也太惨了。

　　

　　***

　　

　　饭后, 叶萌云在电脑前, 正襟危坐。

　　

　　今天开始她又有事情做了，大佬给她的几百个烟花她得帮忙卖掉，这免费劳动就当是感谢他给自己出了一口气。

　　

　　想到一夏，叶萌云又忍不住怀疑这个人是不是暗恋她。

　　

　　不过她很快就把这想法抛开，登录了游戏。

　　

　　她以前跟一夏完全没有交流，游戏人物都大同小异，怎么可能会有一见钟情的说话。

　　

　　果然单身久了，看谁都是对我有意思。

　　

　　叶萌云一边自言自语一边操作着自己的号往交易行走去，准备先了解一下烟花现在的价格，然后除去手续费在世界上喊着卖。

　　

　　这一卖，一天就过去了。

　　

　　正当叶萌云卖烟花卖的昏昏欲睡时，安静的帮会频道忽然跳出了一个击杀喊话。

　　

　　【乾三元：我在巴陵县击杀了[琉璃花月]！】

　　

　　叶萌云知道以三元的暴脾气不会这么善罢甘休，却没想到这人一大早就开始去找琉璃花月的麻烦。

　　

　　【一雪：元元，咱们大气点，这不是跟大佬成了朋友还进了他的帮会么，就别理她了。】

　　

　　【乾三元：我在巴陵县被[浮生一梦]残忍的杀害了！】

　　

　　叶萌云没想到自己刚刚劝完，乾三元就被人杀了。

　　

　　【一雪：……】

　　

　　【乾三元：我在巴陵县被[浮生一梦]残忍的杀害了！】

　　

　　叶萌云刚刚想劝乾三元躲一躲，却没想到对方又被杀了一次，而三元一直都没说话。

　　

　　想到乾三元有上游戏就挂着歪歪的习惯，叶萌云立刻登录歪歪进了对方的挂机频道。

　　

　　她刚刚进去，就听到开着自由麦的乾三元在爆粗。

　　

　　“你一个女孩子，要矜持点。”叶萌云忍不住提醒道。

　　

　　“说的你好像没骂过人一样。”乾三元不不以为然。

　　

　　于此同时帮会频道又出了一条击杀喊话。

　　

　　【乾三元：我在巴陵县被[浮生一梦]残忍的杀害了！】

　　

　　“你被她们埋复活点了？”叶萌云本来以为三元杀一次，浮生杀一次也就这样了，没想到三元连躺了三次。

　　

　　“早知道不花时间练小号，好好练pk手法了。”乾三元抱怨道，却完全没有要找叶萌云来帮忙的意思。

　　

　　叶萌云直接给乾三元发了一个组队邀请。

　　

　　“我也是奶妈，两个奶妈没意思，不用来了。”乾三元收到叶萌云的组队邀请时直接点了拒绝。

　　

　　“你会跟她们结仇还不是因为我，我怎么能看着你被欺负不管你。”叶萌云直接神行去了巴陵县。

　　

　　“今天是琉璃花月搞事，她看到我进了大佬的帮会，私聊我说我是狗。”乾三元骂骂咧咧道：“浮生傻X，看上个什么玩意儿。”

　　

　　叶萌云本来以为是乾三元脾气火爆主动杀人，没想到却是琉璃花月挑事在先，瞬间怒气值飙升。
　　这女人没完没了了是吧！

　　

　　巴陵县的复活点就那么几个，叶萌云很快就找到了被杀的扑在地上的乾三元，直接切了输出冲了过去。

　　

　　“你起来给我加加血！”叶萌云虽然菜但是不怂。

　　

　　不过大战了几个回合后，叶萌云不得不承认，菜和不怂组合在一起，就是敢死而已，得不到半点好处，她跟乾三元根本打不过这两人。

　　

　　【琉璃花月：一夏大佬呢？你们都进了他的帮会了，怎么被杀了都不见他吱声？真好奇你们是怎么进去的。】

　　

　　叶萌云和乾三元凄惨的躺在地上时，杀够了人的琉璃花月开始憋不住的冷嘲热讽了起来。

　　

　　“气死我了！”歪歪传来了乾三元气急败坏的跺脚声，同时道：“不行，我要买凶杀人！”

　　

　　“别别别！”叶萌云打开好友，准备看看能不能拉谁来帮忙，乍一看却发现自己好友虽多，却都是原来帮会的人，她被踢出了帮会至今都没人来关心她，可想而知这群人是绝对不会来帮她的。

　　

　　【您的好友一夏上线了。】

　　

　　正当叶萌云发愁时候，刚刚上线的大佬的名字赫然跳到了好友的第一。

　　

　　叶萌云发现自己和这人的好感度竟然在昨天不知道的情况下刷到了生死不离。

　　

　　“大佬上线了，我问问他能不能帮帮我们。”叶萌云深怕乾三元真去花钱买凶，连忙安抚道，同时打开了私聊界面，开始斟酌合适的话让一夏来帮忙出个气。

　　

　　但是想到昨晚不正常的情况，叶萌云又实在担心大佬只是晚上空虚寂寞冷，把她当成了临时调剂对象，今天指不定已经失去兴趣了。

　　

　　正当叶萌云纠结之际，在她尸体上嚣张的琉璃花月忽然就扑街了，接着浮生一梦也躺在了地上，而熟悉的名字站在了这两人的尸体上。

　　

　　与此同时，帮会里也出了击杀喊话。

　　

　　【一夏：我在巴陵县击杀了[琉璃花月]！】

　　

　　【一夏：我在巴陵县击杀了[浮生一梦]！】

　　

　　“卧槽，大佬好帅，从现在开始我确定大佬就是我游戏里见过的最帅的人了！”刚刚还怒气冲冲的乾三元在歪歪里惊呼了起来。

　　

　　叶萌云也是诧异的眨了眨眼睛，没想到自己还没求援，大佬就直接出现了。

　　

　　叶萌云不得不承认，自己有那么一瞬间有点心动。

　　

　　【浮生一梦：这是我跟她们的私事，希望大佬不要插手。】

　　

　　此时的浮生一梦自知跟竞技场大佬不是对手，只能希望他不要插手，同时琉璃花月也附和了起来。

　　

　　浮生一梦一直没讲话，叶萌云以为他不是本人，但见他终于说话了，确定是本人后不由的有些目瞪口呆道：“浮生是精/虫上脑了？”

　　

　　【一夏：一雪是我情缘，她的私事就是我的私事。】戚容觉得秀恩爱这种事情在前情缘面前秀是最爽的。

　　

　　“666，昨晚大佬给你放烟花是为了求情缘？”不明真相的乾三元诧异道。

　　

　　叶萌云有些无从下嘴道：“算？是吧？”

　　

　　此时，浮生一梦和琉璃花月忽然原地复活了，而一夏在帮会里发了简单的一句话。

　　

　　【一夏：起来杀回去。】

　　

　　乾三元见有大佬震场，毫不犹豫的起身切输出原地杀人，很快没有任何反抗的琉璃花月和浮生一梦就又倒在了地上。

　　

　　然而下一秒，两人又一起复活了。

　　

　　叶萌云也悠悠的原地复活，随便对着两人放技能，两人像是认错了一般，一个都没还手，任由叶萌云和乾三元杀。

　　

　　叶萌云杀了一次就感觉解气了，看了眼时间道：“我要睡了，三元帮我做个日常呗。”

　　

　　乾三元：“让你情缘帮你呀。”

　　

　　【乾三元：大佬，一雪身体不好要睡了，日常还没做呢。】

　　

　　叶萌云目瞪口呆的看着已经接受自己跟一夏是情缘的乾三元，接着便收到了大佬的私聊。

　　

　　【一夏：把号给我，我帮你做。】

　　

　　叶萌云想到自己号上放着大佬几千块钱的烟花，便也老老实实的把号交给了他。

　　

　　戚容等叶萌云下线后，这次光明正大的双开着两个人的号去了自己从来不去的日常副本。

　　

　　凭借着她号的名声，轻松的组了个日常队伍。

　　

　　【一夏：[一雪]有事，她的输出我来打。】

　　

　　【路人甲：大佬竟然开始打日常了？】

　　

　　【路人乙：大佬，[一雪]是你情缘吗？】

　　

　　【一夏：不是情缘，她是我老婆。】

 122.现实世界（四）
　　第二天, 叶萌云刚刚上线就收到了乾三元的私聊。
　　

　　【乾三元：来歪歪。】

　　

　　这人喊她去歪歪肯定是有事, 叶萌云便想也没想就打开了歪歪，进了她的聊天频道。

　　

　　歪歪里还是只有她一个人。

　　

　　“这么迫不及待的喊我来干什么？”叶萌云好奇道。

　　

　　“给你说八卦呀！”乾三元的语气听着十分开心，听起来跟她以前开箱子开到价值一百块钱的东西时有的一拼。

　　

　　“说呗。”叶萌云肯定，能让乾三元兴奋的八卦肯定不会是无聊的事情

　　

　　“记得昨晚浮生一梦和琉璃花月老老实实站着让我们杀的事情了吗？”乾三元先卖了个关子。

　　

　　“你当我老年痴呆了吗？”

　　

　　乾三元也不在意叶萌云的调侃，继续道：“我今天上小号才知道，她们两个人的电脑昨天被我们杀的时候坏了，等我们杀完就彻底死机了！”说到这里, 乾三元直接爆发出了嚣张的笑道：“我看吧, 老天都看不下这两个人了。”

　　

　　“就这个吗？”叶萌云有些诧异道：“我还以为你会给我讲什么大八卦, 原来就这种？”

　　

　　“这个还不够？”乾三元诧异道：“你是不是忘了他们是我们的仇人了？我是巴不得他们电脑永远好不了！一想到那帮会就这么被他霸占了我就生气。”

　　

　　“帮会这个事情确实气！”叶萌云点了点头道：“但没办法，隔着网络我们什么也做不了, 昨天要不是大佬我们可能只能憋着这口气了。”

　　

　　叶萌云操纵着自己的号来到接日常的npc面前, 却发现自己的日常全被清完了。

　　

　　“日常吗？”乾三元见已经八卦的差不多了这才想起今天因为这件事她连日常都还没做。

　　

　　“不。”叶萌云看着打着一排完成字样的日常列表道。

　　

　　“咋滴？一大早不做日常你干啥呀？”

　　

　　“不是我不做，日常好像被大佬清完了。”叶萌云惆怅道。

　　

　　今天她又得靠卖烟花打发时间了。

　　

　　“猝不及防的狗粮！”乾三元‘切了’一声道：“看来，我这个单身狗不应该跟你做朋友的，刚刚死了一个这么快又来了一个。”

　　

　　过了一会儿乾三元有些不甘心道：“我就奇怪了，你跟浮生情缘这么久我都么感受到伤害, 你这刚刚跟大佬情缘我怎么就感觉道了成堆的伤害呢？”

　　

　　“别多想了, 大佬其实就是想帮我出气跟我情缘气琉璃花月的，没什么事。”叶萌云安抚道。

　　

　　乾三元你叹了口气道：“这不就是小说里爱情开始的标准场景么。”

　　

　　“这是现实。”叶萌云说着便切到世界准备打广告。

　　

　　此时一条消息进入了她的视线。

　　

　　【路人丙：沼泽的胖松鼠有人要吗[186, 455]自取。】

　　

　　“胖松鼠竟然没人要？”叶萌云眼睛一亮, 立刻飞往沼泽。

　　

　　胖松鼠是这个游戏里一个相当可爱的宠物, 平时抢的人还挺多的, 叶萌云作为一个女孩子对游戏里可爱的毛茸茸生物也是没有抵抗力，便也抱着试一试的心态去了。

　　

　　传送点没有别人，叶萌云立刻一个大轻功飞向了坐标点。

　　

　　当她看到地上胖乎乎的松鼠还在来回走时，不由的心生得意，连忙落地准备捡。

　　

　　此时又有人落在了她的身旁，只是叶萌云捕捉的动作已经先进行了，那人自然抢不过她。

　　

　　几秒之后，胖松鼠成功进入了叶萌云的包裹。

　　

　　“我捡到了！”叶萌云在歪歪里跟乾三元炫耀道。

　　

　　“我在恰柠檬，不要理我。”乾三元哼唧道。

　　

　　“嘿嘿嘿。”叶萌云暗戳戳的笑了笑便准备离开这里。

　　

　　然而她刚刚上马却被不知名的攻击打下了马，她立刻转视角看了眼，一群绿名中，唯一的红名非常显眼。

　　

　　“我捡个胖松鼠都能碰上琉璃花月，真的是！”叶萌云给自己加了口血便开始跑。

　　

　　然而琉璃花月真的像条狗一样紧追不放，同时路人丙对她开启了仇杀。

　　

　　叶萌云被路人丙和琉璃花月联手打，拖了一会儿最终还是没跑掉。

　　

　　【一雪：我在沼泽被[路人丙]残忍的杀害了！】

　　

　　“你怎么被杀了？”乾三元看到帮会喊话奇怪道。

　　

　　叶萌云看着自己的被击杀喊话，发现路人丙就是刚刚世界喊胖松鼠的人，她不记得自己跟这人有仇。

　　

　　说实话，除了浮生一梦和琉璃花月，叶萌云觉得自己就没仇人。

　　

　　叶萌云还没问，路人丙倒是主动说了。

　　

　　【路人丙：不好意思，琉璃是我朋友，我得帮着她。】

　　

　　【琉璃花月：大佬不在，看你怎么嚣张。】

　　

　　叶萌云看着琉璃花月忽然想到乾三元说的她电脑坏了的事情，吐槽道：“看来老天不够有眼睛，竟然让她的电脑这快就就修好了。”

　　

　　“ta？谁？你又碰到琉璃花月了？”乾三元电脑两个字，立刻警觉了起来。

　　

　　“恩，在沼泽，好像又有要被埋的趋势。”叶萌云躺在地上不想起来了，免得再被杀一次。

　　　　“等下，我马上来！”

　　

　　“不要过来了。”叶萌云已经打算就这么下了，反正她今天的任务已经做完了。

　　

　　“已经来了。”

　　

　　乾三元，当然是劝不动的。

　　

　　准备下线的叶萌云在接到乾三元的组队邀请后只能留了下来，反正对面也是两个菜鸡，她估摸着自己跟乾三元的实力还是打得过的。

　　

　　“起。”

　　

　　随着乾三元的一声令下，叶萌云立刻原地复活，开始给刚刚落地的乾三元加血，对面两个输出撑了没一会儿便双双倒地。

　　

　　【乾三元：[路人丙]答应我，不要当舔狗。】

　　

　　“行了，走了。”叶萌云见已经杀回来了，便在歪歪里招呼乾三元赶紧走。

　　

　　“对对对，赶紧走，再来一条舔狗我会扛不住。”乾三元也是知足的人，果断觉得可以撤了。

　　

　　然而，两人还在读条的时候，就忽然又被打断了，接着又有两个人飞了过来。

　　

　　“卧槽，舔狗来的太快了，快跑快跑！”

　　

　　就在叶萌云和乾三元准备骑马跑路时，两人再次扑街。

　　

　　“没想到琉璃花月刚玩游戏没多久，靠山还挺多！”乾三元看了对面人的实力，感慨道。

　　

　　“我们打不过。”叶萌云现在对琉璃花月已经完全看不上，见对面的人自己打不过，便果断下线道：“换小号玩吧，懒得理她。”

　　

　　“对对对！”乾三元也果断下线，不过确实嚣张道：“等你情缘缘上线了，让他杀回去。”

　　

　　“别闹。”叶萌云见乾三元真把一夏当成自己情缘了只能再次解释道：“大佬好像只是看不过去帮我的，情缘这个是假的，我们别老是麻烦别人，差不多得了。”

　　

　　“假的？我可不信。”乾三元认真道：“大佬对你的护短可是连真情缘都比不上的，鬼才信是假的。”

　　

　　“她只是无聊吧。”叶萌云虽然心底有那种小说里情节的盼头，但是至少还是理智的。

　　

　　“呵呵哒，打个赌吧，我肯定你跟大佬之间不简单。”乾三元还是坚定自己的想法。

　　

　　叶萌云切到登录界面，下意识的登录了那个被大佬收为徒弟的小号，认真的观察着自己小号的妆容。

　　

　　脸是系统随机的，衣服是打怪掉落的粗布衣服，还是不成套的，发型也是系统随机的，这一切结合那个名字，让她这个号全身散发着一股沙雕小号的感觉，没有一处有能吸引人目光的地方。

　　

　　叶萌云特地将这个号开到上次遇到一夏的主城门口，想看看是不是真有什么效果。

　　

　　然而一个小时过去了，她只收到工作室的广告私聊。

　　

　　真的毫无魅力！

　　

　　【您的师傅[一夏]上线了，赶快邀请她和你一起任务吧！】

　　

　　正当叶萌云准备换号时，系统提示大佬上线了。

　　

　　“咱们的靠山上线了！”与系统提示一起出现的还有乾三元的惊喜声。

　　

　　“你不是在玩小号么，怎么知道他上线了？”

　　

　　“我这不是等着他给我们报仇么，所以但方面加了好友。”乾三元喜滋滋道：“来来来，我们换大号。”

　　

　　叶萌云还没来得及阻止乾三元浪，这边大佬就私聊了过来。

　　

　　【一夏：怎么在小号？】　

　　

　　戚容就算作为主神，到了凡人的世界还是得遵守这里的规矩：上班赚钱。

　　

　　虽然她创建了自己的公司成了总裁，但是也不能完全的当甩手掌柜一直待在电脑前，不过叶萌云的遭遇她就算没待在电脑前也还是知道的一清二楚。

　　

　　她一旦得空了上线，便开启了三百六度全方位关心模式。

　　

　　【宝贝我还要：上小号看看。】

　　

　　叶萌云怎么说还是不想麻烦大佬的，毕竟大佬已经帮了他很多了，而且他再厉害也是一个人。浮生那边有一个几乎满员的帮会，随便喊些人来就能把大家都埋了。

　　

　　【一夏：又被那个人欺负了？】

　　

　　叶萌云看到一夏的话连忙问道：“乾三元，你是不是去大佬那边打小报告了？”

　　

　　“这哪叫小报告啊？这可是家事，怎么能不让他知道呢？”乾三元说的理所当然。

　　

　　【一夏：上大号。】

　　

　　叶萌云收到大佬的命令，只能乖乖的下了小号上大号。

　　

　　当她的读条刚刚读完时，就发现周围躺了好几个人，而唯一名字亮着的人就是自家一夏大佬。

　　

　　“你的情缘缘是真的帅啊！”此时同样上线的乾三元也感叹了一句道：“一挑四啊！”

　　

　　叶萌云跟乾三元见大佬罩着，便一起原地复活站了起来。

　　

　　【一夏：谁杀了你们，你们就杀回去，杀双倍。】

　　

　　【乾三元：好嘞！】

　　

　　【一雪：行吧行吧。】

　　

　　在一夏的命令下，叶萌云乖乖的蹲在那里等杀自己的人复活，然而这些人迟迟不肯起来。
 123.现实世界（五）
　　【一雪：她们不会又喊人了吧？要不我们先避避, 她们那边再喊些人来我们怕是扛不住。】
　　

　　【一夏：杀回来再走, 不然没机会了。】

　　

　　“什么叫以后没机会了呀。”叶萌云还在歪歪里跟乾三元奇怪大佬说的话，一转眼忽然看到又有几个不认识的人往他们所在的位置飞奔而来，当她看到浮生一梦时，大概明白是怎么回事了。

　　

　　“琉璃花月好像又喊人了。”叶萌云对浮生一梦可以说是非常失望了。

　　

　　而此时的一夏已经被先来的人攻击了，琉璃花月那几个人也纷纷起身。

　　

　　【琉璃花月：[一夏]小哥哥，这是我跟一雪的私事，希望你不要参与。】

　　

　　叶萌云见对方人多势众, 也担心大佬被打, 便连忙私聊了过去。

　　

　　【一雪：我们下线吧, 他们人多打不过。】

　　

　　【一夏：不用】

　　

　　“这次看来是真的要把大佬拉下水了。”叶萌云有些内疚的嘟囔道。

　　

　　“我们还是下线吧。”乾三元也发现形势不对，也开始想跑路了。

　　

　　“大佬不肯下。”叶萌云发愁道。

　　

　　“这……就有点刚了吧？”乾三元看着又增加的三五个人不由的有些发愁。

　　

　　正当叶萌云准备直面死亡的时候, 眼前的人群忽然都不动了, 也没人说话，刚刚打大佬的人也停了手。

　　

　　此时，大佬在帮会频道发了条消息。

　　

　　【一夏：杀他们，他们杀了几次双倍杀回来。】

　　

　　“杀吧杀吧。”乾三元不能没义气的自己跑，只能提着剑往前冲了, 她最先杀的当然是琉璃花月。

　　

　　当她把琉璃花月弄死后, 有些诧异道：“他们不是电脑又坏了吧？我怎么觉得这些人跟昨天一样了？”

　　

　　叶萌云想了想也上前对着浮生一梦一顿乱砍。

　　

　　浮生一梦卒。

　　

　　“好像，都不会反抗了？”

　　

　　叶萌云看着被砍死的浮生一梦和琉璃花月又原地复活了, 跟乾三元尝试一般上前又把人砍了一遍。

　　

　　“好像是的。”乾三元也发现了。

　　

　　“那就没意思了。”两人把琉璃花月和浮生一梦杀了两次, 便兴致缺缺的准备离开了。

　　

　　【一雪：大佬, 我们走吧, 她们电脑没修好又出问题了。】

　　

　　【一夏：解气了没？】

　　

　　【一雪：你这话说的好像她们电脑出问题是你弄的一样。】

　　

　　【乾三元：不解气，我和一雪辛辛苦苦建立的帮会被浮生霸占了，怎么想都不解气，满级帮会卖钱都能卖很多，感觉还是便宜他们了！】

　　

　　此时叶萌云收到了大佬的私聊。

　　

　　【一夏：xxxxxxxxxxx这是我的手机号码，有事直接给我打电话。】

　　

　　叶萌云懵逼的看着大佬主动交出的手机号码，脑袋里再次闪过疑惑：大佬不会真暗恋我吧？

　　

　　当然叶萌云同时也不忘调侃对方。

　　

　　【一雪：人少我会跑，人多喊你也没用呀。】

　　

　　【一夏：乖，存下】

　　

　　叶萌云看着大佬忽然说的乖字，不由的心头一紧脸颊一热，暗戳戳的拿起手机给记了下来。

　　

　　记完后，果断下线了。

　　

　　还怪不好意思的。

　　

　　***

　　

　　半夜，戚容坐在书房内，眼睛因为电脑屏幕时而闪亮时而灰暗，此时的电脑屏幕上登录的角色却是浮生一梦。

　　

　　屏幕上的鼠标在没人操作的情况下打开了帮会，把副帮主踢出了帮会，并把帮主转交给了一个名叫无声的小号。

　　

　　做完这些后，戚容又重新登上了叶萌云的号，兴冲冲的操作着鼠标替她捉宠物去了。她记得叶萌云是为了捉宠物被杀的。

　　

　　***

　　

　　叶萌云上线时发现自己的号并没有停在昨天下线的地方，不由的有些奇怪。想到自己包裹里价值不菲的烟花时，叶萌云心下一惊，连忙打开包裹看了眼。

　　

　　当烟花那金光闪闪的图标出现在昨天所在的位置时，叶萌云这才松了口气，同时开始查看包裹里到底装了什么。

　　

　　这一看，她发现都是一些没见过的东西。

　　

　　叶萌云不得不把鼠标放到图标上查看这些东西的属性，同时回忆自己昨天做了什么怎么捡了一堆乱七八糟的东西。

　　

　　白鹅、灰鹅、果子狸、奇怪的包裹、酒葫芦、一个小包裹……

　　

　　叶萌云随便的看了几个名字，觉得自己没记错的话这些好像都是宠物或者是获得宠物的任务物品。

　　

　　但她不记得自己有捡过这些。

　　

　　叶萌云大致看了一圈，那些靠抢都抢不到，全靠运气获得的稀有宠物，她包里竟然全有，就仿佛一夜之间系统送了她一套宠物大全。

　　

　　叶萌云震惊的同时脑袋里却不由的闪过了大佬的名字，不知道为什么总感觉这个跟大佬有关。

　　

　　她打开好友列表想问清楚，却发现对方不在线。

　　

　　迫切想要知道事实真相的叶萌云立刻想到了大佬昨晚把手机号码给她了，便连忙摸过手机给对方打了个电话过去。

　　

　　戚容正在处理公司的事情，看到手机屏幕上显示着的媳妇两个字，弯起了嘴角。

　　

　　她早就存了叶萌云的手机号码，而等这个电话也等了很久了。

　　

　　电话也就响了两声便被接起来了。

　　

　　“喂？”

　　

　　叶萌云在电话接通后才忽然觉得自己这样做有些唐突，但是对面的人已经接通了，她也只能硬着头皮听着。

　　

　　当她听到女人的声音时，不由的愣了一下。

　　

　　不是因为对面的声音是个女人，而是这个声音竟让她有了心动的感觉。一向平静如水的心被这简单的‘喂’字撩起了涟漪。
　　“喂？”

　　

　　电话那边的人再次耐心的问了一下。

　　

　　叶萌云连忙结结巴巴道：“大佬……不对一夏？”

　　

　　“恩，一雪？”

　　

　　叶萌云发现对面的人并没有因为接到她的电话而语气不善，反而特别温柔，温柔到她想让她多说几个字。

　　

　　“是我。”觉得简单对话却让她紧张的不行。

　　

　　“有什么事吗？”

　　

　　“我……我就想是问一下我包裹里的宠物是不是你给我抓的？”

　　

　　“对，昨晚顺手抓了。”

　　

　　“谢……谢谢！”叶萌云不知道为什么跟电话里的人说话忍不住的紧张，道了谢后便连忙道：“没事了，那我挂了。”

　　

　　然而说出这句话后，叶萌云心里却又有些后悔，不知道下次还能找什么借口给她打电话，她想跟她多聊几句。

　　

　　“好的，晚上见。”戚容一字一句都透着好心情。

　　

　　叶萌云也只能闷闷道：“晚上见。”

　　

　　当手机挂断后，叶萌云大脑瞬间放空了几秒，接着双手捂住自己发热的脸颊抿了抿嘴让自己不要笑的太明显。

　　

　　许久之后，叶萌云才晃了晃脑袋，震惊道：“我难道真的喜欢女人？”

　　

　　因为她发现一夏是女人的事情完全没有打击到她，而且刚刚通完电话后竟然心跳加速，就像跟暧昧期的异性打电话一样。

　　

　　“一定是幻觉！”

　　

　　叶萌云记得自己溺水之前还是喜欢帅气的男孩子的。

　　

　　她连忙打开浏览器，搜了一堆帅气小哥哥的照片看，确定自己确实还是很喜欢上面的小哥哥后才松了口气，然后才切回了游戏。

　　

　　此时歪歪聊天框忽然弹了出来。

　　

　　是乾三元。

　　

　　【乾三元：来歪歪来歪歪来歪歪，惊天大八卦！】

　　

　　叶萌云看到消息便也踩着乾三元的链接进了歪歪。

　　

　　“你八卦怎么这么多？昨天一个今天又一个。”叶萌云进去后忍不住调侃道。

　　

　　“我只是八卦的搬运工！”

　　

　　“快说什么八卦，不惊天赔钱！”

　　

　　“你没看贴吧吧？都出帖子了！”乾三元得意道：“这次是真的老天开眼。”

　　

　　“快说！”叶萌云听乾三元话里的意思，感觉跟那两个人有关。

　　

　　乾三元也不卖关子了立刻道：“这个八卦其实好几个连起来的，首先说昨晚他们想杀我们的事情，听说浮生一梦和琉璃花月的电脑不知道怎么回事报废了，得换新电脑，还有那几个舔狗们当时电脑也坏了，不过没有报废。”

　　

　　“都坏了？”要是前天的事情，叶萌云觉得只是巧合，那昨天这个情况她竟然觉得莫名的奇怪，不由的调侃道：“大佬别是个黑客吧？我怎么怀疑这跟他有关呢？”

　　

　　“你想什么呢，脑洞这么大？喜欢大佬也不能把这么苏的设定放到他身上啊！”乾三元并不觉得这事跟大佬有关，继续道：“还有更厉害的呢。琉璃花月被踢出帮会了！而且浮生一梦的号因为外挂被封了，关键他在被封前把帮主移交给了一个不知名小号。”

　　

　　“这是什么操作？”叶萌云听得一头雾水。

　　

　　“不知道。听说浮生在帮会里说这不是他做的，并且去官方申诉，官方查出来他最后一次上号的ip就是他自己家里，所以不给解封，现在大家都怀疑他因为电脑坏了想卖帮会换电脑。”乾三元说着忍不住大笑了起来。

　　

　　“听着还有条有理哎。”叶萌被乾三元这么一说感觉还真是这么一回事。

　　

　　“还有还有！”乾三元说到这个的时候，给叶萌云发了一张照片道：“这个最牛批了。”

　　

　　照片里是个女的，看起来三十多岁了。

　　

　　“这是啥？”叶萌云奇怪道。

　　

　　“这是琉璃花月呀！”乾三元大声笑了起来，期间还能听到她兴奋的拍桌子声。

　　

　　“琉璃花月？”

　　

　　“对啊，她被浮生一梦挂贴吧了，据说昨晚两人聊天的时候，琉璃花月不小心把相册里的自拍发出来了，她以前用的都是假照片，现在她们闹掰了。”

　　

　　“这两个人最近水逆吗？”叶萌云光听着都玄幻。

　　

　　“可能是老天看不下去了吧，这是我玩这游戏一来，看八卦看的最爽的一次。只可惜了我们那帮会了，成了浮生一梦的新电脑。”

　　

　　“都这样了，想开点呗，我们就当这个帮会献祭给了老天吧，也算是老天帮我们收拾了他。”叶萌云现在也是心情舒畅，看着包裹里满满当当的任务物品道：“大佬还真是我们的幸运星。”

　　

　　“对对对！”说到这个乾三元也赞同道：“自从遇到大佬，我们遇到什么事情都能翻盘，他肯定就是个幸运星！”

　　

　　因为一包裹的任务物品，叶萌云一整天的时间都用来做这些任务了。

　　

　　晚上，大佬也终于上线了。

　　

　　叶萌云瞅着自己故意屯着不做的日常，直接私聊了过去。

　　

　　【一雪：日常吗？】

　　

　　【一夏：好。】

　　

　　叶萌云贴吧里看过，知道大佬不爱做日常，所以当她看到对方发过来的好字，果断又开始捧脸发花痴。

　　

　　两人组起来后，叶萌云就屁颠屁颠的跟在一夏的身后，怎么看她怎么好看。

　　

　　叶萌云还没花痴多久，进入队伍的人的名字倒是让她倒抽了一口气。

　　

　　日常六个人，除了她全是竞技场大佬，也就是那群跟一夏经常组队打竞技场的人。

　　

　　【花容：[一雪]你媳妇？】

　　

　　【渺渺兮：[一雪]你媳妇？】

　　

　　【悦悦：[一雪]你媳妇？】

　　

　　【史进：[一雪]你媳妇？】

　　

　　【一夏：恩】

　　

　　这些人复制的内容让叶萌云抽了抽嘴角，然而大佬的回复却直接让她脸上一热，整个日常叶萌云感觉自己都在飘，随时能上天的那种，自然把队伍里的其他五个人奶的稳稳的。
 124.现实世界（六）
　　一眨眼两个月过去了。
　　

　　叶萌云一如既往的在游戏里消耗着时间, 跟乾三元天天挂歪歪。

　　

　　“一雪日常缺人, 来不来？”一向晚上就把日常做完的乾三元偶尔也会因为特殊情况把日常拖到第二天晚上，所以也会喊叶萌云一起做。

　　

　　“不去。”叶萌云一口拒绝。

　　

　　“呵呵，见色忘义！”乾三元哼哼唧唧道：“别以为我不知道你是想等大佬一起做，我前段时间就发现，你经常跟大佬同时待在同一个副本里。”

　　

　　“知道还问。”叶萌云对自己对一夏有不一样感情的事情早就想通了，她也不奢望能跟对方现实在一起，目前就这样天天晚上能一起玩就已经很满足了。

　　

　　“这不是看大佬这么晚还没上线, 人道主义的关怀你么。”

　　

　　说到这个, 叶萌云便幽幽的叹了口气。

　　

　　这几天, 一夏上线的时间确实有些不稳定了，有时甚至只上线一会儿。

　　

　　叶萌云刚开始还看的开, 这几天渐渐的忽然变得有些忐忑。

　　

　　虽然知道对方的手机号码, 但是隔着一条网线，关了电脑是真的谁也不认识谁了。

　　

　　叶萌云想到一夏很有可能忽然忙着忙着就消失了，心情就有些低落。

　　

　　【您的好友[一夏]上线了。】

　　

　　叶萌云低落的心情在看到这条盼了很久的提示后瞬间消失，直接发了个组队邀请过去。

　　

　　【一雪：最近很忙？】

　　

　　叶萌云想问这句话很久了，这次终于鼓起勇气发了出去。

　　

　　戚容看着叶萌云给自己的私聊, 觉得也是时候了。

　　

　　【一夏：最近搬家, 有点忙。刚到X城，在熟悉环境。】

　　

　　叶萌云看到熟悉的X城两个字时, 愣了愣, 心跳不由的快了起来。

　　

　　她, 就在X城。

　　

　　叶萌云盯着屏幕看了好一会儿, 最后两只手有些颤抖的在键盘上敲了起来。

　　

　　【一雪：好巧，我就住在X城，从小就住这，你要是需要向导可以找我呀。】

　　

　　【一夏：可以啊，不如约个时间见面？】

　　

　　叶萌云发现，自己跟一夏真的很有默契，对方似乎从来都能猜到她心中所想，然后给她她最想要的答案。

　　

　　【一雪：好啊。】

　　

　　【一夏：明天怎么样？】

　　

　　【一雪：我随时都行。】

　　　　当两个人定了地点后，叶萌云就被一夏催着睡觉了。

　　

　　叶萌云躺在床上，兴奋的双手都在颤抖。

　　

　　早上她还在担心一夏会忽然消失，现在她已经跟对方约好了见面的地方。

　　

　　叶萌云想着立刻伸手拿过床头的镜子看了看自己的脸，养了六个月，她的气色已经完全恢复，不再是病恹恹的样子，见人是完全没问题的。

　　

　　第二天早上，叶萌云精心打扮之后才匆匆准备出门。

　　

　　“妈，我今天中饭不回来吃了。”叶萌云一边换鞋子一边道。

　　

　　“行。”

　　

　　当叶萌云准备开门出去时，忽然想到什么的顿了顿接着道：“妈，我要是喜欢上一个女孩子怎么办？”

　　

　　叶妈妈收拾东西的动作顿了顿但很快若无其事道：“喜欢就喜欢呗。”

　　

　　“好的。”叶萌云见老妈也不反对便开门跑了出去。

　　

　　此时的叶爸爸透过老花镜看着叶妈妈道：“刚刚小云说什么你听清楚了没啊，你这样她指不定真喜欢上姑娘了。”

　　

　　叶妈妈瞪了他一眼道：“听清楚了，喜欢女孩子嘛。在病床上躺了五年呀，好不容易醒过来了，我还有什么看不开的。”

　　

　　“也对。”想到女儿奇迹的复苏，叶爸爸觉得只要人活着，做什么就去做好了。

　　

　　***

　　

　　叶萌云兴冲冲的坐车来到了跟戚容约定的地点，远远的就看到了约定地点站着一个穿着西装的女人。

　　

　　在叶萌云看那人的时候，那也也像是察觉般的转身看向了她的方向。

　　

　　叶萌云看到戚容的脸时，整个人像是触电般的一怔，接着这些日子在脑袋里不断出现的模糊人影忽然全都清晰了起来。

　　

　　叶萌云喃喃道：“无声？”

　　

　　于此同时脑袋传来一阵撕裂般的胀痛。

　　

　　戚容察觉到叶萌云来后，便笑着转头看向了她，当她跟叶萌云四目相对时，她明显的看到叶萌云额心的封印在淡化。

　　

　　戚容脸上的笑容立刻消失了。

　　

　　她还没给叶萌云解封印，封印就在淡化，这说明叶萌云被封印的记忆在冲封印，那么庞大的记忆不是普通人能承受的。

　　

　　戚容连忙上前一把抱住摇摇欲坠的叶萌云，迅速的使用法术主动帮她消化这突然解封的记忆。

　　

　　叶萌云被这个第一次见面的人抱着时，心里竟然莫名的有满满的安全感，她靠在对方的怀里，头上的疼痛也开始消失，刚刚凌乱的记忆开始迅速整齐的在她的脑海里摊开。

　　

　　最后记忆停在了桃林的那座屋子里。

　　

　　叶萌云眨了眨眼睛，忽然鼻子酸酸的道：“无声，你怎么来这里了？”

　　

　　“找你啊。”戚容抬手摸了摸叶萌云的头发温柔的笑道。

 125.现实世界（七）
　　半年后的早上。
　　

　　宽敞明亮的房间内, 被放在床头柜上的手机忽然响了起来。

　　

　　“容容，帮我接个电话。”习惯赖床的叶萌云只是小声嘟囔了一声。

　　

　　今年过完年后，叶萌云就出来上班了，并且以独立为由搬了出来，从此便开始吃戚容的住戚容的还顺便赚戚容的钱。

　　

　　当然这些戚容表示心甘情愿。　

　　

　　刚刚还在客厅里准备早饭的戚容就出现在了床边上, 伸手拿起了叶萌云的手机。

　　

　　戚容看了眼手机屏幕上显示的‘妈妈’两个字道：“你确定要我现在跟伯母互相认识一下吗？”

　　

　　刚刚还迷迷糊糊的叶萌云猛地睁开了眼睛, 对上戚容似笑非笑的眼睛后, 撇了撇嘴道：“再等等吧，我怕她们接受不了。”

　　

　　叶萌云虽然当初问过老妈的意见，但是真要带个姑娘去见她们, 她还是有些忐忑, 所以准备等自己三十岁的时候再说, 那时候两人在一起两年了, 完全有说服力。

　　

　　戚容笑着将手机递给了叶萌云。

　　

　　她对见不见爱人的家人倒是无所谓，反正她对这人是势在必得, 变心或者分开等变数在她这里是完全没必要考虑的。

　　

　　“喂？”叶萌云小心翼翼道。

　　

　　老妈一般没事不会一大早打电话来，所以一大早的电话肯定是有什么重要的事情。

　　

　　“云云啊，今天是你的生日，你有什么打算没？”电话那头的叶妈妈拍了拍对他指手画脚的叶爸爸试探道。

　　

　　“生日？没什么打算，要不是老妈你提醒我都忘了。”

　　

　　叶萌云在任务世界的记忆全都回来了，所以她现在相当于一个活了两百多年的人, 又经历了那么多个人生, 所以生日对她来说就已经看的不那么重要了。

　　

　　“既然没打算, 那就一家人吃个饭呗？”叶妈妈直接拍案道。

　　

　　此时的叶爸爸深怕老婆把重要的事情忘了, 拿出一旁的照片指了指里面搂着自家女儿的漂亮女人，示意老婆这件事最重要。

　　

　　叶妈妈瞪了着急的老公一眼，接着道：“要不要把那姑娘也带来一起吃一顿？”

　　

　　？？？

　　

　　叶萌云愣了愣，有些不确定道：“哪个姑娘？”

　　

　　“不就是跟你谈恋爱的那个姑娘？”

　　

　　叶萌云偷偷的瞥了眼一旁的戚容道：“你们怎么知道的？”

　　

　　“你房间的单人照全都变成了照，你当我跟你爸爸是傻子呀？”

　　

　　叶萌云嘿嘿的笑了起来道：“行啊，那我今晚带给你们看看。”

　　

　　“那姑娘喜欢吃什么？我等下去买菜。”叶妈妈对叶爸爸挑了挑眉。

　　

　　叶爸爸则对她竖起了大拇指。

　　

　　“她啊……”叶萌云眼珠子转着，瞅了眼戚容道：“我喜欢吃什么她就喜欢吃什么。”

　　

　　叶萌云没说谎，戚容本来就不是普通人，对吃的没需求，现在开始吃东西都是被她带出来的，所以她吃什么，戚容也就吃什么。

　　

　　“好嘞。”叶妈妈本来准备挂电话，接着又顿了顿交代道：“过来吃个饭就行了，可别让她带什么啊。”

　　

　　“知道了。”
　　叶萌云笑眯眯的挂了电话，然后看着戚容眨了眨眼睛，假装随意道：“我妈妈喊你晚上去我家吃饭呢，去不去呀？”

　　

　　“不敢不去。”戚容笑道。

　　

　　下午五点，戚容就提前拉着叶萌云下班了。

　　

　　“容容，你会不会紧张？”叶萌云坐在回家的车上看了眼开车戚容。

　　

　　“有点。”戚容说着捏紧了方向盘。

　　

　　当两人敲响家门时，戚容还做了个深呼吸道：“我面对妖怪都没紧张过。”

　　

　　在家门打开后，戚容连忙对着开门的叶爸爸鞠了一躬道：“您好，我叫戚容。”

　　

　　叶爸爸看到这么礼貌的姑娘，不由的笑着把人请进屋道：“不要拘束不要拘束，当自己家就行。”

　　

　　两人刚刚进本，叶妈妈也走了过来，笑眯眯的打量着戚容。

　　

　　戚容连忙又做了一次自我介绍。

　　

　　叶妈妈笑道：“饿了没，晚饭已经做好了。”

　　

　　“饿了饿了。”叶萌云连连应道，接着毫不忌讳的拉着戚容的手往饭桌旁走去。

　　

　　虽然家里多了一个人，但是似乎谁也没觉得不自在。

　　

　　叶萌云看着有些自在的过分的爸妈戳了戳一旁的戚容道：“你不会对我爸妈用法术了吧？”

　　

　　“没有。”戚容无辜的摇了摇头。

　　

　　“这么喜欢你，不应该呀。”叶萌云觉得自己完全能从一向内敛的爸妈身上看出他们对戚容的喜欢。

　　

　　戚容挑眉道：“作为主神，这点魅力还是有的。”

　　

　　“自恋！”叶萌云笑道。

　　

　　饭后，当然是难得聚在一起的家人之间的谈话。

　　

　　也就一个晚上的时间，戚容已经完全将自己融入了叶家。

　　

　　晚上，云雨之后，一个包装精致的盒子递到了她叶萌云的面前。

　　

　　戚容笑看着床上头发乱糟糟的人道：“生日快乐。”　

　　

　　叶萌云晃了晃小礼物道：“现在可以打开吗？”

　　

　　“可以。”

　　

　　一分钟后，一枚造型古朴却精致的戒指随着打开的盒子出现在了叶萌云的眼前。

　　

　　叶萌云闷笑着抬头看向戚容道：“然后呢？”

　　

　　戚容轻轻的吻了吻眼前人的唇道：“找个时间结婚吧。”
　　叶萌云咧开嘴道：“那请你算个黄道吉日呗。”

　　

　　“我抵得上所有的黄道吉日。”戚容挑眉笑道。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
