【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
《快穿之拒当前任》byt末子
改：时光
文章一切权利归原作者所有，改文仅供自己和朋友娱乐，谢谢。
 简介：
#每次都是前女友#
系统君：完成任务才可以回到现实世界
苏沐雨：什么任务
系统君：不要当前任
苏沐雨：什么鬼？
#分手理由好奇葩#
系统君：情商太低
系统君：下落不明
系统君：…………
#书名还可以这样#
《前女友特辑》
《最佳前女友》
《我们能不能不分手》
PS：
主攻穿 女主受自始至终为同一人 1V1
有系统 但存在感低

注:内子的世界，分内外子，外子使内子怀孕

第1章 【校园】木头理工女（一）
    “叮！数据读取，身份确认。”

    “叮！任务目标：柳西芎。”

    “叮！宿主今日之内必须挽回柳西芎，否则将直接判定任务失败。”

    脑袋里突然多出来的许多不属于自己的记忆让苏沐雨的太阳穴一阵抽痛，难受的皱起眉，晕眩感还没有过去又传来一串串电子音。揉揉眉心，刚好看到左手拇指上只有自己才可以看见的玉扳指。谁能想到随意从古玩市场淘来的残缺玉石会是一个系统呢，不过是雕刻扳指的时候不小心划伤了手，让它沾染了一点儿血就被强制绑定，说什么完成任务补偿它因为她的切割打磨损失的能量，真是见鬼了。

    “叮！本君不是鬼，本君是伟大的系统。”

    “叮！为了任务方便，统一取用宿主本来的姓名。”

    “叮！宿主不要大意的上吧！本君看好你！”

    嘴角无力的抽搐了一下，虽然很嫌弃这个傲娇又欢脱的系统，但是为了早日回家她还是开始整理起被一股脑塞进脑袋里的杂乱记忆。

    几天前是原主和柳西芎恋爱五个月的纪念日，两人一起去了柳西芎一直很想去的世界之窗。一路上原主充分发挥了她作为建筑系学霸的特质，每看到一个经典建筑都要给柳西芎讲解一番它们的突出结构以及在建筑史上的意义，也不管她是不是愿意听。当到了埃菲尔铁塔下时，柳西芎想要上去看一看，原主却不愿意了。

    “为什么？”柳西芎表示很不理解。

    “不过是个仿造物罢了。”

    “这里都是仿造物啊，真的埃菲尔铁塔去不了，就感受一下山寨的嘛～”

    “不过是1／3的高度，山寨都算不上。”

    “所以你到底要不要陪我上去呀？”

    “不了，没什么兴趣，你自己去看看吧，我在这里等你。”

    后来柳西芎自己上去，然后从另外一个方向下来一个人走了，原主久等不到她打了个电话才知道她已经回到了学校。就是这样她还没有反应过来她是生她的气了，甚至没有去问她独自离开的原因，只是告诉她以后不要这样，如果要走至少先告诉她一下。

    从那天之后柳西芎整整一个星期都没有联系过她，直到今天发来了一条信息。

    “我们分手吧。”

    “叮！原世界剧情传输。”

    随着系统的话落，又是一阵晕眩感袭来，脑袋里又被塞进来许多画面，苏沐雨又感到了一阵头疼，心里有些火大，“为什么不能和之前的一起一次性传输？”

    “叮！忘了。”

    “……”这绝对是故意的。

    如果她没有来，按照原剧情的后续发展，原主会回复柳西芎一个：“嗯。”因为她觉得她既然会那样说就一定是决定好了的，她再多说什么不过是强求。原本两个相互喜欢的人就要因为一个感情极度内敛，一个单方面付出觉得辛苦而分手了。

    系统君说了，这些世界都是小说构成的，一切都是数据，苏沐雨深深地觉得原主当初设定的时候一定是少了什么元素吧，她这个没有谈过恋爱的人都替她的情商感到捉急。两个不同系别不同年级，性格又相差很多的人会在一起都是因为柳西芎的倒追，在一起后原主从来没有过主动过就算了，甚至对于柳西芎的主动也很少回应，类似冷战之前的那件事情已经不是第一次发生了。也难怪人家姑娘会累，会委屈，会没有安全感。给她，她也许早就说分手了。

    查了一下柳西芎的课表，她现在正在上课，快要放学了，她现在过去应该还来得及。看了一眼桌上未完成的设计图，这个好像是明天要上交的？算了，任务最重要，大不了今晚熬夜喽。

    “叮！宿主觉悟甚高，本君甚感欣慰。”

    “呵呵，谢谢。”

    苏沐雨从教室的后门悄悄走进去，一眼就看到了最后一排角落里趴在桌上的柳西芎。柳西芎的性子有些懒散，属于聪明不勤奋的学生。以前她倒追原主的时候，愣是逼着自己每天跑去图书馆、自习室装勤奋，制造偶遇，真是难为了啊。可惜这些事情并不是为了她而做的呢。

    走过去坐到她的那一排，柳西芎旁边的内子看清突然出现的人有一瞬间的惊讶，虽然心里各种想法，面上还是先问好，“学姐好。”

    “你好。”苏沐雨带着礼貌而疏离的浅笑回道，并不动声色的打量着眼前的人。白芷，柳西芎的舍友，原剧情的女配角。如果她不会变成前任，这些原本的外子主角、女配角的命运恐怕也要全部改写了吧。“我可以和你换一下位置么？”

    白芷理解的笑笑，“当然可以。”

    “谢谢。”疏离之意稍减。

    “不用。”白芷点点头，拿着自己的东西往旁边挪了两个位置，给她们留下一个小小的空间，反正旁边都是空位置。苏沐雨能够主动来找柳西芎，倒是让她对她有了一些改观。她虽然不八卦，但作为一起生活的舍友，对她们的感情还是有一些些了解的，如今看苏沐雨好像不是她们想的那样无情，再想起西芎昨晚伤心难过萎靡不振的样子，如果两人可以和好或许才是最好的结果。

    柳西芎在睡觉，秀气的眉毛微微蹙起，眼皮有些红肿，眼底有着淡淡的青色，很明显的昨晚没有睡好还哭了。苏沐雨不自觉的皱了皱眉，之前的一切她虽没有亲身经历过，但是接收了一切后她对于柳西芎这个姑娘还是挺有好感的，如果现实世界里有这样一个各方面都不错的内子坚持不懈的倒追她整整一个学期，仅仅就是因为喜欢她这个人。在一起后她一定会好好把她捧在手心里宠着，而不是这般让她委屈难过，这样想着心中不免对柳西芎产生了些许怜惜。

    一缕头发耷拉下来，随着呼吸微微晃动，似乎是感到了痒痒，柳西芎眼睛也没有睁有些不耐烦的抬手胡乱抹了一把，把它撩到了后面。可是没有三秒，那缕发丝又滑了下来，这一次柳西芎只是皱了皱鼻子，没有再管它。苏沐雨无声的笑了，抬手将那不安分的头发轻轻佛起。

    柳西芎抖了一下，刷的睁开眼，有些茫然的看着近在眼前的修长白皙的手指，心里想着这手可真好看啊。

    “吓到你了么？”把头发别到她耳后，苏沐雨也没有收回手，顺势用拇指轻轻摩挲着她眼底的青色。

    听到熟悉的声音，看到熟悉的面孔，原本睡得有些迷糊的柳西芎瞬间清醒，腾地坐起身，惊讶道：“你怎么来了？”这一声还挺大的，前面几个的同学都看了过来，柳西芎有些尴尬的缩了缩脖子，还好这是大阶梯教室，老师并没有注意到这里小小的骚动。

    苏沐雨看她突然怂下去的小模样心里觉得有些好笑，当然面上没有表现出来。牵起柳西芎的手，不顾她的挣扎将那小手紧紧握住，苏沐雨凑过去，贴近她的耳边，“柳柳，我们不要分手好不好？我不想和你分手。”

    喷洒在耳畔和脸侧的温热气息还有那声从来没有听过的亲昵称呼都让柳西芎有些失神，呆呆的看着近在眼前的俊脸，最初只是被这张脸迷住，后来在慢慢地接触中才喜欢上了这个性格严谨认真的外子，在一起后……想到两人在一起后的各种憋屈，被美外子计加柔情攻势蛊惑的柳西芎瞬间回神，心下暗恼。

    向后撤，拉开两人之间的距离，另一只手用力掰开她的手，柳西芎冷哼了一声，“反正你也不喜欢我，何必要继续在一起浪费彼此的时间？”话虽然说得恶狠狠，但是眼睛却一直不敢看向苏沐雨。

    无论是无意识搓动的手指，还是飘忽不定的眼神都表明了她的言不由衷和底气不足。苏沐雨看了一眼讲台，唉，刚才应该选择在门口等她的，此时此地实在不是一个谈话的好时间和好地方。抬手看了一眼表，还有五分钟下课。

    柳西芎等了一下没有听到任何回答，用眼角余光偷偷瞄了一眼旁边，发现苏沐雨坐在那里一动不动不知道在想什么，有种一拳打在棉花上的无力感，她怎么忘了，这是根木头啊，指望她能对她有所回应简直和盼望铁树开花一样不现实。不知道心里到底是失望更多，还是生气更多，柳西芎又趴到了桌上，这一次将脸整个埋进臂弯，她不想再看见她了。

    一直暗暗关注着两人的白芷也有些不懂现在的情况，刚才不是还看起来很亲密的么，怎么突然好像又在怄气了。

    欢乐的铃声响起，下课了。

    柳西芎坐起身，麻利的拿出书包，站起来看也不看苏沐雨就要走。苏沐雨连忙起身拦住她，“我还没回答你刚才的问题呢。”

    “我不想听了。”说着就要推开她离开，可惜她的力气不够，又不想闹出太大的动静，苏沐雨在学校颇有名气，已经有很多同学看了过来，明显一副看热闹的表情，她不想出名。

    “就一句话的时间。”

    抬头深深的看了她一眼，柳西芎停止了动作，看向后面的白芷，“小芷，你先回去吧。”心中有些暗恨自己的又一次妥协。

    “好。”点点头，白芷先走了。

    当教室里只剩下苏沐雨和柳西芎两个人的时候，柳西芎有些疲惫的率先开口，“说吧，说完让我走。”


第2章 【校园】木头理工女（二）


    柳西芎话里不经意间透露出来的疲惫，眼中的脆弱都让苏沐雨的心一紧，她有预感，如果这一次她不能挽回她，她和她的结局会和原剧情一样。不由得抬手将她揽进怀里，不知是已经心死还是最后的留恋，柳西芎这次没有推拒，只是安静的靠在她的怀里。

    轻抚着她的头发，并不柔软，但却很顺很滑，凉凉的摸起来很舒服。

    斟酌了一下，苏沐雨终于开口了。“之前总是忽视你，没有注意你的感受，是我的错。以后不会了，再原谅我一次吧。”声音低沉平缓，“也许我的行为让你以为我并不在乎你，甚至根本没有喜欢你。但是，柳柳，我想告诉你。”扶着柳西芎的双肩，苏沐雨微微弯腰和她对视，“我喜欢你。”无论是原主还是现在的她，对她都是认真的。

    柳西芎盯着那双从来都是毫无波澜的眼眸，第一次在其中看到了情谊和怜惜，好像真的和以前不一样了。

    两个人就这样默默地看着彼此，苏沐雨在等她的回答，柳西芎也在考虑她的决定。忽然柳西芎低下了头，苏沐雨的身体有一瞬间的僵硬，心头一跳，刚想再说些什么时，柳西芎开口了：

    “好。”

    恩？苏沐雨微楞了一下才反应过来她的这个回答是什么意思。本来有些低落的心情仿佛搭乘过山车一般瞬间飙到了最高点。

    “叮！恭喜宿主。”系统君仿佛也感应到了苏沐雨狂喜的心情，竟然在她脑海里放起了烟花。

    偷偷弹了一下扳指，将破坏气氛的系统君弹出了意识。苏沐雨再次将柳西芎抱进怀里，这一次抱的紧紧地，下巴搁在她的肩上，“我很高兴，谢谢你，柳柳。”

    柳西芎深吸一口气，再一次闻到她清新好闻的气息，真好。抬手环住苏沐雨的腰，感受到她温暖可靠的怀抱，第一次感觉到安心。

    微微侧头看到近在眼前的小巧耳朵，或许是气氛太好，或许是心境太美，苏沐雨轻轻吻上了她的耳廓，再到脸颊，再到眼睛，再到眉毛，再到额头，再到鼻尖。她的吻很轻，带着些小心翼翼，这是她第一次亲吻内子，这也即将是苏沐雨和柳西芎的初吻。鼻尖对鼻尖，两人的唇只有毫厘的距离，可以感觉到她们的气息已经迫不及待的缠绕在了一起。柳西芎闭着眼睛，睫毛轻颤，脸颊微红，看到这样的她，苏沐雨眼神微黯，稍阖眼眸，准备吻上那粉嫩的嘴唇。

    “咚咚咚！”一阵敲门声响起，随即是大叔中气十足的喊话：“关门了。”

    美好的吻就这样被打断了，没有了。

    柳西芎仿佛触电一般迅速弹开，慌乱的瞥了一眼锁门的大叔，手忙脚乱的背上小书包，拉起苏沐雨就往外走，脚步飞快，颇有种落荒而逃的意味。本来被打断好事心头暗恼的苏沐雨被柳西芎的样子给逗笑了，又不是做了什么见不得人的事情，慌什么。

    直到走出教室好远，柳西芎也没有慢下来，急冲冲的好像有人在后面追一样。轻轻扯了她一下，苏沐雨放慢了脚步，“慢点儿，不急。”

    柳西芎回头就看到苏沐雨一脸的云淡风轻，好像刚才什么也没有发生一样，眼中还有着点点不易察觉的戏谑。撇了撇嘴，也只有她可以这么淡定，还有工夫笑话她了。不过，想起刚才发生的一切，心头涌起丝丝甜蜜，之前一个星期的委屈，昨晚到今天的伤心难过都被冲散了，只留下了刚才那美好的悸动。

    “昨天哭了么？”再次看到柳西芎略微红肿的眼睛，苏沐雨明知道答案却还是问了出来。

    “恩。”漫不经心的回了一声，既然已经和好了，她就不太想再提了。

    “对不起。”握紧了柳西芎的手，“以后不会再让你哭了。”

    再一次听到了道歉，抬头对上她的视线，柳西芎露出了今天她们见面后的第一个笑容，“记住你的话哦。”

    “好。”

    晚饭后。

    两人手牵着手走在校园的大道上面，正是刚入夜，路上全部是两两三三成群结伴的情侣或朋友，偶尔有夜跑的同学从旁边呼呼而过。握着柳西芎的小手，苏沐雨的心情很好。

    现实世界里，她是苏家的三少B，有两个外子姐姐，一个从商，一个从政，家业不需要她操心。大学毕业后开了一家古董店，整天捣鼓捣鼓玉石、瓷器什么的，感觉还挺好的。情感方面一直空白，大学以前一直没有那方面的想法，或者说没有遇到让她有那方面想法的人。大学以后很多主动围上来的内子大多又是看重她的家世，让她些许不喜，就一直拖到了现在还是单身。莫名其妙的穿越并且有了一个现成的女朋友，虽然她之前喜欢上的那个人并不是她，让她初时有点儿膈应，但在知道原主与她之间的相处模式，且她是要和她过完这一生后，就没有那么多想法了。当然最重要的是，她对柳西芎颇有好感，又有些怜惜之情，她愿意将她当做她真正的女朋友，未来的妻子，去喜欢她，珍惜她，宠她，她也有自信让柳西芎喜欢上，甚至是爱上她――苏沐雨。

    路过大灯通亮，颇为热闹的田径场时，柳西芎扯了扯苏沐雨，“我们去田径场坐坐呗。”现在她们之间的氛围真的是太好了，她第一次有了她是在恋爱的感觉，不想太早回去，不想太早和她分开，她怕明天再见面她们又变回了原来的模样。

    “好。”苏沐雨虽然不知道她的想法，但仍然顺着她的意愿。

    跑道上有很多夜跑的同学，草坪上也是围坐着一堆一堆的人，偶尔人堆里会爆发出欢笑声，较为暗处的看台上倒是错落的坐着一些情侣，远远地可以看到她们都相依偎在一起，很是亲密。苏沐雨牵着柳西芎沿着跑道走了半圈也来到了看台，找了一个较为空旷的高处坐下，这里可以看到田径场的全貌。

    刚坐下，柳西芎什么话也没说就直接趴在了苏沐雨腿上，枕着胳膊看着那些跑步的同学，尽情的贪恋这难得的宁静又美好的时刻。夏季的夜晚并不凉爽，只有偶尔有一丝清风吹过。苏沐雨微微楞了一下才抬起手，一手轻抚着柳西芎的头发，一手一下一下的扇着刚才在路上接到的传单。

    饶是今天已经感受了太多第一次的柳西芎在面对这样体贴的苏沐雨还是有一些小小的不适应，过了一会儿终于还是忍不住问道：“感觉你突然变了好多。”

    苏沐雨的手微不可查的顿了一下，“以前做的不好，现在只想对你好。”接着有些试探性的问道：“你不喜欢这样的我么？”握着传单的手不由的紧了紧。

    “噗～”柳西芎没有听出来苏沐雨话语里的小心翼翼，但却敏感的感觉到了她问出这句话时身体一瞬间的紧绷，不由的笑了出来。难道她说要和她分手给她的刺激那么大么？女朋友温柔体贴当然是好事儿呀。“我只是随便问问，你紧张什么？”

    “恩。”

    之后两人都没有再说话，竟然就这样静静地坐了快一个小时，直到柳西芎被蚊子咬的实在受不了了才心不甘情不愿的决定回宿舍。她的皮肤比较敏感，学校的蚊子又比较毒，再坐下去，明天她应该会满身红红的包包。

    “上去吧。”柳西芎不舍的样子让苏沐雨本来还因为她之前的话而有些忐忑的心安定了下来。细想一下其实她也没有必要紧张，原苏沐雨的一切记忆、知识技能，甚至身体她都全盘接收了，就算问起来什么或者要检查什么也不会有破绽。换个角度想，可以说是她们两个人融合成了一个人，只是她不愿意这样想罢了。

    柳西芎眨了眨眼，攀上苏沐雨的肩膀，踮起脚，飞快的在苏沐雨的脸上亲了一下，“我走啦。”笑[[地说完就跑进了宿舍楼。

    直到看不到人影，苏沐雨才抬起手摸了摸被亲的地方，第一次被内子亲呢，感觉还不错。

    “叮！宿主不要发呆了，快回去洗洗睡吧。”

    苏沐雨没有理会系统君的调侃，她还有很多问题想问它呢，“你是怎么获得能量的？”让她替代小说人物谈一场不会悲剧结尾的恋爱，这任务也是够奇葩的。

    “叮！这个就不需要宿主关心了，待到我能量补充完毕会通知宿主的。再一次提醒宿主，也希望你能一直记得，足额完成任务才可以回到现实世界哦。”

    瞄了一眼拔也拔不掉的玉扳指，苏沐雨依旧对这个神神秘秘的系统君充满了好奇，但目前她又不能对它怎么样，微微叹了一口气。算了，反正她在现实世界也很闲，目前的任务她也不反感，只是，“现实世界的我会怎么样？”

    “叮！放心，虚拟和现实的时间是不同步的，本君保证你回去以后不会有任何异常。”

    这样啊，那她就放心了，如果母亲们和姐姐们发现她突然消失或者陷入沉睡，那一定会引起一番恐慌，她不想她们因为她而担心费神。至于她，既来之则安之吧。


第3章 【校园】木头理工女（三）


    苏沐雨迷迷糊糊的往楼下走，眼睛还是一副没睡醒的睁不开样。如果不是生物钟加上舍友的催促，她绝对起不来，太久没有这样早起了。还好不是穿越成中学生，否则她一定会抓狂的。

    “苏沐雨。”

    下意识的看向声音的方向，俏丽的女孩笑容灿烂的站在楼梯口，清晨就已明媚的阳光透过玻璃散落在的女孩的身上，仿佛撒上了一层光粉，即使很久很久以后，走过了很多很多世界，苏沐雨依旧记得这个比阳光还亮眼的笑容，因为它已经深深地刻在了自己的脑海中，任凭时光流逝，岁月更替也不会遗忘。

    “喂！发什么呆呢？”柳西芎提起手中的东西，“你最爱的早点哦。”

    回过神，苏沐雨看了一眼柳西芎手中提着的小袋子，眉角不自觉的抽搐了一下。原主到底是以一种什么样的心态可以淡定的接受自己的女朋友每天来给她送早餐这件事儿的？这已经不仅仅是情商低了吧，简直就是个缺心眼儿啊。柳西芎能坚持和她在一起五个月，真的是奇迹啊。

    “叮！宿主不要再吐槽原主了，数据也是有尊严的好么？”

    “叮！宿主昨晚根本没有想到要劝阻柳西芎继续送早餐的行为，距离成为一个合格的女朋友还差距甚远，请好好努力。”

    系统君的批评，苏沐雨表示接受。她只是想着在和柳西芎相处的时候尽量的对她好，让她感觉到被珍稀、体贴、宠爱，但是却没有想过主动为她做些什么，也忽视了原主遗留的一些问题。

    “你们先去教室吧。”和身边的舍友说了一下，苏沐雨接过早点，牵起柳西芎向她的宿舍楼方向走去。以前原主一句谢谢后就会直接去教室，但是她不想这么苍白的就过去了。

    柳西芎扯住苏沐雨的手，固执的停下脚步，“你去哪儿啊？教学楼不是这个方向。”她们现在完全走向了反方向啊。

    “送你回去，我再去上课。”

    “啊？”

    “放心，来得及。”她的宿舍楼距离她的不远，大不了就迟到几分钟喽，她对此并不在意。“以后不要来给我送早点了。”拉着她的手微微用力，柳西芎就乖乖的被她牵着走了。

    皱了皱眉，柳西芎有些不安的问道：“什么意思？”什么叫以后不要再来了。

    “哪儿有内子每天给外子女朋友送早点的？以前是我犯胡涂了，抱歉。”捏了捏她的手，“以后你可以睡懒觉，不用强迫自己早起了。”她早晨一二节都有课，柳西芎恰好全部没课，每次她过来后回去都会再补个觉才去上后面的课，这些原苏沐雨不知道她有剧情有系统所以都知道的清清楚楚。其实她更想换一下，她每天去给她送早点，可是对比了一下她们的课表，真的是完全错开啊，于她只要早起，于她要么让她依旧早起，要么她早退，这还是在她三四节无课的情况下，更别说上午满课的时候了。

    咦？看来昨天的温柔体贴好女友不是她做梦喽？柳西芎胡思乱想的小不安全部没有了，竟然颇有一种翻身农奴把歌唱的感觉。她也没有想要苏沐雨做来给她送早餐这种想法，且不说她真的很想睡懒觉，就是苏沐雨的时间也不允许啊，她可不想她为了这样的事情耽误了上课，那就不是她喜欢的苏沐雨了。

    到宿舍楼前，柳西芎停下脚步，转身到苏沐雨身前面对她站住，“你快去上课吧。”指了指她手中提的东西，“最后的早餐就拿着吧，我回去补觉啦。”说罢挥挥手相当潇洒的走了。

    最后的早餐？听起来怎么那么奇怪呢。苏沐雨无奈的摇摇头，快速向教学楼走去。

    这个小小的插曲加上系统君的吐槽，苏沐雨整个人都变得积极主动起来。她没有课，柳西芎有课的时候，苏沐雨会去陪她上课，当然仅限于在大阶梯教室的课程，小班教学的课程她虽不在意，但柳西芎不愿意，觉得那样太张扬了，况且老师也肯定不会同意的。她们都没有课的时候，苏沐雨就带她去本市好玩儿的地方去逛逛，柳西芎虽然有些懒散，但是不宅，反而很喜欢热闹。她们第一次去的地方就是世界之窗，苏沐雨想要弥补之前的遗憾。

    “以后我带你去真正的埃菲尔铁塔，好不好？”苏沐雨从后面抱着柳西芎，在她耳边低低地承诺着。

    “好。”柳西芎没有想过以后，但此刻她不想多想只是想答应。

    苏沐雨的“变化”让柳西芎也跟着产生了“变化”，或许是有了安全感让她有了真实感和可靠感，柳西芎不再如同以前那样单方面的无条件付出、精心维护、小心翼翼，也不再如同以前那样在苏沐雨面前总是会收敛一些真实的性格，而是表现出了一些她的小任性来。

    比如现在――

    “胡萝卜多有营养啊，为什么不吃呢？”苏沐雨见她把炒饭里面的胡萝卜一粒一粒的挑出来，有点儿无语，真是有耐心啊。

    “不好吃，不喜欢胡萝卜的味儿。”柳西芎头也没抬的继续挑，“刚才忘了和阿姨说不要放胡萝卜了。”语气带着明显的懊恼，不然现在她就不用在这里费劲儿的挑了。

    唉，叹了一口气，苏沐雨伸过筷子也帮她挑起来。柳西芎筷子用的不利索，等她磨磨蹭蹭的挑完要到什么时候啊，饭都凉了。炒饭凉了太腻，不好吃。

    “叮！宿主怎么可以助纣为虐！你应该劝说她吃掉胡萝卜才对！”

    将拇指在桌上一磕，再次赶走突然冒出来的烦人的系统君，不会用词就不要说话。况且她就是愿意顺着她，宠着她，不行么？不就是不吃胡萝卜么，吃别的东西也可以补回来啊，或者以后慢慢地帮她改正，急什么。

    “谢谢。”有了苏沐雨的帮助，很快所有的胡萝卜粒全部都被挑出来堆在了一边，柳西芎满意的舀了一大勺饭，笑的眉眼弯弯的。

    摸了摸她的头，“和我不必客气。”

    柳西芎的眼珠子咕噜咕噜的转了转，“那你帮我一个忙吧。”

    “什么？”

    “我想报名希望杯英语比赛，初赛有一个环节需要搭档，你当我搭档呗。”之前让苏沐雨帮她对一下话的时候才知道原来她的女朋友英语那么好啊，发音比她这个英语专业的都标准啊，真是逆天了。

    苏沐雨点点头，“可以啊。”完全无压力的事情。原主的英语也不错，但比不上苏沐雨，她再怎么“不务正业”也是接受了精英教育的，掌握几门语言是应该的，何况最基础的英语。

    柳西芎本来只是想试一试的，没想到竟然一路挺进了决赛，决赛是要到大赛主办单位所在的城市进行的，而且还是电视录播，并且同样有自带搭档演讲的环节。老师如果知道她进入了决赛肯定会很高兴，请假完全不是问题，但是苏沐雨恐怕就不行了，看来她只能找别人了，真是不情愿呢，一直都是她陪她练习的。

    “什么时候去？需要几天？”苏沐雨隐隐知道柳西芎的想法，不过她不会同意的，以她平时的表现，随便找个理由，请假还是很容易的。柳西芎再找新的搭档肯定是内子，两个内子出远门，她实在不放心。

    柳西芎放下手中的英语杂志，“下个月6号，一个星期吧。还好时间充裕，我可以慢慢找个搭档。”

    “不用了，我陪你去。”

    “啊！？”柳西芎一脸惊讶的看向苏沐雨，没听错吧。

    苏沐雨被她眼睛瞪的圆圆的，小嘴微张的愕然模样逗笑了，有那么诧异么？俯身吻了一下她的嘴角，柳西芎的表情依旧没有变过来，反而更呆了，忍不住又亲了亲，“有什么问题么？”

    眨眨眼，柳西芎脸微红的吭哧了半天才问道：“你不上课了啊？”

    “恩，请假。”

    一个月后。

    柳西芎呆呆的站在窗边，看着外面浪花翻腾的海岸。半个小时前，她们来到了比赛指定的酒店，苏沐雨不想和其她外子组成一间房，而是选择和她同一间房，虽然有些害羞，但是也知道以苏沐雨的性格是不愿意和陌生人同屋的，而且她也想和她一起，在周围人一副我们懂得的眼神中默认了这件事儿。只是真的进到房间之后，虽然是两张床，可一想到她们之后的几天都会住在同一间房中，睡觉的地方相隔不远，就是她再厚脸皮也忍不住有些脸红发烫。

    苏沐雨安顿好一些事情开门进来就看到柳西芎站在窗边像个木桩一样，不知道在想什么，走过去从背后圈住她的细腰，将下巴搁在她的肩膀上，也向外面看去，这是她特意和前台调换的房间，可以看到海岸，她觉得柳西芎应该会喜欢。感受到近在咫尺的滑腻皮肤有些热热的，苏沐雨侧头就看到了柳西芎比平时要红了许多的耳朵，吻了吻她的耳廓，顿了两秒，苏沐雨轻轻咬住了柳西芎的小耳垂，有些含糊不清的问道：“在想什么？”

    “没，没什么啦。”柳西芎的脸已经不是微红，而是爆红了。苏沐雨第一次对她这么亲密，她有些承受不住啊，身体控制不住的僵硬，脸上的小绒毛都竖了起来。

    苏沐雨自然感受得到也看得出来柳西芎的不自在，放开她的耳垂。就在柳西芎刚要松一口气的时候，就感觉到温软微凉的触感落到了肩头，今天她穿的是一件无袖连衣裙，并且那吻在移动，肩胛、脖颈一寸一寸的细细轻吻着。若说刚才还是僵硬，那么现在随着一个又一个温柔的吻落下，她只觉得心里酸酸麻麻的，身体也变得软软的不由得向后靠去。

    最终苏沐雨也没有将她转过来，更没有进一步做些什么，只是在她耳边落下最后一吻之后，声音低沉地说了一句：“柳柳，我真的喜欢你。”背对着她的柳西芎没有看到苏沐雨脸上前所未有的认真，更没有看到她眼中除了认真之外的其她复杂的情绪。


第4章 【校园】木头理工女（四）


    苏沐雨陪同柳西芎参加完比赛之后，两个人的感情直接到了一个新的阶段，如果说之前她们还在适应彼此的变化，那么现在俨然进入了热恋期，整天几乎形影不离，用如胶似漆形容也不为过，简直闪瞎了一众单身狗的双眼，特别是系统君这只不知道单身多少年的老家伙。

    “今晚我们班要和建筑系一个班联谊哎～”柳西芎含着棒棒糖有些含糊不清的说道。

    正在专心绘图的苏沐雨头也没抬，动作也没停，“哦。”

    “我要去哦～”对于她的毫无反应，柳西芎有些不甘心的又加上了这么一句。

    听到这一句，如果还不明白柳西芎的意图，那她也就太傻了，放下手中的工具，看向她，微微皱起了眉，“你要去？”

    “对啊～”满意的看到她苦恼的俊脸，柳西芎笑的眉眼弯弯，配上这肯定的回答，有种没心没肺的味道。

    本来还想继续装严肃的苏沐雨却是被她这故意的模样逗笑了，捏了捏她的小鼻子，“你已经是有家室的人了，去什么联谊。”

    “有什么关系，结交普通朋友也可以呀。”拉下苏沐雨的手，柳西芎不满的皱皱鼻子。

    “叮！宿主不得阻拦柳西芎，否则将直接判定任务失败。”

    突然冒出来的系统君让苏沐雨本来要出口的话愣是收了回去，心中虽然不解又暗恼，但又不得不听从系统君的话。伸手揉了揉柳西芎的脑袋，叹了一口气，“真的想去就去吧。”

    “啊？”柳西芎一时没有反应过来，这态度变化也太快了吧。

    看她呆愣愣的模样，苏沐雨嘴角牵起一抹笑意，“我对你放心，对自己也有信心。”她其实也知道柳西芎除了想看她吃醋外，还是有些想去的，她要凑热闹玩儿。

    柳西芎有些不高兴的撇撇嘴，什么啊。

    想了一下，苏沐雨还是问道：“什么时间，在哪里联谊？到时候我去接你。”她突然想起来原剧情的外子主角也是建筑系的啊，她的师妹，柳西芎的同级生。系统君突然出现干预她的行为，一定是因为这个了。她和柳西芎已经不会有分手危机了，它居然还上赶着要柳西芎和原外子主角见面，真是猪队友。

    轻哼一声，柳西芎对苏沐雨这话稍稍满意了一些，“青姐烧烤，七点开始。”

    在大脑里搜索了一下她说的那个地方，恩，知道。看着还因为她突然就不吃醋，自己的小心思没有得到满足而小郁闷的柳西芎，心中觉得好笑。粉嫩的嘴唇因为糖果的滋润看起来水润润的，苏沐雨突然想起了之前被打断的那个吻，心思一下子全部都被那诱人的地方吸引了。当柳西芎习惯性的舔了舔唇时，苏沐雨终于没有忍住，低头印上了那处柔美。

    柳西芎没有一点点准备就被吻了个正着，眼睛睁得大大的，表情愣愣的。苏沐雨愉悦的笑声从胸腔发出，麻麻的感觉从唇上传到四肢，心里，柳西芎突然惊醒，一把推开了苏沐雨，先是看了一下周围有没有人注意到她们，还好这是图书馆的小角落，附近人也不多，大家都在认真学习。回头羞恼的嗔了苏沐雨一眼，明明是那么严肃正经的人，怎么也这样不分场合了，如果再和之前一样，她真是要羞愤欲死了。

    苏沐雨被柳西芎瞪了一眼，更加的觉得她特别的可人，原来内子娇嗔的模样竟是这般可爱，可惜场合不对，否则她一定要把柳西芎再次揽进怀里。

    舔了舔唇，苏沐雨第一次笑的那么开怀，“很甜。”

    一句话让柳西芎瞬间红了脸，甚至蔓延到了耳尖、脖颈，活像一只煮熟的虾子。心中又是羞恼又是甜蜜，她的女神怎么会变得这么，这么坏，但她好像并不讨厌这样的感觉，还有点点小欣喜、小期待。

    揉了揉她的脑袋，“少吃甜食，好好学习。”说完又拿起工具继续画起来。她有预感，今晚可能会有麻烦事儿，她得抓紧时间完成作业。

    “……”讨厌！太讨厌了！能不能不要突然的转变态度！能不能不要突然的破坏气氛！她就要甜食！就要不好好学习！恨恨的把棒棒糖往嘴里一塞，柳西芎气鼓鼓的趴到桌上，并且用后脑勺对着苏沐雨，睡觉！

    瞥了一眼她充满怒气的后脑勺，苏沐雨无声的笑着摇摇头，继续画图。这段时间她也算是对柳西芎的性格有些了解了，就是一个活泼开朗的小姑娘，偶尔会有些小任性、小脾气、小傲娇，却不会让人觉得烦扰，反而觉得她很可爱。至少她是这样感觉的，她喜欢这个内子，喜欢这个纯粹的恋爱。

    “我八点去接你。”苏沐雨捏了捏柳西芎的小手嘱咐道。手感不错，柳西芎不胖，甚至可以说是瘦，但却有一双小肉手，她自己很嫌弃，苏沐雨却很喜欢，捏起来软软的，握起来肉肉的。

    “啊？那么早啊？”

    “一个小时很长了。”点了点她的鼻尖，“不要不知足。”

    “好啦，好啦。”话里好像一副不耐烦的样子，眼中的笑意却是泄露了她的真实心情。嘻嘻，以前的她才不管她去哪里干什么呢，现在这样有点儿霸道的女神，有种被重视的感觉，好好哦。

    柳西芎离开十分钟后系统君的提示音也来了。

    “叮！宿主做的不错。”

    “为什么？”

    “叮！有意思啊～”

    “……”本来以为系统君会说出来类似于什么原剧情的外子主角不能不出场，会破坏世界秩序之类的高大上理由，结果居然是因为这个。呵呵，说它是猪队友都是抬举了，简直就是个坑爹货。一定是它太坑了，所以才会被丢弃，流落在小摊上的吧。

    “叮！不许恶意揣测本君的身世！本君是最高贵的系统！本君……”

    拇指熟练的在桌面轻轻一磕，聒噪的系统君就彻底消失了在了她脑海中，啧啧，真是有种世界都清净了的感觉呢。

    当手表的指针到了七点四十分的时候，苏沐雨就起身收拾东西准备去找柳西芎了。

    “叮！还有二十分钟呢，宿主你太着急了吧！”

    “一看你就是单身。”一句话将系统君秒杀了。

    嘤嘤嘤，宿主欺负人，它是伟大高贵的系统君，怎么是随随便便什么乱七八糟的东西可以和它在一起的，况且宿主之前明明也是单身狗啊，如果没有它，她现在也依旧是单身狗。系统君怨气满满的揣着受伤的小心灵蹲到角落里去画圈圈了，它不敢出来嚷嚷了，宿主每次都磕它，都快磕傻了。为何她会遇到这样粗暴的宿主，好可怜，真是命途多舛。

    系统君的自怨自艾苏沐雨不知道，苏沐雨只知道当她到了烧烤店，看到脸上带着不自然的红晕，大眼睛水汪汪的，有些迷懵的靠在白芷身上的柳西芎心中有些恼火。她不知道自己这样很诱人么？她不知道旁边几个外子一直在看她么？

    将火气暂时压下去，苏沐雨无视了所有人，直接走向了柳西芎。

    “学姐？”几个外子先看到了她，建筑系的学生不多，苏沐雨又是风云学姐，她们经常在各种场合看到她的身影，在各种老师口中听到她的名字。起初还有些惊讶学姐怎么会出现在这里，但是看到她过去的方向，那里的人就知道了。若说以前很多人可能不太清楚苏沐雨有个女朋友，但是这一段时间两人经常出双入对，好些人都发现了她们的冷面学姐竟然也是有女朋友的人，而且还是她们的同级生。

    “学姐好。”白芷看到苏沐雨明显不悦的表情有些心虚，都是因为她玩儿游戏总是输，又因为过敏不能喝酒，西芎帮她喝了几杯才会这样的。

    “你们好。”点点头就不再理会她们，蹲下轻轻拍了拍柳西芎的脸，“柳柳，我来接你了，走吧。”

    柳西芎有些迟钝的抬起头愣愣的看了她一会儿才扯出一个傻兮兮的笑，“恩！”

    扶起柳西芎，让她靠着自己，苏沐雨看向白芷，“我们先走了，你们继续。”她记得柳西芎说过，白芷好像是班长什么的。

    “哦，好。”

    没有再和其她人寒暄，苏沐雨扶着软绵绵的柳西芎离开了。

    她不知道就在她离开后，烧烤店的一群人爆发了异常热烈的讨论。

    “哇！苏学姐好帅啊～”

    “她对西芎好温柔啊，我在旁边看着都觉得快要融化了。”

    “如果我能有这样一个女朋友真的是此生无憾了。”

    这些全部是花痴的内子们，而外子们就比较淡定了，多是觉得没想到平时冷清的学姐原来也会有这样柔情的一面啊。

    “她们是一对儿？”一个阳光帅气的外子有些疑惑的向旁边的外子问道。

    “是啊，你不知道么？”

    “不知道啊。”她私下与苏沐雨并不相识，又不是同级，自然不了解人家的私生活。

    “我也是最近才知道的，听说她们在一起好久了。”

    “哦。”淡淡的应了一句，她对刚才的内子挺有好感的。没想到人家已经有女朋友了，而且她们看起来感情还很好。

    “叮！分手危机彻底解除，撒花～”

    没空搭理系统君，苏沐雨现在只头疼要怎么处理身边这个快软成一滩泥的小家伙。


第5章 【校园】木头理工女（完）


    “小苏又来啦？”一个慈眉善目的阿姨迎面走了出来。

    “阿姨好。”

    看到苏沐雨背上背着一个姑娘的时候，阿姨的脸上瞬间带上了些许促狭之意：“女朋友啊？”

    “恩。”

    阿姨找出钥匙递给苏沐雨，脸上写满了：我理解，年轻人嘛。

    虽然有一点儿小尴尬，但苏沐雨面上却是一如既往的淡定，接过钥匙道谢后就背着柳西芎上楼去了。

    原主是这家小宾馆的常客，不要误会，她来这里挑灯夜战做作业。学校晚上十一点半之后是要断电的，很多时候她们这些课后作业比较多，又需要灯光、电脑的专业，比如建筑、广告、艺术，很多都只能到学校外面的小宾馆住一夜来弄了。

    她到这个世界后还没有来过这里，刚才实在是想不出要带迷迷糊糊睡着了的柳西芎去哪里才想到了这儿。内子宿舍她又进不去，况且她的舍友还在联谊呢，谁照顾她呀，放她一个人她不放心。虽然有些小麻烦，但是苏沐雨并不后悔带她先走，难不成要让她继续被那些小外子围观么。

    走到床边缓缓蹲下，尽量动作轻的把她放下，脱了鞋，扶着她躺好。苏沐雨活动了一下微酸的背脊和胳膊，去洗手间拧了个湿毛巾帮她擦了擦脸才坐到一边静静地看着她发呆。

    指尖轻轻滑过她饱满的额头，秀气的眉毛，挺翘的鼻子，最后停留在柔嫩的嘴唇上，轻点两下，软软的，不过没有白天的时候唇与唇的接触感觉好。这般想着，苏沐雨弯下腰，再次印上了那处娇美。慢慢地摩挲着，缓缓地描摹着她的唇形，感受着小巧的柔软。睡梦中的人被这磨人的痒痒骚扰，皱起来眉头，不满的挥了挥手想要赶走那烦人的碰触。

    啪。

    被无情的挥了一巴掌的苏沐雨，有些哭笑不得的起身。报复性的捏住了她的鼻子，看到柳西芎皱着眉，哼哼唧唧的好像要哭出来似得才松开来。轻拍她的背脊，低声诱哄着，待她眉头舒展，再次安稳的睡去，苏沐雨才收回手，这次是真正的安静的看着她。

    不知道是受了原主记忆的影响，还是感情空白的她心理防线太低，仅仅一个月的时间，她竟然喜欢上了这个姑娘。控制不住的想要亲近她，面对她总是不自觉的心软，认定了她是属于自己的。心中不由得叹了一口气，她知道这样很不好。下一个，或者说以后的还有很多个世界，她不知道还要经历几次类似这样的事情，到时候已经把心遗落在这里的她要在怎么完成那些任务呢……

    柳西芎感觉口渴，特别渴，在睡觉和喝水之间艰难的选择了后者之后才不甘不愿的睁开了眼睛。入眼并不是一片黑暗，而是有些光亮，看向光源处，台灯下，苏沐雨正坐在桌前认真的绘图。闭了闭眼，揉了揉有些酸痛的眉角，柳西芎觉得她是不是出现幻觉了，怎么在大半夜看到苏沐雨？

    再睁开眼，还是一样的人，还是一样的地方，她不是在宿舍。

    “苏沐雨？”声音有些软软的。

    听到一个细弱的呼唤，苏沐雨迅速抬头，就看到柳西芎坐在床上，面上满是迷茫，眼中萦绕着些许刚睡醒的雾气，头发乱糟糟的，还有一根呆毛不安分的竖了起来，看起来特别乖特别萌。心不由的软成一团，眼神也带上了些许暖意。

    起身走过去坐到床边，抬手帮她一边顺着头发，一边问道：“怎么突然醒了？”

    “口渴。”

    “我去给你倒杯水。”

    柳西芎捧着杯子咕咚咕咚的一口气喝完，细细的喘着气。“又没人和你抢，急什么。”接过空杯子，抬手用拇指轻轻擦去她嘴角的水迹，“还喝么？”

    摇摇头，现在柳西芎现在清醒了。大概想起了晚上的事情，可是她还是不能理解，她为什么会在这里，而不是宿舍。

    “几点了？”

    “两点，还可以再睡好久。”看出来了柳西芎脸上的疑惑，苏沐雨主动解释道：“昨晚你睡着了，不放心你一个人在宿舍，就带你来这儿了。”

    “你经常来啊？”只能说内子，或者说女朋友关注的点总是不一样。

    “恩。”

    听了这句回答，柳西芎瞬间炸了，直起身跪在床上，有些居高临下的看着苏沐雨，恶狠狠的质问道：“你不住在宿舍，总是来这里干嘛！？”

    苏沐雨对她这吃醋的小管家婆模样很满意也很受用，轻轻一拽，柳西芎没有跪稳就栽进了她怀里。在她的脖窝蹭了蹭，苏沐雨才慢悠悠的开口，“还能来干嘛？开房呗。”

    刚有些顺毛的柳西芎听了她的话，就算知道可能是玩笑也还是瞬间再次炸毛，气呼呼的就要推开她，可惜无论什么时候她的力气永远都比不过苏沐雨，推推搡搡了半天，依旧被抱在她怀里，反而比刚才更亲密了。

    “好了，我开玩笑的。”轻抚她的背脊，给炸毛的小家伙顺毛，“经常来这里绘图做作业罢了，你也知道学校断电以后什么都弄不成了。”

    冷哼一声接受了她的顺毛，不对，解释。柳西芎总算是安静了下来。

    “没有回宿舍，明天辅导员找我谈话该怎么说啊？”揪着苏沐雨的手，捏捏揉揉，她的手不像她的肉乎乎，十指修长，简直满足了手控的各种遐想。如果以后她们有了孩子，希望孩子可以遗传她，千万不要像她，小肉手一点儿也不美。等等！她怎么会想到孩子去了，她什么时候竟然有了想要和她过一辈子的想法了么？

    柳西芎的内心有些复杂，她也不知道什么时候，她对苏沐雨的感情从两个字变成了一个字，喜欢变成了爱。以前从来没有想过未来的她现在想嫁给这个外子，想和她组成一个家庭，想和她一起过完这一生。

    苏沐雨看不到柳西芎的表情，也不知道她已经走神了，还在回答她的问题，“放心，我给白芷打了电话，她会帮你瞒过去的。”昨晚眼看着要过了门禁时间柳西芎还没有醒过来，苏沐雨看她睡得正好，也不想把她叫醒，就给白芷打了个电话，告诉她柳西芎今天不回去了，晚点名让她帮帮忙糊弄一下。这种事情或许对于别人有些难度，但是对于班干部的她并非难事。

    本来以为柳西芎会高兴的夸她或者赞一下白芷，结果半天也没有回应。还以为她又睡着了，低头发现根本就是在发呆。敲了敲她的额头，“想什么呢？”

    没有和以往一样的不满娇嗔，柳西芎直起身脱离苏沐雨的怀抱，直直的看向她。

    “苏沐雨，我爱上你了，我想和你过一辈子。”

    时间倒转，苏沐雨感觉自己好像突然来到了一个另外的空间，变成了一个置身事外的人。扎着马尾，穿着背带裤的娇俏内子在图书馆的楼道里拦住一个面无表情的高瘦外子，很是有士气的说道：“苏沐雨，我喜欢上你了，我想和你在一起。”

    那个时候她还不是她，她表白的对象也不是她。但是现在她面对的是她，她可以肯定她想要携手度过一生的也是她。

    喜悦一点一点从心头冒出，最后一发不可收拾的蔓延至身体的每一处，她感觉自己的细胞都在为她欢腾鼓舞了。

    “这句话本应该是我先说的，没想到被你抢先了。”捧起她的脸，“那么这个就让我主动吧。”说完低头吻了上去。

    两个人真正意义上的初吻，身体紧贴，呼吸绵绕，唇齿交缠。夏季的凌晨，昏暗的室内，又一对相爱的人产生，许下相守一生的约定。没有美丽的鲜花，没有华丽的辞藻，只有她们对彼此的爱。

    两年后。

    “不要偷懒，好好复习。”苏沐雨有些无奈，这已经是她不知道第几次提醒了。才安安静静做题不到半个小时，又拿起手机玩儿游戏。直接没收了她的手机，拿在她手中看她怎么玩儿。

    “哎呀，我一直突破不了一万分总是惦记嘛，你让我玩儿过了，我一定好好复习～”苏沐雨的手背后，柳西芎几乎整个人趴到了她身上努力的够着手机，希望可以把它抢回来。

    无情的将柳西芎推开，“我帮你玩儿，你现在立刻马上乖乖复习。”

    “哼！”怨念的瞪了一眼让她复习自己却玩儿起来的苏沐雨，柳西芎气哼哼的继续去做题了。

    苏沐雨保送了本校的研究生，本来她可以出国深造的，但她放弃了名额。柳西芎不一定可以一起出国去，而且她先去的话，两个人要分开一年，她不想。只要想到下一个世界可能就见不到她了，她就一刻也不想和柳西芎分开。就算是系统君说她矫情也依旧如此行事，她不和那个没有感情又单身不知道多久的系统君计较。

    柳西芎现在正在苦逼兮兮的复习准备考研，其实她完全可以去工作，苏沐雨也没有要求她和她一样读研，反正两个人只要在一个城市，即使一个读书，一个工作也不会妨碍谈恋爱。只是柳西芎她自己要考的，她不想去工作，想多在校园里赖一会儿。苏沐雨毫无疑问的成了监督员，毕竟以她的散漫，自觉复习是不太可能的了，所以以上一幕其实经常发生。

    被又恢复“无情”本性的苏沐雨折磨的身心俱疲的柳西芎回到宿舍，一头栽倒在床上，颤抖着手拿出临分开时才回到她身边的手机，打开她心心念念的游戏。

    类似于俄罗斯方块，不过是六边形的背景，游戏看起来不难但是高分很不容易，反正她至今最高也只有六千。界面显示正是一局进行中，苏沐雨没有完全退出。柳西芎接着玩了两下就gameover了，当看到结束界面的分数时，整个人都震惊了，个十百千万十万，七十万分！太变态了！

    愤愤的截图发了一个朋友圈：

    “嘤嘤嘤，某人太可怕了，我还没突破一万，她居然都要快一千万了。”

    苏沐雨几乎是秒回：

    “时间不够，可以一千万的。”

    柳西芎不想回复她，总是打击她，哼！

    刷新了一下，下面多了十几个回复，只是全部都一样：

    变相秀恩爱［鄙视］（楼下队形）

    变相秀恩爱［鄙视］

    ……

    谁秀恩爱了，柳西芎心里不承认，嘴角的笑意却是遮掩不住的露了出来。

    而在另一栋宿舍楼的苏沐雨拿着手机，表情也和她差不多，这大概就是传说中的情侣同款表情？


第6章 【校园】番外


    番外之柳西芎

    第一次见到苏沐雨并是不她的真人，而是别人偷拍放到网上的照片。

    那个时候她还是刚收到录取通知书的待报道准新生，怀着兴奋期待的心情去学校的贴吧围观，当时有好多热帖高楼，其中最火热的一个是：

    《八一八我们学校的那些女神》

    她就是在那个帖子里知道了苏沐雨，比她高一级的建筑系学姐，品学兼优不说，长得也帅，当时那张帖子里放了很多她在图书馆看书的照片，大多是侧颜，几乎所有的吧友都认为若论侧颜，无人可比的过苏沐雨。倒不是完全因为五官外貌，更多的也是她的气质，沉静专注。有句话不是说了么，认真的外子最有魅力。

    就是被那样一张她临窗而坐的照片吸引，她打听到了建筑系新老生见面会的时间特意跑去围观真人，结果就应了那句文艺又矫情的话：一眼误终生。

    如果说照片只是一个普通的作品，那么真人就是一个精致的艺术品。挺拔的身姿端正的坐在那里，眼神沉静淡然。当需要她发言的时候，声音一如其本人一般低沉有磁性，她的真人就像她的履历一样完美的无懈可击，至少当时她是那样认为。

    从那天之后她每天都会在没课的时候跑去图书馆寻找她的身影，还好她的位置几乎没有变过，起初只是单纯的远远看到她就很满足了，后来渐渐地不再满足这样的偷窥。终于有一天借口问问题，她和她第一次搭话了。

    “学姐，你好。”当时她很忐忑，毕竟她们根本就不认识，确切的说她不认识她，会不会被当做轻浮随意的内子呢？

    然而并没有像她担心的那样，虽然态度有些疏离，但她还是礼貌的和自己问好。当她向她请教高数题目的时候，她也没有不耐烦，很是耐心的给她讲解，即使她总是故意装作听不懂让她每次都多讲好几遍，她也没有透露出一点点的不耐烦，心就这样一点有一点的沦陷，再也逃不出来了。

    还记得那是个周五的傍晚，她在安静的楼梯间拦住她，不是告白，而是宣告了自己的心情和决定：

    “苏沐雨，我喜欢你，我想和你在一起。”

    那个时候，她已经问了她近两个月问题了。那个时候，她没有任何回答，只是淡淡的看了她一眼就走了。如果那个时候就放弃，也许就不会有后来的一切了。之后她又缠了她近三个月，加上之前的差不多一个学期，那三个月里即使她换了自习的地方，她也会跑遍图书馆的每个角落，所有的自习室直至找到她。

    新学期开始的第一天，她又继续去找她，记得当时自己是有些忐忑的，一个假期没有见面她该不会忘了她吧，该不会有其她人趁虚而入吧。

    可是谁能想到，她看到她的第一眼竟然笑了，虽然那个笑容很淡很淡，但却是她对她第一次笑，当时她说：我答应你。

    就那样，在她倒追了一个学期之后，她如愿和自己的女神在一起了。只是本来以为愿望成真会很幸福，但是并没有。她们相处的模式和之前几乎没有区别，她从来没有主动给她打过电话，她从来没有主动来找过她，她从来没有主动牵过她的手，她从来没有主动拥抱过她，全部都是她主动，而她只是不再拒绝罢了。

    她们在一起的话题，百分之九十五和学习有关，剩下的百分之五则是她讲一些八卦，她听着，但是那张脸上从来没有出现过其她表情，那双她曾经沉醉其中的深邃眼眸也没有兴起过半点波澜。

    无数次她都觉得这样的恋爱太累了，她坚持不下去了，但又想到曾经偶遇到建筑系更高年级的学姐时，她曾悄悄告诉她，有一次不小心看到了苏沐雨的钱夹，里面有她的照片。后来她去偷偷看过，是真的，竟然是她的一张证件照，不知道她是从哪里弄来的。

    就是这个无意的发现一直支撑着她，每当她觉得好辛苦的时候，就会暗暗告诉自己：她是喜欢她的，只是没有表现出来。

    五个月纪念日那天，在那样一个特殊的日子里，她连她那一个小小的要求都不能满足的时候，一直被强制压抑的委屈似乎再也压不住了，就像突然决堤的洪水，倾泻而出，汹涌而至，根本拦不住。

    她没有发现她在生气，她没有问她原因，甚至在她“消失”了一个星期之后，她也没有主动联系过她，哪怕一个字的短信都没有，什么都没有。

    那个时候她真的有种心死的感觉，或许一开始就是错误的，她们并不合适。和女神在一起并不一定会幸福，有时候女神就是用来远观的，你若是执意要靠近，就像那飞蛾扑火，最终只会引火上身，焚烧殆尽。

    “我们分手吧。”

    信息发送出去的时候，心痛，却也有种解放了的感觉，终于要结束了。

    久久没有等到回复，她自嘲，原来连回应对她也变成了一件困难的事情么？有的时候她都快搞不清楚，到底是她隐藏的太深，还是她对她并无情感，只是为了解决麻烦而答应的，或者只是当做一种责任？

    惊醒看到熟悉的面孔时，她有一瞬间以为自己做起了白日梦，还是一个很不靠谱的白日梦，她怎么会主动来找她呢？开什么玩笑。

    “柳柳。”

    “以前是我错了。”

    “再原谅我一次好么？”

    “我喜欢你。”

    “以后不会再让你哭了。”

    那一天她第一次对她说喜欢，第一次对她说抱歉，第一次对她许下承诺。

    也是那一天第一次被她拥抱，好像比以往更加温暖安心，也是那一天第一次被她亲吻，被小心翼翼对待的感觉心动的她想要流泪。

    那双波澜不惊的眼睛在看向她的时候有了其她的情绪，喜欢、珍惜、怜爱……

    那张有些面瘫的脸在面对她的时候会温柔的笑、促狭的笑、无奈的笑……

    那双从来没有主动抬起过的手，会主动牵起她了、喜欢捏她的手和脸、喜欢拥她入怀也许只是静静地搂着……

    她们在一起了快一年，只有后面的那几个月让她觉得：啊，这才是恋爱呀。

    她偷偷观察过了，她右手食指上的那颗痣还在，她绘图的时候还是习惯左手用圆规，她依旧不喜欢蒜。心里那个奇怪的想法渐渐地被抛到了脑后，其实如果真的如她想的那样，她会怎么选择呢？

    好几次睡不着的夜晚她问过自己这个问题，结果还是和那天晚上的一样――

    起初的她喜欢她，后来的她爱她。

    她说：我想和你过一辈子。

    她说：这句话应该我先说的。

    后来她真的爱了她一辈子，宠了她一辈子。

    如果还有下辈子，下下辈子，她还想和她在一起呢，不知道会不会太贪心了？但是一旦想到会有别的内子和她牵手、相拥、亲吻……真的好嫉妒啊。

    番外之系统君

    她是这个世界上最高贵，最伟大，最仁慈的系统君，不管别人承不承认，反正她是这么认定的了。虽然岁月让她的身体有些磨损，从一块儿色泽莹润、成色上佳、外形美观的玉石变成了一块残缺的玉，流落到了不起眼小摊的角落里。但是她一点儿也不在意，她相信自身的美好是不会因此而被掩盖的。

    果然终于有一个人类注意到了她，这个外子看起来倒是斯斯文文的，长相也很是俊朗，气质也很出众，拥有它勉强可以过关啦。

    只是它万万没想到这个愚蠢的人类居然敢切割打磨破坏她！不可原谅！所以当她不小心划伤了手，滴了一些血到它身上的时候它果断的选择了和她绑定，虽然是个平凡又普通还愚蠢的人类，但既然是她闯的祸，就该她来负责。

    在了解了这个人目前为止的人生经历后，它迅速确定了一个相对简单也比较适合她的任务。看，它就是这样的仁慈啊。

    宿主这个人类虽然重视家人，但也异常的倔，如果仅仅是用不能回现实来作为威胁，她并不喜欢这个任务的话，可能会消极对待，说不定还会出什么其她的幺蛾子。所以，第一个世界可是它精心挑选的，柳西芎基本符合了宿主心底深处的理想型，它笃定了她一定会爱上她，只要到时候它稍稍废一点儿力让每个世界的女主主要数据是同一组就可以让她心甘情愿的去做任务啦。

    哇咔咔咔！它真是太聪明了！而这一切宿主都不知道！还以为它是个二货！其实真正愚蠢的是她呀！

    果然她很好的完成了第一个任务，果然她真的爱上了柳西芎。

    恩，原本的苏沐雨虽然很好“吃”，可惜确实如同宿主说的，少了些元素，难怪情商如此欠佳，不过也正好，消减了宿主初来时面对柳西芎的心理障碍。

    至于好像生出了一点点奇怪元素的柳西芎，算了，先不管她了，复制黏贴一下开始下个世界喽。希望下一个世界的原主的数据能够肥美一点儿。


第7章 【世家】伪风流少B（一）

    “叮！宿主不要消极怠工，否则将直接判定任务失败。”

    “叮！宿主想想现实世界好么！想想你母亲们亲人好么！”

    经历了并不舒服的读取记忆和接收剧情之后，苏沐雨一直躺在床上一动不动，双眼无神的看着天花板发呆。直到聒噪的系统君提起现实、母亲们、家人，她的眼中才渐渐地有了些亮光。

    叹了口气，苏沐雨抬手揉了揉眉心，颇有种认命的意味。上个世界最后的记忆仿佛还清晰可见，睁开眼却发现已经到了另外一个世界，本来干枯衰老的她又变成了一个年轻有活力的小外子。只是柳柳却不能和她一样了，还记得她闭眼前对自己说的那句话：

    “这一生遇到你真好，我们下辈子还在一起好么？”

    她想答应，也确实答应了，但是她终究实现不了她的愿望了，她现在连自己的命运都掌控不了，抬手覆上眼睛，苏沐雨遮挡住眼中氤氲的失落、不甘、和无力。

    又在床上躺了一会儿，苏沐雨才坐起身，环视了一下这件昏暗的房间，陈设低调奢华。地上有一个孤零零的空酒瓶，站起身活动了一下僵硬的手脚，向浴室走去。

    温和淡泊的苏家三少B成了纨绔子弟，还真是颇有挑战性啊。

    苏沐雨是大家族长大的。苏家老太B是军队出身的，对后辈要求甚严，后辈大多也能严于律己，所以苏家家风一向很好，从来没有过什么龌龊事情，也没有姐妹之间为了权利明争暗斗的事情。或者也可以说她们不屑于争抢，她的两个姐姐，从商的那个大学创业，毕业后公司就已经上市了，从政的那个直接读了军校，现在已经是a军区最年轻的营长了。自己本身就有能力，又怎么会在意家族的那点儿东西呢？得到了就是助力，得不到也没有什么损失。大概只有她比较“无能”，开了一间小古董店就很满足了。

    家庭和睦，姐友妹恭环境下长大，又过了一世平凡日子的苏沐雨在面对她现在所处的境况，一时还真是有些难以转换呢。

    苏沐雨下楼就看到苏母在正厅看报纸，苏娘则是安静的在一旁沏茶，看起来挺和谐的。也确实是挺和谐的，苏母苏姜和苏娘方百枝的感情很好。可惜，这样的美好仅仅只是对苏姜、方百枝、原主而言，对苏家的大少B，原主同母异娘的姐姐苏梗来说就不是好事儿了。

    说起来都是老一辈的恩怨。当年苏姜和方百枝青梅竹马感情甚笃，两家也是门当户对，双方长辈对两人的事情心中已经达成了共识。可偏偏苏姜大学的时候被另外一个世家小姐看中，那小姐也是个彪悍的，开始还只是死缠烂打，后来眼看着没有希望了竟然霸王硬上弓。苏姜被她设计有了夫妻之实，并且有了孩子，这样的情况下，不结婚还能怎么办？方家属于书香门第，方百枝更是温柔的内子，她并没有胡闹，一个人出国了。

    然而事情到这里还没有结束。

    那位小姐在分娩的时候难产了，最后只保下了小孩，就是苏梗。过了五年，依旧单身的方百枝从国外回来遇到了没有再娶的苏姜，本就是感情深厚的两人很快就再次走到了一起，在折腾了几年后终于结婚了，之后共同孕育一子，就是原主。

    剧情的关键就在苏梗身上。

    她的存在相当于时时刻刻的提醒着苏姜当年被一个内子算计，苏姜虽然对这个外子女儿心里有些膈应，但到底是自己的骨血，说不定俩人还要相依为命，对她倒也可以。可惜这种可以在苏姜和方百枝有了原主后就变成了不怎么样。面对苏梗她是不苟言笑的严母，面对苏沐雨她是满脸宽容的慈母。这样的落差，也难怪小小少B心里会有些不好的想法，特别是长大后不知道从哪里听得谣言说当初明明可以也保住大人，是苏姜放弃了。虽然一切只是老佣人们的私话，根本不存在可信证据，但是怀疑的种子已经深埋，慢慢地发芽，最后甚至成了仇恨，苏梗的心理也渐渐地开始扭曲。

    表面上看起来苏梗斯文有礼，孝敬母亲，恭敬阿姨，友爱妹妹，背地里却完全不是这么一回事儿。

    原主十八岁生日那天，她第一次忍不住出手了，将原主从楼梯上推了下去。苏梗以为原主没有看到，毕竟那个时候人多混乱。原主也确实没有来得及看清人脸，但却看清了那只手臂的袖口，独属于苏梗的订制袖扣。原主一度以为自己眼花了，但当她找朋友帮忙去查了苏梗后所有的负罪感都消失了，只觉得心凉。小外子总是会对比自己大的孩子有崇拜心理，原主也不例外，自小她就喜欢跟在苏梗后面，苏梗待她也很好，谁能想到，她一直敬重的大姐其实很恨她和妈妈，甚至母亲呢。

    出院后，原主和方百枝私下进行了长达三个小时的谈话，那之后苏家再也没有聪明伶俐的小少B，只有一个流连花丛、不学无术的二少。

    只是表面看起来纨绔的原主，背后却是不断地发展起自己的势力来，从前那个只会跟在姐姐身后的阳光大外子没有了，只有这个伪装算计的外子。可即便是如此，原主也依旧没有和苏梗争什么，斗什么的意思。她的想法很简单，你没有安全感，我给你，但是我也要有自保的能力。

    这个狗血的剧情，苏沐雨也是醉了。

    其实如果苏姜能对两个外子女儿一视同仁，或者私下好好关注一下缺少母爱的大外子女儿，苏梗也不要那么死钻牛角尖，偏听偏信，什么事情都不会有，就算家庭成分略复杂也可以和和睦睦的。

    不过她想再多也不过是站着说话不腰疼，又不是当事人。不过，这不是一个专注爱情一万年不动摇的系统么？搞这么复杂的身世背景干嘛。

    “叮，宿主终于想起本君了。”

    难道你不是应该主动发布任务的么？苏沐雨默默地吐槽着。

    “叮！任务目标：柳栀子。”

    柳栀子？听到这个名字，苏沐雨迅速在角落的记忆里搜索出了这个未婚妻，实在是她们的交集实在太少了，甚至她的记忆里对这个姑娘的脸都是模糊的……

    不过，也姓柳呢，是巧合么？心底默默的升起一丝丝“妄想”，她现在就想去见一见这个未婚妻。

    “雨儿，发什么呆呢？”方百枝沏完茶抬头就看到愣愣的站在楼梯口的苏沐雨。

    回过神来，暂时压抑住心底种种翻滚的思绪，苏沐雨笑着走过去，“没什么。”

    “昨天又去哪儿疯了？张妈说你回来的时候一身酒气。”苏姜放下报纸问道，只可惜这质问无论是语言还是语气都没有什么威慑力。

    苏沐雨暗自叹息，难怪苏梗会长歪，她都纨绔成那样了，苏姜对她还是这么慈爱，如果是现实世界她的母亲，绝对已经家法伺候了，“朋友生日多喝了两杯。”随意找了一个理由，反正苏姜不会在意的。

    “哼，就你理由多。”苏姜果然没有很介意，“你也老大不小了，不要总是浑浑噩噩的，明天就去公司上班。”想了一下又道，“就跟着我，给我当助理。”

    苏沐雨差点儿一口茶喷出来，“母亲，还小呢，这事儿真的不着急。”说着连忙起身就要走，“我还有约，先走啦。”瞬间消失。

    “哎！这臭丫头。”苏姜叹了一口气，“我们是不是太惯着她了，小的时候不是挺好的么？怎么现在变成这样了。”她不是也为了外子女儿着想么，趁她还动得了多教她些东西。

    方百枝眼神闪了闪，露出一抹惯常的温婉笑容，抬手覆上苏姜的手背，“不用担心，我相信雨儿是好孩子。”

    苏姜轻轻拍了拍方百枝的手，没有再说什么，外界的那些传言她从来没有在意过，自己的外子女儿什么性子当母亲的还是了解的，只是不知道她到底是怎么想的。

    苏梗下来的时候就看到了苏姜和方百枝互相安慰的一幕，嘴角一丝冷笑转瞬即逝，随即挂上一抹温润的笑走上前：“母亲，阿姨，我去上班了。”她从来没有叫过方百枝妈妈，方百枝也不在意这一个称呼，苏姜更是不在意，不叫她反而觉得好。

    “恩。”苏姜淡淡的应了一声表示知道了。

    “早餐还没吃吧？”方百枝则是关心的问道。

    “没事儿，我去公司吃。”

    “好，那你路上小心，开车慢点儿。”

    “恩，谢谢阿姨，那我走了。”

    转过身的瞬间，苏梗脸上的笑容就消失了，眼中一片冰冷。

    家里的暗潮汹涌苏沐雨不知道，她此刻就像一个偷窥狂，躲在车里等着那个人的出现。从家里跑出来后，苏沐雨就直接来了柳栀子的家门口守着，她一定要亲眼确认一下，这个未婚妻是不是她的柳柳。

    吱呀。

    门开了，走出来一个脚踩细高跟，身穿职业装的内子，脸上化着精致的妆容。苏沐雨紧紧地盯着她的脸，五官有些变化，比柳西芎多了一份成熟内子的娇媚，前世柳柳最后成了大学讲师，一直没有离开校园，又被苏沐雨宠着，小女孩的性子倒是从来没丢。虽然外表和气质有些不一样了，但是苏沐雨可以肯定这是她的柳柳，那种灵魂上的熟悉是不会骗人的。


第8章 【世家】伪风流少B（二）


    “系统君，能解释一下么？”柳柳也来到了这个世界她当然高兴，但是她想知道原因，或许可以每个世界的任务目标都是她的柳柳，而不是别的内子。

    “叮！无可奉告。”

    苏沐雨挑了挑眉，呵，还傲娇上了。不过她隐隐觉得应该是系统君看她消极对待任务，所以才让任务目标依旧是柳柳的。这样的结果很好，她很高兴，但是这种被施舍的感觉真的是一点儿也不好呀，苏沐雨微微垂眸掩下眼底的情绪。

    方家和柳家是世交，原主和柳栀子可以说是青梅竹马，俩人还没有成年的时候两家就迫不及待的定下了婚约。只是她们的关系并不似寻常青梅竹马般亲密，更别说未婚妻妻之间的朦胧情愫了。原主少年时期以前一直跟在苏梗后面当小尾巴，柳栀子也是个要强的女孩，不会主动贴上来，何况对方还是外子，俩人只能说是相识的人而已。

    原剧情里原主十八岁之后渐渐地“堕落”，关系一般的未婚妻自然不知道真相，愈发的和原主拉开了距离，最后实在无法忍受一个劣迹斑斑的未婚妻，不再顾忌长辈心意提出了解除婚约。原主对未婚妻没有那方面的感情，很干脆的就答应了下来，这场婚约就作罢了。

    苏沐雨不是原主，她很在意这个未婚妻。按照原剧情的推动，好像半个月后柳栀子就会提出解除婚约？她不会让这件事情发生了……

    看着柳栀子的身影消失，苏沐雨才启动车子离开，今天确实是有约。

    夜色，高级私人会所，上流人士玩乐消遣的地方。

    苏沐雨还是第一次来这种地方，刚进去就被好几个衣着暴露的内子搭讪，大白天就这样，到了晚上得是怎样啊？皱着眉避开她们直接去了顶层。

    还好原主装纨绔是真的装，和内子搂搂抱抱已经是极限，没有再进一步的接触。那些乱七八糟的传言多是故意放出去的，压根不存在，否则她坚决不要接收这个身体，她恶心没事儿，不能恶心了柳柳。

    刚出电梯就看到四个黑西装的保镖，两个在电梯口，两个在前面唯一的房间门口。四人看清来人没有阻拦也没有说话，只是微微点头，苏沐雨走到门口敲门示意一下就直接推门进去了。

    岳中白，原主的大学舍友，合作伙伴儿，唯一的好姐妹，只是稍稍抬眼瞥了她一下，就不再理会了，继续品着手中的茶。倒是立在一边的一个高大黝黑的汉子恭敬地面向苏沐雨鞠躬道：“二少。”苏沐雨点点头，坐到了岳中白对面，毫不客气的拿起一杯茶喝了一口，她不爱茶，但有些口渴也就不挑了。

    “有消息了么？”

    西城郊有块儿空地招标，官方的项目。无论是哪一条都显示着这是一块儿肥肉，很多家公司都在为这次的招标会暗暗做着各种准备四处打听消息，这其中就有苏梗代表的苏氏，但是这个项目原主已经势在必得了，她也会帮原主继续做下去的。

    “明年会在西部搭建有轨电车。”岳中白放下茶杯，靠在椅背上，老神在在的说道。“提案已经审批了，只有一些内部人员知道。”

    这是要重点发展西部经济的意思喽？

    “你那个姐姐不会得到消息的。”即使得到了，也只能是错误信息。苏沐雨顾忌着什么破感情不愿意为难苏梗、苏氏，她可没有那些顾虑，她看中的只有利益，况且她看那个苏梗不爽很久了。

    “好，辛苦你了。”她不能出面，很多事情都需要岳中白多操心。就是方百枝虽然知道外子女儿在外面有**的事业，也不清楚夜色以及近年突然出现并且发展迅速的白风集团的幕后都有苏沐雨的身影。

    “真觉得我辛苦，就快把策划写好给我。”

    “你又不是不知道我的情况，哪儿有时间和……”本来想推脱的苏沐雨在岳中白似笑非笑的眼神下硬生生的改了口，“好吧，我尽快。”摸了摸鼻子，好像这本来就是她该做的？

    沉默了一阵，原本盯着茶杯发呆的苏沐雨突然开口：“今天我母亲又让我去公司了。”

    “那你就去呗。”岳中白的声音很是无所谓。

    “你明知道一切还说这样的话。”苏沐雨微阖眼眸淡淡地回道。

    “完全搞不懂你这是何必呢？”如果是她，直接将苏梗踩在脚下，看她再蹦Q惹人厌。

    虽然接收了原主的记忆，但到底是没有亲历那些恩怨瓜葛，苏沐雨对苏梗真的没有太多感觉，所以直到十分钟之前她依旧是打算按照原主的思想不和她撕破脸皮的，当然不是什么圣母心理，不过是嫌麻烦罢了，如非必要她并不想插手苏家的事情。

    只是刚才她突然想起来如果她也要装纨绔，那岂不是要和原主一样去外面假装风流？呵呵，她拒绝。就是逢场作戏她也不愿意，以前那些不是她就算了，现在身体的主人是她，她可是有洁癖的，想想刚才进来的时候那场景，苏沐雨就觉得头痛。

    唉，总觉得就算她想避开，事情也会缠上来呀。原本泡吧酗酒夜夜笙歌的苏家二少突然没了，她已经可以想象苏梗听到这个消息又会脑补出些什么了……

    “恩，其实我也搞不懂。”

    岳中白虽然听不出来苏沐雨这句话的内涵意义，但是听得出来她语气里淡淡地嘲讽，不知道是嘲讽谁，但……“你这是不装了？”

    莫名其妙的看了她一眼，苏沐雨有些不理解，“你干嘛一脸兴奋？”

    “你总算开窍了，我当然高兴啊。”如果苏沐雨不是她好姐妹，就她这婆婆妈妈又死倔的样子，丫的早就揍的她妈妈都认不出来丢一边了，谁还帮她暗搓搓的搞这些，神烦。

    “哦。”无所谓的应了一声，虽然她突然改了计划，变了打算，但这些事情都要先靠边站，她来这个世界又不是为了解决家庭矛盾的，而是来拯救爱情的。想起柳栀子，苏沐雨的表情明显柔和了不少，嘴角不自觉牵起一抹笑意。

    岳中白本来对她冷淡的态度很是不满，突然发现这家伙的表情变化，话出口立马就变了：“思春了？”她还是第一次看到苏沐雨这样的表情，很温暖。她们认识好多年了，苏沐雨的事情她没有不知道的，这是什么时候有了情况还瞒着她？

    “你就不能用个文雅一点儿的词么？”

    “呵，还真是。对方是谁？说出来听听。”

    苏沐雨起身往她专属的休息室走去，“当然是我未来的妻子。”她可是有道德的人，“我去睡会儿。”身体的宿醉和疲惫让她需要好好休息一下。

    未来的妻子？岳中白摸着下巴默默重复了一遍，她记得苏沐雨好像是有个未婚妻的吧，莫非是那位？两人订婚那么久了，以前也没有见到她对那个未婚妻有多上心啊，怎么突然就在意了。不过那位貌似是个女强人啊，好像还一直有些嫌弃苏沐雨啊，想到她突然的转变态度，啧啧，有点儿意思。

    一觉醒来，外面天色已经暗下去了。揉了揉眉角，苏沐雨躺在床上又想起来早上见到的柳栀子，好想见她，拥她入怀啊。越想越思念，腾地翻起身，苏沐雨决定去找她，虽然她现在对自己没有前世的记忆，对原主也没有什么感情，但是她们的婚约还在，未婚妻去找未婚妻合情合理。

    “醒了？”岳中白看苏沐雨急匆匆的样子，有些奇怪，回家这么积极？“去哪儿啊这是？”

    “无可奉告。”说完头也不回的走了。

    呵，不说她就不知道了么？那一脸荡漾不要太明显！

    直接走了boss专用通道，现在正是夜生活开始的时间，走前面不得被扒掉一层皮啊，而且她是要去见柳柳，不想沾染其她内子的气息。

    开车到了柳栀子家楼下，灯是暗的，人还没有回来。她没有在自己家的公司工作，而是去面试应聘找的工作，一路从小职员做到现在的部门总监，和前世有些懒散的柳柳完全不一样。这里是她租住的公寓，距离公司比较近。原主是不知道这些的，但她有剧情有系统了解这些很容易。

    到住宅区内的便利店买了两罐啤酒，苏沐雨喝了一罐，淋了一罐在身上，直接上楼坐在柳栀子家门口等她回来。这个时间正常的拜访被拒之门外的可能是百分之百，但如果是不正常的呢？而且她觉得可以趁机做点儿什么……如果她的母亲们和姐姐们知道她现在为了追个内子做出这样无赖的事情，一定会惊愕的下巴都掉了吧。

    就在苏沐雨昏昏欲睡的时候，哒哒哒的高跟鞋声来到了面前。

    柳栀子刚踏出电梯就看到了自家门口坐着一个外子，皱了皱眉，肯定是个喝醉酒找不到路的人，心下有些微烦躁，任谁劳累的一天回到家，发现家门口赖着个醉汉都不会高兴的。本想一脚把她踢开的，走近了却觉得这人好像有种熟悉感，当她抬起头来，彻底看清了脸后，柳栀子认出了这个人是她的未婚妻，整个人感觉更加不好了。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】

    苏沐雨直直的看着柳栀子，眼中的深情压也压不住的溢出来。柳栀子和她对视了半分钟后终是败下阵来，微微别过脸，移开了视线，虽然心里各种嘀咕，但面上一个都没有表现出来。

    “大晚上不回家，你坐在我家门口干嘛？”她和她一直没有什么感情可言，后来她更是看不上她的行为，两人也几乎没有什么交集，她突然跑来真是太奇怪了。

    苏沐雨扶着墙站了起来，坐太久腿麻了。眨眨眼没有回答柳栀子的问题，直接伸臂一把将她搂紧怀里，紧紧抱住，留恋的在她颈窝蹭蹭，深吸了一口气，明明还不到一天，她却觉得和她分别好久了呢。

    “喂！你干嘛？放开我。”柳栀子的头上出现了一个大大的井字，她最讨厌酒味儿了，这家伙臭烘烘的还敢抱她，不对，就算她不臭，她也不可以这样随随便便对她动手动脚，太无礼了。可惜就算她再使劲儿推搡，也不能撼动苏沐雨一丝一毫。

    “柳柳。”苏沐雨在她耳边轻轻呢喃。

    柳栀子仿佛触电一般停下了挣扎，原本气急败坏的心顿时沉静下来，身体也有一瞬间的僵硬，从小到大家人朋友都是叫她栀子或小栀，一些不熟的长辈也多是叫她小柳，她很确定这是第一次有人这样叫她，可突然从心底窜出的那股酥酥麻麻的熟悉感是在怎么回事儿呢？

    感受到怀里的人突然安静下来，苏沐雨在她看不见的角度得逞一般无声的笑了，反正她现在是一个没有理智的喝醉酒的人，她的一切行为都不受她本人控制。

    “喂！”回过神来的柳栀子又推了她一把，语气冲冲的问道：“你这样我怎么开门？”

    又抱了两分钟，苏沐雨才有些不情不愿的放开了她，但是却又立刻紧紧地握住了她的手。咦？她的手倒是完全没有变化啊，还是肉乎乎的呢，不自觉的捏了捏，还是一样软软的。

    甩了两下手甩不掉，还被再一次占了便宜，柳栀子无力的翻了个白眼，最终叹了一口气无奈妥协了，拿出钥匙开了门，这都是什么事儿呀！糟心！


第9章 【世家】伪风流少B（三）


    苏沐雨凭着她们之间仅剩下的一点儿可怜情分和岌岌可危的未婚妻身份以及装成醉汉的无赖厚脸皮成功走进了柳栀子的家。

    “可以放开了吧？”柳栀子抬抬手不悦道。

    “哦。”苏沐雨倒是听话的放开了，但却紧紧地跟在她身后。

    柳栀子要回房间换衣服，她也跟着，皱了皱眉，抬臂拦住她，一手指向客厅的沙发：“去那儿坐着，不要跟着我。”

    “哦。”眨了眨眼，苏沐雨脚步虚浮的向沙发晃过去乖乖的坐着去了。

    柳栀子挑挑眉，怎么突然这么听话？好像没有以为的那么麻烦嘛，还以为会是个不眠之夜呢。回房间换完衣服，她就想睡觉了，此刻真的是又累又困取Ｏ肓艘幌麓右鹿窭锓出枕头、薄被，抱着它们走出房间。她住的是单身公寓，外面那家伙要留宿的话只能睡沙发了。出去就看到苏沐雨在沙发上缩成一团好像已经睡过去了，暗自叹了一口气放轻脚步走过去。即便再少联系，终究算是一起长大的，又自小定下的婚约，还是有些情分的。

    帮她盖上薄被，放好枕头柳栀子正要离开，本来安静沉睡的苏沐雨突然伸出手抓住了她的手腕，嘴里呢喃着什么。被抓住手腕的柳栀子拧了拧眉，挣扎了一下完全挣脱不开，这人怎么睡着了手劲儿还这么大啊？无奈之下只能蹲下，耳朵凑近听听她到底在说些什么，“柳柳，不要走，不要离开我。”

    听清了苏沐雨一直低低重复的话语，柳栀子的眼神有些微妙，今晚发生的事情实在太奇怪了，或者说她的这个未婚妻太奇怪了。不由得抬手覆上她的额头，温度正常啊，没发烧。暗自叹了一口气，算了就当她喝醉了说胡话吧，应当是没有什么意义的……

    轻拍着苏沐雨的手臂，柳栀子声音温柔的安抚道：“我不会走，没事儿了。”待到苏沐雨再次安静下来，手上的力道渐渐散去，她才解救出自己的手腕，果然红了一圈儿，不满的瞪了无知觉的某人一眼，打了个哈欠，回房睡觉。

    等柳栀子回了房间，关上房门，沙发上原本沉睡的人却睁开了眼睛，直直的看向房门的方向，眼睛里哪里还有什么迷懵，一片清明。翻了个身仰躺着，刚才的行为有些冲动了，只是她要离开的时候，控制不住的做出了那样的反应。拉起薄被，深吸了一口气，虽然不能抱着她睡觉，但是闻着她的味道入睡也可以。

    “叮！宿主你好无耻呀。”

    “哦。”苏沐雨对于系统君的评价毫不在意。

    系统君看她无所谓的样子也就不说这个了，换一个话题，“叮！宿主你要崩人设么？”

    “不要告诉我不可以，这不影响任务。”苏沐雨闭上了眼，语调平淡。

    系统君撇撇嘴，如果它有嘴的话，“叮！可以，只是那样就不好玩儿了嘛。”

    “……”她真的不觉得那样有什么好玩儿的。

    成功让苏沐雨失语，系统君表示很得意，“叮！最后告诉宿主一个好消息，本君能力提升了一点儿，以后宿主再磕扳指本君都不会弹出去了哦。高兴吧？开心吧？兴奋吧？”

    “我想睡觉了，麻烦你安静点儿。”

    为什么它的宿主一点儿也不可爱，真是没意思，系统君心怀怨念的落寞离去。

    第二天一早。

    苏沐雨很早就起来了，轻手轻脚的简单收拾了一下自己就去厨房给柳栀子准备早餐了。打开冰箱，她忍不住笑了，就算外表看起来多么成熟要强又能干，本质还是个小懒蛋。整个冰箱只有几片方包、几颗鸡蛋、几条火腿以及一些速食面，这样的生活她怎么过的？

    把鸡蛋火腿煎了一下，简单弄了些三明治。刚弄好端出去的时候，柳栀子也醒了。

    眼睛还没有太睁开，打着哈欠，挠着本来就已经乱糟糟的头发，仅穿着吊带睡裙的柳栀子迷迷糊糊的往卫生间走去。视线扫过苏沐雨的时候也没有什么反应，继续走。等等！柳栀子突然停下脚步，有些迷茫又惊愕的看着她，想了两秒才回忆起昨晚她收留了她过夜。

    苏沐雨本来还在因为她迷糊的样子暗暗发笑，待到柳栀子转过身时，眼神却是瞬间暗了下去，那小巧精致的锁骨就不说了，竟然是真空，隐约可见的半边饱满，自然的深沟，在黑色睡裙衬托下更加白皙的皮肤，刺激的苏沐雨有些忍不住想要现在立刻马上吃掉她。

    当然，最后她还是挂上了温和无害的笑容示意了一下手中的餐盘：“收拾一下来吃早餐吧。”

    柳栀子尴尬的笑笑，有些僵硬的转身快步回了房间――换衣服。

    待她收拾完坐到餐桌边时，心里还是有些宓模她竟然忘了家里还有别人，还是个外子。

    “东西比较少，所以弄的也比较简单。”将热好的牛奶放到柳栀子面前，“以后不会了。”

    柳栀子当然知道自己的冰箱有多么的寒掺，她的前一句话让她生出另一种尴尬，而听到她的后一句话昨天的疑惑又来了，什么叫以后不会了，以后？

    苏沐雨挑挑眉，“柳柳，你不会忘了我们是有婚约的吧？”感情她真的没有想过她们两个有未来啊。

    “记得啊。”柳栀子翻了个白眼，所以她是这个意思么？“不然你以为你昨晚是凭什么进来的，还住了一晚。”

    完全不在意她的表情和语气，苏沐雨满意的伸手摸了摸她的头：“真乖。”

    皱了皱眉躲开她的手，柳栀子有些不满她的态度和这句夸奖，她又不是小孩子，而且她们有那么亲密了么？

    柳栀子的些微抗拒让苏沐雨有些不舒服，但也能理解，毕竟她没有前世的记忆，现在她们之前也没有什么男女之情。没事儿，反正柳柳早晚都会是她的，也只能是她的，至于那个什么原剧情的外子主角，反正还要几年后才出场，不过现在有她在，最好不要出场就被她的蝴蝶扇没了更好。

    “我昨天没有说什么不该说的话吧？”苏沐雨状似不经意的问道。

    两秒后柳栀子才回道：“没有。”那个胡话，她感觉还是当做不知道会比较好。“你昨晚为什么来找我？”

    “想你就来了呗。”苏沐雨说的绝对是实话。

    只是这实话听在柳栀子耳朵里就是不正经了，解决掉最后一口早餐，擦擦嘴站起身，“我要去上班了，你也该去哪儿去哪儿吧。”她不愿意回答就算了，反正她虽然疑惑但并不在意。

    出了门苏沐雨眼巴巴的看着柳栀子开车离去，她不让她送，她们也不顺路搭不了顺风车，真遗憾。

    苏沐雨直接去了夜色，别的不说，先补个觉，就算心里再满足，睡一夜沙发终究是不好受的。

    一进门岳中白就八卦的问道：“昨晚去哪儿了啊？”

    “有什么之后再说，我先睡会儿。”摆摆手直接向室内走去。

    “我说你怎么就知道睡觉啊？”

    可惜岳中白的不满苏沐雨没有接收到，即使接收到了她也不想回应。

    之后的几天苏沐雨都窝在夜色的顶楼想方案写策划，原主的专业是商学，她现实世界也学过一些，再加上不知道为什么前世的建筑学的东西她也没失去，融会贯通一下策划写的还是比较顺手的，虽然这是她第一次写这种东西。

    再次确认了几个细节问题，合上策划书，岳中白扶了扶眼镜：“放心吧，我有十分的信心。”那些小公司她从来没有放在眼中，唯一的有力竞争对手只有苏氏，只是苏梗那家伙嘛，其实她也没有放在眼里哎，遇上她也得乖乖让路。

    岳中白眼中的算计让苏沐雨不禁在内心为苏梗默哀了几秒，对上她这个腹黑的家伙，只能说算苏梗倒霉。

    “我说，你是真的对你那未婚妻上心了啊？”招标会这么重要的日子，本来她打算让苏沐雨和她一起去的，反正她不是不打算继续装纨绔了么，她真的很想知道苏梗看到苏沐雨是白风集团的代表时会是什么表情。结果这家伙居然告诉她，她要去给柳栀子做早点，呵呵，逗她玩儿呢？

    “恩。”

    “……行吧。”岳中白吃力的接受了这个事实，“祝你们幸福。”

    苏沐雨笑[[回道：“谢谢。”

    岳中白看着她那张笑脸特别想揍她，这人到底是有多厚脸皮让她去跑场子，自己却去谈恋爱的？

    第二天一早。

    苏沐雨直奔柳栀子家附近的早市，没错就是那种家庭妇女大妈大婶们会早起赶的那种集市。即使是这样熙熙攘攘的菜场，苏沐雨也依旧很显眼，好多大妈都注意到了这个穿着气质不一般的小外子，心中感慨，这是谁家的姑娘好运嫁了这么一个好外子。苏沐雨之所以不去超市，是嫌超市开门有些晚，而且早市的蔬菜也会比较新鲜，很多都是附近郊区或乡村的大爷大妈们自己种的刚从地里摘下来的。

    双手提了满满的瓜果蔬菜肉，苏沐雨的心情很好，今天是休息日，柳柳不用去上班，她要和她度过美好的一天。

    到了门口，苏沐雨一下又一下坚持不懈的按着门铃，完全没有意识到自己的行为严重妨碍了对方睡懒觉。

    过了好久们终于开了。头发依旧乱糟糟，裹了一件儿外套来开门的柳栀子本来被讨厌的门铃吵醒就不爽，在看清门外的人后心情更加不好，“你怎么又来了？”


第10章 【世家】伪风流少B（四）


    “你怎么又来了？”

    听到这一声质问，看到柳栀子充满“煞气”的脸，苏沐雨总算意识到自己好像做了一件天怒人怨的事情，心里有些发虚，但是脸上却是立马挂上灿烂迷人的笑容，“来看你啊。”说完就很不客气的趁着柳栀子还没有反应过来从门缝挤了进去。

    “喂！”柳栀子阻拦不及气的在原地恨恨地跺脚，砰地关上了门。

    反观苏沐雨，就像是回到了自己家一样，熟门熟路的直接来到厨房，把手提袋里的东西一样一样整整齐齐的放进冰箱里。柳栀子气呼呼的杀进厨房的时候看到的就是一个居家好外子形象的苏沐雨，双手抱胸靠在门框上很是不爽的问道：“我说，你是不是太随意了一点儿啊？”

    苏沐雨不紧不慢的放好了所有的东西才回过身走到她面前回道：“随意？那这样呢？”说着低头在柳栀子的嘴角轻吻了一下，离开后还揉了揉她的脑袋，本来就乱糟糟的头发更乱了。

    柳栀子眨了眨眼睛，“啊！”暴躁的抹了一把头发，“苏沐雨！你！现在！立刻！马上！给我！滚出去！”一词一顿，堪称咬牙切齿，同时手指干脆利落的指向门的方向。

    苏沐雨也学着她刚才的反应，眨了眨眼，抬手将她的那根手指窝回去并且包住了她的整只手压下她的手臂，“这么生气做什么？气大伤身。”语气就像对待一个闹脾气的小朋友一样包容宠溺，“我们是未婚妻妻，这样不是很正常么？结婚后只会更加亲密，我们可是要在一起生活一起辈子的呀。”

    柳栀子甩了两下果然挣脱不开她的手就放弃了，反正她一直没有成功过，“谁要和你过一辈子。”明显的赌气加不服气，眼睛也瞪着圆溜溜的，嘴也不满的微微嘟起。

    哪怕苏沐雨心里很清楚柳栀子的这句话气话的可能居多，她心里目前虽然还没有承认她们的未来，但是也不排斥，可是听到她说出来这句话还是有些生气，眼神瞬间暗了下去，脸上的笑容也消失了，整个人变得严肃了起来，不再是温和的，更不是无赖嬉闹的苏沐雨。

    “这样的话不要再说第二遍了。”即使是玩笑也不行。

    柳栀子第一次看到这样状态的苏沐雨，无论是少年时期阳光开朗的她，还是成年后吊儿郎当的她，都没有露出过这样的表情，至少她从来没有见过，心里有些紧张和莫名的压迫感。

    “你……”

    柳栀子的话还没说完就被她打断了，“是不是吵到你睡觉了？再去睡一会儿吧，起来就可以吃饭了。”仿佛刚才的一切不过是幻觉，苏沐雨的脸上又挂上了温暖的笑意，抬手摸了摸柳栀子的脑袋就去准备食材了。

    “……”到底是她有病，还是她想太多。

    柳栀子死死盯着苏沐雨的后背，好像要看出一个窟窿一样，结果人家压根不理会她，专心的清洗着蔬菜，那温柔的动作，好像那些绿叶子是绝世珍宝一样，劲儿大点儿就碎了，啧啧，对她的时候怎么没见有这温柔劲儿呢。冷哼一声，柳栀子转身决定回房继续睡觉，先睡好了再和这个神经病好好谈一谈。

    随着关门声的传来，苏沐雨手上的一片绿叶被捏碎了，垂眸盯着手掌上碎的稀巴烂的菜叶发起呆来。

    “叮！宿主你怎么了？”系统君感受到了苏沐雨的一瞬间巨大的情绪波动，忍不住跳了出来。

    收回视线，将手中的东西丢掉，苏沐雨淡淡的回道：“没事。”

    上一次她不自觉伸手拉住柳栀子的时候就意识到自己好像有些会控制不住自己情绪了，不知道是她自己的问题，还是原主对她有了什么影响。但不论是哪一个都不好，这才是第二个世界，后面不知道还有多少世界，或许每一次柳柳都不会记得她，原本那个凡事都可以淡然处之的苏沐雨不应该被改变，她要多一点儿耐心……

    自我疏导了一番，苏沐雨的心情顺畅了很多，对待那些蔬菜也恢复了温柔，而且是真温柔。

    柳栀子刚出房间门就闻到了一阵阵的饭菜香，身体先脑袋做出反应，自觉飘到了厨房。

    苏沐雨正把砂锅里的鸡汤舀出来，心里还在感慨，虽然她不做饭，厨具倒是还挺齐全的，这砂锅不错，好评。听到门口的动静，回头就看见柳栀子站在门口，明显的刚起床就过来了，眼睛直直的看着她――手上的汤。

    “刚好，去洗洗就可以开饭了。”本来她是想如果弄完柳栀子还没有起来，她就要再次去叫醒她了，没想到她自己正好醒了，她不用再做一次吵醒人的“坏事儿”了。

    “哦。”点点头，睡饱了又面对美食的柳栀子暂时忘记了入睡前的糟心事，乖乖的去洗漱换衣。

    回到餐厅的时候，餐桌上除了刚才那份让她垂涎三尺的热汤，还有好多其她菜，杭椒肉丝、麻婆豆腐、酸辣土豆丝……她怎么知道她喜欢吃辣的？还如此巧合的做了她喜欢的那些菜。

    狐疑的看了她一眼，又看了一眼餐桌，算了，先吃饭，吃完再说！

    等到她吃饱喝足了摊在沙发上揉着肚子打饱嗝的时候，苏沐雨又非常自觉的收拾了残局主动去刷碗了。听着厨房哗啦啦的水声，柳栀子盯着厨房磨砂玻璃透出的那个模糊身影发起呆来，真是没想到一个外子做饭会这么好，还会主动做家务，如果是和这样的苏沐雨结婚，过一辈子，好像也不坏？

    苏沐雨整理好一切过来的时候就看到柳栀子的呆样，“在想什么？”自然的坐到她旁边。

    坐起身，柳栀子直直的看向苏沐雨，认真的问道：“想你到底是为什么突然这样。”

    懒洋洋的靠在沙发上苏沐雨没有直接回答她的问题，而是开始讲起来她或者说原主和苏梗之间的那些事情，以及她的一些所作所为。

    “……我可以说你好蠢么？”

    “可以。”反正真正蠢的人又不是她。

    “所以你现在是打算明撕了？”

    “只是不避了而已。”

    “哦……”但是，“这和我问的有什么关系么？”

    苏沐雨侧头看向柳栀子，“苏家的事情确实和你没关系，只是我打算开始过自己的日子了。事业已经有了，目前还缺个家。想要个家，得先有个女主人吧，所以就和你有关系了呗。”

    沉默了几秒，柳栀子也侧过头看向她问道：“因为婚约？”

    “不是，我确实喜欢你。”苏沐雨挑挑眉，“我不信你没有看出来，没有感觉到。”

    柳栀子低下头没有回答，但脑海里瞬间想起那天晚上她坐在她家门口抬头看向她时那双深情的眼睛，即使现在想起来心也会快速的跳动一瞬。不是装的，她看的出来，只是当时没有在意，也不想在意罢了。

    苏沐雨没有催她回答什么，也没有再继续说什么，只是静静地看着她。柳栀子再次抬头就看到苏沐雨沉静却蕴含着爱意和包容的眼神，突地笑了出来，颇有些得意，“这么说，你很早之前就暗恋我啦？”

    “是，我很早之前就喜欢你了。”虽然她们说的意义不同，但意思是一样的。

    听到苏沐雨的回答，柳栀子的得意再也不掩盖了，那模样要多N瑟就有多N瑟，看的苏沐雨是又无奈又心痒，正准备做点儿什么的时候。柳栀子的脸突然又板了起来，凑到苏沐雨面前，食指都快戳到她鼻子了，质问道：“你的那些风流韵事是怎么回事！？”

    轻笑一声，苏沐雨抓住她的手向前拉亲了一下才回道：“不过是做做样子，基本都是故意放出去的传言。”

    “做做样子？做到什么程度啊？”柳栀子眼中透着明显的不信任。

    “这样。”伸出手搂住她的腰，柳栀子的脸色有些不太好了。

    “这样。”微微用力将她揽入怀里，柳栀子的脸上有了明显的不高兴。

    “还有这样。”使力一提让她侧坐在了她的腿上，柳栀子的脸彻底黑了。

    “够了！”柳栀子欲起身离开苏沐雨，却被她牢牢的箍住了。

    “没有这样。”一手控制住她，一手捏起她的下巴，低头吻了上去。苏沐雨控制着自己没有太过分，只是一点一点的描绘着她的唇形，感受着的温软，体会着她的气息。

    柳栀子在苏沐雨吻上来的时候就停下了挣扎，愣了几秒后再想推开更是不可能了，只能乖乖的接受这个她开始很不情愿，但后面又觉得还挺好的吻。

    松开捏着她下巴的手，白嫩的皮肤上有了淡淡的红印，苏沐雨颇感歉疚轻轻摩挲着。

    拉下她的手，柳栀子虽然脸微红，但面上依旧一副我很淡定，“以前不追究了，以后假的不可以，真的更不可以。”

    “好。”又轻吻了一下。

    快速的瞄了一眼苏沐雨的唇，柳栀子略不满的道：“我还没接受你的喜欢呢！”怎么就动手动脚的。

    “那你接受么？”

    “不……”差点儿就要说出口的拒绝在苏沐雨明显要变脸的征兆下和早晨的回忆中止住了，内子的直觉告诉她，这个玩笑还是不要开的比较好，微微别过头，“恩。”顿了顿还是补充道：“可是，我还没有那么喜欢你呢。”

    没有黑脸，苏沐雨笑着捏了捏她的手，“没关系，我可以等。”


第11章 【世家】伪风流少B（五）


    苏梗站在落地窗边，身形隐在厚重的窗帘之后，看着苏沐雨的车离去，眼神一片幽暗。听手下的人汇报，苏沐雨已经几天没有出现在夜色了，甚至昨天一整天都在她那个未婚妻家里。然而这些都不是她最在意的，想起昨天招标会结束的时候，白风公司的那个负责人离开的时候说的那句话：

    “苏总觉得我们公司的策划怎么样？说起来这个写策划的人你其实很熟呢，也姓苏。”

    苏沐雨昨晚在收到岳中白的消息之后就没有再理会这些事情了，更不会知道岳中白说了什么，苏梗又想了什么。昨天和柳栀子说明白了自己的心意之后，她就已经想好了要当个二十四孝好未婚妻。

    现在她正是要去给柳栀子准备早餐，然后送她去上班。

    按了一阵门铃果然如预料的一般没有反应，现在的时间比她平时起床要提前了一些，正想着等会儿会不会被骂时门开了。柳栀子看了她一眼，没等她说什么就转身往里走了，被门铃吵醒的那一刻不用想她都知道外面的那个人肯定是她――她的未婚妻，苏沐雨。

    “你自便。”距离闹钟响还有半个小时还多呢，她要再去睡一会儿，闹钟响了再起来，否则她心里不舒服。

    苏沐雨无奈的看着明显还迷糊的柳栀子踢踏着拖鞋回了卧室一头栽倒在床上，这一次没有关门。摇摇头去厨房给她准备早餐，肉粥搭配刚才在路上买的花卷和馒头。她是算好了时间过来的，不会太早，但是又比她平时起床的时间早。虽然这样故意吵醒她的行为很有可能挨一顿骂，但如果可以达到自己的目的就无所谓啦。

    “你这是特意来给我做饭的啊？”柳栀子洗漱完很自觉的坐到餐桌边等着苏沐雨给她盛粥。

    “对啊。”将碗放到她面前，“小心烫。”她知道柳栀子平时早晨随便啃几片方包就算早餐了，一点儿也不营养。“等会儿我送你去上班。”

    “不用了，我自己开车。”

    “未婚妻接送未婚妻上下班是应该的，给个机会呗。”

    柳栀子略微惊讶的问道：“你还要接我下班？”

    “对啊，不用自己开车多好呀。”

    恩，是挺好的，不过“你不用上班么？”

    “不用啊。”

    “你的公司不管啦？”这么闲。

    “哦，那个啊，不用我操心。”有岳中白呢，她比她更适合管理企业。

    柳栀子之前听苏沐雨讲过，所以也知道她说的是谁，“当你的合作人真可怜。”她太不靠谱了。

    看到她喝完了粥，苏沐雨抽出一张纸巾帮她擦嘴，“但是当我的老婆会很幸福。”

    “我自己来。”柳栀子有些别扭的拿过纸巾擦了擦，她还是有些不太习惯突然这么亲昵。

    苏沐雨挑挑眉收回了手，“柳柳，给我一把你家的钥匙吧，这样我就不会再大清早吵醒你了。”

    “你不会是打算每天都来给我做饭吧？”柳栀子被自己的这个猜测震惊到了。

    “恩。”点点头，苏沐雨完全不觉得这有什么可惊讶的。

    咽了口口水，柳栀子有些呆呆的问道：“你就这么喜欢我呀？”

    被她的这个问题和呆样逗乐了，苏沐雨不由得笑了出来，站起身走到她身边，一手撑在桌上，一手轻轻抬起她的下颌，在她额头落下一吻，保持着这样的姿势直直的看向柳栀子的眼睛，“对啊，我特别的喜欢你。”

    柳栀子感觉自己被这双深邃的眼睛蛊惑了，她听见自己说，“好啊。”当她把备用钥匙放在苏沐雨的手心时才反应过来，她答应的是不是太过于草率了？她们发展的是不是太快了？但是看着她立刻将钥匙串进了她的钥匙扣里就知道肯定是要不回来了。而当她最终也没有拗过苏沐雨，坐着她的车去了公司的时候，柳栀子终于意识到，她真的开始“融入”她的生活中了。看了一眼旁边认真开车的外子，没有排斥的感觉，顺其自然吧。

    路程不长，很快就到了柳栀子的公司。

    “午饭我在公司解决，你不用来接我。晚上如果加班，我会提前告诉你的。”说完柳栀子就要下车。

    苏沐雨一把拉住了柳栀子的胳膊将她带进了自己怀里，快速准确的吻上了她的嘴唇，和之前一样依旧是一个停留在表面的吻，其实她很想“粗鲁”一些，但她也知道，如果那样柳栀子一定会生气的，毕竟等会儿她是要去上班面对同事的。结束短暂的吻，苏沐雨摸了摸她的头，“去上班吧。”

    “以后不要这样啦。”柳栀子有些羞恼的喝道，这是公司门口呀，不知道有没有被人看到，感觉她严谨的形象要被毁了。

    苏沐雨笑[[的看着柳栀子脸微红的离开，等她的身影消失在公司门口才开车离去。柳栀子心里在想什么她当然知道，她就是希望有人看到，相信过了今天柳栀子公司的人都该知道她们年轻能干又漂亮的总监不是单身了。

    这一个早上收获颇为丰的苏沐雨心情很好回家了，她不打算去夜色，更不会去公司，这个时候过去绝对会被岳中白抓壮丁的，反正招标的事情已经顺利结束了，剩下的就让她操心去吧，看她好像还蛮乐在其中的。

    只是苏沐雨的好心情也只是保持了这一路而已，看到坐在大厅明显在等她的苏梗时，苏沐雨就知道她终究还是得解决一下苏家的事情了。

    “姐。”这是苏沐雨来到这个世界后第一次和苏梗接触，之前她仅仅是存在于从原主接收的记忆里而已。苏梗的长相和原主有七分相像，完全不像是同母异娘的姐妹，更像是真正的亲姐妹。其实苏梗和她现实世界的大姐有些像，都是笑面虎，只是她大姐对家人会有真情，而苏梗恐怕对谁都没有过真心吧。

    “听说你已经几天没有去夜色了，母亲如果知道一定很高兴。”无论是脸上温暖的笑意还是和煦的语气都仿佛真的是一个为妹妹的懂事而感到欣慰的好姐姐。

    苏沐雨暗自叹了一口气，她这个人吧，就是不爱管事。实在没办法事情偏偏撞上来了也喜欢速战速决，“姐，我们谈谈吧。”

    苏梗看着苏沐雨严肃的表情渐渐收起了脸上虚假的笑容，眼神讳莫如深，就这样静静的坐着，久久的沉默之后才开口回了一个字：“好。”

    书房里。

    苏沐雨将一个文件袋递给苏梗，这里面除了原主之前查过的一些关于苏梗的资料还有她后来请人查的当年那些陈年旧事的细节，短时间内可以查到这些还是多亏了系统君帮忙，毕竟时间已久，中间存在很多人事变动。

    苏梗面无表情的接过文件袋，当她翻完全部的资料后冷笑一声，将它们往桌上一扔，靠在沙发上笑的颇为嘲讽：“怎么？准备用这些东西威胁我么？”

    苏沐雨有些无奈的扶额，她的脑回路是怎么长的，怎么会这么想，难道关注的重点不应该是当年的那些事情么？“姐，你妈妈真的是因为难产过世的，没有你以为的那些阴谋，你误会母亲了。”

    “哦，那又怎样？”苏梗依旧面无表情。

    苏沐雨皱了皱眉，“那又怎样？这意味着你这些年所谓的仇恨根本就不该存在，毫无道理。”

    “呵，毫无道理？”

    “是，如果你不信可以自己去验证。”

    “毫无道理？”苏梗又重复了一遍，突然站起身恶狠狠的盯着苏沐雨，“去她妈的毫无道理。老头子恨不得把苏家的全部都给你和你妈，而我呢？在她面前就是个空气，哦不，可能还不如空气有价值。我在公司加班加点的饭都没空吃签下一个合同的时候，她只有一个恩，你稍稍晚回来一点儿，她都要打电话问问。你明白什么？你有什么资格在这里说这些？”

    苏沐雨默默的承受着苏梗的怒火，站起身淡定的回视过去，“这些完全是可以解决的问题，你为什么就没有想过和母亲好好谈谈，而要一个人躲在角落里，听着你以为的事实，恨着你以为的仇人呢？”

    “不，没有你才没有问题！”苏梗突然握拳向苏沐雨挥过来。

    面对苏梗的突然发难，苏沐雨心里也有些恼火了，侧身躲过那一拳，握住苏梗的手腕，脚下一勾向前一步将失去重心的苏梗直接甩到身后的沙发上，将她挥舞的另一只手也反抓过来控制住。

    “本来我是想回你一拳的，但我没有资格，就像你也没有资格打我一样。”抬起膝盖压上苏梗的背，让她越发的挣扎不起来。“其实你是恼羞成怒吧？比起不愿意相信那些事实，你更不愿意接受自己竟然会愚蠢的相信谣言，白白的恨了这么久。”还伤害了自己的妹妹。

    她也是刚刚才想起来这样凶狠的苏梗并不是第一次出现。

    原主刚上小学被高年级的学生欺负的时候，苏梗冲出来打了那些人，当时她也是这样的表情，只是那时的苏梗还很稚嫩。那个时候苏梗还没有听到关于自己妈妈的谣言，那个时候虽然苏姜对待两人态度有差让苏梗对待这个同母异娘的妹妹很冷淡，但她却一直默许原主跟在自己屁股后面，甚至在那一次有人欺负她的时候站了出来……

    听了苏沐雨的话苏梗停下了挣扎，闭上眼仿佛被抽空了所有力气一般，没有任何表情，也没有任何回答，就像是一个死掉了的人。看着这样的苏梗，苏沐雨松开了手，站到一边看了一会儿，她依旧是这样，叹了一口气转身离开了书房。好像苏梗没有她想的那么坏啊，不过是个缺爱的可怜人，感觉那轻易就揭开的真相对她的打击很大呀。

    “叮！宿主身手不错嘛。”

    “谢谢夸奖。”

    “叮！宿主不用担心，这件事情会很容易解决的。”

    “为什么？”

    “叮！在清新可爱的言情世界，一切复杂的恩怨情仇都会变得异常简单。”

    “……”所以她之前的烦恼顾虑其实都是多余的？她以为难以解决的家庭矛盾不过是小打小闹？一切不过是她自作聪明想太多？

    好像又一次被系统君戏弄了。


第12章 【世家】伪风流少B（完）


    那天之后苏沐雨再见到的苏梗又变成了原主年少记忆里的那个冷淡的姐姐，而且她明显的可以感觉到苏姜和苏梗之间的气氛变了。苏梗没有了以前的表面恭敬，苏姜没有了以前的刻意忽视。两个人的言语相处有些怪异，在这么多年之后她们好像第一次意识到彼此是血脉相连的母女，苏姜开始别扭的尝试着关心苏梗，而苏梗也状似不在意的默默接受着这样的关心。

    看到这样的场面，苏沐雨才深刻的体会到了系统君那天所说的清新可爱的言情世界是什么意思。好吧，确实是挺清新，挺可爱的。为了对得起如此美好的世界，她决定加快追妻的步伐。

    路过花店的时候买了一大束玫瑰花，苏沐雨比往常提前了十分钟到柳栀子的公司门口，手捧玫瑰站在车边静静地看着公司的大门。

    此时正是下班时间，出来的员工看到如此高调的苏沐雨都两两三三的小声议论着，特别是一些女员工，都在感慨柳栀子好幸福，有这样一个贴心帅气还多金的未婚妻。她们之前虽然没有见过苏沐雨本人但她的车却不陌生，每天按时接送柳栀子上下班，公司的地下八卦社已经把这位苏家二少B的事情扒遍了。啧啧，风流花少变成二十四孝好未婚妻，这些单身内子们已经默默地脑补了一万字豪门爱情故事。

    柳栀子刚出公司门就看到了苏沐雨和那束抢眼的玫瑰花，即使已经对苏沐雨强行秀恩爱的行为习惯了的她看到这样的场面还是有一瞬间的想要装作不认识这人往回走……

    “喜欢么？”苏沐雨笑的温柔的将玫瑰花递给她。

    接过花束，柳栀子有些别扭的回道：“恩，谢谢。”

    仅仅是这样不行啊，苏沐雨的眼神闪了闪，伸出手臂勾过柳栀子的腰，低头在她的嘴角亲了一下才满意了。

    柳栀子脸颊微红的快速钻进车里，虽然最大的感觉是羞恼，但不可否认的心头慢慢地弥漫着点点甜蜜，快速瞄了苏沐雨一眼，看她没有注意，微微抿了抿唇，眼中带上了一丝明显的笑意。

    “明天有个庆功酒会，我希望你可以来当我的女伴。”苏沐雨翻出一张帖子递给柳栀子，期待的看着她。

    接过来看了一下，是白风集团成立新项目的庆功酒会。这应该是苏沐雨第一次出现在这样的场合吧？看样子，她是真的打算浮出水面喽。不过，她和她一起出现的话，那就意味着正式承认和宣告了两人的婚约了。

    深深地看了她一眼，柳栀子笑的眉眼弯弯，“好啊。”

    酒会当天。

    柳栀子一袭红裙，背部的镂空设计露出她大片白皙的肌肤。虽然还是对这件礼服很不满，但苏沐雨也只能接受了，至少比她之前选的深v和高开叉好。

    两人相携走进会场的时候引起了很多人的注意，不仅仅是女才女貌的关系，更是因为参加酒会的很多人已经提前得知了苏沐雨――那个大家都以为不学无术的苏家二少B竟然是白风集团的创始人之一。无论是苏沐雨还是柳栀子都没有理会周围人的窃窃私语和打量的目光，直接走向了岳中白。

    “柳小姐好。”岳中白一派斯文有礼的伸出手。

    柳栀子也带着善意的笑容回握，“你好，岳少B。”

    “百闻不如一见，柳小姐真是漂亮，也难怪我们苏二少会抛弃整片花丛。”眼中带上了点点戏谑。

    不在意的笑笑，她当然看出了岳中白看戏的意思，只是这件事情她和苏沐雨已经计较过了，就没有什么可再纠结的了，“过奖了。”并没有回答她的后半句话。

    岳中白挑挑眉，看向一脸满足的苏沐雨。看来她们的感情，或者说苏沐雨对柳栀子的重视程度比她以为的深的多啊，老底全部交代清楚了呀。那就没有什么意思了，换了一个话题，三人闲聊了一会儿，酒会正式开始，岳中白就去发言了。

    本来以为终于可以只有她们两个人的苏沐雨，突然被岳中白叫上了台，她确实答应了出席酒会，也确实有意表明身份，但是没有同意上台讲话啊，只是事已至此总不能冷场落了岳中白面子吧，无奈的看向柳栀子，“我马上就回来。”

    “去吧。”柳栀子点点头，她又不是小孩子了，她有什么不放心的呀。

    随便说了几句场面话应付过去，用眼神告诉岳中白没事儿不要再叫她后下了台，只是当她回到之前的地方时却没有看到柳栀子。环视四周也没有，才几分钟的时间，人去哪里了，刚才在台上刚好被人挡住了视线也没看到，苏沐雨不禁皱起了眉头。

    “叮！宿主快去找柳栀子。”

    还没来得及问系统君人在哪里，就有另一道声音在她身后响起，“你最好去看看你的未婚妻，应该是在洗手间。”

    回过身，说话的不是别人，正是她变成了面瘫脸的姐姐苏梗。即使不清楚到底是怎么回事儿，苏沐雨也知道这绝对是一个善意的提醒，真诚看向她，“谢谢姐。”就转身急急忙忙的离开了会场。

    看了一眼苏沐雨的背影，苏梗转过身注意力再次回到台上。虽然是竞争对手，但是场面的和气还是要维护的，况且白风集团的创始人还和她有关系，所以就过来了。刚才回头正好看到柳栀子从一个侍者手中接过一杯酒，本不是什么稀奇的事情，只是那个侍者和其她的侍者不一样，没有打领结，不由得让她多看了两眼。当她看到那人鬼鬼祟祟的离开了会场时就隐约猜到了这其中恐怕有问题，便多注意了一下柳栀子。当下心中有些不屑，这样粗糙又卑劣的手段，难怪正面会拼不过白风集团。

    远远地看到柳栀子一手撑在墙上低着头站在洗手间外，旁边有个外子在询问着什么。

    “叮！原剧情外子出现。”

    脚下的步子顿了顿，原外子主角？她不是应该几年后才会出现的么？原剧情柳栀子和苏沐雨解除婚约后一直将精力集中在工作上面，很快就从分公司升职到了总公司，而外子就是总公司的总裁。原本的都市精英爱情故事被她变成了婚约内的追爱故事，是蝴蝶翅膀扇动的太大，把原外子主角给提前扇出来了么……不过，就算她提前出来也不会有她的戏份了。

    心里这样想着，苏沐雨上前打断了总裁少B的关心，“柳柳。”

    听到熟悉的声音，柳栀子瞬间抬起头，看到苏沐雨直接扑进了她怀里，原本有些不安的心顿时安定了下来，好像头也没有那么晕了。

    “怎么了？”她主动投怀送抱她自然高兴，但也看得出来柳栀子此刻不太正常。

    轻轻在苏沐雨的胸口蹭了蹭，“头晕。”还有点儿热。

    将怀里软软的人搂好，苏沐雨看向还站在那里的总裁少B，“这位少B……？”

    “刚才看到这位小姐好像不太舒服就问了一下，既然是少B的朋友那就没什么事情了。”点点头，总裁少B就离开了。

    没空赞叹总裁少B的斯文有礼，她比较在意的是现在的柳栀子，真的只是单纯的头晕么？为什么脸颊那么红，水汪汪的眼睛也是一片迷懵。抬手覆上她的额头，不是发烧。

    柳栀子开始确实只是头晕，但渐渐地又觉得热，而且越来越热，意识也跟着越来越模糊，整个人都酥酥麻麻总觉得想要点儿什么可又不知道是什么。苏沐雨的手搭上她的额头的时候，她只觉得那凉凉的触感特别好，希望可以有更多……

    轻轻拍了拍她的脸，“柳柳？”

    费力的睁大眼睛，柳栀子看着眼前模模糊糊的人影，努力的让自己近乎一团浆糊的大脑运作起来，“难受，好热。”

    如果这个时候苏沐雨还不知道柳栀子是怎么了，她就不是单纯而是傻了。虽然心里对柳栀子竟然遇到这种龌龊事而恼火，但也知道现在不是生气追究的时候。给岳中白打了个电话简单说了一下情况，脱下外套将柳栀子裹好拦腰抱起来直接去了楼上。一路上还不断的低声安慰着已经完全没有了意识，在她怀里扭来扭去的柳栀子。

    侍者开门后就识相的离开了。走进房间，苏沐雨刚把柳栀子放到床上她立刻有缠了上来，来来回回好几次都没有成功将人弄到床上去，反而自己也搞出了一头汗。

    无奈的坐到床边任由她抱的紧紧地，“柳柳，乖，松手。”

    “不要，我热，苏沐雨，难受。”虽然神志不清但也知道这个一直要丢开她的人似乎停了，立马扑了上去，苏沐雨就这样猝不及防被压倒了。

    “柳柳，你……”后面的话直接被柳栀子用嘴堵住了，苏沐雨她就是做梦也没有想到有一天她会被她强吻，她们第一次深入的吻竟然是在这种情况下发生的。受不了她的“胡搅蛮缠”，苏沐雨稍稍用力翻身换了个位置，开始主导起这个吻，原本野蛮啃咬的柳栀子渐渐地被安抚，沉浸在了她温柔的动作里。感受到身下的人渐渐安静下来，没有了刚才的急躁，苏沐雨干脆的结束了这个吻。

    刚坐起身准备去弄个湿毛巾来，还没离开床边，柳栀子又缠了上来，这次她真是有些头疼了。她是正常外子，肯定会有反应的，何况是面对心爱的人，只是她实在不想在她意识模糊的时候发生这种事情。

    “呜呜呜，苏沐雨，难受。”抱着她的腰不撒手，柳栀子委屈的呜咽着。

    揉了揉眉角，没办法了。用力掰开她的细胳膊，在她再次扑上来之前将人抱了起来，带进了浴室。站在蓬头下，冰冷的水淋了俩人一身，柳栀子被突然的凉意刺激的猛地瑟缩了一下，冷热交替让她忍不住哭了起来。

    “嘤嘤嘤，苏沐雨，你混蛋。”即使意识还没有清醒，她也知道她不舒服都是这个抱着自己的人害的。

    柳栀子的可怜样是挺让她心疼的，但也是没有办法的事情。直到柳栀子哭累了彻底睡过去安静下来，苏沐雨才关了冷水调成温水简单冲洗了一下，给她换上干净的浴袍才抱着她出了浴室。折腾了近一个小时总算是没事儿了，苏沐雨也没有什么力气和心思去管其她事情了，躺在柳栀子旁边搂着她很快也睡着了。

    第二天一早。

    柳栀子睁开眼就看到一个坚毅的下巴，微微抬头入眼的就是苏沐雨俊朗的面孔。脑袋有些抽痛，皱着眉昨夜的记忆渐渐清晰起来。真是太丢人了，那是她么？居然那么“凶猛”，还好苏沐雨坐怀不乱。不过，昨晚都那样了，她居然还没有动摇，是她太没有魅力了么……

    苏沐雨醒来时就看到柳栀子表情古怪的不知道在想什么，翻身将明显状态之外的人压在身下，不由分说的先来个法式热吻作为早安问候。轻咬了一下她的下唇，苏沐雨不舍的微微起身，“在想什么？”

    “没……”她当然不会说实话，“你知道昨天是怎么回事儿么？”

    亲了亲她的额头，苏沐雨又躺回床上将柳栀子揽进怀里开始回答她的疑问。关于这件事情，岳中白在酒会结束前就查出来了，不过是商业对手不入流的手段而已。苏沐雨不想管公司的事情，但对方不怕死的来触碰她的底线，那就要有承担后果的觉悟。当然这些她不会和柳栀子说的，只是简单的告诉了她大概是怎么回事罢了。

    “无妄之灾！？”听了苏沐雨的解释，柳栀子激动的直起身难以置信的反问道。

    摸了摸她的头，“恩。”

    趴回苏沐雨怀里，柳栀子的声音闷闷的，“真是倒霉。”

    沉默了一会儿，苏沐雨突然开口，“我们结婚吧。”

    “啊？”坐起身，柳栀子有些惊讶的看向苏沐雨，这话题切换的太快了吧。

    苏沐雨笑的有些促狭，“我们都坦诚相见了还不结婚等什么呢？给我一个对你负责的机会。”

    眨眨眼，柳栀子的脸有些红，昨晚她们是没有做什么，但她确实是被她看光了，微微别过头，“求婚都没有……”就算她们已有婚约，结婚前她也该求个婚才说的过去吧。

    翻身下床，在柳栀子的疑惑的眼神中，苏沐雨去了浴室。在昨天的一堆湿衣服里面翻出了一个*的小盒子，拿着它回到了床边。单膝跪下，面向柳栀子打开小盒子，里面是一枚玉戒指，苏沐雨亲手刻的。

    “柳柳，嫁给我吧。我会爱你生生世世的。”

    生生世世，不是一生一世。柳栀子不理解苏沐雨的话里的深层含义，但依旧被这一个词的差别感动了，或许有些傻，但她就是这样傻傻的答应了，即使此刻没有浪漫的大场面也没有鲜花。

    “我愿意。”


第13章 【世家】番外


    “你什么时候开始喜欢我的呀？”

    “上辈子。”

    纵然苏沐雨对她说过的甜言蜜语不少，但她依旧觉得这是最动听的一句，比求婚时候的生生世世还让她难以忘记。

    有时候她会觉得这不是一句玩笑，也不是一句平常的情话，或许她们真的上辈子就是恋人呢？

    妈妈和方阿姨关系很好，总是开玩笑说要结成亲家，当时她还很小不知道什么叫亲家，就跑去问妈妈那是什么意思。妈妈说，就是她长大以后会和苏沐雨生活在一起，就像妈妈和母亲这样组成一个家庭。虽然还是有些懵懂，但她当时并不排斥这件事情。方阿姨的外子女儿，苏家的那个小姐姐她有些印象，长得好看，性格开朗，她喜欢。

    后来她们真的定下了婚约，两家的妈妈着急的甚至都没有等她们成年。而到了那个时候她已经知道什么叫做亲家，什么叫做婚约了。不再是小时候那般肤浅的觉得对方好看就是喜欢，知道了两个人在一起需要感情，只是当时她并没有反对。因为比起表姐那样的商业联姻，她觉得还是早早定下一个也算熟悉的人吧，至少不是完全的陌生人。

    其实那个时候的她对苏沐雨已经存在一些小小的不满了。她是她的未婚妻，明明她才是她以后要生活在一起的人龋为什么每次她和妈妈去苏家做客，她对她都不怎么搭理，反而总是跟在她大姐屁股后面跑。哼，也不看看人家一脸冷淡，根本不想理她好么？这样的情况多了，她也渐渐地不愿意再和妈妈去苏家做客了，她柳栀子可是堂堂柳家大小姐好么，才不要一直倒贴。

    只是没有想到之后的再见面竟然会是那样的场面。

    本来不想参加什么生日宴会的，比起围观一群少B小姐瞎闹腾，她更愿意多做两道题，多看几页书。那时候她正坐在角落里回想着经济学老师昨天讲的内容，忽然听到远处一阵骚动，隐约从人群中传来“天哪”、”好多血”、“快叫救护车”的惊呼。直到姜叔叔和方阿姨出来主持大局，她才从旁人的议论中知道苏沐雨意外从楼梯上跌了下来，受了重伤。被堵在人群后的她只看到担架上好像已经昏迷过去的苏沐雨被抬上了救护车，那个她印象中总是呲着一口大白牙的爽朗外子那时闭着眼睛满脸是血。

    过了几天到医院去探望她的时候，她发现她变了。不再和以前似得不知道装什么酷不愿意搭理女孩子，特别是她这个未婚妻，竟然第一次主动和她打了招呼，只是那个和善的笑容假的要死。尽管心里疑惑，但真的并不在意，也就没有放在心上。直到听闻了关于她的一些传言时才知道她的未婚妻真的是变了，变得有些“不堪”……

    有时候知情人的一句“哎？苏沐雨好像和你有婚约吧？”真的让她感觉很尴尬，自那之后她更加的回避苏沐雨以及关于她的一切。她甚至想，如果自己努力工作做出了属于自己的一份事业，是不是可以有资格可以和家里提议解除婚约？

    一直抱着这样隐秘想法的她怎么也不会想到苏沐雨会突然来找她，以一种无赖一般的强势姿态闯进了她的生活，走进了她的心里。

    她说，她是凭着婚约才被放进门的。

    其实不是实话。

    而是因为那句“柳柳”以及突然不知道哪里来的熟悉感。她们虽然关系不亲密，但确实是认识好多年的人，可是这样的熟悉感以往的哪一次见面都没有过，所以那一刻她妥协了……

    在她以为她是阳光大外子的时候，她变成了花心少B，她以为她不学无术的时候，她告诉她那些都是装的。突然想到小时候觉得追在苏梗身后的她特别蠢果然是没有错的，她真的很蠢。被欺负了不还回去就算了，还自己躲起来了。

    后来的事情至今想起来都觉得她当时也挺傻的，一顿饭、一段自我剖析、一个从没见过的严肃表情就让她点头承认了俩人的关系，还乖乖的奉上了家门钥匙。其实蠢是会被传染的吧，还是当时她在饭里给她下药了。

    每当她好不容易有一点点清醒了想要重新审视一下两个人的关系时，她一个深情的眼神、温柔的摸头、珍爱的亲吻又打破了所有的冷静。即使开始不喜欢被她强行秀恩爱，后来也会觉得那样其实还挺甜蜜的。

    酒会那天，看到她的那一瞬间，她才意识到苏沐雨在她心里已经变得很重要了，重要到，看到她就等于安心。

    她很清楚她纠缠的人是苏沐雨，也正是因为清楚的知道所以才放任了药性的发展，没有过多的抗拒它。如果是她，她愿意的。就像她答应和她一起来酒会，表明她愿意和她结婚过一辈子一样。

    本来以为以她平时喜欢“动手动脚”的无赖习惯，那晚她们应该会发生点儿什么的，结果怎么也没有想到她居然抱着她淋了近一个小时的凉水。第二天醒来发现这个事实的时候她真的不知道心里到底是失望多一些还是欣慰多一些……

    抬手看了看手上的玉戒指，柳栀子的嘴角不由露出一抹笑来。结婚戒指是她们共同设计的，很美好，可她最喜欢的还是这个求婚戒指，因为这是她亲手刻的。也许没有售卖的那些戒指那么精美，但她可以想象这个外子坐在灯下一刀一刀刻下去时候认真的模样，即使没有看到，她也知道那紧抿的嘴角一定很有魅力。

    看了一眼天色，她差不多该回来了吧。本来只是想帮她出气才去公司的，结果这一去就被岳中白死拽着留到了现在，想到她每天都扳着一张冷脸去上班就觉得她们公司的员工好可怜，老板每天都心情不好。

    突然一张薄毯盖在身上打断了她的思绪，身后是苏沐雨有些责备却又担心的声音：“天渐渐凉了，不要在阳台待太久。”

    笑着看向身边的外子，一直觉得她这样想生气又不能生气只能憋着皱眉的模样特别好笑。

    摇摇头，苏沐雨有些无奈的弯腰将躺椅上的柳栀子抱了起来向屋里走去。

    “明天开始我就可以在家陪你了。”

    “恩。”看样子是终于和岳小姐谈妥了。揽着她的脖子，柳栀子又一次问道：“重么？”

    “不重。”说完爱怜的亲了亲她的发顶，“辛苦你了。”

    柳栀子摸了摸一天比一天大的肚子没有说什么，只是在她的肩窝蹭蹭，她们之间不需要过多客气的言语。

    现在这样很好，她很幸福。
第14章 【娱乐】居家老干部（一）

    “没事吧？”

    接受记忆和剧情的晕眩感过去后苏沐雨就听到这样一句关心，抬头看向身侧的矮胖外子摇了摇头。

    “那就好，三七的人快来了，打起精神。”矮胖外子也就是苏沐雨的经纪人大青拍了拍她的肩叮嘱道。

    苏沐雨冲她笑笑，“好。”

    等大青放心的去做其她事情只剩下苏沐雨一个人时，她的脸上终究还是忍不住露出了疲惫之态，抬手揉了揉眉角。这一次她居然成了一个演员，而且是最近人气急剧飙升的演员。回忆着原身这段时间的各种活动，再想想后面还排的满满的行程表，她就觉得累。

    原身算是一位颇有实力的演员，为人向来低调，也有一些死忠影迷。大概两个月之前她参演的一部电视剧《孙庞演义》突然红遍全国，按理说应该是听名字就知道是不会引起大轰动的历史剧，可娱乐圈这个地方就是存在这各种的偶然性。

    起初因为制作这部电视剧的公司是一家口碑极好专出精品的影视公司，很多都是品牌粉在安利。当电视剧播放三个星期的时候，某弹幕网站一个关于该电视剧的剪辑视频突然火了。

    说起这个视频的内容也是挺宓模电视剧的原著《孙庞斗志演义》本就是一部历史小说，具有一定的文学性，非完全的正史。编剧又修改了人设，加入了一些现代人对孙膑和庞涓的理解。孙膑有了心机深沉的一面，庞涓也不是完全的奸诈阴毒。一个资深的阿婆主根据现有的剧情画面愣是剪辑出了一段孙膑和庞涓相爱相杀的故事，腹黑谋略家x鲁莽蠢将军的组合就这样出现了。

    一大波以前就站这对cp或者才被安利的腐女集体沸腾了，愣是把这个视频从弹幕网刷上了微博热门。当大家发现这部原本开播三个星期都默默无闻的的历史剧不但相较其她古装剧制作精良，剧情好像也没有她们普遍印象里的那样严肃冗长到有些乏味，竟然纷纷开始追起剧来还当起了自来水来。

    作为孙膑的扮演者，原主也从一个低调的演员变成了一个突然受追捧的明星，本来以为电视剧播完这些人气就该散了，却没想到反而越来越热，她以前的作品和经历都被扒了出来。文雅的气质和良好的心态给她留住了很多粉，很多人去翻她以前的博客和早期的微博，发现她喜欢摄影和书法后更是被这种文艺范儿圈粉，当然最重要的是她的颜值还很高。这样有演技有颜值还有文化的外子演员根本就是女神好嘛？

    反正原主就是这样相当偶然的，连她自己都觉得不可思议的红起来了。只是对于这样的现状原主似乎并不太喜欢，当然可能更多的是还不适应，而苏沐雨则是真的不喜欢。如果是没出名之前那样的状态她过来还可以接受，现在这样出个门得全副武装，走到哪里都是尖叫拥挤，每天各种赶场子的生活她真的喜欢不起来啊。

    苏沐雨觉得她有必要好好的和她的经纪人谈一谈，这样不行呀，她不会累死也会烦死的。反正她对什么人气、曝光率之类的真心不在乎，她现在最在意的是半个月前和原身单方面说了分手的女友――柳半夏。

    这一次她都不用去亲自去确认就已经知道这个柳半夏一定是她的柳柳，且不说接收来的记忆里那没有变化的的九分相貌，就凭她对系统君小心思的猜测就可以确定了。

    柳半夏是个插画师，在微博上有连载漫画，颇为有名。她是原主的粉丝，而且应该是最早的那一批粉丝，在原主的第一部剧就喜欢她了，那个时候原主还只是个外子三号。她有个小号，每天都在刷原主的消息，还经常涂她的图。原主以前的粉丝不多，这样三年如一日还用心的粉丝她自然会注意。开始只是在网络评论里互动一下，后来互相加了好友，接着就从网络发展到了现实，在相识第三年的时候两个人在一起了，如今距离她们成为情侣才四个月。

    分手的理由柳半夏没有明说，原主也还没来得及问，甚至这都半个月了她也没时间好好处理一下这件事情。偶尔空隙时间打电话过去，还没说到正题就要开工了，更别说亲自去找她了。

    苏沐雨无奈的叹了一口气，柳半夏多半是因为对这段感情没有信心和安全感才提出的分手，原主拖了这么久还没点实质反应，难怪最后这段感情会无疾而终。

    “苏沐雨。”大青的叫声打断了苏沐雨的思绪，抬头看过去，大青正领着一些人进来，“她们是三七网的采访人员。”将人带过来，大青尽责的介绍道。

    苏沐雨起身一一问好，短暂的寒暄后，调整好了机器和灯光就正式开始专访的录制了。根据原主的记忆加上自己的理解，即使是第一次接受采访，苏沐雨也应对自如。

    “您喜欢什么样的内子子？”

    苏沐雨想了一下这一世柳柳的性格嘴角不自觉带上一抹笑回道：“可爱的，偶尔有点儿小迷糊的。”

    “软内子？”小编随即反问了一句。

    愣了一下，苏沐雨不由得笑起来，“应该差不多吧。”顿了顿又道，“就是你们常说的萌。”

    小编的眼睛瞬间亮起来，苏沐雨从来没有过绯闻，感情上好像一直是空白，很多人都默认她是单身，可是她现在的神态和语气，明显的有情况呀。她们家是电视剧播完后苏沐雨接的第一个专访，也是苏沐雨第一次正面回答这个问题，感觉会是一个猛料啊。“感觉您好像是想起了什么人呢？”

    无视对面大青的眼神示意，苏沐雨点点头，“对啊。”

    “可以说说她么？”小编眼睛瞪的圆溜溜的。

    “感情是两个人的事情，还是不说了吧，而且她不是并圈里的人。”坐起身，苏沐雨的表情很真诚，“网上的评论我也有看，很感谢大家对我的厚爱，希望你们可以多多关注我之后的作品和角色。感谢。”

    又问了几个问题，这场专访就结束了。刚停机大青就走了过来把苏沐雨拉到另一个房间，脸色有些不太好，“你怎么也不和我商量一下？”就算苏沐雨不是走偶像路线的，但现在摆明是新阶段的上升期，那么一大批内子女粉丝天天在她的微博下面求嫁，这个时候说自己不是单身，肯定会有影响，她在考虑要不要和三七网交涉一下把那段剪掉。

    “我知道你担心什么，但这毕竟是我自己的事情，我想自己做主。”手按上大青的肩膀，苏沐雨认真的说：“我们认识很久了，你应该了解我，知道我想要的是什么。不要被眼前的繁华迷了本心，丢了最初的追求。”放开她，“我要去找柳柳，她对我很重要，我不想失去她。”柳半夏和苏沐雨之前的事情大青基本都知道，也清楚半个月前的那通分手电话。

    死死的盯着苏沐雨，大青终究是叹了一口气，似是绝望了什么又似是明白了什么，无力的挥挥手好像在赶什么烦人的东西一样，“去吧，去吧。”

    “谢谢。”或许她不需要换经纪人或者换工作了。

    “明天下午两点前必须回来。”

    苏沐雨也知道已经定下的行程不能随意推掉，爽快的答应了。“好。”

    正好和三七网的人一起离开，帮她们把器材拿到楼下，道别后苏沐雨就开车向a市去了，现在买机票肯定是没有了，还好是临近城市，开车也就四个小时，到柳半夏家应该是凌晨一两点。

    到她的家门口时，苏沐雨看了一下时间，一点二十七，这个时间应该是睡了吧？轻轻敲了一下门，等了一会儿没有反应。低头看着密码锁，想了想输入了之前的密码，门开了。挑挑眉，她没有换密码呀。

    客厅漆黑一片，但是书房里却有亮光。放轻脚步走过去，就看到柳半夏趴在桌上睡着了，电脑还开着，绘图板也压在胳膊下面，地上散落着几张画纸还有一些纸球。捡起那些画稿放到桌上，犹豫了一下捡起了一个纸团展开，上面写满了她的名字，把剩下的纸团也展开，除了她的名字，还有“混蛋”和几个丑丑的但明显是她的小人。无声的笑了，这是在宣泄怒气么？

    走过去细细的打量着这一世的柳柳，齐肩短发，刘海被掀起来束成了一个小揪揪耷拉在头顶，带着一副圆圆的的眼镜。穿着一件宽松的t恤裙，露出了小腿，光着两只小脚丫。此时完全没有意识到屋里进来了一个人就站在她旁边，睡得很沉。

    关了电脑，弯腰将她抱了起来，没有什么重量很轻。放到床上，拿下她的眼镜，刚挨到床的柳半夏立刻缩成了一团。躺到她身后将人圈进怀里，这样的姿势就好像柳半夏嵌在苏沐雨的怀里一样。

    整个过程柳半夏都没有醒来。苏沐雨既心疼又担心，明天离开再见又不知道是什么时候，这样的柳柳她不放心她一个人啊，要不要干脆直接拐走她算了？紧了紧手臂，考虑着这些问题，疲惫不堪的苏沐雨也渐渐的进入了梦乡。


第15章 【娱乐】居家老干部（二）

    半迷糊着习惯性的想要伸懒腰却受到了阻碍伸展不开，柳半夏刷的睁开眼就看到苏沐雨放大的脸近在眼前。有些惊吓的咽了口口水，屏着呼吸盯着眼前的这张脸，她才发现苏沐雨睡觉的时候表情自带微笑啊，看起来好像比平时还要温和。轻轻的挪动，试图拉开两个人的距离，但苏沐雨的手臂还是牢牢的环在她的腰上。

    因为她的动作，苏沐雨也醒了，看见她小心翼翼的想要脱离她的怀抱，轻笑一声手臂一用力又将人圈了回来。不但那好不容易撤开的一点点距离瞬间消失，两人反而贴的更近了。下巴亲昵的蹭了蹭她的发顶，“躲什么？”她知道原主和柳半夏目前最亲密的举动不过是牵手，而且还只有一两次。虽然很满意这样的状况，但是也颇感奇怪。根据她接收来的记忆看，不仅仅是因为两人确认关系的时间不长和原主身份带来的一些障碍，更多的是柳半夏似乎有在刻意保持着一定的距离。

    刷的抬起头，柳半夏的表情有些迷惑，“苏沐雨？”

    “恩。”

    “苏沐雨。”

    “恩？”柳半夏这样的反应更让她感到疑惑。

    “还以为你不会来了。”有欣喜也有委屈，但没有记忆中那种淡淡的疏离感。

    苏沐雨微微愣了一下，有些歉疚的道：“对不起。”她来晚了，虽然她或许不明白。“这段时间是不是没有按时吃饭，也没有好好休息？”昨天抱着她一点儿重量都没有。睡得那么沉，如果进来的是小偷之类的怎么办，真是太不会照顾自己了。

    有些心虚的鼓鼓脸，弱弱的“恩”了一声柳半夏缩了缩脖子。

    又气又笑的在她的臀上拍了一下，“以后不许再这样了。”

    柳半夏的脸瞬间就红了，又羞又恼的瞪着苏沐雨，“你，你怎么进来的？”

    都这么一会儿了才想起来问这个会不会太晚了。“按密码进来的呀。”点了点她的脑袋，“该不会你忘了你有告诉过我吧？”虽然原主从来没有像她一样直接自己输密码进来。“还以为你说了分手会换密码呢。”

    听到她说分手，柳半夏的眼神黯了一下，情绪瞬间变得低落，“你是来和我了断的么？”声音闷闷的隐隐带着点儿哭腔。

    翻身把她压在身下，苏沐雨气得牙痒痒的咬了一口柳半夏的有些小肉的下巴，听到她疼的小声吸气又心疼的亲了亲。“瞎想什么呢？我都没说什么。”

    “还以为你默认了呢。”柳半夏撇撇嘴。

    大眼睛里含着点点泪花，脸微红，双手抓着她的衣服，苏沐雨只觉得此刻这样委屈又迷糊的柳柳特别乖、特别萌，心都要软成一团了，真想把她按在怀里揉一揉，“抱歉，这段时间实在太忙了。后面我会慢慢减少行程，争取多陪陪你的。”

    “明明就是你不想工作还用我做借口。”柳半夏听了苏沐雨的话并没有感动，而是小声的鼓鼓囊囊的吐槽着。

    “呵。”好笑的亲了她一口，“恩，还是你了解我。”

    柳半夏脸红红的，但还是强忍着羞意抬起手臂圈住苏沐雨的脖颈，抬起身凑上前和她脸贴脸，小小声的在她耳边说了一句：“你来了，真好。”

    有什么在苏沐雨的脑中一闪而过，快到还没来得及抓住就没了，微不可见的皱了皱眉，苏沐雨努力回想还是寻不到那一缕思绪干脆放弃了。再次感受了一下怀里娇娇软软的人，顺了顺她有些乱的短发，“饿了吧，我去做饭。”说着拿开她的两条细胳膊，起身简单收拾了一下就去了厨房。

    留下的柳半夏看着她离开后，愣愣的看着天花板发了一会呆，又傻傻的摸了摸下巴、嘴唇，突然脸红红的一把将被子掀起来蒙在头上在床上打起滚来。几分钟后，累的摊在床上平缓了情绪后，她才起身去洗手间洗漱。

    来到厨房门口时，苏沐雨正好弄完了。食材有限，很简单的一碗面，两颗小白菜，一个荷包蛋。柳半夏急不可耐的挑起一筷子就要吃，苏沐雨连忙拦下来，“慢点儿，小心烫。”明明都二十多岁了，怎么不但长得像个小孩子，性格也跟个孩子似得，毛毛躁躁又迷迷糊糊的。

    柳半夏一脸满足的点点头，“苏沐雨！”

    “恩？”

    “没事。”笑的眉眼弯弯。

    也不计较她的幼稚行为，苏沐雨看了一眼时间，“最晚九点半我就要走了。”

    柳半夏吃面的动作顿了顿，又继续若无其事的继续，“哦”

    “和我一起去吧。”苏沐雨终究还是决定将柳半夏一起拐走，“就当陪我好么？我开工的时候你可以画画，不会耽误你的事情。”

    咬了一口圆圆扁扁的荷包蛋，柳半夏才迎上苏沐雨略微期待的眼神，“报销路费么？”

    “包吃包住包路费，满意吧？”点了点她的鼻子，苏沐雨原本有些不确定的心瞬间放下了。

    吃完饭，苏沐雨就让柳半夏去收拾行李，“简单的收一收就可以了，带常用的、必需的。如果到时候有什么缺可以再买。”叮嘱完她就去刷碗了，等柳半夏再回来谁知道是什么时候，那些锅碗瓢盆总不能脏兮兮的堆在那里吧。

    结果等苏沐雨来到房间，发现行李基本没收，反而床上堆了一堆衣服。无奈扶额，看来还是得她亲自动手，上前将柳半夏拉到一边，想着后面的行程，估计着天气，苏沐雨从一堆衣服里开始挑适合的一件一件收进行李箱。当她的手伸向内衣的时候，站在旁边完全插不上手的废柴柳终于扑了上来，“这个我自己来就可以了，你去帮我拿一下绘图板和平板。”挑了挑眉，放下那片小布料，苏沐雨转身出了房间。

    出行的决定虽然定的匆忙，但有苏沐雨这个居家好外子的帮助，她们还是顺利的在九点过几分钟的时候收拾完毕出了门。只是苏沐雨的好心情在踏出楼门听到系统君提示音的那一刻消减了至少百分之八十。

    “叮！宿主一点钟方向有偷拍记者。”

    “她们怎么知道这里的？”

    “叮！昨晚跟着你过来的啊。”

    “那你昨晚怎么不提醒我。”

    “叮！忘了。”

    “……”敢不敢用一个没有用过且像样的理由，这和直接说：我是故意的，有什么区别啊。

    “怎么了？”柳半夏疑惑的看向苏沐雨，干嘛突然停下来。

    扶着柳半夏的肩膀让她转了个身背对镜头方向，翻出口罩帮她带上，尽管接收了原主的记忆她还是没有一点作为明星的自觉，出来的时候完全没有想过要遮挡一下，还好口罩是随身带着的。她不介意被拍到亲密画面，但不太愿意她们拍到柳半夏的脸，让她完全的暴露出去，本就不是那个圈子里的人，还是不要陷进去太多，尽量减少对她生活的影响。

    “有记者。”看出了柳半夏大眼睛里透出的些许慌张，苏沐雨整了整她的刘海，安抚的捏了捏她的肉乎乎的手，“没事儿，不用在意。”抬头看向她后方的车露出一个淡淡的笑，微微点了点头，淡淡的说了一句：“我想她们会理解的。”

    坐进车里，柳半夏侧头看向苏沐雨，“真的没关系么？”被拍到这样实质的照片算是恋情曝光吧？她会不会不高兴啊，她的经纪人和公司那边呢……

    “没关系，只是怕你会遇到一些困扰。”倾身帮她扣好安全带，揉了揉她的小脑袋，“你不会又瞎想什么了吧？”

    “才没有。”她当然不会说出来。

    之后两人再无话，苏沐雨专心的开车，柳半夏对刚才的事情也想不出个好对策来又无事可做干脆拿出绘图板开始画画，车厢内很安静但却不会尴尬。至于后面一直跟着她们的那辆车，苏沐雨完全不在意，而柳半夏则是压根就没有发觉。

    伸了个懒腰，看了一眼时间，已经两个小时了，到b市至少还要一个半小时呢，想着昨晚她一个人开车过来，就是为了看看她。恩，可能还有顺带把她打包走。柳半夏的心里就止不住的冒出甜蜜的小泡泡来。掏出平板，把最新的漫画发布了，柳半夏还是忍不住小小的透露一下她的状态和心情：

    或许要开始不一样的生活了，但很开心～

    刷新了一下，评论里有猜测她恋爱的，有猜测她结婚的，有猜测她买房的，甚至还有猜测她生娃的，更多的是说感觉漫画的更新频率又要变慢了。柳半夏想了想，好像是有这个可能呢。看了一会儿就切换了小号，还没打开主页面，就发现好多人艾特她。虽然作为苏沐雨的资深粉，自从她红了以后，她也因为那些自涂的画莫名其妙的变成了粉圈大大，但也没有过一次性这么多人艾特她哎。

    打开提示信息，扫了一眼，基本是在同一条微博评论里被艾特的。原博是三七网官方微博，内容是苏沐雨的专访，标题是：

    《苏沐雨谈孙膑表示敬佩，原来女神并非单身》

    因为不是电视访谈节目，这段专访视频并不长。柳半夏看完视频再结合那些艾特她的人的只言片语总算明白她为什么被那么多人艾特了。她的微博平时就是她们调侃的聚居地，因为苏沐雨的微博画雨实在是太文艺正经不好意思太闹腾，而且更新频率低的令人发指。她们经常开玩笑说她这样被偶像关注到的真爱粉是最有机会扑倒女神的，所以这一次才会在自己心碎的同时还不忘艾特她。只是不知道她们如果知道她就是苏沐雨口中的那个她会是什么反应啊……

    侧头看向苏沐雨，柳半夏越想越澹她真的没想到苏沐雨会这么大方的就直接说出了恋情，难怪上午的时候完全不在意被拍到呢。

    被柳半夏盯得太久，苏沐雨终于忍不住问了一句：“想什么呢？”

    “想你还真是毫不顾忌啊。”低着头柳半夏低声回道。她可是看到了好多粉丝似乎挺激动的，她就不怕这些人对她粉转路么？还有很多求扒她的，如果之前被拍到的那些照片发出去，应该会有很多人喊不要或者嫌弃她配不上苏沐雨什么的吧……

    “恩？”苏沐雨还不知道三七网的小编们连夜剪出那段专访今早发布了，现在微博上正是颇为热闹呢。


第16章 【娱乐】居家老干部（三）

    苏沐雨大红后的第一个专访选择的是门户网站而不是电视节目有大青的一定考虑。《孙庞演义》能偶然性的红起来说白了还是网络出的力，苏沐雨后来的粉丝中一半以上都是来自网友，而且三七网是目前国内最有影响力的视频网站之一，其栏目的点击率和播放率以及带来的一系列影响并不会比电视访谈差多少。况且后面已经给苏沐雨接了一个口碑比较好的电视访谈，用时相较短一些的网络专访打头阵倒也可以。

    昨晚离开酒店时，苏沐雨没有注意到门外隐蔽的记者，但三七网那些在这个圈子里混了许久的记者们却是发现了暗处的同行。即使没有询问，凭着敏感的直觉她们也知道苏沐雨深夜一个人出去多半是和恋情有关，倒是没有派人也跟着去分一杯羹，而是召开了紧急会议调整了原本的计划，连夜剪出了视频第二天一早就挂出去了。新闻、新闻就是要新，或许是同样的内容只要占得了先机，赢家就是她们。

    专访是早上七点放出来的，到现在十一点多，点击量已突破百万，播放量也早就破了十万。关于苏沐雨非单身，承认有恋情这件事儿虽然没有被刷上热门话题，但几个相关搜索却占据了热搜榜前十，排在第一的是：

    苏沐雨可爱

    柳半夏举着平板转向苏沐雨，她瞥了一眼，刚好就瞄到这个热搜词。

    “我可爱？”苏沐雨一时没有反应过来问了出来。

    “噗……”柳半夏本来有些郁结的小情绪被她这个乌龙给搞没了，“不是你可爱，是我可爱。”她倒不知道原来自己在她心里是那样的形象。只是那迷糊是怎么回事儿？她明明很精明好么。

    苏沐雨这才明白她在说什么，那个热搜又是什么意思。心里略微有些诧异，再不了解娱乐圈也知道这样的专访一般不会次日就发布吧，三七的工作人员效率可真高。

    “抱歉，没有和你商量。”想起她刚才嘀嘀咕咕的表情，苏沐雨很识相的先道歉。

    柳半夏傲娇的哼了一声，这么客气，好像早上那个人不是她一样。“原谅你这一次啦。”说完柳半夏也不再和她多话了，开车的时候还是不要聊天比较好。而且她现在更关注她的粉丝到底都是些什么反应。

    点开第一个热搜。

    膑膑的膝盖：我一直以为文艺雨喜欢的是知性优雅的学霸内子，结果她说她喜欢的人是可爱迷糊型。

    孙家小轮椅：嘤嘤嘤，这段采访透露的信息简直比去相亲看上了对方，结果人家说她喜欢的是外子还惨。

    ↓孙庞一生推：如果苏沐雨喜欢外子，不惨啊，说不定真人cp就成了，想想就好爽。

    雨雨雨：只有我觉得很反差萌么？

    ↓雨家人：你不是一个人～表示已经脑补了一本甜宠文啦～

    ↓就是爱苏回复雨家人：如果你写，我一定追！

    兵书一手握：刚喜欢上就有主了，心塞啊……

    孙夫人：当我们还在和情敌争雨吃醋的时候，却不知人家已有正室，好伤心，我是不是该改名了→＿→

    ↓苏夫人：该改名的是我［大哭］

    …………

    目前好像没看到很偏激的言论哎，因为孙膑这个角色喜欢上苏沐雨的粉普遍失落比较多，但苏沐雨原本的老粉倒是基本接受了这件事。其实想想也理解，苏沐雨出道前不了解就不说了，但出道后的这七年多，从来没有过感情方面的新闻，社交账号透露的信息也表明她一直是单身状态，现在已是而立之年，成个家也合理。

    一直在翻评论直到a市才停下的柳半夏心里已经平静下来了，除了开始时候的一点担心和忧郁之外，其实她还是蛮高兴苏沐雨公开承认她的存在的。也许日后会有一些麻烦，甚至会莫名其妙的被不认识的人言语攻击，但这些比起苏沐雨这种态度给她的安全感都不算什么了。

    到了团队临时下榻的酒店，这次不用系统君提醒苏沐雨都知道周围除了一直跟在后面的那一家还有其她的记者。尽管心里对这样的“窥视”很是排斥但也着实无奈，一切都是这个身份带来的，要享受它给予的美好也该承受它带来的麻烦，算公平吧。

    柳半夏依旧带着口罩，苏沐雨大大方方的牵着她进了电梯上楼。她若是一直把柳半夏带在身边，过一段时间这样的照片就不稀奇了，大概那时候就不会有人再来如此费尽心思的偷拍了吧？低头看了眼旁边一声不吭乖乖跟着她的柳半夏，眼神不自觉放暖。她说的含糊，但她应该明白这一来之后必然是奔波不断的，她还是一口就答应了。

    大青看到跟着苏沐雨一同归来的柳半夏，意料之外又似乎是情理之中，表情一瞬间的僵硬之后就热情的上前打起招呼来。苏沐雨离开后她其实也好好想过了，或许她真的是有些被迷住眼了。苏沐雨本就是个演员，何必要搞的和通告艺人似得赶各种场。公司一向注重的是作品也没有对苏沐雨提出这方面的要求，她更是没有资格以为她好这个理由给她接这些苏沐雨不喜欢也不是她雨格的节目和活动。踏踏实实，有实力的人也可以赢得荣誉和尊重嘛，或许比起人气明星，将来她说她带过影帝视帝会更有面子。

    “让王连再去开一间房。”大青说着就要招呼助理去。

    苏沐雨拦住了立马就要去办事儿的助理，“不用了，她和我一间房就可以了。”顿了顿又补充了一句，“以后都是这样。”

    大青错愕的看向苏沐雨，前半句她理解，但后半句她一时有些不太明白，这意思该不会是半夏之后要一直跟着她跑吧。而一旁的柳半夏则是听到苏沐雨的话后脸刷的红了，不是她这话的内容和意思，而是她竟然在这么多人面前就直接说出来了，还没有一点点的不好意思，到底是脸皮太厚还是心太大才能如此坦荡荡啊。

    “柳柳这一段时间都会跟着我，费用什么的我会自掏腰包的。”大青的表情让苏沐雨也察觉自己好像说的不太清楚，又心情很好的解释了一句。

    大青愣愣的看向柳半夏，有些不确定的问道：“半夏，你可想好了？她后面的行程可是要跑好几个城市呢。”

    “恩，我又不能帮你们做什么，只是跟着她到处飞，这又没什么。”柳半夏迷糊是迷糊但又不是傻，基本的智商还是有的，这些她都考虑过了。什么都不懂的她，不成为苏沐雨的累赘就很好了，现在她这样可能类似于跟团旅游，只是不一定会游览到什么就是了。

    好吧，人俩小情侣都没有问题又自掏腰包她也没什么可多说了。“那行吧，你简单的收拾一下咱们就出发吧，三点要开始拍片了。”苏沐雨下午要给某服装品牌拍一组照片。

    “现在开始剧组以外的采访就不要接了，一些典礼之类的你也看着能推就推吧，综艺节目和真人秀我不会去的，这个也不要接。现有的行程结束之后看看有没有什么适合的剧本，我还是想好好演戏。”

    大青皱眉想了一下点头答应了，确实不宜再继续这样赶场消耗人气了，得用优秀的作品才能稳定粉丝。

    酒店里面的安保就严密了很多，柳半夏进了房间就拿下了口罩。苏沐雨住的是一个套房，她偷偷瞄了一眼卧室，只有一张大床，这意味着她们不但要同房还要同床了？

    看了一眼时间，苏沐雨拉过柳半夏，“你是要一个人留在酒店还是和我一起去？这两个都会很无聊。”

    “在这儿等你吧。”终究不是她身边的工作人员不好跟到她工作的环境中去，她不想因为这个给她带来一些不好的评价。“我可以上网呀，还可以画图，不会无聊的。”反正她在家也是不出门，现在不过是换了一个地方宅而已。

    “好。”迅速收拾了一下换了身衣服，苏沐雨就走了。临出门还是不放心的又叮嘱了她一番，什么不要随便给人家开门，要出去就找王连一起，好像柳半夏是个小孩子一样不放心，让她挺无语的。

    虽然长时间的驾驶让苏沐雨显得有些疲惫，但化了妆加上灯光倒也看不太出来。说起来照片拍摄这种事情，对原主是有些陌生，对苏沐雨则是完全陌生了。好在摄影师和这次的主题负责人大概也了解苏沐雨没什么经验，开始之前给她讲了很多关于如何摆姿势，如果展示衣服的技巧。开始虽然有些生涩，但苏沐雨人聪明学什么都快，渐渐地就顺起来，整个拍摄过程也是颇为顺利的，和计划的时间差不多。

    回到酒店的房间，柳半夏正趴在床上刷微博，看到苏沐雨回来也只是说了句“你回来啦”就继续刷。苏沐雨有些好奇的凑过去，看什么呢，这么入迷？

    一个小时以前，在她家楼下和酒店车库被拍的照片都被发出来了，她原以为至少会等到明天呢。这些记者怎么一个两个的都这么迫不及待呢？

    果然不出她所料，这组照片出来以后真的有一些人说了很酸甚至有些难听的话，意思基本离不开“配不上”，她们都不认识她也不知道她是谁，怎么就配不上啦！柳半夏心里有些不服气，但比她预想的好的是，这样的人并不多。相对的祝福的人更多，苏沐雨最新的那条微博下面基本都是在祝福的。

    她在小号的评论里大概了解到了原因。因为三七网的专访在先，后面的亲密照片就没有那么大的冲击力了。当然关键还是在木瓜工作室发出照片时候配上的那段文字解说：

    “两人出来的时候都没有遮挡，苏沐雨是发现了我们才给内子戴上口罩的。前面四张是在内子家楼下，后面四张是在酒店车库，苏沐雨一直都是一手牵着她，一手拉着行李箱。特别要说的是最后一张，是苏沐雨在对我们点头微笑，当时觉得还挺暖的。”

    因为这段文字，将苏沐雨有礼又没有架子的形象刻画的更加深入人心，同时很多看了专访有些难以接受的粉丝再看到这几张照片里苏沐雨的动作和眼神，还有官博短短的文字解说后竟然莫名的感觉到一种淡淡的温馨。好像她们其实还蛮配的，好像自己喜欢的偶像真的很幸福啊。

    苏沐雨没料到自己无意的一个举动竟然会得到这样一个善意的回报，她当时只是想那些真正喜欢她的粉丝应该会理解的。躺在柳半夏身边，苏沐雨看着她脸上控制不住的笑意问道：“心情很好？”

    “是呀。”放下平板，柳半夏往苏沐雨面前挪了挪，“被那么多人祝福还是蛮开心的。”

    抬手抚上柳半夏的后脑勺稍稍用力按下，两人的唇就准确无误的贴在了一起，温软触感之间是苏沐雨轻声的感叹：“你开心就好。”


第17章 【娱乐】居家老干部（四）


    苏沐雨从浴室出来就看到原本靠坐在床头发呆的柳半夏嗖的一下缩进了被窝蜷成一团团，好笑的摇摇头走过去把她快捂住整张脸的被子拉下来一些，露出了一张红扑扑的小脸，捏了捏她的鼻子，“抓紧时间睡觉。”凌晨三点还要坐飞机去d市，明天上午在那里有活动。

    “你不睡了么？”柳半夏皱了皱眉鼻子，关心的问道，她这两天都没好好的完整的睡过觉。

    拨弄了一下她有些乱的刘海，“要先看些资料，或许有时间会躺一会儿。”

    “哦。”尽管以前就知道艺人都很辛苦，可真的跟在她身边才真正看到了那种累。“可是我现在睡不着呀。”才七点，平时她不过十一点不会睡觉的。

    抬手关掉床头灯，“那就闭目养神。”苏沐雨看着她乖乖闭上眼睛，在床边坐了一会儿才去了客厅。主要是对明天要出席的活动的主办单位做个基本了解，不要到时候被记者问什么都不知道。上午是一个奢侈品牌的展览，下午又是一个照片拍摄，晚上则是走红毯出席庆典。等她看完那一沓大青准备的东西后已经十一点了，伸了个懒腰活动了一下四肢，回到卧室轻手轻脚的上了床。刚躺下正准备伸手将旁边的人揽过来，柳半夏已经自觉的蹭过来钻进了苏沐雨的怀里。

    “吵醒你了？”顺势把人搂好，苏沐雨轻声问道。

    柳半夏只是摇了摇头就没有任何反应了，听着她渐渐平稳的呼吸，苏沐雨猜测刚才应该是半梦半醒知道她回来，下意识的靠过来的吧。因为这个可能，苏沐雨觉得她此刻的心情好像没有那么烦躁了。

    凌晨一点半。

    睡不着又睡不醒说的就是柳半夏这种人，闹钟响了她没醒，苏沐雨都收拾完了，她还没醒。无奈又心疼轻拍了拍柳半夏的脸颊，“柳柳，起来了。先去机场，飞机上再睡好么？”她这样是不是有些太自私了，如此混乱的作息并没有比她一个人在家的时候好到哪里去。见她只是蠕动了两下就没了动静，苏沐雨狠了狠心一咬牙直接将人拉了起来晃了两下。终于被她给闹醒的柳半夏睁开还处于迷茫中的双眼，看着近在眼前的苏沐雨向前一倒，脑袋就软软的搭在了她的肩头，声音细细弱弱的还带着点儿刚睡醒的沙哑，“好困。”

    侧头亲了亲她的脸颊，“乖，到了d市就可以好好睡觉了。”

    “恩。”揉了揉眼，柳半夏总算是清醒了。看了一眼墙上挂钟的时间，也知道不能再磨叽了，她可不想因为自己让苏沐雨的整个团队都等着。迅速爬起身去洗漱，好在行李箱的东西都没怎么动过，不需要在收东西上花费太多时间。

    她们住的酒店距离机场不远，不堵车半个小时就可以到了。达机场的时候大概两点半，办理登机完全来得及。柳半夏依旧戴着口罩，连帽衫的帽子也扣在头上，一直安静的跟在苏沐雨身边。看到她又一次打哈欠，一片泪眼朦胧时，苏沐雨终于是内疚的忍不住伸手将人搂进怀里，让她靠在自己身上。“抱歉，是我考虑不周，明天的事情告一段落后我还是送你回家吧。回去了要好好吃饭，按时休息知道么？”

    本来想靠在苏沐雨怀里闭闭眼的柳半夏听了她的话刷的抬起头，有些生气的用手指戳了戳她，“要我来的是你，要我走的也是你，不要以为你用这样客气的语气就可以掩盖你大外子主义的事实。我就不走，我就要跟着你。不要总是把我当成小孩子好不好？我自己可以做决定，也没有你想的那么脆弱。”不满的哼了一声，又是一阵嘀嘀咕咕：“不就是没起来赖了一会儿床么？至于么？”

    握住她肉乎乎的小手，虽然柳半夏现在表现的一副娇蛮的样子，但苏沐雨还是觉得心里有种酸酸麻麻的感动。或许是她不想她多想的故意为之，也或许没有，但无论怎样，她说她就要跟着她，而她的内心有何尝不是这样想的呢，也只有嘴上说说愿意放手罢了。

    飞机落地到d市是早上快七点。

    下飞机前大青让苏沐雨也戴上了口罩，虽然心里有些觉得没有必要，但她还是听从了她的建议。当在机场出口遇到一小波接机粉丝的时候，苏沐雨着实惊讶了一下。这些粉丝是怎么知道她的准确行程的？原主不喜欢太多人拥挤，也不想影响公共秩序，所以她曾经和团队的人说过不要泄露行程安排。不得不说，有时候一些粉丝获取信息的精准程度堪比记者啊。好在听从了大青的意见，没有因此引起更大的围观。

    “苏沐雨，可以给我签个名么？”

    “可以合影吗？”

    …………

    十几个内子子激动的围上来表述着她们的愿望。

    “可以，不过我们到前面空旷一些的地方吧，在这里会挡到别人。”

    “好～”粉丝们很是欢快的答应了。

    自始至终柳半夏都待在苏沐雨身边，其实在听到粉丝的第一声呼唤时她就下意识的想要逃开，离苏沐雨远远的。但两人本就牵着手，察觉了她的意图，苏沐雨不但没有松手反而握的更紧了。又不是见不得人，避讳什么呢？况且真的有什么，在她身边她还能挡一下，她一个人谁会护着。只是此时此刻，柳半夏的心无比纠结无比忐忑，如果不是有口罩遮挡，她可以肯定自己的脸一定无比僵硬无比难看。这些人会不会很想撕了她呀？好怕怕……

    “嘿嘿，这是嫂子吧？真的挺可爱哒～”虽然戴着口罩，但是眼睛好大啊，还没化妆。

    “看起来比照片小好多哦，苏姐你是不是老牛吃嫩草呀？”

    然而并没有柳半夏脑补的“血腥”场面，有几个内子子还挺活泼，直接聊起来了，还很是自然的调侃起苏沐雨。

    停在靠窗相对空旷的位置，苏沐雨接过她们手中的照片和笔，一边签名一边回答刚才的问题，“我好像没有那么老吧？”

    “嘻嘻，对，雨姐你永远是小鲜肉。”

    签好一张递一张，“那倒不至于，我又不是妖怪不会老。”

    “好，雨姐你说什么都是对的！”

    苏沐雨突然觉得她或许该重新看待一下这份职业，这个身份了，至少大部分粉丝还是挺可爱的嘛。“今天是星期三吧？你们不用上课么？”她看着这些内子都是小小的，好像还没有柳半夏大。柳半夏实际年龄已经二十五了，只不过是长得嫩，性格又小孩子气，才显得小而已。

    “我上午没课。”一个胖胖的小内子抢先回答道。

    “你们都没课？”

    一阵支支吾吾后终于有人先承认了，“我逃了一节课。”

    “这就不对了，来看我又不是什么重要的事情。怎么可以逃课呢？逃课不仅缺失了一节课的知识，还辜负了母亲们的寄托。如果你们的母亲妈妈知道你们这样不好好学习，整天只想着追星一定会很伤心的，以后不要这样了。其实在电视上面看看就好了，不过是一个鼻子两个眼睛的人，不值得你们这样辛苦的亲自跑来看……”

    柳半夏在旁边听的直偷笑，她还以为她只是对她才像个妈妈一样什么都担心呢。其实原主没有这么唠叨，苏沐雨也没有唠叨的属性，只是她就算觉得粉丝再可爱，也还是不能完全理解追星这件事情，更不能理解有些人把太多精力放在这件事情上，不由的就多说了几句。

    “……你们刚才不是说我说什么都是对的吗？快回去上课吧，路上注意安全。”

    “好～”接受了一番精神洗礼的粉丝们不但没有因为被教育而失落反而很开心的嘻嘻哈哈的答应着各回各家了。

    等她们都走了，苏沐雨一行终于坐上车时，柳半夏终于忍不住笑倒在了苏沐雨怀里。

    “怎么了？”

    “哈哈哈哈，你这么唠叨就不怕你的粉丝嫌弃你么？”在家被妈妈念，在学校被老师念，好不容易跑出来追个星还要被偶像念。

    苏沐雨圈着笑瘫了的柳半夏有些惊讶的反问：“我唠叨么？”说完还看向大青她们求证。

    大青很不给面子的点点头，“你什么时候变得这么多话了？”以前也不是没有遇到过机场接机，她最多就是叮嘱粉丝们注意安全，劝两句不必如此辛苦来见她，很少像今天这样。恋爱真的可以改变人这么多么。

    “额……好吧，那我以后就少说话好了。”苏沐雨有些不自在的摸摸鼻子。

    放好东西，安顿好柳半夏，苏沐雨就去工作了。

    再次一个人留守酒店房间的柳半夏并没有去补觉而是又开始刷微博，作为资深粉丝的一员，以她的了解刚才的接机场面一定已经被那些小内子放上网了。登陆小号随便一刷，果然就看到了视频和照片还有文字叙述。

    再也不逃课：听了雨姐的话，我深受感动，决定从此痛改前非，看我的名字，这是我的决心！

    雨家小妞：我只想知道作为一枚满课是常态的追星狗还有活路么→＿→

    雨雨雨：为何我文艺雨变成了话唠雨［可怕］

    ↓苏家人：准确地说是唠叨……

    ↓就爱雨儿雨：这些话我长这么大只在我麻麻那里听过，如今听到它们从我喜欢的人口中说出来，好像没有那么烦了［转圈圈］

    膑膑的膝盖：我也想见到苏沐雨啊，辣么帅，肿么可以只在电视看看就好，肿么是普通的一个鼻子两个眼的人啊［抓狂］

    走为上策：突然觉得苏沐雨好像还有老干部特质啊～

    “噗～”柳半夏觉得这些粉丝们太可爱了，看到这一条她果断转发：

    老干部23333

    等苏沐雨回来她一定要告诉她这个新称号，真贴切，粉丝简直棒棒哒！

    苏沐雨的毛笔：表示嫂子真人看起来比照片漂亮。虽然戴着口罩只有半张脸。小小个的站在雨姐旁边很安静，好乖好萌的感觉，难怪雨姐说她可爱来着。

    ↓苏沐雨的砚台：我看到雨姐教育我们的时候她在偷笑，肯定在嘲笑雨姐23333

    ↓苏沐雨的墨汁：同意，本来还有些小纠结，看到她们站在一起的时候，好像又没了。其实只要我们雨姐喜欢就好嘛～

    ↓苏沐雨的宣纸：单身狗表示明明没有特别的秀恩爱却还是被秀了一脸是怎么回事儿……

    ↓苏沐雨的字迹：歪！幺幺零咩？这里有人虐狗。

    我苏还能再战一百年：好甜，好虐［卒］

    有雨吹过：好想艾特嫂子啊，告诉她其实你挺好的，不要听那些不好的话，希望你们可以一直幸福。

    ↓雨雨雨：不造她有木有微博呀？

    ↓孙家小轮椅回复雨雨雨：感觉应该有，只是没有人知道罢了［摊手］

    ↓有雨吹过回复雨雨雨：如果大家都知道，她的微博会炸了吧＝＝

    ↓孙庞一生推：弱弱地说一句，我好像知道嫂子是哪个了［震惊］

    ↓有雨吹过回复孙庞一生推：纳尼！？

    孙庞一生推直接转出了这条微博解释说：

    见面怂的表示，早上有幸跟着几位资深前辈去接机的时候在旁边默默的把俩人从头看到了脚，又从脚看到了头。然后我就看到了嫂子戴的手链很眼熟啊，然后我就想啊想啊，终于想起来在哪里见过。微博大触＠半夏有雨很久以前有一条微博上的手链和这个一模一样啊，回来我还特意去翻了一下，没有错。要知道半夏说过那条手链是她自己设计订做的，那意味着独一无二吧？而且俩人的手也很像啊，小小的肉肉的（不是黑）……［附对比图］

    柳半夏刷到这条微博的时候整个人都愣住了，震惊到都没有心思管对方说她小肉手了。到底是她太大意，还是她们太细致，还是这个世界太狗血，这都能发现！？

    呆呆的看向手腕，手链确实是她自己设计的。之前的连载漫里有个礼物梗，就是这条手链，她画完后心血来潮就干脆找人做了出来，当时也确实是发了微博炫耀了一番……

    真是不作死就不会死，不过……就算被扒出大号也没事儿吧？


第18章 【娱乐】居家老干部（完）

    今天的行程排的很满，参观完上午的展览就要立刻去试装准备下午的拍摄，中间根本没有多余的时间让苏沐雨回酒店见一下柳半夏，大概要晚上的典礼结束之后才可以回去了。坐在去摄影棚的车上，苏沐雨抓紧时间打了个电话给柳半夏。

    柳半夏正满心纠结的刷微博，在孙庞一生推同学把她揪出来后，那条微博迅速被顶了上去。不仅仅是苏沐雨的粉丝，很多追她漫画的粉丝也跟着炸了，平时她的一条微博回复量最多五六千，偶尔剧情大波动会遇到破万，现在她最近的那条微博回复量居然已经六七万了，而且还在持续上涨。刚切换账号时，那个消息提醒哗哗哗的差点儿卡机啊，好可怕的战斗力……

    起初大家还多是一种询问的态度，后来在各种分析帝的影响下，大家好像基本一致确认了，全部都是祝福或者是艾特苏沐雨的，还有一些居然要她画个“孙庞日常”系列。可是她为什么要画以自己的外子为原型的人物和别的外子的故事？算了，这不是重点，她到底是该沉默回避呢，还是回应点儿什么呢？

    柳半夏正寻思这个问题的时候，苏沐雨的电话就来了。

    “苏沐雨，我掉马了。”电话刚接通柳半夏就着急的先开口告诉她发生了什么。

    纵然苏沐雨听出了柳半夏语气里的怪异，心中也猜测出大概是发生了什么比较麻烦的事情，但她终究还是不能理解她这话的意思，“什么是掉马？”她本身就很少接触网络，前面经历的两个世界也不要进行过多的网络交际，原主更是不懂这些，所以很多或许都已经不算新鲜的网络用词无论是对原主还是苏沐雨都是陌生的。

    “……就是我的微博被人发现了。”她一时着急高估了老干部的理解能力。

    苏沐雨沉默了两秒才回道：“哦。”这好像不是什么大不了的事情吧？

    “……我该说些什么还是当做什么都不知道呢？”为何她的反应如此淡定，显得她好蠢啊。

    虽然看不见，苏沐雨也可以想得到柳半夏现在的表情一定很澹“你随意啊，想说就说，不想说就等有人来问我的时候再说呗。”

    “唔，好吧。”柳半夏心里瞬间觉得暖暖哒，这个人虽然有些霸道，但又总是在有事情的时候会挡在她的前面，而她什么都不用担心什么都不用多想。“你要晚上才回来么？”她突然很想见到她，才一个上午没见就很想念呢。“记得要按时吃饭呀。”没时间睡觉就很惨了，如果还不能好好吃饭，她真是要心疼死她家的老干部了。

    苏沐雨听了她的叮咛不由得笑了出来，“本来我打电话就是提醒你去吃饭的，结果你反而督促起我来。”如果现在柳半夏就在身边，她真的很想把她抱进怀里好好亲一亲，她的柳柳真是太可人疼了，原本的小迷糊越来越有妻子的自觉了。“如果不想出去就叫客房服务，想出去吃的话就去找小Y，王连的女朋友，你见过的。注意安全就好。”她一个人她不是很放心。

    “恩恩，我知道啦。你加油，我等你回来。”她也清楚苏沐雨的时间肯定很紧张，即使很恋恋不舍也没有缠着煲电话粥。

    挂了电话，柳半夏盯着平板发了一会儿呆最终决定还是作个回应，没打算过多的说什么，只是把她之前涂的没有发过的苏沐雨剧中的形象挑了一张最好看的发了出去并艾特了苏沐雨，后面跟着一颗爱心。当然在此之前她先关注了她，之前为了避免一些三次元的麻烦，她这个号没有关注任何明星之类的公众人物。

    而苏沐雨挂了电话就立刻问大青借来了平板登陆了微博，消息提醒多的爆炸。这也可以理解，她的最新一条微博是电视剧大结局那天，距今大概有两三个星期了吧。作为一个颇有人气的艺人，这个发博频率确实太低了。搜索到柳半夏的大号时，刚好看到她的最新微博，果断关注回去并转发，同样没有文字赘述，同样一个简简单单的爱心，有些话只要说给她一个人听就可以了。

    柳半夏看到苏沐雨同样的回应时，心里止不住的甜蜜往外冒，同时还有些小激动。第一次这样高调的秀恩爱啊，尽管是在网上，她还是觉得有点儿害羞。

    花开在那半夏：我去，竟然是真的→＿→

    我夏美如画：大大，你有没有看到我碎成渣渣的心啊［心碎］

    苏家小妞：所以大大你名字的有雨是说有苏沐雨么＝＝

    ↓催更小队长：就这样在毫无所知中被秀了一脸。

    ↓膑膑的膝盖：这简直就是默不作声的虐狗，而被虐的我们还不自知［狗带］

    夏雨在一起：等等，所以大大的角色夏和雨难道也是喻指你和苏沐雨么［可怕］

    ↓催更一把手：可是这不是一个内子故事么＝＝

    ↓雨雨雨回复催更一把手：所以大大是把我雨内子化了么……

    ↓我苏还能再战一百年：我仿佛看到了嫂子满满的恶意→＿→

    ↓雨雨雨回复我苏还能再战一百年：感觉雨姐应该不知道这件事儿→＿→

    夏雨一生推：＠苏沐雨半夏大大画的是一个内子漫，就是两个内子的爱情故事，她们一个叫夏，一个叫雨。原本不知道，现在看来我们的名字不仅可以支持大大笔下的cp，还能支持大大，真是棒棒哒reads;剑域。免费帮大大给苏姐科普，不用谢，么么哒～

    看到这一坨评论的时候，柳半夏原本不自觉带笑的脸瞬间僵住了。苏沐雨只知道她在画漫画，其她一概不了解，一方面是她本人不看漫画又没关注她的这个号，一方面是她真的很少上网，圈子也不同，所以至今没听过她笔下人物的大名。

    她应该不会看到吧？毕竟那么忙也不爱刷微博，而且就算看到也没事儿吧？又不是什么大不了的事情。恩，后者她不是很肯定就对了。

    柳半夏的忐忑苏沐雨不知道，反正她很巧合的看到这一条“科普”的时候挺哭笑不得的，真不知道是该感动柳半夏真的很喜欢她，凡事都要和她挂钩，还是该气愤女朋友在她不知道的情况下以她为原型创造了一个内子角色呢？

    虽然很想敲开柳半夏的小脑袋看看她整天到底在想些什么，但无奈工作缠身暂时无法付出行动，只能在空隙闲暇时间想着回去后一定要和她好好谈谈。

    “啊，苏沐雨～”

    “好帅！”

    “苏沐雨看这里，看这里！”

    …………

    咔咔的闪光灯和此起彼伏的尖叫声有一瞬间让苏沐雨发晕，不得不说她现在挺佩服同样各种行程安排满满的艺人，无论什么时候一旦镜头对准她们一定是最佳状态，这样的人被喜欢倒也不奇怪。

    “苏沐雨，你的女友有来现场么？”

    “没有。”

    “你公开恋情后好像一直将她带在身边呀？”

    “恩，我离不开她，忍不住公开后终于可以把她绑在身边了。”这句有些肉麻的回答，让在场的媒体记者和工作人员都发出了善意的笑声。

    “粉丝们都在祝福，你们准备什么时候结婚呢？”

    挑了挑眉，这才公布就问结婚啊，“不会太快，但也不会太晚。后面的重心还是会落在演戏上面，慢慢地缓下节奏就可以计划结婚的事情了。”

    因为苏沐雨提到了后期的工作计划，话题也就顺着这个谈到了工作不再就两人感情问了。毕竟柳半夏就算在微博上多大触，终究不是露脸的公众人物，没有必要深挖，特别是现在的采访时间很短。

    回到酒店已经是凌晨快一点了，就是这么晚了大厅里居然还有几个粉丝在等她，让她意外的同时也颇觉得温暖。其中有两三个还是早晨机场接机的小内子，她对那个没有课的小胖妞印象最深。“这么晚了怎么还在这里？”

    “等你呀。”异口同声的说完，一个小内子又急急地补充了一句，“我们都是没课才过来的。”

    “现在不是有没有课的问题，而是这么晚了，就你们几个小丫头也太不安全了。”把签好的照片递过去，苏沐雨有些不解的问道：“你们要这么多签名照干嘛？又不能吃。”

    “噗，雨姐原来你也会幽默。”

    “是其她地区的粉丝拜托的啦，你又不能全国各地都去，她们也没办法来看你，我们这些条件有利的就多跑几躺喽。正好可以多看看你，两全其美啊。”

    苏沐雨恍然大悟的点点头，“这么团结友爱啊？很好。”

    “放心雨姐，我们以后还会更加团结，更加友爱的。”

    “你们都是一个学校的？”

    “是呀。”

    “打算怎么回去？”

    “一起打车回去。”

    “真胆大。”她住的酒店位置向来较偏，这个也不例外。如果遇到黑车坑点儿钱就算了，万一有其她图谋呢？看向王连，“你辛苦一下开车把她们送回学校吧。”d市的大学城在郊区，和这里根本就是城市的两头，苏沐雨看着这几个小丫头越看越觉得不放心。

    “不用啦。”几个小内子有些慌张的拒绝。

    大青她们都明白苏沐雨担心什么，也帮着劝，几个小内子最终答应了下来欢欢喜喜的走了。

    苏沐雨开门进来的时候室内一片漆黑，咦？睡了么？她还以为她还在刷微博什么的。虽然不能回来就和她说说话，但是柳半夏能乖乖按时睡觉她还是颇为欣慰的。轻手轻脚的走过去坐在床边，抬手刚覆上她的脸颊就感觉到柳半夏有一瞬间的僵硬，眼皮覆盖下的眼睛不受控制的转动了两下，睫毛也跟着颤了颤。原本想要摸摸她的脸的动作变成了捏，“还装？”

    拉下她的手，柳半夏睁开眼又是心虚又是不满的瞪了瞪她没有回话。

    “怎么这么晚还不睡觉？”

    “等你嘛～”

    “恩？”等她干嘛刚才要装睡。

    柳半夏也知道这话说的很不靠谱，“在刷微博啦，还不是怕你回来唠叨我么。”语气里带着些许懊恼。

    “说到微博，我今天看到一个很有意思的评论。”

    眨了眨眼，柳半夏突然变得笑容灿烂，“你还是唠叨我吧。”

    无视她的转移话题，敲了敲她的额头，“如果我变成内子，你就该伤心了。”

    “为什么？”柳半夏满脸的不解。

    俯身亲了亲她的嘴角，苏沐雨眼眸深沉的看着她，“你说呢？”

    眨眨眼，柳半夏的脸瞬间爆红，噫～该不会是她想的那样吧，好羞耻！

    “柳柳想到什么了？”苏沐雨趴的更低贴近柳半夏的耳边问道。

    一手推开她，一手捂住自己的眼睛，柳半夏低声喊道：“不说不说。”

    “唉，其实我是想说如果变成内子，想真正在一起免不了会很辛苦。柳柳想到什么了？”

    “……”

    坐起身，拉下她捂着眼睛的手，“我去洗澡，你先睡吧，不要再刷微博了。”说完就起身向浴室走去。

    留下柳半夏一个人脸更红的钻进被窝里又羞又气。

    苏沐雨出来的时候，看到的就是一团被子，无奈的摇摇头，稍一用力就把捂得严严实实的被子扒了下来，将还在闹别扭的柳半夏拉进怀里，一边帮她整理有些汗湿的头发，一边问道：“小傻瓜，也不嫌闷啊？”只是并没有得到任何回答。

    沉默了一会儿苏沐雨低声说道：“柳柳，无论我变成什么样或者你变成什么样，我都会爱你，我们都会在一起的。一定要记住这个，好么？”

    “恩。”什么小脾气小任性听到这一句后都没了，柳半夏往苏沐雨怀里蹭了蹭，乖乖的答应着。

    她当然会记住，会永远记住。她们也会永远这样幸福。


第19章 【娱乐】番外

    柳半夏的自白

    从懂事起，她就总是会有一种忘记了什么的感觉，可到底是什么却又记不起来也抓不住，这件事情梗在心里好几年。就在她觉得可能这辈子她都不会知道那被遗忘的到底是什么，准备放弃继续追寻时，她终于出现了。

    和往常一样，看完热门话题就去看热搜。影视热搜的第一名是个新电视剧，倒不是什么名导名编更不是品牌公司出品，只是主角正是当时最红的人气偶像，所以就被刷了上去。可惜看了海报她就没有什么兴趣了，鼠标的滚动珠哗哗的往下溜，突然有个名字跳进了她的视野――苏沐雨。

    手上的动作瞬间停了下来，整个人都是木然的，说不出来当时心里是什么感觉，只是觉得暖暖的却又酸酸涩涩的，当下很想要靠近这个人，无论付出什么。

    那天晚上她做了一个很长很长却又很零碎的梦。

    …………

    梦里有个老内子拉着一个老外子的手满目期待的说：“这一生遇到你真好，我们下辈子还在一起好么？”声音里甚至带着一丝不易察觉的祈求。老外子紧紧握着她的手，眼中有痛苦有不忍还有她看不懂的东西，郑重的回道：“好。”

    转瞬又变了。

    梦里有个年轻娇艳的内子穿着浴袍坐在床上，脸颊微红的看着跪在她面前的外子笑着说：“我愿意。”外子温柔的将手中的玉戒给内子戴上并在那手背上落下一吻，眼神深情又专注。

    …………

    梦里的内子虽然五官有些许变化，但她可以肯定那都是她。而梦里的外子长相虽完全不同，但却有着相同的名字。

    醒来后所有的一切她都记得很清楚，可却不相信，也不知道怎么相信。大概是因为白天看到了那个人，那个名字，日有所思夜有所梦罢了。但是当她连续几天晚上重复同样的梦境时，终于不得不正视起这件事了。

    她不知道那些画面是不是如同她所想的那样。是她，或者说她们的前世。反正不知道从哪天开始，她开始关注起了那个叫苏沐雨的新人演员。翻找了解她的曾经，关注她的现在，只要是关于她的，一个细节都不肯放过。

    每天都会去给她留言，从来没有断过，或许仅仅只是一个晚安。在第二年的时候，她第一次回复了她。

    每个星期会涂一张她的图，从开始的生疏到后来的得心应手，甚至已经将她的外貌深深的刻在脑海中。在第三年的时候，她们互加了好友。

    有一次她有活动在a市，她去了现场，那是她们在现实中第一次面对面。在第四年的时候，她们成了朋友。

    可是她是她，却又不是她。

    直觉告诉她，她没有找错人，就如同当初看到苏沐雨这个名字一样，没有理由，仅仅是感觉。可她的动作和语气却不是梦里熟悉的她，那双眼睛在看向她的时候也从来没有过梦中那样浓烈的专注和深情，即使是在她向她告白的时候。

    她想拒绝，但是却没有拒绝，因为她还有一丝丝的奢望，或许不知道什么时候她会出现呢，尽管这听来很扯。怀着这样的心思尽管她点了头，心里却一直没有完全的接受她。在一起后，她们仅仅是牵过几次手而已，好在她为人向来矜持有礼，好在她将更多的精力投放在工作上，并没有太过尴尬。

    当她大红后完全没有时间和她见面，电话都很少打的时候，她终究还是决定分手了。无论是那一点点奢望变成了的绝望，还是她不想继续欺骗她的内疚。

    说完分手的时候她真的很伤心，不是因为“失恋”，而是因为她没有出现。

    她不知道怎么宣泄情绪，只能一遍一遍的写她的名字，只能骂一句毫无作用的混蛋，气愤的丑化她却发现画出来的也是这个苏沐雨的样貌，而不是她，因为她不知道她的样子。

    又一次次浑浑噩噩的睡着了。

    睁开眼看到苏沐雨的时候，虽然奇怪为什么她会突然出现在她家里还一反常态的表现的如此亲密，但还是下意识的想要挪开。在被她用力揽进怀里的时候，在听到她说“躲什么”的时候，一样的气息，一样的温度，却是不一样的语气，不一样的感觉。

    那一瞬间她知道，她来了，虽然有些晚，但是她终于等到她了。

    “苏沐雨？”

    “恩。”

    “苏沐雨。”

    “恩？”

    没事，我只是想确认一下而已，下次你可不可以早一点来。

    系统君的自白

    虽然它一直蔑视愚蠢的人类，但不得不说它这个宿主还是可以的嘛。后面两次的任务完成的很好呀，第三个世界甚至直接把原外子主角给和谐掉了，不愧是它的宿主，也算正式认可了。

    啦啦啦，复制黏贴一下女主数据开始下一个世界喽～

    恩？

    等等。

    这女主多余出来的数据组是怎么回事儿？第一个世界结束的时候好像是多了些什么，倒是没想到只是没有在意，竟然让她生成了新的数据还带着走了两个世界。

    呵，不过是低等的数据而已，也妄想留下“记忆”和“怀念”。就算人类再愚蠢，那家伙也是它的宿主，岂能是随随便便什么就配的上的。就算它存在感再低，也是最伟大最高贵的系统，岂容得一个小小的数据在它眼皮底下耍花样。

    正好缺能量，不吃白不吃，就当是甜点好了。

    将不该存在的数据组掐掉，终于可以开始新世界了。它表示很期待～


第20章 【占有】偏执的医生（一）

    “叮！宿主你开太快了，很危险！”

    “叮！宿主你怎么可以不遵守交通规则，太不道德了！”

    “叮！宿主其实你不用这么着急，女主不会跑的。”

    “叮！…………”

    任凭系统君的话像蹦豆子似得在她脑袋里弹来弹去，异常聒噪，苏沐雨也还是一个字都没有听进去。她现在只想快点儿回到“家”，看到柳柳。

    只是当她到了这个人烟罕至的半山别墅时又心生胆怯，是的，她怕，从接收了记忆的那一刻她就一直在怕，尽管她死死的压制住了那种感觉。她真的很害怕看到一个让她无法接受的画面，手搭上门把有些控制不住的微微颤抖。踏进房门，一股浓重的潮湿霉味夹杂着淡淡的血腥味扑鼻而来。脚上仿佛绑了铁块一般，步子僵硬的挪到床边。

    床上的内子蜷缩着，眼眸紧紧的闭着，似乎此时并没有清醒的意识，身上的白裙子早已经没有了原本洁白无瑕。两个手腕、脚腕，甚至脖子上都戴着禁锢用的铁环，长长的链条刚好够她在这间房里活动，终端牢牢的固定在角落地板的铁钉上。

    这一瞬间，苏沐雨一路上所有的担心害怕全部转化成了愤怒，双手不自觉收缩握成拳头。深呼吸调整了一下此刻心中的暴虐气息，转身去找解开这些该死的东西的钥匙。

    咔嚓。

    一个一个打开这些铁环，看到细嫩的腕部和脖颈因为挣扎而勒出的青紫红肿的痕迹，苏沐雨的瞳孔一瞬间收缩，轻轻的摩挲着那刺眼的伤痕，床上的人无意识的微微瑟缩，似乎恐惧已经刻进了骨子里。漆黑的眼眸中慢慢氤氲起一层谁也看不懂的情绪，饶是系统君也有些摸不准它的这个宿主此刻在想什么，但凭着非生物的直觉它可以肯定绝对不是什么好事儿，所以选择默默的遁了，或许现在还是不出声的好，免得宿主一激动做出什么不可预料的事情。

    抬手覆上她的额头，很烫。将人拦腰抱起，让她的头靠在她怀里，尽量不要碰到有伤的地方，离开了这间昏暗潮湿的房间。接受完全部的记忆和剧情的那一刻，她简直不敢相信，系统君会选择这样的一个世界。恋爱世界的清新可爱？抱歉，她看不出来，她只知道这个世界的原主是个过分偏执的变态。

    仅仅是女友柳双叶的一句：我们分手吧，就让她将人弄晕了带到这个人烟稀少又偏僻的别墅里关了起来。其实仔细说起来，原主并没有虐待她，也没有对她做过什么，就是这样关着她，每天闲暇的时候就坐在角落的椅子上看着她不说话，到了上班时间就走了。柳双叶忍受不了这样的禁锢，也受不了那样令人毛骨悚然的注视，起初还会和原主好言好语的商量，无果后就开始想各种办法逃出去，在一次次的失败后，身上的锁链也越来越多。近一个月的时间，本来元气满满的内子现在也变成了怨气满满，没有表情，也不说话。

    如果她没有来，按照原剧情。大约三个月之后原主需要去国外进行一场推不掉的手术，自然不会带柳双叶去。她给她准备好了足够的食物，甚至为了保证她不被饿死还特意加长了链条的长度，足够她离开房间去厨房。但也正是这样，柳双叶终于有了逃出这栋没网没电话的别墅，她愣是利用各种刀具和乱七八糟的比较结实的东西弄断了所有的链条，砸烂了门锁跑了出去。

    直到那个时候，柳家的母亲们才知道女儿不是像原主说的那样，和她去国外玩儿。也是因为这件事儿，柳双叶的心理受到了严重的伤害，去做心理治疗的时候认识了原外子主角，也是一个医生。但是不同的是这个心理医生不会给她注射药物弄晕她，然后把她关起来，而是会治愈她心灵的创伤，让她觉得安全。

    呵，真是烂俗的剧情。

    关于原主的结局后文并没有再提到了，大概是作者忘了，大概是个bug。其实原主本身也是相当优秀的，作为一名外科手术医生，不到三十岁时就成为了主刀，现在更是国内最年轻的心脏外科手术的主刀医生，可想而知其优秀程度。原主本来是在国外工作的，后来被国内一家医院高薪聘请，刚好她也不是很习惯国外的生活环境就回来了。

    柳双叶是原主回国后接到的第一个病人，车祸，很严重，几乎半条命都没了，愣是让她给从鬼门关拽回来了。救命之恩加上医生和病人的频繁接触，俩人就从熟人变朋友，从朋友变情侣。可惜医生这个职业对作为病人的柳双叶是美好而伟大的，对作为女友的柳双叶来说却是各种等待和被放鸽子。其实原主因为性格上面的古怪淡漠，又凭着自身本领过硬已经相对其她的同行轻松很多了，可依旧不能像一般的上班族一样有着固定的休息时间，可以稳定的和女友约会。这对于一个还不成熟又第一次谈恋爱的小内子来说或许可以理解但却是无法接受的，所以在一次又一次的有女友和没有差不多的感觉后，她对原主提出了分手。

    却没想到原主是个表面看起来正常，内心却有着超强占有欲的偏执者。

    叹了一口气，苏沐雨抱着柳双叶直接去了浴室。尽量不弄到她的伤口，快速又细致的帮她擦洗了一番，换上了一身柔软的睡衣。拿出药箱先是给她注射了退烧药，再给她的伤口上药，尽管她已经放轻了动作，柳双叶还是因为疼痛而皱起来了眉头，发出细细弱弱的痛呼，只是自始至终都没有睁开过眼。其实原主每天都有给她的伤口涂药，但因为铁环并没有解开，伤口还没愈合又添新伤，即使涂了药也没有什么作用。

    原主作为医生，她会不明白这个？只是她不想放开她罢了。

    给她盖好被，躺在柳双叶的旁边，连人带被的搂进怀里。苏沐雨就这样呆呆的看着她有些病态红的脸颊，不知道在想什么。

    柳双叶觉得她好像做了一个美梦，梦里苏沐雨不但给她解开了那些束缚，还第一次很温柔很温柔的对待她。那样暖暖的感觉，让她不愿意醒来。

    睁开眼看到近在眼前的俊脸她还有一瞬间的分不清什么是真实，什么是梦境。直到原本闭着眼的人突然睁开了眼，直直的看向她，柳双叶感觉到了恐惧下意识的想要逃避时才反应过来，那不是梦，那些东西真的没了。

    “柳柳。”只是，叫出了她的名字后却又不知道该说什么。

    “……”

    在接触到柳双叶极力隐藏却还是被她一眼就发现的恐惧时，苏沐雨终于知道上一个世界见面之初那一闪而逝的想法是什么了――

    她的柳柳也一直记得她。

    第二个世界的时候，第一次见面放任了醉的不省人事的她，或许不是因为什么原主的情分和有名无实的未婚妻头衔，而是因为她对她的熟悉。第三个世界的时候，她明明对原主有着刻意为之的疏离，但她们第一次见面的时候她却很自然的对着她撒娇，她一遍又一遍叫着她的名字时，她就应该懂得。

    可现在，哪怕她唤她柳柳，她也还是如同面对原主那般排斥，这一次她完全不记得她了……

    苏沐雨知道她是绝对不会忘记她的，这样突然的“失忆”，唯一的可能就是系统君的杰作。就好像这次的这个世界一样，从她刚来就综觉得哪里好像不太对。原主和之前的几个都不一样，不能算是个好外子，最后的结局完全是她自己作死。最重要的是，这一次的柳柳很惨，就像是故意为之的。

    尽管以前被系统君坑过很多次，尽管有些不喜被系统君控制的感觉，但却从来没有想过要采取点儿什么实际的措施。她一向如此，除非被触及底线。这一次系统君完美的碰到了她的底线，或许她真的该好好考虑一下要怎么调整一下她和系统君的之间的关系了。

    柳双叶看着和往常完全不同的苏沐雨，虽然对她的突变很忐忑，但终于得到的“自由”还是让她的心底忍不住燃起了一丝丝的希望，“……你，要放了我么？”长时间不说话加上发烧，柳双叶的声音略显沙哑，甚至有些气若游丝。

    轻轻抚摸着她有些汗湿的头发，苏沐雨很是歉疚的有些艰涩的开口：“不是。”原本她还没有想过后面的事情要如何打算，但就在刚才她做了决定，至少现在不能让她离开这栋别墅。

    系统君这次的恶意实在是太赤果果了，谁知道柳双叶离开这里会不会意味着剧情提前展开。外面的一切很可能会脱离她的控制，其她不说，至少不可以让柳双叶带着对她的恐惧和憎恶离开，那样她注定会被炮灰掉……


第21章 【占有】偏执的医生（二）

    听到苏沐雨否定的回答，柳双叶心底的那一丝丝希望瞬间破灭。眼睛瞪得圆圆的看着苏沐雨，即使眼底还有着对她的恐惧，依旧倔强的看着，似乎是要把这个人给看出一个窟窿来。只是看着看着，苏沐雨还没想好该说些什么时，那双漂亮的大眼睛里却是吧嗒吧嗒的掉下一滴滴泪珠来。就算是这样了，柳双叶还是用那双泪水朦胧的眼睛死死的盯着苏沐雨。

    无声的叹了一口气，伸手抚上她的后脑勺把她按进自己怀里。

    “想哭就哭出声吧。”感受到衣襟渐湿，怀里的人也在颤抖，但却没有任何声音，苏沐雨不由的开口说道。

    依旧是寂静无声的流泪，几秒之后渐渐传来闷闷的低泣，慢慢地声音越来越大，最后直接哇哇的嚎啕大哭起来。声音惊天动地，而且越哭越伤心，仿佛要把这段时间受的所有委屈都发泄出来。直到柳双叶原本就沙哑的嗓子更加哑了，原本就虚弱的身体更加无力时哭声才渐消。打着哭嗝把眼泪鼻涕全部都蹭到苏沐雨的衣服上后还不解恨的直接一口咬上了她的肩膀，用尽了她剩下的所有力气，哪怕隔着一层衣衫也尝到了一丝血腥味。

    而苏沐雨自始至终都没有哼一声，反而还温柔的抚摸着柳双叶的头发，完全不介意她“放肆”又“凶狠”的行为。终于咬够了，或者说咬累了，柳双叶才松开了口。没有预想中的暴怒，看着眼前渗血的咬痕，柳双叶看向苏沐雨的眼神更加的复杂。

    “你要再次把我锁起来了么？”

    “不会”

    “你要放我出去了么？”

    “不是。”

    “……苏沐雨，你是个疯子。”柳双叶嘴唇颤抖的下了这个结论，闭上眼睛似乎不愿意再看这个人一眼。

    顺着她脸颊上未干的泪痕吻上她的眼睛，再从另一边移下来，最终到了她的唇边。看着因为发烧有些干涸的唇上沾着几点血迹，眼神黯了黯，含住她的唇瓣一点一点湿润着，直到原本毫无血色的嘴唇又恢复了她记忆中的红润才停下了动作。柳双叶任由着苏沐雨的动作，没有睁开眼，也没有反抗，就像是一个没有生命的娃娃，刚才那个按下内心恐惧豁出去的柳双叶仿佛不过是幻觉一般不曾出现过。

    又看了她一会儿，苏沐雨才起身离开了房间。

    看着镜子里现在还清晰的牙印，苏沐雨的嘴角不由的露出一抹不知道是无奈还是高兴的笑容，她突然觉得留下这样一个印记也挺好的，这可是柳柳咬的啊。如此想着，处理伤口的时候就显得有些漫不经心了。草草的收拾完换了一件上衣，掏出手机拨通医院领导的电话，她打算辞掉工作一心一意的在家陪着柳双叶。只是就算她翘了一上午的班又用尽各种理由，医院那边都不肯答应，最后无奈之下双方各退一步。苏沐雨得到一个无期限的休假，除非万分紧急的事件，否则决不找她。而她，什么时候处理好自己的事情，什么时候再回来上班。挂了电话，苏沐雨不由的感慨，原主真的很优秀，可就是性格太极端了。

    解决完外部因素，苏沐雨来到厨房准备做饭。看着冰箱里并不充足的食材，唉，无论她想的多完美，终究还是得出门的。只是……看向一旁案上的菜刀，她突然想到原剧情里柳双叶成功逃出去的情节。

    “叮！宿主无需担心，女主角一个弱内子就算是有大锤子也不能凭借一己之力破开门锁和护栏的。”

    “哦？那原剧情是怎么回事儿？”

    “叮！因为女主有光环，原主是炮灰啊。但现在宿主来了，破坏了原剧情，本来该有的光环也跟着消失了。”

    “哦。”

    苏沐雨淡淡的应了一声表示知道了，虽然它主动解答了她的问题，但她依旧记得系统君做的“好事儿”。既然它要装作什么也没发生的样子，她自然也不会傻傻的现在就直接质问出来，总会有机会让她找到反击系统君的办法。

    端着热腾腾的青菜粥苏沐雨回到了房间。柳双叶抱膝坐在床上看着厚重的窗帘在发呆，听到门响一点儿反应都没有。明明昨天还是一只瑟缩的小兔子，明明刚才还急红了眼咬了人。

    把托盘放到床头柜上，苏沐雨走到窗边拉开窗帘，昏暗的房间瞬间变得敞亮起来。瞥了一眼带锁的落地窗和窗格外的护栏，这栋别墅真的很适合关人，原主真的是选择了一个好地方，如果没有所谓的光环，仅仅是凭借柳双叶一个人确实是无法离开。

    回身坐到床边，苏沐雨端起碗舀了一勺粥，吹了吹递到她嘴边。柳双叶看了一眼面前的粥，又看了一眼苏沐雨，没有张嘴。

    “你现在身体虚弱，不能不吃东西，先吃些清淡的，过后再给你做你喜欢的。”

    “……”

    就这样她不开口，她不收手，两人僵持了几分钟后还是苏沐雨先妥协了。把碗放回托盘，“那就凉一下你自己吃吧。”指了指托盘上的水杯和药片，“这些也记得吃。”说完就走了。

    虽然没有锁上房间门，但苏沐雨出门前还是锁上了厨房、书房、储物室和地下室的门。鉴于系统君的黑历史，她对它实在不能完全信任了。

    直到外面华灯初上苏沐雨才回来。来来回回好几次才把所有东西搬进去，房子里黑漆漆的一片，也没有任何声音，就好像一座空宅，但苏沐雨知道柳双叶还在。

    再次回到房间，柳双叶还是保持着原本的姿势坐在那里，好像自她离开就没有动过一样。打开灯，走过去看了一眼托盘，粥喝了药没吃。心下松了一口气，没绝食。至于药，可吃可不吃，高烧已经退了，她多注意一下就好了。

    把手中的几个手提袋放到她面前，“这是给你的，我去做饭。”

    正当她盯着锅里咕嘟咕嘟的气泡发呆的时隐约听到了关门声，转身出了厨房就看到柳双叶换了新衣服，头发湿漉漉的赤着脚正下楼来。快步迎上去，将人直接抱了起来，“怎么不穿鞋？”身体还没有恢复就这样折腾，一点儿也不爱惜自己，苏沐雨的声音不免带着一些责备。

    柳双叶微阖眼眸没有回答她。

    把人放到沙发上，苏沐雨先去那些还没来得及收拾的一堆手提袋里翻出了一个披肩给她披上，又回去房间给她把拖鞋拿下来，再去厨房把灶火调小，最后拿着毛巾回来开始帮她擦头发。她的动作很轻，生怕弄疼了她似得。柳双叶一直看着苏沐雨来来回回，直到她给她擦了一会儿头发后终于再次开口说话了：

    “苏沐雨，你有病。”

    手上动作没停，“没有。”

    “你有。”

    “我是医生，我知道。”

    “我说的是你心理有病。”前段时间虐她，现在又突然对她好，甚至还表现的愿意被她虐，最重要的是一直不肯放她走，这样的人怎么可能是个正常人。

    擦好了头发，放好了毛巾，回来蹲下身握着她的脚给她穿上鞋再次把人抱了起来，苏沐雨才回道：“心理也没有。”让她坐在椅子上，亲了亲她的嘴角，“我只是不想失去你。”说完就再次回去了厨房。

    柳双叶看着苏沐雨的身影消失才收回了目光，低着头木木的看着餐桌上的花纹不知道在想什么，直到闻到一阵饭菜香才抬起头来。看着苏沐雨将菜一道一道的摆上桌，晚餐很丰富，但都是素菜且清淡为主。无视苏沐雨看着她的目光，默默的拿起筷子吃饭，味道还不错。

    吃着吃着柳双叶突然想起来之前听说过，很多外科医生不会做荤菜，因为在处理那些肉的时候会想起来手术台上看到的那些。又扫了一眼桌上的全素菜，“我想吃肉。”她下午想了很久，虽然不知道现在这个看似很好脾气的苏沐雨又可以维持多久，但既然她又不放自己走还又要对她好，她为什么还要和之前一样听话胆怯。

    手上的动作顿了顿，苏沐雨笑着点点头应下了。她下午外出采购的时候看到那些肉就不由自主的想起了手术中的那些画面，即使接收了一切但终究是没有当过医生，原主已经习惯了的对她来说还是有些冲击的。虽然后来她还是买了一些肉，但做饭的时候却没有用到。看了一眼小口小口吃着饭的柳双叶，尽管她刚才脸上依旧没有什么表情，她还是捕捉到了那眼底一闪而过的“小恶意”。她不介意她的这种小算计，至少这个人是有活力的。

    按照这样的发展，她一定会再次回到原本活泼的性子的。


第22章 【占有】偏执的医生（三）

    作为一个妻控，又是个大外子。尽管苏沐雨现在看到生肉的时候还是会觉得有些恶心，但依旧忍着那淡淡的不适感做了柳双叶最喜欢的几道菜。

    而提出这个要求的柳双叶则是一脸面无表情的站在厨房门口围观了苏沐雨做饭的全过程，虽然面上没有任何表现，但其实心里暗爽了不知道多少次。说起来，这样的“难为”比起之前苏沐雨把她锁起来简直就是小儿科，但对于“势单力薄”的她来说，可以给她找点儿不痛快总比没有强。

    美滋滋的嚼着糖醋排骨，瞥一眼一直只吃素菜的苏沐雨，把本来要夹进自己碗里的肉块直接换了个方向放进了苏沐雨碗里。

    看着碗里红油水润的排骨，抬头看了一眼努力绷着脸不让自己的幸灾乐祸太明显的柳双叶，苏沐雨又是无奈又是好笑的吃掉了它。真是无论性格再怎样细微的变化，幼稚是永远跑不掉了。

    “谢谢。”

    柳双叶细细的看着苏沐雨的表情，并没有发现她预想中的排斥，微微撇了撇嘴，没有回答她，继续埋头扒饭。

    吃完饭，柳双叶像个外子一样坐在沙发上悠闲的吃着苏沐雨洗好切好的果盘按着遥控器。没有通讯、没有网络，她只能靠着电视来度过这无聊又“自由”的生活了。可是……她不喜欢看电视啊。看看这些电视剧，不是她爱她，她却爱她，就是她爱着她，而她也爱着她。就说最近热播的这个电视剧吧，明明她昨天看的时候，女主角还守在外子一号的病床边给人家削苹果，今天她再看，咦？怎么又和外子二号当街拥抱了呢。

    真是够了，就不能来个只有外子一号的专一点儿的爱情故事安抚一下她受惊的玻璃心咩？

    手上点点点按着遥控器的动作突然顿了顿，说起来，她和苏沐雨好像就是一直只有彼此吧？而且她们都是初恋。

    只是，她还小，在学校没谈过虽然有些神奇但还算正常，可是苏沐雨都三十多啦，居然还没谈过。想到这个她之前从来没有考虑过的问题，柳双叶觉得她可能发现苏沐雨不正常的原因了……

    一个感情空白的老外子，好不容易有内子喜欢她，好不容易谈个恋爱，没多久对方就要分手，所以才会这样么极端吧？可是，作为当事人，她真的觉得自己好可怜啊！

    苏沐雨收拾完厨房过来时正好迎上柳双叶微妙而复杂的眼神，有同情有嘲笑有理解也有怨念，这是怎么了？如果她知道刚才柳双叶都脑补了些什么一定又会无语扶额了。就算她不清楚原主的偏执到底源于什么，但应该不会这个。恩，应该。

    坐到她身边摸了摸她的头有些不解的问道：“怎么了？”

    “没事。”柳双叶眨了眨眼隐掉了那些复杂的情绪。对于苏沐雨亲昵的举动依旧没有躲避，其实有那么几个瞬间她自己也搞不明白她和苏沐雨现在算什么关系？她是喜欢这个外子的，只是前段时间不好的经历让她对她有了怨怼。现在她有变得前所未有的温和，她虽不愿意给她好脸色，但却又喜欢和这样的苏沐雨相处，享受这不曾有过的宠溺和包容。

    所以说不作死就不会死吧？不知道她会不会突然有一天又变一个样……

    果然还是早点儿离开这里才是最好最安全的选择。不由的想起昨晚，差一点儿就要成功了――

    没有拒绝和她同床。好不容易强忍着困意等苏沐雨睡着了，她小心翼翼的去摸装在她兜里的钥匙。只要有了钥匙就可以开抽屉，只要开了抽屉就可以拿到手机，只要拿到手机她就可以打电话了。她的手明明已经碰触到了那单薄的金属，心里的窃喜还没升起就被一只修长有力的大手握住了手腕。抬头就看到她确认再三熟睡了的人正睁着眼看着她，被那双明亮的黑眸盯着，她只觉得自己所有的计划都无所遁形了。只能默默的收回手，默默的翻身，默默的睡觉。

    越想越气愤，怒视着苏沐雨，“你到底什么时候放了我？”

    抚着下巴，苏沐雨状似认真的思考了片刻才回道：“不知道。”

    “……虽然不知道你怎么和我母亲妈妈说的，但是她们早晚会发现的。”直接的不行，柳双叶又换了一种方式。

    自信的笑笑，“这个你不用担心。”到了那个时候，她们的关系也应该会变了。

    谁担心了？她巴不得母亲们现在就发现啊！“……苏沐雨，我是认真的，你要不要去看一下心理医生？”不仅是莫名的偏执，她还怀疑她大概有多重人格。最早的时候是个矜持有礼的禁欲系，后来变成病态偏执狂，现在又成了一个好好少B。

    “谢谢，但是我想并不需要。”

    算了，看来这一次还是说不通，继续戳遥控器。看到社会新闻版块报道医院什么的，又看了看淡定的坐在旁边陪着她“看电视”的人，柳双叶终于察觉出这几天还有什么地方隐隐不对了。

    “你不用去上班么？”以前她可是忙的别说约会，就是打个电话都有可能会中途有事儿强行挂断啊。

    “请假了。”

    苏沐雨说的云淡雨轻好像不是什么大不了的事情一样，柳双叶却有些诧异的微微瞪大了眼睛。“为什么？”不会是……

    “陪你啊。”她看向她，“不好么？”

    啊，还真是呀。猜对了的柳双叶对上苏沐雨认真的眼眸有些不自在的先转开了视线。她也不知道好不好，以前希望她可以常常陪在她身边，可是她的工作不允许，她的理智也告诉她不可以提过多任性的要求。现在她时时刻刻都陪在她身边了，可是两个人的关系又变得奇奇怪怪了。

    苏沐雨的这个疑问终究没有得到回答。

    之后的时间里，两个人就像是世界上最平凡的小夫妻一样在这座房子里过着属于她们的小日子。起初，每天柳双叶都会问一遍甚至好几遍苏沐雨，是不是要放了她？什么时候放了她。而苏沐雨每次的回答也没有变过，“不是”“不知道”。到如今，除了采购的时候苏沐雨会出去，两个人在这里整整宅了一个月之久。

    “苏沐雨，你是不是要放了我？”

    “不是。”想都不想直接脱口而出的答案。

    然而紧跟着的不是第二个问题而是沉默，抬头看向柳双叶。她正愣愣的看着她发呆，“怎么了？”

    她，昨天好像没有问苏沐雨这两个问题？

    昨天她们一起做了蛋糕，她从后面圈着她手把手的教她弄奶油花。一个外子不但做饭好，还会做蛋糕，还做的很精致，难以置信却又是事实。昨天的她，心情很好，不仅忘了问她每天不变的问题，好像还终于没有绷住对她笑了……

    “柳柳，……”放下手中的书起身走过去，话还没说完，抽屉里的手机突然响了起来。皱了皱眉又转身回到桌边打开抽屉拿出了好久不见的手机，是医院来的电话。

    “喂，你好。”

    “……”

    电话接通后对方的话就像连珠炮似得嘟嘟嘟没断过，苏沐雨根本无从打断也无从插话，只能默默地听着并且从这长篇大段里挑拣出来主要信息：

    有个小内子危在旦夕，现在立刻马上需要她去做手术。

    苏沐雨的第一个反应是想拒绝，不仅仅是因为柳双叶，更多是她对这件事可能有的后果的顾虑。尽管全盘接收了原主的一切，但终究没有实践过，她不确定这样一场临时被推上场的手术能不能成功，特别是情况本身就很紧急。等那边终于讲完了，苏沐雨的回答却是答应。不去，那个小内子没命。去了，那个小内子有活的可能。

    她，应该可以的。

    交代了几句，苏沐雨就匆匆离去了。刚回过神来的柳双叶看着她迅速消失的身影再一次恍惚起来，这样的场景以前经常发生，很久不见竟然有些陌生。可不知道为什么，这一次却没有当初的埋怨和气恼，大概是因为知道她早晚会回来？走到窗边看着已经远去的车，心莫名的快速跳动了一下。

    苏沐雨这一去就是五天，确定小内子脱离了危险期，她就立刻把后续移交给了同事离开了医院。其她医生也没有异议，本来苏沐雨就在休假又是临时救场，确实没有必要再由她亲自来跟踪观察了，她们就可以的。

    深吸一口气，苏沐雨开了门，有电视的声音，人还在。

    手里捧着一包薯片，柳双叶闻声回头，然后就愣住了，第一次见到这样的苏沐雨――

    原本系到第一颗扣子的衬衣纽扣现在前两颗都解开了，白衬衣也有些皱巴巴的。从来都是光滑的脸上居然有些苍白。最让她觉得刺眼和有些心疼的还是那眼底淡淡的青色和眼睛里的红血丝。

    她知道她每次做手术都会很累，但却是第一次见到姑且算是刚完成手术后的苏沐雨。

    别扭了一下还是问了出来，“累么？”

    走过去在柳双叶的白嫩的脸上蹭了蹭，“看到你就不累了。”

    “……”不满的推了推她，被这么一搅合，什么心疼都没了。

    顺势躺倒在沙发上，枕上她的腿，苏沐雨拉住柳双叶的手，“别动，我睡一会儿。晚上做你最喜欢的糖醋排骨……”

    看着她闭上眼睛，听着她很快就入睡的绵长呼吸，柳双叶的另一只手轻轻抚上她的头发。

    这个外子呀……


第23章 【占有】偏执的医生（完）

    苏沐雨意识到从她那天一脸疲惫的回来后，柳双叶的态度明显的软化了。以前是面冷心软，但现在不止心又软了一大截，那张伪面瘫脸也开始逐渐瓦解了。暗暗地观察了她几天，苏沐雨觉得这样的“同居”生活是时候结束了。虽然她还是很喜欢这样和她宅在一起的，但两个人终究还是要工作和正常的生活，总不能一辈子这样吧。

    起初每次苏沐雨出门采购，柳双叶都会眼巴巴的看着她，眼中的渴望根本无法忽视，可是现在她都已经穿戴整齐，摆明了要出去，柳双叶却啃着个苹果盯着电视看也不看她一眼，这是已经适应了这样“被包养”的生活了么？看了一眼嘴上不停的嚼啊嚼的柳双叶，好像确实胖了很多，不像她刚来的时候抱着感觉干瘦干瘦的。

    “柳柳，去换件衣服。”

    低头看了看身上的碎花睡衣，样式是有些大妈款，但是在室内这样宽宽松松的很舒服呀。“为什么？”她都穿了好多次了，今天怎么突然管起她的衣服来了，柳双叶已经放松了很久的神经突然又敏感了起来，她不会又突变了吧……

    苏沐雨一边整理领带一边走过去，“想什么呢？带你出去。”

    “啊？！”人生大起大落太突然，柳双叶一时承受不来，手中啃了一半的苹果都掉了，咕噜咕噜刚好滚到了苏沐雨的脚边。

    弯腰捡起苹果丢到垃圾桶里，苏沐雨走过去揉了揉已经傻掉了的柳双叶的脑袋，“不想出去？”

    “想啊！想啊！想啊！”回过神来的柳双叶没有管被苏沐雨揉乱了的头发，直接一个起跳挂到了苏沐雨身上，左右各一个响亮的吻，她都还没来得及搂住她，又跳了下去飞奔上楼去换衣服了。

    笑着摇摇头，苏沐雨拍了拍被她弄皱的衣服，坐下来等她。

    “叮！宿主是要放了女主么？”

    “恩。”大概就是这几天的事情了。

    “叮！女主离开这里，宿主也要严密监视了解女主的动向。”

    有些不解的皱了皱眉，系统君这是什么意思，“为什么？”

    “叮！因为目前为止，宿主你的人设崩的太严重了啊！”

    “哦……所以呢？”

    “叮！如果崩的太严重，这个世界也会垮掉的。”才怪～后半句自主消音。它只是觉得宿主每次都不会受原主的影响，无论什么世界都按照自己原本的性格行事，看着不爽罢了。前面几次性格还算接近，它就不说什么了。现在这个，如果不是知道实情，真以为她精分了呢！

    “垮掉就换了一个世界继续。”

    “叮！也是，垮掉就垮掉了，反正这些人啊世界啊不过是数据，随之消失也没有什么可惜的。”

    “……”看来在还没有找到可以制衡系统君的办法前，她只能忍着乖乖听话了，“好吧，以后尽量不崩太多。”

    嗯哼～孺子可教也。系统君表示对宿主最终的反应很满意，说到底终究是个普通的人类嘛，真以为它看不出来她的那点儿不甘心啊，和它斗，还太嫩！

    柳双叶没有花费太多时间，迅速换好了衣服就跑下楼来，急慌慌的拉着不紧不慢的苏沐雨就往外冲。踏出房门的那一刻，柳双叶感觉她好像经历了一次重生，外面的空气那么好闻，外面的阳光一点儿也不刺眼，她从来没有如同这一刻深切的体会到自由的美好！

    “我已经和伯父伯母说好了，你过几天就可以回家了。”

    兴奋的扒在窗边贪恋的看着外面飞逝景物的柳双叶听到苏沐雨的话刷的回过头来，“你之前是用的什么理由？”

    “出国游玩。”

    “……她们居然信？”

    “恩。”

    “……”真不知道该说母亲妈妈是太不把她这个女儿当回事儿，还是对苏沐雨这个未来女婿太信任了。“那，我们以后是什么关系啊？”她终究还是问出了一直搞不清楚的问题。

    “你说呢？”

    “不知道啊。”

    “现在是女朋友，以后是夫妻。”

    柳双叶有些不甘心的反问道：“是么？”

    “不是么？”刚好到了一个红灯，苏沐雨靠过去亲了她一下，“没关系的人可以这样？”

    “是你强迫我的。”

    “你并没有反抗。”顿了顿又补充了一句，“后来。”

    “……”柳双叶脸微红的扭过头无言以对，她当然知道自己对这个外子不但还喜欢着，反而更加心动了。后面的路上，她一直都在自我唾弃中度过，怎么会这么容易沦陷呢？明明这人之前那么坏啊！

    真是应了《诗经・氓》里经典的一句：士之耽兮，犹可说（脱）也。女之耽兮，不可说（脱）也。

    一手牵着柳双叶的小肉手，一手戳了戳她微微鼓起的脸颊，“怎么了？”

    “苏沐雨，我不和你分手了。但是你不可以再那样对我了，否则我一定永远都不原谅你。”还会真的恨你。

    “好。”

    得到肯定的回答，柳双叶果断丢掉了那些纠结。以后有什么再说好了，现在就按照此刻的心意走吧。

    超市。

    眼看着购物车里的东西越来越多，而且全部是零食，她还没买正餐所需的食材呢。“柳柳，这些是不是有些太多了？”

    “不多啊。”哗哗哗又丢了几包不同口味的虾条进去。

    苏沐雨皱了皱眉，全是垃圾食品，“你马上就要回家了……”

    “作为女朋友，我不可以去你家么。苏沐雨，你态度要不要变得这么快呀？之前强制性的‘包养’我，现在多买点儿零食就不乐意了。”柳双叶看向苏沐雨眼神，活像在看一个吃了就跑的负心外子。

    “不是。我养你一辈子都没问题，只是你选的这些东西很多都不健康，我……”

    哦，原来是职业病发作了。难怪之前除非她提起她才会带零食回来，柳双叶撇了撇嘴，没有理会苏沐雨的唠叨，继续兴致勃勃的把各种“好吃的”丢进购物车。

    过了几天苏沐雨真的把柳双叶送回了家，因为带回去了一些“手信”，柳父柳母更加没有怀疑柳双叶这段时间的消失，也不会去想这其中有没有什么其她不可告人的曲折事情了。

    柳家楼下。

    “你是不是要开始上班了？”

    “对啊，不然怎么养你。”

    “我自己也可以工作，不用你养。”她只是刚毕业还没开始找工作而已，又不是找不到。

    “你等一下。”到车里拿出一个纸袋递给柳双叶，“这个给你。”

    是一支手机，和苏沐雨的同款，不过她的是黑色，这个是白色，还配了一个粉色的外壳。柳双叶之前的手机被原主扔了，里面的电话卡也掰断了。苏沐雨前两天去重新买了一支，还帮她补办了一个新的号码。

    “谢谢。”

    摸了摸她的头，“不用。行了，快上去吧。”

    柳双叶走了两步又折了回来，扯了扯苏沐雨的衣角，“我这段时间要去找工作，可能没有时间去找你。你有空了就给我打电话，我有空了就去找你。”

    “好。”看着她不舍的样子，苏沐雨觉得心软软的。

    回到车上，停留了一会儿，估计着柳双叶已经进到家门，苏沐雨才启动车子离去。

    “叮！宿主干的漂亮！”

    “谢谢夸奖。”只是这句客气话里却有着淡淡的嘲讽。

    恢复正常生活后，她做的第一件事情就是搬家，回去她原本住的公寓。这里距离医院有些远，就算是有车她也觉得很浪费时间，还有些奔波。至于这一处别墅，本来就是原主专门为了关柳双叶才买下来的，苏沐雨想了想没有卖掉，留了下来。到底是一段记忆，反正她也不缺钱。

    柳双叶开始努力的找工作，而苏沐雨也正式回到岗位。

    揉了揉有些酸痛的肩膀，在开车回家之前，苏沐雨习惯性的打开手机里隐藏在角落的一个软件。当看到地图上红色小坐标所在的具体位置时，不禁皱了皱眉，酒吧？

    一群“艺术家”也这么会玩儿？

    柳双叶是学乐器的，会古筝、二胡，前两天刚成功应聘到了市乐团。当初苏沐雨知道柳双叶的专业时还微微诧异，那双小肉手弹古筝，感觉还挺神奇的。

    改变了回家的打算，苏沐雨直接去了地图上的那家酒吧。她不知道柳双叶会不会喝酒，酒量如何，尽管她可能是和朋友一起她还是不太放心。

    “苏沐雨？”柳双叶捂着另一边的耳朵和身边的人示意了一下，离开座位走到相对安静的地方。

    听着电话里仍旧很清晰的音乐声，苏沐雨问道：“很晚了，要不要回家？”

    “咦？”

    “我在酒吧门口。”

    “……你等等。”柳双叶挂了电话回去和同事们解释了一下，没有管她们促狭的笑容，匆匆跑了出去。其实她早就想走了，她不是很喜欢这样吵闹的环境，苏沐雨的电话算是解救了她。只是她怎么知道她在这儿的？

    出门就看到她的车，停在很显眼的位置。开了车门还没坐下，柳双叶就迫不及待的问出了她的疑惑。

    “心灵感应吧。”

    “……”当她傻么？视线瞄到她放在车前的手机，突然灵光一闪，低头看了看她的手机。“你该不会在手机里装了定位系统吧？！”

    笑容满面的看着她难以置信的表情，苏沐雨点点头。

    “啊……”柳双叶直接扑了上去，双手圈住苏沐雨的脖子，“你快醒醒，醒醒！为什么总是做这么变态的事情呀！”

    无视她根本没有什么力道的小肉手，苏沐雨捧起柳双叶的脸，亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，“讨厌么？”

    “好像还好。”

    “那就不要管它了。”

    哎？是这样么？

    几天不见，甚是想念，苏沐雨最终还是吻上了那双红唇，“你只要记得我爱你就可以了。”


第24章 【占有】番外


    汽车撞过来的那一霎那她真的想躲来着，可是反应还是慢了半拍。

    嘭～

    砸在地上的时候，很疼。以前总是很好奇那些濒死的人是什么感觉，会不会痛，现在她知道了。可以清晰的感觉到血液从身体里流出来，热热的还有些黏黏的，好像是生命在流逝。当眼前的景象越来越模糊时，慢慢闭上了眼睛，没想到她的一生会这么短暂，而且死的这么富有戏剧性。母亲妈妈怎么办？她们一定会很伤心很难过吧……

    “心跳？”

    隐约听到一个低沉的声音，平稳的声线竟然有种安定人心的力量。不过，这是在问她么？她还有心跳？她，还活着？

    再次睁开眼睛的时候入眼一片白色，脖子被固定住了，嘴上还带着氧气罩，嗓子的干涩疼痛清晰可察。种种迹象表明，她既没有去地下也没有去天上，她还在人间，这里是医院――

    她没死。

    后来从母亲妈妈那里得知，她在车祸中伤的很重，一度就要捱不过去了。幸好医院里那个刚回国的很有名的医生在，才把她从鬼门关拽了回来。

    “听说她是两个星期以前才回国的，真是幸运。”妈妈是这样感慨的。

    母亲听了却有些不愿意，“最好的应该是不要遇到这场事故才对。”

    能再见到母亲们她很高兴，但还是没有办法认真的从一而终的听完她们两人共同的教育，在二老的叮嘱中渐渐走了神。那个模模糊糊听到的声音大概就是那位医生的吧？不知道她还有没有机会再见到她呢？听说很多主刀医生不一定会亲自跟踪观察病人的情况，好像只做完手术就不管了……

    又是期待又是遗憾，却没想到下午的时候她就见到了那位医生。

    好年轻！这是她的第一感觉。本来以为这样一个医术好，心态好的医生至少也是中年外子，可是她看起来才二十多，最多最多三十。高高瘦瘦的，这样的体格可以撑完一场手术么？戴着口罩看不清全部面容，但是那双眼眸很黑很亮很深邃，眼神很沉静，就像她最初给她的感觉一样。标配的白衬衣黑色领带黑色西装裙，普普通通的白大褂被她穿出了时装的感觉。

    她对这个医生的兴趣更多了怎么办？好想看她口罩下的脸，到底是什么样？好想知道她本人是不是如同她的声音和眼神一样沉稳。

    每天下午三点是她在医院最期待的时刻，每天这个时间她都会准时过来，每次她都会用各种理由找各种话题想办法拖延她在病房停留的时间。可以下床活动后，她更是时常故意的溜达到她的办公室去，在她没有病人的时候和她说说话，反正她现在是正经的病人，也没有人拦着她。

    或许是她的坚持不懈？也或许是她看出了她的意图？从开始的只用几个字回答她的问题，到后面会主动和她攀谈几句，甚至终于拿下了口罩。和她想象的一样，这个医生的外貌很出众，但又和她想象的不太一样，竟然有种文弱书生的气质，本以为会是成熟的精英外子模样。

    那之后她就没有再想办法让她拿下口罩了，这样一个黄金单身外子，不知道医院里多少小护士盯着呢。

    在医院住了多久，她就和她相处了多久。在出院前的一个星期，她抱着不留遗憾的想法去找她告白了。

    “你是为了报答救命之恩么？”她的眼中带着些笑意的问道。

    “不是，我是真的喜欢你。”

    只见她沉默了好久，就在她觉得快要被这安静的气氛尴尬死，准备开口替自己解围的时候，她终于又说话了：

    “好。”

    不敢相信的瞪大眼睛看向她，苏沐雨第一次笑的那样明显，“谢谢你喜欢我。”

    当她出院的时候她已经和她的主刀医生成了情侣，真是一个神奇的经历，感觉也很新奇。

    习惯了在医院时的日常相处和每天都可以见面的感觉。出院后她想见她一面好好说说话、约个会，真的好难。即使她没有工作，她一个人就已经忙的没有时间了。而作为医院外的人，她也不能再肆无忌惮的去找她了。交往了三个月，可其中她们在一起度过的天数可能还不满半个月，陪她回家见了一次母亲妈妈已经是很好了。

    有一次她感冒发烧，不知道为什么就是不想去医院。打给她，可是她在值夜班不能随便离开，让她去医院，她给她看看。如果是平时或许还不会又太大的感觉，但是生病的时候，人总是会比较脆弱也容易矫情。那天她挂了电话，确实去了医院，但不是她在的那家。

    过了两天她去找她说了分手。

    她知道自己可能是一个贪心的坏内子，既想要女朋友帅气有能力，有想要她常常有空陪她。苏沐雨完全符合她的第一个遐想，甚至是超出标准的，但是她却无法满足她的第二个希望。

    想了很久，她觉得她们并不合适，至少现在的她们都不适合彼此。终究还是决定结束这段感情，在她还没有深陷其中的时候。

    当时她很安静，和她告白的时候一样，只是这一次她没有回答“好”。谈话不了了之，她想或许是需要一点儿时间考虑，虽然一个外子分手也需要考虑这听起来真的很怪异。

    但她怎么都没有想到，也从来没有看出来过，苏沐雨竟然会是一个走极端的人。

    “喝点儿水。”

    “好，谢谢。”

    渐渐失去意识的时候，她知道问题出在那杯水上，但是她不知道她这么做是为什么。眼前的面容逐渐模糊，有些害怕，却又相信着她不会对她怎样。

    再次醒来是在一个陌生的房间――

    她竟然要把她关起来？

    她疯了！这是当时脑子里最初的反应，但她还是尽量心平气和的想要和她谈一谈，劝她不要有这么可怕的想法。但她却像是变了一个人似得。即使最初的她不太多话，但不会像这样面无表情的坐在角落里看着她。

    在她想各种办法离开这个鬼地方的时候，她竟然用链条把她锁了起来，起初只是手腕，随着她不断的反抗，脚腕也加上了铁环，最后是脖子――

    她变成了她的囚犯？

    尽管她有给她准备食物、衣饰，但没有自由还被绑起来，她哪儿有心情像个米虫一样去享受这些。铁环磨出来的伤口痛，心也痛，比车祸的时候感觉还痛。

    就在她觉得大概这辈子都没希望走到外面去了，甚至她觉得自己又快要死了，这次大概不会再被救回来了吧？

    不知道是老天爷故意和她作对，还是她太笨，总是心里以为的和现实不一样。特别近距离的看到那张脸的时候她就知道，又被这个人给救回来了。

    也许从那一刻就注定了她终究是得沦陷吧？

    虽然苏沐雨还是很忙，虽然她还是有着让人觉得有些变态的占有欲，但她真的很宠她，似乎她除了工作之外所有的时间和精力的用在了她的身上，既心疼又觉得甜蜜。

    有时候看着电影，甚至大半夜她被一通电话叫走，留下她一个人的时候，她有问过自己想不想分开？

    答案是不想。

    以前怎么会想要提出分手的，她记不起来当时的心理是怎样了。只是现在她觉得很难再找到第二个像苏沐雨这样的好外子了，而且最重要的是她才不想把她让给别人呢。

第20章 【占有】偏执的医生（一）

    “叮！宿主你开太快了，很危险！”

    “叮！宿主你怎么可以不遵守交通规则，太不道德了！”

    “叮！宿主其实你不用这么着急，女主不会跑的。”

    “叮！…………”

    任凭系统君的话像蹦豆子似得在她脑袋里弹来弹去，异常聒噪，苏沐雨也还是一个字都没有听进去。她现在只想快点儿回到“家”，看到柳柳。

    只是当她到了这个人烟罕至的半山别墅时又心生胆怯，是的，她怕，从接收了记忆的那一刻她就一直在怕，尽管她死死的压制住了那种感觉。她真的很害怕看到一个让她无法接受的画面，手搭上门把有些控制不住的微微颤抖。踏进房门，一股浓重的潮湿霉味夹杂着淡淡的血腥味扑鼻而来。脚上仿佛绑了铁块一般，步子僵硬的挪到床边。

    床上的内子蜷缩着，眼眸紧紧的闭着，似乎此时并没有清醒的意识，身上的白裙子早已经没有了原本洁白无瑕。两个手腕、脚腕，甚至脖子上都戴着禁锢用的铁环，长长的链条刚好够她在这间房里活动，终端牢牢的固定在角落地板的铁钉上。

    这一瞬间，苏沐雨一路上所有的担心害怕全部转化成了愤怒，双手不自觉收缩握成拳头。深呼吸调整了一下此刻心中的暴虐气息，转身去找解开这些该死的东西的钥匙。

    咔嚓。

    一个一个打开这些铁环，看到细嫩的腕部和脖颈因为挣扎而勒出的青紫红肿的痕迹，苏沐雨的瞳孔一瞬间收缩，轻轻的摩挲着那刺眼的伤痕，床上的人无意识的微微瑟缩，似乎恐惧已经刻进了骨子里。漆黑的眼眸中慢慢氤氲起一层谁也看不懂的情绪，饶是系统君也有些摸不准它的这个宿主此刻在想什么，但凭着非生物的直觉它可以肯定绝对不是什么好事儿，所以选择默默的遁了，或许现在还是不出声的好，免得宿主一激动做出什么不可预料的事情。

    抬手覆上她的额头，很烫。将人拦腰抱起，让她的头靠在她怀里，尽量不要碰到有伤的地方，离开了这间昏暗潮湿的房间。接受完全部的记忆和剧情的那一刻，她简直不敢相信，系统君会选择这样的一个世界。恋爱世界的清新可爱？抱歉，她看不出来，她只知道这个世界的原主是个过分偏执的变态。

    仅仅是女友柳双叶的一句：我们分手吧，就让她将人弄晕了带到这个人烟稀少又偏僻的别墅里关了起来。其实仔细说起来，原主并没有虐待她，也没有对她做过什么，就是这样关着她，每天闲暇的时候就坐在角落的椅子上看着她不说话，到了上班时间就走了。柳双叶忍受不了这样的禁锢，也受不了那样令人毛骨悚然的注视，起初还会和原主好言好语的商量，无果后就开始想各种办法逃出去，在一次次的失败后，身上的锁链也越来越多。近一个月的时间，本来元气满满的内子现在也变成了怨气满满，没有表情，也不说话。

    如果她没有来，按照原剧情。大约三个月之后原主需要去国外进行一场推不掉的手术，自然不会带柳双叶去。她给她准备好了足够的食物，甚至为了保证她不被饿死还特意加长了链条的长度，足够她离开房间去厨房。但也正是这样，柳双叶终于有了逃出这栋没网没电话的别墅，她愣是利用各种刀具和乱七八糟的比较结实的东西弄断了所有的链条，砸烂了门锁跑了出去。

    直到那个时候，柳家的母亲们才知道女儿不是像原主说的那样，和她去国外玩儿。也是因为这件事儿，柳双叶的心理受到了严重的伤害，去做心理治疗的时候认识了原外子主角，也是一个医生。但是不同的是这个心理医生不会给她注射药物弄晕她，然后把她关起来，而是会治愈她心灵的创伤，让她觉得安全。

    呵，真是烂俗的剧情。

    关于原主的结局后文并没有再提到了，大概是作者忘了，大概是个bug。其实原主本身也是相当优秀的，作为一名外科手术医生，不到三十岁时就成为了主刀，现在更是国内最年轻的心脏外科手术的主刀医生，可想而知其优秀程度。原主本来是在国外工作的，后来被国内一家医院高薪聘请，刚好她也不是很习惯国外的生活环境就回来了。

    柳双叶是原主回国后接到的第一个病人，车祸，很严重，几乎半条命都没了，愣是让她给从鬼门关拽回来了。救命之恩加上医生和病人的频繁接触，俩人就从熟人变朋友，从朋友变情侣。可惜医生这个职业对作为病人的柳双叶是美好而伟大的，对作为女友的柳双叶来说却是各种等待和被放鸽子。其实原主因为性格上面的古怪淡漠，又凭着自身本领过硬已经相对其她的同行轻松很多了，可依旧不能像一般的上班族一样有着固定的休息时间，可以稳定的和女友约会。这对于一个还不成熟又第一次谈恋爱的小内子来说或许可以理解但却是无法接受的，所以在一次又一次的有女友和没有差不多的感觉后，她对原主提出了分手。

    却没想到原主是个表面看起来正常，内心却有着超强占有欲的偏执者。

    叹了一口气，苏沐雨抱着柳双叶直接去了浴室。尽量不弄到她的伤口，快速又细致的帮她擦洗了一番，换上了一身柔软的睡衣。拿出药箱先是给她注射了退烧药，再给她的伤口上药，尽管她已经放轻了动作，柳双叶还是因为疼痛而皱起来了眉头，发出细细弱弱的痛呼，只是自始至终都没有睁开过眼。其实原主每天都有给她的伤口涂药，但因为铁环并没有解开，伤口还没愈合又添新伤，即使涂了药也没有什么作用。

    原主作为医生，她会不明白这个？只是她不想放开她罢了。

    给她盖好被，躺在柳双叶的旁边，连人带被的搂进怀里。苏沐雨就这样呆呆的看着她有些病态红的脸颊，不知道在想什么。

    柳双叶觉得她好像做了一个美梦，梦里苏沐雨不但给她解开了那些束缚，还第一次很温柔很温柔的对待她。那样暖暖的感觉，让她不愿意醒来。

    睁开眼看到近在眼前的俊脸她还有一瞬间的分不清什么是真实，什么是梦境。直到原本闭着眼的人突然睁开了眼，直直的看向她，柳双叶感觉到了恐惧下意识的想要逃避时才反应过来，那不是梦，那些东西真的没了。

    “柳柳。”只是，叫出了她的名字后却又不知道该说什么。

    “……”

    在接触到柳双叶极力隐藏却还是被她一眼就发现的恐惧时，苏沐雨终于知道上一个世界见面之初那一闪而逝的想法是什么了――

    她的柳柳也一直记得她。

    第二个世界的时候，第一次见面放任了醉的不省人事的她，或许不是因为什么原主的情分和有名无实的未婚妻头衔，而是因为她对她的熟悉。第三个世界的时候，她明明对原主有着刻意为之的疏离，但她们第一次见面的时候她却很自然的对着她撒娇，她一遍又一遍叫着她的名字时，她就应该懂得。

    可现在，哪怕她唤她柳柳，她也还是如同面对原主那般排斥，这一次她完全不记得她了……

    苏沐雨知道她是绝对不会忘记她的，这样突然的“失忆”，唯一的可能就是系统君的杰作。就好像这次的这个世界一样，从她刚来就综觉得哪里好像不太对。原主和之前的几个都不一样，不能算是个好外子，最后的结局完全是她自己作死。最重要的是，这一次的柳柳很惨，就像是故意为之的。

    尽管以前被系统君坑过很多次，尽管有些不喜被系统君控制的感觉，但却从来没有想过要采取点儿什么实际的措施。她一向如此，除非被触及底线。这一次系统君完美的碰到了她的底线，或许她真的该好好考虑一下要怎么调整一下她和系统君的之间的关系了。

    柳双叶看着和往常完全不同的苏沐雨，虽然对她的突变很忐忑，但终于得到的“自由”还是让她的心底忍不住燃起了一丝丝的希望，“……你，要放了我么？”长时间不说话加上发烧，柳双叶的声音略显沙哑，甚至有些气若游丝。

    轻轻抚摸着她有些汗湿的头发，苏沐雨很是歉疚的有些艰涩的开口：“不是。”原本她还没有想过后面的事情要如何打算，但就在刚才她做了决定，至少现在不能让她离开这栋别墅。

    系统君这次的恶意实在是太赤果果了，谁知道柳双叶离开这里会不会意味着剧情提前展开。外面的一切很可能会脱离她的控制，其她不说，至少不可以让柳双叶带着对她的恐惧和憎恶离开，那样她注定会被炮灰掉……


第21章 【占有】偏执的医生（二）

    听到苏沐雨否定的回答，柳双叶心底的那一丝丝希望瞬间破灭。眼睛瞪得圆圆的看着苏沐雨，即使眼底还有着对她的恐惧，依旧倔强的看着，似乎是要把这个人给看出一个窟窿来。只是看着看着，苏沐雨还没想好该说些什么时，那双漂亮的大眼睛里却是吧嗒吧嗒的掉下一滴滴泪珠来。就算是这样了，柳双叶还是用那双泪水朦胧的眼睛死死的盯着苏沐雨。

    无声的叹了一口气，伸手抚上她的后脑勺把她按进自己怀里。

    “想哭就哭出声吧。”感受到衣襟渐湿，怀里的人也在颤抖，但却没有任何声音，苏沐雨不由的开口说道。

    依旧是寂静无声的流泪，几秒之后渐渐传来闷闷的低泣，慢慢地声音越来越大，最后直接哇哇的嚎啕大哭起来。声音惊天动地，而且越哭越伤心，仿佛要把这段时间受的所有委屈都发泄出来。直到柳双叶原本就沙哑的嗓子更加哑了，原本就虚弱的身体更加无力时哭声才渐消。打着哭嗝把眼泪鼻涕全部都蹭到苏沐雨的衣服上后还不解恨的直接一口咬上了她的肩膀，用尽了她剩下的所有力气，哪怕隔着一层衣衫也尝到了一丝血腥味。

    而苏沐雨自始至终都没有哼一声，反而还温柔的抚摸着柳双叶的头发，完全不介意她“放肆”又“凶狠”的行为。终于咬够了，或者说咬累了，柳双叶才松开了口。没有预想中的暴怒，看着眼前渗血的咬痕，柳双叶看向苏沐雨的眼神更加的复杂。

    “你要再次把我锁起来了么？”

    “不会”

    “你要放我出去了么？”

    “不是。”

    “……苏沐雨，你是个疯子。”柳双叶嘴唇颤抖的下了这个结论，闭上眼睛似乎不愿意再看这个人一眼。

    顺着她脸颊上未干的泪痕吻上她的眼睛，再从另一边移下来，最终到了她的唇边。看着因为发烧有些干涸的唇上沾着几点血迹，眼神黯了黯，含住她的唇瓣一点一点湿润着，直到原本毫无血色的嘴唇又恢复了她记忆中的红润才停下了动作。柳双叶任由着苏沐雨的动作，没有睁开眼，也没有反抗，就像是一个没有生命的娃娃，刚才那个按下内心恐惧豁出去的柳双叶仿佛不过是幻觉一般不曾出现过。

    又看了她一会儿，苏沐雨才起身离开了房间。

    看着镜子里现在还清晰的牙印，苏沐雨的嘴角不由的露出一抹不知道是无奈还是高兴的笑容，她突然觉得留下这样一个印记也挺好的，这可是柳柳咬的啊。如此想着，处理伤口的时候就显得有些漫不经心了。草草的收拾完换了一件上衣，掏出手机拨通医院领导的电话，她打算辞掉工作一心一意的在家陪着柳双叶。只是就算她翘了一上午的班又用尽各种理由，医院那边都不肯答应，最后无奈之下双方各退一步。苏沐雨得到一个无期限的休假，除非万分紧急的事件，否则决不找她。而她，什么时候处理好自己的事情，什么时候再回来上班。挂了电话，苏沐雨不由的感慨，原主真的很优秀，可就是性格太极端了。

    解决完外部因素，苏沐雨来到厨房准备做饭。看着冰箱里并不充足的食材，唉，无论她想的多完美，终究还是得出门的。只是……看向一旁案上的菜刀，她突然想到原剧情里柳双叶成功逃出去的情节。

    “叮！宿主无需担心，女主角一个弱内子就算是有大锤子也不能凭借一己之力破开门锁和护栏的。”

    “哦？那原剧情是怎么回事儿？”

    “叮！因为女主有光环，原主是炮灰啊。但现在宿主来了，破坏了原剧情，本来该有的光环也跟着消失了。”

    “哦。”

    苏沐雨淡淡的应了一声表示知道了，虽然它主动解答了她的问题，但她依旧记得系统君做的“好事儿”。既然它要装作什么也没发生的样子，她自然也不会傻傻的现在就直接质问出来，总会有机会让她找到反击系统君的办法。

    端着热腾腾的青菜粥苏沐雨回到了房间。柳双叶抱膝坐在床上看着厚重的窗帘在发呆，听到门响一点儿反应都没有。明明昨天还是一只瑟缩的小兔子，明明刚才还急红了眼咬了人。

    把托盘放到床头柜上，苏沐雨走到窗边拉开窗帘，昏暗的房间瞬间变得敞亮起来。瞥了一眼带锁的落地窗和窗格外的护栏，这栋别墅真的很适合关人，原主真的是选择了一个好地方，如果没有所谓的光环，仅仅是凭借柳双叶一个人确实是无法离开。

    回身坐到床边，苏沐雨端起碗舀了一勺粥，吹了吹递到她嘴边。柳双叶看了一眼面前的粥，又看了一眼苏沐雨，没有张嘴。

    “你现在身体虚弱，不能不吃东西，先吃些清淡的，过后再给你做你喜欢的。”

    “……”

    就这样她不开口，她不收手，两人僵持了几分钟后还是苏沐雨先妥协了。把碗放回托盘，“那就凉一下你自己吃吧。”指了指托盘上的水杯和药片，“这些也记得吃。”说完就走了。

    虽然没有锁上房间门，但苏沐雨出门前还是锁上了厨房、书房、储物室和地下室的门。鉴于系统君的黑历史，她对它实在不能完全信任了。

    直到外面华灯初上苏沐雨才回来。来来回回好几次才把所有东西搬进去，房子里黑漆漆的一片，也没有任何声音，就好像一座空宅，但苏沐雨知道柳双叶还在。

    再次回到房间，柳双叶还是保持着原本的姿势坐在那里，好像自她离开就没有动过一样。打开灯，走过去看了一眼托盘，粥喝了药没吃。心下松了一口气，没绝食。至于药，可吃可不吃，高烧已经退了，她多注意一下就好了。

    把手中的几个手提袋放到她面前，“这是给你的，我去做饭。”

    正当她盯着锅里咕嘟咕嘟的气泡发呆的时隐约听到了关门声，转身出了厨房就看到柳双叶换了新衣服，头发湿漉漉的赤着脚正下楼来。快步迎上去，将人直接抱了起来，“怎么不穿鞋？”身体还没有恢复就这样折腾，一点儿也不爱惜自己，苏沐雨的声音不免带着一些责备。

    柳双叶微阖眼眸没有回答她。

    把人放到沙发上，苏沐雨先去那些还没来得及收拾的一堆手提袋里翻出了一个披肩给她披上，又回去房间给她把拖鞋拿下来，再去厨房把灶火调小，最后拿着毛巾回来开始帮她擦头发。她的动作很轻，生怕弄疼了她似得。柳双叶一直看着苏沐雨来来回回，直到她给她擦了一会儿头发后终于再次开口说话了：

    “苏沐雨，你有病。”

    手上动作没停，“没有。”

    “你有。”

    “我是医生，我知道。”

    “我说的是你心理有病。”前段时间虐她，现在又突然对她好，甚至还表现的愿意被她虐，最重要的是一直不肯放她走，这样的人怎么可能是个正常人。

    擦好了头发，放好了毛巾，回来蹲下身握着她的脚给她穿上鞋再次把人抱了起来，苏沐雨才回道：“心理也没有。”让她坐在椅子上，亲了亲她的嘴角，“我只是不想失去你。”说完就再次回去了厨房。

    柳双叶看着苏沐雨的身影消失才收回了目光，低着头木木的看着餐桌上的花纹不知道在想什么，直到闻到一阵饭菜香才抬起头来。看着苏沐雨将菜一道一道的摆上桌，晚餐很丰富，但都是素菜且清淡为主。无视苏沐雨看着她的目光，默默的拿起筷子吃饭，味道还不错。

    吃着吃着柳双叶突然想起来之前听说过，很多外科医生不会做荤菜，因为在处理那些肉的时候会想起来手术台上看到的那些。又扫了一眼桌上的全素菜，“我想吃肉。”她下午想了很久，虽然不知道现在这个看似很好脾气的苏沐雨又可以维持多久，但既然她又不放自己走还又要对她好，她为什么还要和之前一样听话胆怯。

    手上的动作顿了顿，苏沐雨笑着点点头应下了。她下午外出采购的时候看到那些肉就不由自主的想起了手术中的那些画面，即使接收了一切但终究是没有当过医生，原主已经习惯了的对她来说还是有些冲击的。虽然后来她还是买了一些肉，但做饭的时候却没有用到。看了一眼小口小口吃着饭的柳双叶，尽管她刚才脸上依旧没有什么表情，她还是捕捉到了那眼底一闪而过的“小恶意”。她不介意她的这种小算计，至少这个人是有活力的。

    按照这样的发展，她一定会再次回到原本活泼的性子的。


第22章 【占有】偏执的医生（三）

    作为一个妻控，又是个大外子。尽管苏沐雨现在看到生肉的时候还是会觉得有些恶心，但依旧忍着那淡淡的不适感做了柳双叶最喜欢的几道菜。

    而提出这个要求的柳双叶则是一脸面无表情的站在厨房门口围观了苏沐雨做饭的全过程，虽然面上没有任何表现，但其实心里暗爽了不知道多少次。说起来，这样的“难为”比起之前苏沐雨把她锁起来简直就是小儿科，但对于“势单力薄”的她来说，可以给她找点儿不痛快总比没有强。

    美滋滋的嚼着糖醋排骨，瞥一眼一直只吃素菜的苏沐雨，把本来要夹进自己碗里的肉块直接换了个方向放进了苏沐雨碗里。

    看着碗里红油水润的排骨，抬头看了一眼努力绷着脸不让自己的幸灾乐祸太明显的柳双叶，苏沐雨又是无奈又是好笑的吃掉了它。真是无论性格再怎样细微的变化，幼稚是永远跑不掉了。

    “谢谢。”

    柳双叶细细的看着苏沐雨的表情，并没有发现她预想中的排斥，微微撇了撇嘴，没有回答她，继续埋头扒饭。

    吃完饭，柳双叶像个外子一样坐在沙发上悠闲的吃着苏沐雨洗好切好的果盘按着遥控器。没有通讯、没有网络，她只能靠着电视来度过这无聊又“自由”的生活了。可是……她不喜欢看电视啊。看看这些电视剧，不是她爱她，她却爱她，就是她爱着她，而她也爱着她。就说最近热播的这个电视剧吧，明明她昨天看的时候，女主角还守在外子一号的病床边给人家削苹果，今天她再看，咦？怎么又和外子二号当街拥抱了呢。

    真是够了，就不能来个只有外子一号的专一点儿的爱情故事安抚一下她受惊的玻璃心咩？

    手上点点点按着遥控器的动作突然顿了顿，说起来，她和苏沐雨好像就是一直只有彼此吧？而且她们都是初恋。

    只是，她还小，在学校没谈过虽然有些神奇但还算正常，可是苏沐雨都三十多啦，居然还没谈过。想到这个她之前从来没有考虑过的问题，柳双叶觉得她可能发现苏沐雨不正常的原因了……

    一个感情空白的老外子，好不容易有内子喜欢她，好不容易谈个恋爱，没多久对方就要分手，所以才会这样么极端吧？可是，作为当事人，她真的觉得自己好可怜啊！

    苏沐雨收拾完厨房过来时正好迎上柳双叶微妙而复杂的眼神，有同情有嘲笑有理解也有怨念，这是怎么了？如果她知道刚才柳双叶都脑补了些什么一定又会无语扶额了。就算她不清楚原主的偏执到底源于什么，但应该不会这个。恩，应该。

    坐到她身边摸了摸她的头有些不解的问道：“怎么了？”

    “没事。”柳双叶眨了眨眼隐掉了那些复杂的情绪。对于苏沐雨亲昵的举动依旧没有躲避，其实有那么几个瞬间她自己也搞不明白她和苏沐雨现在算什么关系？她是喜欢这个外子的，只是前段时间不好的经历让她对她有了怨怼。现在她有变得前所未有的温和，她虽不愿意给她好脸色，但却又喜欢和这样的苏沐雨相处，享受这不曾有过的宠溺和包容。

    所以说不作死就不会死吧？不知道她会不会突然有一天又变一个样……

    果然还是早点儿离开这里才是最好最安全的选择。不由的想起昨晚，差一点儿就要成功了――

    没有拒绝和她同床。好不容易强忍着困意等苏沐雨睡着了，她小心翼翼的去摸装在她兜里的钥匙。只要有了钥匙就可以开抽屉，只要开了抽屉就可以拿到手机，只要拿到手机她就可以打电话了。她的手明明已经碰触到了那单薄的金属，心里的窃喜还没升起就被一只修长有力的大手握住了手腕。抬头就看到她确认再三熟睡了的人正睁着眼看着她，被那双明亮的黑眸盯着，她只觉得自己所有的计划都无所遁形了。只能默默的收回手，默默的翻身，默默的睡觉。

    越想越气愤，怒视着苏沐雨，“你到底什么时候放了我？”

    抚着下巴，苏沐雨状似认真的思考了片刻才回道：“不知道。”

    “……虽然不知道你怎么和我母亲妈妈说的，但是她们早晚会发现的。”直接的不行，柳双叶又换了一种方式。

    自信的笑笑，“这个你不用担心。”到了那个时候，她们的关系也应该会变了。

    谁担心了？她巴不得母亲们现在就发现啊！“……苏沐雨，我是认真的，你要不要去看一下心理医生？”不仅是莫名的偏执，她还怀疑她大概有多重人格。最早的时候是个矜持有礼的禁欲系，后来变成病态偏执狂，现在又成了一个好好少B。

    “谢谢，但是我想并不需要。”

    算了，看来这一次还是说不通，继续戳遥控器。看到社会新闻版块报道医院什么的，又看了看淡定的坐在旁边陪着她“看电视”的人，柳双叶终于察觉出这几天还有什么地方隐隐不对了。

    “你不用去上班么？”以前她可是忙的别说约会，就是打个电话都有可能会中途有事儿强行挂断啊。

    “请假了。”

    苏沐雨说的云淡雨轻好像不是什么大不了的事情一样，柳双叶却有些诧异的微微瞪大了眼睛。“为什么？”不会是……

    “陪你啊。”她看向她，“不好么？”

    啊，还真是呀。猜对了的柳双叶对上苏沐雨认真的眼眸有些不自在的先转开了视线。她也不知道好不好，以前希望她可以常常陪在她身边，可是她的工作不允许，她的理智也告诉她不可以提过多任性的要求。现在她时时刻刻都陪在她身边了，可是两个人的关系又变得奇奇怪怪了。

    苏沐雨的这个疑问终究没有得到回答。

    之后的时间里，两个人就像是世界上最平凡的小妻妻一样在这座房子里过着属于她们的小日子。起初，每天柳双叶都会问一遍甚至好几遍苏沐雨，是不是要放了她？什么时候放了她。而苏沐雨每次的回答也没有变过，“不是”“不知道”。到如今，除了采购的时候苏沐雨会出去，两个人在这里整整宅了一个月之久。

    “苏沐雨，你是不是要放了我？”

    “不是。”想都不想直接脱口而出的答案。

    然而紧跟着的不是第二个问题而是沉默，抬头看向柳双叶。她正愣愣的看着她发呆，“怎么了？”

    她，昨天好像没有问苏沐雨这两个问题？

    昨天她们一起做了蛋糕，她从后面圈着她手把手的教她弄奶油花。一个外子不但做饭好，还会做蛋糕，还做的很精致，难以置信却又是事实。昨天的她，心情很好，不仅忘了问她每天不变的问题，好像还终于没有绷住对她笑了……

    “柳柳，……”放下手中的书起身走过去，话还没说完，抽屉里的手机突然响了起来。皱了皱眉又转身回到桌边打开抽屉拿出了好久不见的手机，是医院来的电话。

    “喂，你好。”

    “……”

    电话接通后对方的话就像连珠炮似得嘟嘟嘟没断过，苏沐雨根本无从打断也无从插话，只能默默地听着并且从这长篇大段里挑拣出来主要信息：

    有个小内子危在旦夕，现在立刻马上需要她去做手术。

    苏沐雨的第一个反应是想拒绝，不仅仅是因为柳双叶，更多是她对这件事可能有的后果的顾虑。尽管全盘接收了原主的一切，但终究没有实践过，她不确定这样一场临时被推上场的手术能不能成功，特别是情况本身就很紧急。等那边终于讲完了，苏沐雨的回答却是答应。不去，那个小内子没命。去了，那个小内子有活的可能。

    她，应该可以的。

    交代了几句，苏沐雨就匆匆离去了。刚回过神来的柳双叶看着她迅速消失的身影再一次恍惚起来，这样的场景以前经常发生，很久不见竟然有些陌生。可不知道为什么，这一次却没有当初的埋怨和气恼，大概是因为知道她早晚会回来？走到窗边看着已经远去的车，心莫名的快速跳动了一下。

    苏沐雨这一去就是五天，确定小内子脱离了危险期，她就立刻把后续移交给了同事离开了医院。其她医生也没有异议，本来苏沐雨就在休假又是临时救场，确实没有必要再由她亲自来跟踪观察了，她们就可以的。

    深吸一口气，苏沐雨开了门，有电视的声音，人还在。

    手里捧着一包薯片，柳双叶闻声回头，然后就愣住了，第一次见到这样的苏沐雨――

    原本系到第一颗扣子的衬衣纽扣现在前两颗都解开了，白衬衣也有些皱巴巴的。从来都是光滑的脸上居然有些苍白。最让她觉得刺眼和有些心疼的还是那眼底淡淡的青色和眼睛里的红血丝。

    她知道她每次做手术都会很累，但却是第一次见到姑且算是刚完成手术后的苏沐雨。

    别扭了一下还是问了出来，“累么？”

    走过去在柳双叶的白嫩的脸上蹭了蹭，“看到你就不累了。”

    “……”不满的推了推她，被这么一搅合，什么心疼都没了。

    顺势躺倒在沙发上，枕上她的腿，苏沐雨拉住柳双叶的手，“别动，我睡一会儿。晚上做你最喜欢的糖醋排骨……”

    看着她闭上眼睛，听着她很快就入睡的绵长呼吸，柳双叶的另一只手轻轻抚上她的头发。

    这个外子呀……


第23章 【占有】偏执的医生（完）

    苏沐雨意识到从她那天一脸疲惫的回来后，柳双叶的态度明显的软化了。以前是面冷心软，但现在不止心又软了一大截，那张伪面瘫脸也开始逐渐瓦解了。暗暗地观察了她几天，苏沐雨觉得这样的“同居”生活是时候结束了。虽然她还是很喜欢这样和她宅在一起的，但两个人终究还是要工作和正常的生活，总不能一辈子这样吧。

    起初每次苏沐雨出门采购，柳双叶都会眼巴巴的看着她，眼中的渴望根本无法忽视，可是现在她都已经穿戴整齐，摆明了要出去，柳双叶却啃着个苹果盯着电视看也不看她一眼，这是已经适应了这样“被包养”的生活了么？看了一眼嘴上不停的嚼啊嚼的柳双叶，好像确实胖了很多，不像她刚来的时候抱着感觉干瘦干瘦的。

    “柳柳，去换件衣服。”

    低头看了看身上的碎花睡衣，样式是有些大妈款，但是在室内这样宽宽松松的很舒服呀。“为什么？”她都穿了好多次了，今天怎么突然管起她的衣服来了，柳双叶已经放松了很久的神经突然又敏感了起来，她不会又突变了吧……

    苏沐雨一边整理领带一边走过去，“想什么呢？带你出去。”

    “啊？！”人生大起大落太突然，柳双叶一时承受不来，手中啃了一半的苹果都掉了，咕噜咕噜刚好滚到了苏沐雨的脚边。

    弯腰捡起苹果丢到垃圾桶里，苏沐雨走过去揉了揉已经傻掉了的柳双叶的脑袋，“不想出去？”

    “想啊！想啊！想啊！”回过神来的柳双叶没有管被苏沐雨揉乱了的头发，直接一个起跳挂到了苏沐雨身上，左右各一个响亮的吻，她都还没来得及搂住她，又跳了下去飞奔上楼去换衣服了。

    笑着摇摇头，苏沐雨拍了拍被她弄皱的衣服，坐下来等她。

    “叮！宿主是要放了女主么？”

    “恩。”大概就是这几天的事情了。

    “叮！女主离开这里，宿主也要严密监视了解女主的动向。”

    有些不解的皱了皱眉，系统君这是什么意思，“为什么？”

    “叮！因为目前为止，宿主你的人设崩的太严重了啊！”

    “哦……所以呢？”

    “叮！如果崩的太严重，这个世界也会垮掉的。”才怪～后半句自主消音。它只是觉得宿主每次都不会受原主的影响，无论什么世界都按照自己原本的性格行事，看着不爽罢了。前面几次性格还算接近，它就不说什么了。现在这个，如果不是知道实情，真以为她精分了呢！

    “垮掉就换了一个世界继续。”

    “叮！也是，垮掉就垮掉了，反正这些人啊世界啊不过是数据，随之消失也没有什么可惜的。”

    “……”看来在还没有找到可以制衡系统君的办法前，她只能忍着乖乖听话了，“好吧，以后尽量不崩太多。”

    嗯哼～孺子可教也。系统君表示对宿主最终的反应很满意，说到底终究是个普通的人类嘛，真以为它看不出来她的那点儿不甘心啊，和它斗，还太嫩！

    柳双叶没有花费太多时间，迅速换好了衣服就跑下楼来，急慌慌的拉着不紧不慢的苏沐雨就往外冲。踏出房门的那一刻，柳双叶感觉她好像经历了一次重生，外面的空气那么好闻，外面的阳光一点儿也不刺眼，她从来没有如同这一刻深切的体会到自由的美好！

    “我已经和伯母伯娘说好了，你过几天就可以回家了。”

    兴奋的扒在窗边贪恋的看着外面飞逝景物的柳双叶听到苏沐雨的话刷的回过头来，“你之前是用的什么理由？”

    “出国游玩。”

    “……她们居然信？”

    “恩。”

    “……”真不知道该说母亲妈妈是太不把她这个女儿当回事儿，还是对苏沐雨这个未来女婿太信任了。“那，我们以后是什么关系啊？”她终究还是问出了一直搞不清楚的问题。

    “你说呢？”

    “不知道啊。”

    “现在是女朋友，以后是妻妻。”

    柳双叶有些不甘心的反问道：“是么？”

    “不是么？”刚好到了一个红灯，苏沐雨靠过去亲了她一下，“没关系的人可以这样？”

    “是你强迫我的。”

    “你并没有反抗。”顿了顿又补充了一句，“后来。”

    “……”柳双叶脸微红的扭过头无言以对，她当然知道自己对这个外子不但还喜欢着，反而更加心动了。后面的路上，她一直都在自我唾弃中度过，怎么会这么容易沦陷呢？明明这人之前那么坏啊！

    真是应了《诗经・氓》里经典的一句：士之耽兮，犹可说（脱）也。女之耽兮，不可说（脱）也。

    一手牵着柳双叶的小肉手，一手戳了戳她微微鼓起的脸颊，“怎么了？”

    “苏沐雨，我不和你分手了。但是你不可以再那样对我了，否则我一定永远都不原谅你。”还会真的恨你。

    “好。”

    得到肯定的回答，柳双叶果断丢掉了那些纠结。以后有什么再说好了，现在就按照此刻的心意走吧。

    超市。

    眼看着购物车里的东西越来越多，而且全部是零食，她还没买正餐所需的食材呢。“柳柳，这些是不是有些太多了？”

    “不多啊。”哗哗哗又丢了几包不同口味的虾条进去。

    苏沐雨皱了皱眉，全是垃圾食品，“你马上就要回家了……”

    “作为女朋友，我不可以去你家么。苏沐雨，你态度要不要变得这么快呀？之前强制性的‘包养’我，现在多买点儿零食就不乐意了。”柳双叶看向苏沐雨眼神，活像在看一个吃了就跑的负心外子。

    “不是。我养你一辈子都没问题，只是你选的这些东西很多都不健康，我……”

    哦，原来是职业病发作了。难怪之前除非她提起她才会带零食回来，柳双叶撇了撇嘴，没有理会苏沐雨的唠叨，继续兴致勃勃的把各种“好吃的”丢进购物车。

    过了几天苏沐雨真的把柳双叶送回了家，因为带回去了一些“手信”，柳母柳娘更加没有怀疑柳双叶这段时间的消失，也不会去想这其中有没有什么其她不可告人的曲折事情了。

    柳家楼下。

    “你是不是要开始上班了？”

    “对啊，不然怎么养你。”

    “我自己也可以工作，不用你养。”她只是刚毕业还没开始找工作而已，又不是找不到。

    “你等一下。”到车里拿出一个纸袋递给柳双叶，“这个给你。”

    是一支手机，和苏沐雨的同款，不过她的是黑色，这个是白色，还配了一个粉色的外壳。柳双叶之前的手机被原主扔了，里面的电话卡也掰断了。苏沐雨前两天去重新买了一支，还帮她补办了一个新的号码。

    “谢谢。”

    摸了摸她的头，“不用。行了，快上去吧。”

    柳双叶走了两步又折了回来，扯了扯苏沐雨的衣角，“我这段时间要去找工作，可能没有时间去找你。你有空了就给我打电话，我有空了就去找你。”

    “好。”看着她不舍的样子，苏沐雨觉得心软软的。

    回到车上，停留了一会儿，估计着柳双叶已经进到家门，苏沐雨才启动车子离去。

    “叮！宿主干的漂亮！”

    “谢谢夸奖。”只是这句客气话里却有着淡淡的嘲讽。

    恢复正常生活后，她做的第一件事情就是搬家，回去她原本住的公寓。这里距离医院有些远，就算是有车她也觉得很浪费时间，还有些奔波。至于这一处别墅，本来就是原主专门为了关柳双叶才买下来的，苏沐雨想了想没有卖掉，留了下来。到底是一段记忆，反正她也不缺钱。

    柳双叶开始努力的找工作，而苏沐雨也正式回到岗位。

    揉了揉有些酸痛的肩膀，在开车回家之前，苏沐雨习惯性的打开手机里隐藏在角落的一个软件。当看到地图上红色小坐标所在的具体位置时，不禁皱了皱眉，酒吧？

    一群“艺术家”也这么会玩儿？

    柳双叶是学乐器的，会古筝、二胡，前两天刚成功应聘到了市乐团。当初苏沐雨知道柳双叶的专业时还微微诧异，那双小肉手弹古筝，感觉还挺神奇的。

    改变了回家的打算，苏沐雨直接去了地图上的那家酒吧。她不知道柳双叶会不会喝酒，酒量如何，尽管她可能是和朋友一起她还是不太放心。

    “苏沐雨？”柳双叶捂着另一边的耳朵和身边的人示意了一下，离开座位走到相对安静的地方。

    听着电话里仍旧很清晰的音乐声，苏沐雨问道：“很晚了，要不要回家？”

    “咦？”

    “我在酒吧门口。”

    “……你等等。”柳双叶挂了电话回去和同事们解释了一下，没有管她们促狭的笑容，匆匆跑了出去。其实她早就想走了，她不是很喜欢这样吵闹的环境，苏沐雨的电话算是解救了她。只是她怎么知道她在这儿的？

    出门就看到她的车，停在很显眼的位置。开了车门还没坐下，柳双叶就迫不及待的问出了她的疑惑。

    “心灵感应吧。”

    “……”当她傻么？视线瞄到她放在车前的手机，突然灵光一闪，低头看了看她的手机。“你该不会在手机里装了定位系统吧？！”

    笑容满面的看着她难以置信的表情，苏沐雨点点头。

    “啊……”柳双叶直接扑了上去，双手圈住苏沐雨的脖子，“你快醒醒，醒醒！为什么总是做这么变态的事情呀！”

    无视她根本没有什么力道的小肉手，苏沐雨捧起柳双叶的脸，亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，“讨厌么？”

    “好像还好。”

    “那就不要管它了。”

    哎？是这样么？

    几天不见，甚是想念，苏沐雨最终还是吻上了那双红唇，“你只要记得我爱你就可以了。”


第24章 【占有】番外


    汽车撞过来的那一霎那她真的想躲来着，可是反应还是慢了半拍。

    嘭～

    砸在地上的时候，很疼。以前总是很好奇那些濒死的人是什么感觉，会不会痛，现在她知道了。可以清晰的感觉到血液从身体里流出来，热热的还有些黏黏的，好像是生命在流逝。当眼前的景象越来越模糊时，慢慢闭上了眼睛，没想到她的一生会这么短暂，而且死的这么富有戏剧性。母亲妈妈怎么办？她们一定会很伤心很难过吧……

    “心跳？”

    隐约听到一个低沉的声音，平稳的声线竟然有种安定人心的力量。不过，这是在问她么？她还有心跳？她，还活着？

    再次睁开眼睛的时候入眼一片白色，脖子被固定住了，嘴上还带着氧气罩，嗓子的干涩疼痛清晰可察。种种迹象表明，她既没有去地下也没有去天上，她还在人间，这里是医院――

    她没死。

    后来从母亲妈妈那里得知，她在车祸中伤的很重，一度就要捱不过去了。幸好医院里那个刚回国的很有名的医生在，才把她从鬼门关拽了回来。

    “听说她是两个星期以前才回国的，真是幸运。”妈妈是这样感慨的。

    母亲听了却有些不愿意，“最好的应该是不要遇到这场事故才对。”

    能再见到母亲们她很高兴，但还是没有办法认真的从一而终的听完她们两人共同的教育，在二老的叮嘱中渐渐走了神。那个模模糊糊听到的声音大概就是那位医生的吧？不知道她还有没有机会再见到她呢？听说很多主刀医生不一定会亲自跟踪观察病人的情况，好像只做完手术就不管了……

    又是期待又是遗憾，却没想到下午的时候她就见到了那位医生。

    好年轻！这是她的第一感觉。本来以为这样一个医术好，心态好的医生至少也是中年外子，可是她看起来才二十多，最多最多三十。高高瘦瘦的，这样的体格可以撑完一场手术么？戴着口罩看不清全部面容，但是那双眼眸很黑很亮很深邃，眼神很沉静，就像她最初给她的感觉一样。标配的白衬衣黑色领带黑色西装裙，普普通通的白大褂被她穿出了时装的感觉。

    她对这个医生的兴趣更多了怎么办？好想看她口罩下的脸，到底是什么样？好想知道她本人是不是如同她的声音和眼神一样沉稳。

    每天下午三点是她在医院最期待的时刻，每天这个时间她都会准时过来，每次她都会用各种理由找各种话题想办法拖延她在病房停留的时间。可以下床活动后，她更是时常故意的溜达到她的办公室去，在她没有病人的时候和她说说话，反正她现在是正经的病人，也没有人拦着她。

    或许是她的坚持不懈？也或许是她看出了她的意图？从开始的只用几个字回答她的问题，到后面会主动和她攀谈几句，甚至终于拿下了口罩。和她想象的一样，这个医生的外貌很出众，但又和她想象的不太一样，竟然有种文弱书生的气质，本以为会是成熟的精英外子模样。

    那之后她就没有再想办法让她拿下口罩了，这样一个黄金单身外子，不知道医院里多少小护士盯着呢。

    在医院住了多久，她就和她相处了多久。在出院前的一个星期，她抱着不留遗憾的想法去找她告白了。

    “你是为了报答救命之恩么？”她的眼中带着些笑意的问道。

    “不是，我是真的喜欢你。”

    只见她沉默了好久，就在她觉得快要被这安静的气氛尴尬死，准备开口替自己解围的时候，她终于又说话了：

    “好。”

    不敢相信的瞪大眼睛看向她，苏沐雨第一次笑的那样明显，“谢谢你喜欢我。”

    当她出院的时候她已经和她的主刀医生成了情侣，真是一个神奇的经历，感觉也很新奇。

    习惯了在医院时的日常相处和每天都可以见面的感觉。出院后她想见她一面好好说说话、约个会，真的好难。即使她没有工作，她一个人就已经忙的没有时间了。而作为医院外的人，她也不能再肆无忌惮的去找她了。交往了三个月，可其中她们在一起度过的天数可能还不满半个月，陪她回家见了一次母亲妈妈已经是很好了。

    有一次她感冒发烧，不知道为什么就是不想去医院。打给她，可是她在值夜班不能随便离开，让她去医院，她给她看看。如果是平时或许还不会又太大的感觉，但是生病的时候，人总是会比较脆弱也容易矫情。那天她挂了电话，确实去了医院，但不是她在的那家。

    过了两天她去找她说了分手。

    她知道自己可能是一个贪心的坏内子，既想要女朋友帅气有能力，有想要她常常有空陪她。苏沐雨完全符合她的第一个遐想，甚至是超出标准的，但是她却无法满足她的第二个希望。

    想了很久，她觉得她们并不合适，至少现在的她们都不适合彼此。终究还是决定结束这段感情，在她还没有深陷其中的时候。

    当时她很安静，和她告白的时候一样，只是这一次她没有回答“好”。谈话不了了之，她想或许是需要一点儿时间考虑，虽然一个外子分手也需要考虑这听起来真的很怪异。

    但她怎么都没有想到，也从来没有看出来过，苏沐雨竟然会是一个走极端的人。

    “喝点儿水。”

    “好，谢谢。”

    渐渐失去意识的时候，她知道问题出在那杯水上，但是她不知道她这么做是为什么。眼前的面容逐渐模糊，有些害怕，却又相信着她不会对她怎样。

    再次醒来是在一个陌生的房间――

    她竟然要把她关起来？

    她疯了！这是当时脑子里最初的反应，但她还是尽量心平气和的想要和她谈一谈，劝她不要有这么可怕的想法。但她却像是变了一个人似得。即使最初的她不太多话，但不会像这样面无表情的坐在角落里看着她。

    在她想各种办法离开这个鬼地方的时候，她竟然用链条把她锁了起来，起初只是手腕，随着她不断的反抗，脚腕也加上了铁环，最后是脖子――

    她变成了她的囚犯？

    尽管她有给她准备食物、衣饰，但没有自由还被绑起来，她哪儿有心情像个米虫一样去享受这些。铁环磨出来的伤口痛，心也痛，比车祸的时候感觉还痛。

    就在她觉得大概这辈子都没希望走到外面去了，甚至她觉得自己又快要死了，这次大概不会再被救回来了吧？

    不知道是老天爷故意和她作对，还是她太笨，总是心里以为的和现实不一样。特别近距离的看到那张脸的时候她就知道，又被这个人给救回来了。

    也许从那一刻就注定了她终究是得沦陷吧？

    虽然苏沐雨还是很忙，虽然她还是有着让人觉得有些变态的占有欲，但她真的很宠她，似乎她除了工作之外所有的时间和精力的用在了她的身上，既心疼又觉得甜蜜。

    有时候看着电影，甚至大半夜她被一通电话叫走，留下她一个人的时候，她有问过自己想不想分开？

    答案是不想。

    以前怎么会想要提出分手的，她记不起来当时的心理是怎样了。只是现在她觉得很难再找到第二个像苏沐雨这样的好外子了，而且最重要的是她才不想把她让给别人呢。


第25章 【鬼话】病弱阴阳师（一）

    睁开眼就看到一只鬼站在床尾，什么感觉？

    别人觉得怎样她不知道，反正苏沐雨现在整个人都不好了。还没有适应这个世界、这个身体，甚至都还没有接收这个身体的记忆和这个世界的剧情。

    “这位少B长得好俊俏啊～”

    女鬼穿着露脐吊带，超短裤，身材很是火辣。慢慢地从床尾爬上来，姿势妖娆像只猫儿一样，胸前颇为壮观的景色表露无遗。然而苏沐雨并没有一点点受到诱惑的感觉，甚至她觉得非常的不忍直视――

    不是女鬼的身材，而是她的脸。

    “你先把脸上烂掉的洞掩盖好再说话可以么？”

    这只女鬼应该是发生了大的灾祸吧？身上有大大小小的划痕，而最严重的还是脸上的那个洞。确确实实是个洞，目测是金属棍直接插到了脸上，血肉模糊，翻出来的烂肉还有些焦黑。头上流下来的血迹也蔓延过整张脸，一直流到了脖子上。

    “啊？”

    女鬼还没反应过来苏沐雨是什么意思，就被一股很大的力气抓着头发直接甩了出去穿墙而出不知道被丢到哪里去了。

    眨眨眼，顺着那只手臂看过去，又是一只女鬼。但是这个女鬼她不陌生，是柳柳。她竟然变成了鬼？

    扎着两个麻花辫，穿着碎花连衣裙，有些土气但也很清纯可爱。脸上还有些婴儿肥，扔掉那个女鬼后，立马双手叉腰鼓着包子脸怒视苏沐雨。

    “哼！你怎么不对她施咒用符？！对我就那么狠心，我柳泽芳可是和你有着正式婚约的……啊……”

    她的话还没说完就被一道影子压倒在地，是刚才的那只女鬼，正骑在柳泽芳身上。尖锐无比的指甲眼看着就要插向她的脖子，却没成想被柳泽芳一脚再次踹飞。女鬼快速飞出去时脚尖扒地生生停在墙边，怒视着眼前这只“小鬼”，本就丑陋的脸因为愤怒而更加狰狞。

    张开双臂，双手的指甲又生长了不少且乌黑发亮，头发四散飘起，黑色的气息不断从身体蔓延出来突然拧成一股绳子直直的向柳泽芳窜过去，她根本来没来得及反应就被那个黑绳勒住了脖子高高吊起。

    “就凭你这点儿道行也敢来挑衅我？”女鬼笑的很得意，控制着黑绳一点一点收紧，看着她痛苦的脸，只觉得特别爽。

    柳泽芳面上虽然很痛苦但嘴上却依旧不松口，“谁让你勾引我外子？”似乎是这件事情真的让她很生气，手上的力气越来越大，愣是把死死勒在她脖子上的那股力量给扯断了。掉落在地上，脖颈上还残留的那一圈儿迅速化作一股气散开了，突然断开而产生的弹力让另外一截直接甩了回去打到了那只女鬼。

    女鬼还没有再次攻击，柳泽芳突然发力，刷的就站到了女鬼的面前，密集的拳头打向她的肚子，直到女鬼捂着肚子倒在地上后又继续上脚踹，特别是那张本来就不忍直视的脸被她狠狠踩了几脚后更加惨不忍睹。再一次抓起她的头发，好像掷铅球一样把她扔了出去。这一次她用的力气比上次大的多，绝对可以把她扔到祖国的另一端去。恩，最少也是市外。

    拍了拍手，柳泽芳很是不屑的撇撇嘴，道行是什么，能吃咩？拳头硬才是真正的强者。

    回头看向苏沐雨，准备继续刚才还没说完的话，刚开了口没发出音，她就发现了不对劲的地方。怎么好像苏沐雨灵魂的气息变了？虽然她确实因为水平低看不出来什么具体的不同来，但是她可以清楚的感受到，她的灵魂现在散发出来的气息很温暖却不会伤害到鬼魂，也很熟悉让她很想靠近。

    心里这般想着，柳泽芳也顺着自己的心意扑了上去。原本坐在床上的苏沐雨还没有从刚才电光火石之间就发生又结束的一切中回过神来直接就被推倒了，被她这样剧烈的动作弄得只觉得一阵晕眩，而偏偏系统君这个时候送来了原主的记忆和剧情，她只觉得前所未有的难受，头快要炸开了似得。

    柳泽芳像一只小狗似得趴在苏沐雨身上，这闻闻那嗅嗅。

    “苏沐雨，你干嘛了？怎么……”满是好奇的问道，只是抬起头却看到苏沐雨紧皱着眉头，脸色苍白，额头上还有一层薄薄的细汗。吓得她赶紧从她身上离开，躲得远远地，是她做错了什么么？她第一次离她这么近，也是第一次遇到这样的情况。很担心她却又不敢过去，柳泽芳只能手足无措的站在墙角眼巴巴的望着。

    “叮！宿主大脑信息混乱，心绪不平，是否需要本君协助梳理？”

    “不。”勉强忍着脑子里、耳朵里嗡嗡嗡的嘈杂声，苏沐雨咬着牙回复了系统。让它帮忙处理自己的记忆，那和打开大门邀请坏人进来有什么区别？

    在宿主非自愿的情况下，它无法彻底的侵入她的大脑。对于苏沐雨的倔强，系统君表示很遗憾，还以为可以趁机彻底掌控一下宿主的大脑做点儿什么咧。不过，这么能忍，倒是又一次让它刮目相看了。

    强烈的晕眩过去后，苏沐雨忍着那仿佛针扎一样的刺痛开始尝试梳理脑子里确实很杂乱的信息。

    原主是个阴阳师，或者说捉鬼师。苏家是目前仅存的几个阴阳世家里历史最悠久的，原主也是苏家历代子孙里天赋最高的。本来以为苏家会在她的手上登上一个新的高度，却不想原主的身体很不好。无论是现代的科学仪器，还是观察面相星象甚至是勘测灵魂都查不出来什么原因。所以原主很少外出，更多的是在书房研究古籍。苏家目前依旧由苏母来打理，未来应该是交给原主的表弟，这也是无可奈何的事情。

    柳泽芳是原主从小定下娃娃亲的未婚妻。但事实上两个人在柳泽芳死前根本没有见过彼此，甚至可以说她们压根就是两个世界的人。柳泽芳是个出生在乡村，长在乡野间的疯丫头。而苏沐雨则是城市里隐居大家族里最受重视的少B，上知天文下知地理且仪表堂堂。

    两个差着十万八千里的人之所以会定下娃娃亲，还要从上上一辈说起。

    还年轻的时候，原主的老太B被柳家老太B救了一命，两个外子虽然生活背景不同但却出乎意料的很合得来，后来甚至结拜了姐妹，并许下约定：未来二人的孩子，外子外子和内子内子就是姐妹，外子内子就是妻妻。虽然两家很想成为亲家，生的却都是外子，只能当姐妹了。后来苏娘在柳娘怀孕的时候想起来老爷子总是提起的遗憾便提议她们也定下同样的约定，看看这次是否有缘成为亲家。后来柳娘生下了柳泽芳，和当时年仅三岁的原主立刻就定下了这道婚约。

    原主无法长路奔波，故而从来没有去看过她的小未婚妻。而柳家那边因为距离太远也很少来苏家拜访，更是没有带柳泽芳来过，反正母亲们想着以后有的是时间培养感情。

    可惜人算不如天算，苏母怎么都没料到柳家会遇到意外，柳泽芳小小年纪就去了。

    整个三轮车都翻进了山沟沟，柳母伤到了脊椎瘫了，柳娘的脸划伤了，而柳泽芳恰好伤到了动脉又发现不及时根本没来得及抢救就没希望了。

    苏母连夜赶过去帮着处理好了柳家的事情，将柳母柳娘接到了苏家，虽然她们仍然如同以前一样拒绝，但苏母也是铁了心的不松口。她其实很自责和懊恼，苏家一向忌讳私下占卜别人的命运，所以她从来没有想过要看一下柳家人的命运，如果她当初看一下自己准儿媳的命格会不会就避免了这场祸事？

    柳泽芳的鬼魂不知道因为什么原因迟迟留在人间没有离去，就跟着母亲们到了苏家。

    在苏宅迷了路瞎转悠的时候触动了阵法被原主发现，在感觉到她身上熟悉的苏家的祝福印记后，再联想到近日搬进家中的柳伯母刘伯娘原主就知道她是谁了，给她指了路就离开了。有苏母在，让一个鬼魂和普通人见面并不是什么难事，柳家再一次的团圆了，柳泽芳也留在了苏家，甚至可以不受那些阵法的束缚自由的跑来跑去。她最爱去的地方就是原主的房间和书房，她从小就听苏母说原主多么多么好，心里早就认定了这个优秀的外子就是她的，也只能是她的，即使她现在死了，这样的想法也没有变过。

    原主虽然对柳泽芳没有实质的感情，但出于责任又觉得她还挺活泼可爱的又放任了她待在自己身边。可是柳泽芳有时候实在是太过于吵闹，一向喜静的原主渐渐的有些受不了这样的“活泼”，后来干脆用符把她挡在了外面。

    脑子终于又变得清晰了，苏沐雨睁开眼看了一眼墙角的柳泽芳，不知道又用了什么办法把门口的符弄掉了才进来的吧。招了招手，示意她过来。

    “怎么进来的？”

    “找苏阿姨撕掉了你的符。”

    她那个母亲看来完全不介意自己的女儿的媳妇是个鬼啊……

    “刚才在害怕？”

    “恩，怕你死。”

    “死了不是刚好和你凑一对儿么？”苏沐雨挑了挑眉语气微微带着些打趣。

    柳泽芳低着头搅着手指头却是一点儿也没有高兴，嘟囔着：“我从来没有这样想过。”


第26章 【鬼话】病弱阴阳师（二）

    “在看什么？”

    “看你的灵魂。”柳泽芳拖着下巴定定的看着苏沐雨一动不动。

    翻着书的手顿了顿，“看出什么来了？”

    “什么也没看出来。”且不说她没那个能力，就算是有也没用啊，她又不知道苏沐雨以前的灵魂是什么样的，没有对比哪儿来结论。

    “昨天晚上吓死我了，原来你身体那么差啊。”她知道苏沐雨身体不好，却对此从来没有个具体的概念。昨天她只是轻轻一扑就倒了，还晕成那样。啧啧，太弱了。如果不是懂得用咒画符，就她这张精致的脸不知道得引来多少类似昨天那样的艳鬼啊。“你昨天怎么没有对那内子出手？是不是看上人家了？”柳泽芳有些酸溜溜的问道。

    “我的审美还是很正常的。”又换了一本书，苏沐雨抬头冲她淡淡的笑了笑，“何况后来不是被你解决了么？”

    撇撇嘴，她当然知道在苏沐雨眼里什么鬼的任何伪装都没有用，那只鬼还傻了吧唧的以为自己在她眼里还是绝世美貌呢。“你今天怎么没有把我拦在外面？”

    “一个人有些无聊？”漫不经心的说出这个大概也许是理由的可能。

    柳泽芳对这个回答相当特别极其的不满，难道不该说因为她终于承认她的身份了么？再不然说她斗不过她认输她也接受啊！“你当我是给你专门解闷的啊？”行动先于语言的直接站起身揪住苏沐雨的衣领。

    竟被她粗鲁的动作给提起来了，心中叹了一口气，难怪原主后来会受不了她，导致后面的关系闹得那么僵，她们的性格完全是两个极端呀。拍了拍她的手，“你真的没有希望我死么？”若她总是这样一冲动就控制不住手脚，这副虚弱的身子骨早晚得被她给整废了。

    刷的松开手，苏沐雨重重的坐回了椅子上。柳泽芳又生气又尴尬，她本来就是个野丫头，一直都是粗手粗脚的，变成鬼后力气更是大，有时候会忘了自己已经不是人，还是大大咧咧的。看着她整理衣领的白皙修长的手指，柳泽芳摸了摸手心的茧，这一刻她突然觉得她们好像真的是两个世界的人哎，不止是生与死。

    抬头就看到柳泽芳的包子脸皱成了一团，好笑的捏了捏她的脸颊。凉凉的，没有一点儿温度，但还是软软的，触感不错。“我开玩笑的，你怎么那么容易激动？”

    “……”额，原来她也是会开玩笑的？“对不起。”柳泽芳很大方的认错道歉。

    “呵，没事。”站起身抱起书桌上的一摞书，“如果你非要纠结原因，就当是我希望你能在我身边吧。”

    柳泽芳控制了下手上的力度抢过她抱着的书堆向书架走去。尽管她已经不会脸红心跳了，但是听到苏沐雨的这句话还是有些害羞的感觉。苏沐雨慢悠悠的跟在她身后，眼神一直落在她的脸上注意着她细微的表情，这是害羞了？看来，再粗鲁终究还是个小内子啊。

    原主的日常就是窝在书房看书，苏沐雨来了之后看书的习惯并没有改变，只是偶尔她会拿着书去外面的花园，呼吸一下外面的空气。而柳泽芳也打着一把大黑伞跟着她，她已经被太阳光晒怕了。

    以前只是觉得这个人是她未婚妻她的人才总是想缠着她，而且也觉得这样很好玩。现在她喜欢跟在苏沐雨身边却是因为她身上的气息，特别是她心情好或者对她笑的时候，那种不知道该怎么形容的感觉就越浓烈，甚至感觉她要控制不住自己的行为直接再次扑倒她了。当然她一直在克制自己，就算她不是淑女也不会总是那般不矜持，况且苏沐雨估计是受不住她的一扑吧？肯定会再次被推倒的，到时候如果再身体不适可就不好了。

    “想出去么？”她跟着柳家母亲们到这里后好像就一直在苏宅里困着，还从来没有出去过。

    无精打采的趴在小桌上，“只能晚上出去啊。”虽然苏伯母一直不许她独自外出，但她还是偷偷溜出去过几次，城市的夜晚挺漂亮的，但是看过了就没有新鲜感啦，她还没见过白天的城市是什么样呢。之前和母亲妈妈来苏家的时候是晚上的飞机，也幸好是晚上，否则她真的不知道要怎么一路跟过来。举着一把大黑伞？普通人只会看到一把飘在空中的伞，那绝对会引起轰动的。

    苏沐雨凝眉思索了一下，“会附身么？”

    “随便附人身被发现是会很惨的。”她怕。

    “又没说是附人身。”她会不知道这种事情么？况且就算有她护着不会出事，那又要去哪儿找个人给她呢，这被附身的人要么得是自愿要么得是意识薄弱或者无意识。

    柳泽芳表情古怪的看向苏沐雨：“那你要我附到什么上面？”

    “它怎么样？”随手一指，正是在草丛上悠闲晒太阳的一只小奶猫。普通的动物没有理性思维，以柳泽芳目前的水平直接附身应该没有问题。

    这是要她附身到猫身上？她怎么想的……

    “不喜欢？”苏沐雨食指点了点下巴又想了想，“那公仔玩偶如何？”

    “……”

    “其实我觉得小猫比较好，你可以自由活动。但是玩偶你若动起来肯定会吓到别人的。”

    尽管觉得苏沐雨的提议很扯，尽管附身到一只猫上很奇怪，但能够白天外出的诱惑终究战胜了一切的别扭，让她点头答应了苏沐雨的提议。

    “喵～”变成了猫咪也没法儿说话了，开口就是细细弱弱的小猫叫唤。不过有一个很好的地方就是，她可以跳到苏沐雨的怀里去，而且不用担心她受力太重摔倒，简直棒呆！

    抱着胖软软的小白猫，顺着她的毛抚摸着她的背脊，看着她舒服的微[着眼睛，安静的缩在她怀里，苏沐雨的整颗心都被萌化了。可以让柳泽芳不惧怕阳光，大白天出去的办法虽没有十个，却也是有的，只是她不想告诉她，也不想用而已。

    现在这样多好呀，手指绕过她的小身体挠了挠肉鼓鼓的小肚皮，柳泽芳开始还用人类的意识思考着，有些排斥这样的亲昵，但很快又被感官上的舒服给替代了，最后干脆直接对着苏沐雨露出了她白白的小肚子。真可爱，捏了捏她柔软的小肉垫，苏沐雨抱着浑身舒坦的小猫出门了。

    让司机把她放在相对热闹的商业区附近，苏沐雨就抱着柳泽芳随意的走着逛着看着。她也很少出来，这个城市对她来说也可以说是陌生的。一人一猫就这样到处瞎晃悠，苏沐雨是打算晃到哪里算哪里，什么时候累了就回家。

    路过宠物店的时候，看着橱窗里各种可爱的小东西，苏沐雨隐晦的小心思又动了起来。

    “欢迎光临，少B您需要些什么呢？”店员小姐很快就迎了上来，问的话虽然很尽职尽责，但一直盯着苏沐雨脸的眼睛却还是透露出了她的一些小心思来。

    礼貌而疏离的笑笑，“谢谢，我自己看看。”说完就抱着柳泽芳越过她走向喵咪专区。

    “喵～？”别人听起来可能都是一样的节奏，苏沐雨却听出了柳泽芳的疑惑。

    把她放到软垫上，拿起一个毛线团，“喜欢么？”

    “喵～”傲娇的一扭头，真当她是猫呀！

    挑了挑眉，把毛线团又移近她一些，“真的不喜欢？”苏沐雨不相信的还用线团蹭了蹭她的小圆脸。

    柳泽芳直接炸毛了，抬起一只爪子想要打掉这颗讨厌的球儿，却因为不太习惯四条腿的身体，一个重心不稳的扑到球上抱着它滚了两圈。“喵呜～”太丢人了……柳泽芳觉得这简直可以列入她人生的耻辱榜，而且位置还很靠前。完全不想再起来了，反正这个球球挺软的，就趴着好了。

    “呵～”被她刚才的样子逗笑的苏沐雨再看她现在装死的摊在那儿，只觉得更加好笑。戳了戳她的小肉身体，没反应。拽了拽压在身下的毛线球，没反应。看了一眼周围，拿起一根羽毛制成的逗猫棒，轻轻扫过她的小鼻头，没有反应，再扫……

    “啊呜喵～”这次柳泽芳是彻底炸毛了，原本软乎乎的毛都竖了起来，迅速的扑上去要夺过那根讨人厌的逗猫棒，可是苏沐雨反应比她更快。就这样一个扑，一个躲，玩儿的不亦乐乎，至少苏沐雨是这样认为的。

    最后柳泽芳累的实在扑不动了，倒在那里任由苏沐雨怎么逗弄都没了反应。

    “噗，少B的小猫累了吧。”一道清丽的女声在旁边响起。

    什么时候旁边多了一个人？看着她准备伸手去摸柳泽芳，苏沐雨还没拦住，那边原本挺尸的小猫却蹭的站了起来龇着牙一副炸毛样的敌视着突然出现的内子。

    “抱歉，柳柳有些认生。”抱起柳泽芳，苏沐雨拿着逗猫棒和毛线团没有再理会内子去结账。柳泽芳瞄了一眼她手上的东西，很是不满的咬了一下她的手，当然没有用劲儿就只磨了磨以表达自己的不满。苏沐雨全然不在意，她觉得这些东西应该还会用到的，即使用不到买回去摆着看也挺好的。

    出了店门，苏沐雨才想起来刚才那个内子好像是原剧情的内子女配哎。有阴阳眼，可以看见鬼魂，所以她刚才是看出了柳柳吧？

    算了，无所谓，反正无论是她还是她都不会再和原剧情有关系了。


第27章 【鬼话】病弱阴阳师（三）

    “喵呜～”

    苏沐雨走累了就带着柳泽芳回家了，但是回到家后，柳泽芳发现自己不能从猫身上出来了，急的团团转，想和苏沐雨说又不能说话，只能一声接一声的喵喵叫。

    把她抱进怀里安抚性的顺着她有些乱糟糟的软毛，“不要着急，过两天就可以出来了。”

    听了苏沐雨的话再加上她的顺毛，柳泽芳渐渐安静下来，就在她舒服的脑子快没有了思考能力的时候，突然灵光一闪：该不会是苏沐雨做了什么吧？

    扑腾着四条小短腿从她的手上挣脱出来，跳上桌子喵喵喵的质问起来，那软绵绵的猫叫声还真让她喊出了些严肃感。

    “不是我。”苏沐雨的表情很无辜。

    柳泽芳半信半疑的盯着她的脸看了又看才暂且相信了，虽然她待在她身边的时间不长，但自认为还是比较了解她了的，她不像是会做这种无聊事情的人。大概是附身的副作用吧，反正她说过几天就可以出来了，那就等几天好了。

    这般想着柳泽芳又跳回了苏沐雨怀里，一心感受着苏沐雨怀里的温暖和她身上好闻的气息，柳泽芳没有看到她嘴角的笑意和得逞的眼神。这也是回来的路上突然兴起的想法，总觉就这样让她出来好可惜。

    “这几天晚上就不要跑出去玩儿了。”拽着她的两只后腿将又想溜出去玩儿的柳泽芳扯了回来，任凭两只小前爪用劲儿扒地也没用。

    愤愤的回头蹬掉她的手用尽全力撞进了苏沐雨怀里，身娇病弱的苏沐雨就被这只小奶猫给推倒了――

    啪的倒在床上，还被弹性很好的床反弹了两下。

    没有了上次的记忆冲击，这次倒是没有感觉到太多的晕眩。而扑倒了苏沐雨的柳泽芳还不解气，收起了尖锐的小爪子后两只前脚在苏沐雨脸上踩来踩去的，如果此时她的脚上沾些墨汁，大概会盖得苏沐雨满脸的小梅花吧。

    她觉得自己很用力了，苏沐雨却一点儿也不觉得。安静的躺在床上任由她胡闹，反正小肉垫拍在脸上的感觉并不疼，而柳泽芳也知道自己现在是猫身体，注意着不会给她弄出伤口。

    直到她踩够了，整个身体直接就趴在苏沐雨的脸上依旧不满的哼哼着，反正她现在是猫，不需要在意什么矜持不矜持了。她既然不反抗，那她就要欺负她。为什么不让她出去玩儿呀，暂时有了身体她又可以有感觉啦，当然好好出去逛一逛啊。

    苏沐雨也没有把她扒下来，保持着这样的模样开口解释道：“因为……”

    才说了两个字，柳泽芳就自己从她脸上滚下去了。苏沐雨说话的时候，嘴唇张张合合蹭过她的肚皮，痒痒的。

    把她拖起来放到自己的胸口，捏了捏她的小耳朵才又继续解释，“你成鬼的时间太短了，附身不稳定，一旦遇到厉害的捉鬼师肯定会被抓。”附身向来是最被忌讳的，无论你附的是什么。一些只要是鬼就抓的捉鬼师见到这种鬼是绝对不会放过的，就算柳泽芳身上有苏母的祝福，又有她的禁制固魂，遇到本领高的照样全部没用。

    “哼哼哼～”尽管心里还是有些不乐意，柳泽芳也算勉强接受了这个说法。本来苏母就不允许她单独出去，她也一向是能溜就溜，不能溜就算了，只是这次觉得有点点遗憾。

    留在苏宅，又是小猫的身体，苏沐雨可是抓紧时间各种逗她玩儿。柳泽芳本就不是猫，自然没有那些本性，但又架不住苏沐雨的故意逗弄，总是炸了毛扑过去，最后就被迫和她玩儿了起来。

    逗猫的快乐日子过去了三天，苏沐雨才有些不舍的解除了柳泽芳的禁制。柳泽芳从小猫身上出来后就不理苏沐雨了，不主动来找她，见到她也装没看见、不认识。任谁被逗三天也会生气啊，可惜她又不能对她做什么。揍一顿？就她的那体格，都承受不住她的一扑，别说挨几拳了。

    三个星期后。

    准备睡觉的苏沐雨被突然冲进来一句话也没说的柳泽芳拉住就往外跑，冲劲儿大的她拽也拽不住，只能跟着她跑。

    到了苏宅门口就看到一个小孩鬼瑟缩在墙角，看到她们出来，或者说看到柳泽芳眼中闪过了一丝欢喜和安心，但还是没有动。看清楚那小家伙后，苏沐雨不由的皱了皱眉，这不是原剧情里柳泽芳和原外子主角认识的契机么？

    原外子主角是个阴阳眼。没错，和内子女配一样。不知道为什么，明明很独特少见的现象在这个故事里好像很常见似得，连那个外子女配都是。

    这个小孩鬼不记得自己是怎么死的，也不记得自己死在哪里。不知道家庭住址，只知道母亲们和自己的名字而已。一个“人”坐在街角哭的时候被偷偷溜出去玩儿的柳泽芳发现了，就带了回来。

    原剧情里，原主后期不见她，她又不敢带着这个小孩鬼去找苏母，只能自己帮她找母亲们。在遇到了可以看到她们的外子后就一起帮这个小孩鬼。总之经历了一些曲折动人的故事吧，两个人就在一起了。

    至于人鬼殊途什么的，谁会在乎？这个世界本来就不是正常的世界……

    现如今，柳泽芳虽然单方面和苏沐雨冷战，可是关系终究是不同于原剧情。自然直接带着这只小孩鬼来求助苏沐雨了。

    前不久才感慨不会和原剧情再有什么关系了，现如今果断被打脸，真的不能乱立flag啊。

    “苏沐雨，她……”柳泽芳指着那个小孩鬼这才想起来要解释，但是转头就看到苏沐雨佝着腰正大喘气，额头上也冒出了汗，这才反应过来她又鲁莽了，又忘了她身体不好！有些慌乱的扶住她，“你没事儿吧？要不，要不我借你靠一下。”此刻的柳泽芳早就忘了这些天对苏沐雨的冷淡，何况其实她早就不生气了。

    把人揽进怀里，下巴搭在她的头顶，凉凉的身体抱着还挺舒服的，但是她不喜欢，她还是喜欢暖暖的柳柳。“从哪里拐来的小鬼头？”

    “路上捡的。”柳泽芳以为苏沐雨真的是很累靠着她休息，所以乖乖的站的直直的，还抱住了她的腰。

    小孩鬼的眼神太有实质性了，苏沐雨实在无法忽视她，拍了拍柳泽芳的肩示意她松手，一起走过蹲下，脸上带着和善的笑容：“小朋友，知道你家在哪里么？”

    怯怯的看了一眼柳泽芳，在她鼓励的眼神下才弱弱的摇了摇头又点了点头，“是很大的房子。”

    “那知道母亲妈妈的名字么？”苏沐雨觉得自己就像个怪阿姨。

    这次小孩鬼很肯定的摇了摇头。

    她家在哪里，她母亲们是谁，她发生了什么事情，苏沐雨不需要占卜都已经通过剧情知道的一清二楚了，再问只不过是想确认一下而已。

    “苏沐雨，你帮帮她吧。我知道你肯定有办法的。”

    “不和我生气了？”

    “不了。”

    摸了摸她的头，在小孩鬼的额头轻点两下，站起身来，“明天再说好么？你们不需要休息，我可是要睡觉的。”

    “好～”柳泽芳兴奋地扑到苏沐雨怀里抱着她高兴的应声，愣是把她撞得向后退了两步才站稳。

    扶正她敲了敲她的脑袋，“如果是床上我不介意你的行为，但是这里还是算了吧。”如果倒在这硬邦邦的地上，她的骨头肯定要散架。

    “……”默默松开手，默默的拉过小孩鬼，默默的往苏宅走，她实在不知道应该作何反应。果然她还是不了解真实的她吧？以为是个安安静静的书呆子，没想到只是表面，其实蔫坏蔫坏的。

    第二天早晨。

    睁开眼就看到柳泽芳带着小孩鬼巴巴的趴在床边，一大一小两个脑袋搭在床沿上，两颗相似的乌溜溜的眼珠直勾勾的盯着她。有些受惊的揉揉眉心，总是睁眼就看到鬼真的不是什么好事。如果是柳泽芳一个就算了，她的柳柳还是可爱的。可是旁边还跟着个一脸呆像的小鬼头就不那么愉快了。

    “守了一夜？”坐起身揉了揉柳泽芳的脑袋，看到旁边小孩鬼有些渴望和似乎是濡慕的眼神，也揉了揉她的小脑袋。

    “不是，我们刚来不久。”柳泽芳拉着小孩鬼站起来，“苏沐雨，你可以帮她找到家么？”她这么大的人变成鬼的时候都会觉得无助，何况这个可能还不懂什么是死亡的小孩子呢，肯定开始的时候特别害怕。

    看了一眼满眼期待的看着她的小孩鬼，点了点头，“我已经知道她家在哪里了。”但是她不确定要不要现在就带她去找母亲们，她有预感这一次出去绝对会碰到原外子主角她们。

    “太好了！我们现在就去吧！”

    “现在？”示意了一下外面明媚的晨光。

    柳泽芳皱眉看了看外面，“那就晚上……好了……”只是后面的话随着小孩鬼扯动她衣角的动作再也说不下去了。有些不知道该怎么办的看向苏沐雨，想让她给个主意。

    “你想现在去么？”苏沐雨蹲下身问小孩鬼。

    重重的点点头。

    好吧，不过就是遇到原外子主角嘛，反正柳泽芳现在是不会再和她一起经历什么曲折动人的故事了，更不会在一起了。

    早些解决原剧情吧，她还有自己的事情想做呢，这个世界可是有很多她需要的、很有用的东西呢。


第28章 【鬼话】病弱阴阳师（四）

    “来吧。”苏沐雨抱着小白猫笑[[地向柳泽芳招了招手。

    那笑容在柳泽芳眼里怎么看怎么觉得不怀好意，“你好像很高兴啊？”

    “还好。”

    切～真以为她不明白她心里在想什么么？真是恶趣味！虽然对此不是很乐意，但也无可奈何，心里持续无限的吐槽着却又乖乖的再次附了小猫的身。

    看着柳泽芳在眼前突然消失，小孩鬼惊讶的瞪大了眼睛，左看看右找找的寻柳泽芳的身影。

    “她在这。”苏沐雨将小白猫举起来示意给她看，“喵～”。然而孩子并不能理解为什么大姐姐好好的就消失了，现在又说这只猫是她，眼神更加的迷惑不解。

    苏沐雨摸了摸她的头，“你还没告诉我你叫什么名字呢？”

    “吴于。”母亲姓吴，妈妈姓于。

    “小吴于是不是很久没有睡觉了？现在睡一觉，醒来就可以见到母亲妈妈了。”

    吴于的表情却有些抗拒，“不想睡，就是醒来才不见了母亲妈妈，一个人在大街上。”

    “这次不会了。”

    将慢慢闭上眼的吴于放进了柳泽芳经常举着的那把大黑伞里。柳泽芳默默的听着她们的对话一直没有出声。苏沐雨挠了挠她勉强算作下巴的部位，“我知道你在想什么，等见到她的母亲们你就会知道了。”

    抱着柳泽芳，拿着大黑伞，带上一些她觉得需要的东西就出门了。

    直接来到吴于家门口，苏沐雨却站在外面迟迟不敲门。柳泽芳挠了挠她方才按了两下门铃。她只是在想等一下要怎么和吴少B吴太太说，原剧情里她们最后帮吴于找到了母亲们后，孩子只是默默的看了看她们，了解了心愿就投胎去了，自始至终这家母亲们都不知道她们一直不能忘记的外子女儿曾经就在她们身边。可是她是想让她们见一面的，就是不知道这个世界普通人对鬼神之事的接受程度如何，该不会她还没说完来由就被当成神经病赶出去吧？

    门开了，一个大约三十出头的外子，脸上有些疲惫，看到外面陌生的人有些疑惑的问：“你好，请问找谁？”

    “你好，是吴于的母亲么？”

    外子愣了愣，“是，你是？”

    “方便进去说话么？”

    外子犹豫了一瞬，往屋里的一个紧闭的房门看了一眼才点点头，“好，进来吧。”

    待吴母放下了茶水也一并坐下来后，苏沐雨才开始说她此次前来的目的。并没有她预想的对方惊吓不定，甚至把她呵斥出门，吴少B一直都没有打断她，直到最后听完沉默了好久才讷讷的看向苏沐雨放在沙发上的大黑伞有些艰涩的开口问道：“你说，我的外子女儿现在在这把伞里？”

    “是的。”苏沐雨点点头，“你想见见她么？”

    “想！”吴少B有些激动的回道。

    苏沐雨从背包里掏出了一个小瓷盒，打开来是一小块黑黑的东西，又摸出了打火机将它点燃，一种奇异的香味淡淡的晕开。把大黑伞轻轻一抖，吴于就从里面掉了出来。吴少B瞬间瞪大了眼睛，看着躺在沙发上的蜷缩成一团的孩子，有些难以自控的扑过去跪在沙发边，颤抖着手抚摸着她的小脸。

    吴于睁开眼就看到了母亲流泪的样子，伸出小手抹掉那眼泪，“母亲，你怎么哭了？”

    “母亲高兴，喜极而泣。”突然想起来什么，“你等一下，我去叫你妈妈，她看到你一定会更高兴的。”

    吴太太看起来有些狼狈，手上还抱着吴于的骨灰盒，看来尽管有心理准备，外子女儿的离去还是对她打击很大。抱着吴于的鬼魂声嘶力竭的大哭之后，突然跪着爬到苏沐雨腿边，“求求你，只要可以让吴于留在我身边，花多少钱我都愿意。”

    面对这样一个可怜的母亲苏沐雨也是感到很心酸，但她也无能为力，吴于阳寿已尽，之所以还能滞留在人间不过是心中对母亲们的那点儿执念，现在执念已了，去投胎轮回是谁也阻止不了的事情。

    在昏睡中离世的吴于没有痛苦，等她醒来的时候已经飘出了医院到了陌生的街道上。所以她一直都不明白为什么睡醒了之后整个世界都变了，母亲妈妈也不见了。现在看到妈妈抱着的\木盒上她的照片终于明白了，原来她死了呀。那是骨灰盒，她知道，她的奶奶过世的时候见过。

    “妈妈，不要哭。我是去天堂啦，你说过那里很美的。”

    “妈妈，会有小妹妹替我陪你。”

    “……”

    在犀角香快燃尽的时候，吴于的鬼魂越来越透明最后化作漂亮的光点消失了。吴少B拥着吴太太跪坐在地上，尽管依旧很伤心，却没有了苏沐雨刚来时的那般绝望。才知道吴太太的肚子里竟然又有了一个新的小生命，或许这是她们的吴于又回来了？

    离开吴家，柳泽芳看起来有些蔫蔫的。

    “怎么了？”捏了捏她的小爪子。

    柳泽芳瞥了她一眼没有反应，看了那么一场生离死别有些不舒服。心里清楚吴于肯定是不能留下来的，但还是觉得这样的分离真的是太残忍了。

    苏沐雨皱了皱眉，心里想着怎样可以让柳泽芳的心情好起来。看到不远处的甜品店，眼睛一亮，抱着她走了进去找了一个角落的位置坐下。慢悠悠的翻着图册，眼神却是一直盯着柳泽芳，果然刚才还无精打采的小家伙在看到花花绿绿的甜品图片后很快就来了精神。

    “喵～”她要这个，那个也想要！

    点了点她的小脑袋，把她按回去，“只可以选一个，不能太凉的。”终究不是人的身体，太脆弱，一个不小心就要拉肚子的。到时候就算她出来，这只小猫可是要遭殃了。苏沐雨已经把它当做柳泽芳的御用身体了，要保护好，不能乱来。

    啊，什么呀，才可以选一个。柳泽芳的耳朵瞬间耷拉下去。

    “不要？”

    要啊，一个总比没有好。柳泽芳扒着桌沿，认真的纠结着该选择哪一个。苏沐雨也没有催促，依着她的速度慢慢地翻着图册，完全不在意店里的其她人和店员仿佛看神经病一样的眼神。直到把全本翻了三四遍，柳泽芳才选定了一个什锦系列的，看起来样子好，内容也丰富。

    店员端着甜品过来时脸上写满了纠结，她看这人的意思是要给猫吃吧？这……如果有其她顾客因此而对她们的碗盘有了排斥心理可怎么办？放到桌上还没开口委婉的提出她的反对，就看到这人从背包里拿出一个粉色的小餐盒，把甜品倒了进去将它推倒了小猫的面前。额，好吧，既然人家自带餐盒还有什么可说的，至于东西是人吃的还是猫吃的，谁在乎？给钱就行了。

    “喵！”你种族歧视！

    摸了摸她有些炸起来的毛，“自己的干净。”

    意思是她觉得店家的碗盘不干净喽？这个理由她勉强可以接受。柳泽芳也不再计较被苏沐雨破坏了造型的甜品，也不在意她是什么时候背着她准备了这么小内子的小餐盒，整个脸都埋了进去，嘴边的软毛和小胡须都沾上了糖水，看起来脏兮兮又可爱。苏沐雨手撑着下巴定定的看着她贪吃的模样，眼神里是满满的腻死人的温柔，可惜柳泽芳一直没有抬头，所以没有看到。

    “那只猫上附了一只女鬼。”白浅刚踏进店门就察觉了那种熟悉且不寻常的感觉，循着看过去就发现了柳泽芳。

    连忙拉住想要过去的白浅，石蓝对于她的“热情”总是有些无语。那个外子和那只猫她之前在宠物店见到，当时外子和小猫的反应很明显她们都是知道彼此的，根本不是她以为的那种附身害人的事情，而且她总觉得那个外子虽然看起来有些苍白瘦弱，但应该很厉害。

    “你拉住我干什么？”白浅根本没有等石蓝解释直接甩开了她的手上前坐到苏沐雨对面，“少B，你可能不会相信，但是你的猫被鬼附身了。”说着就要伸手去抓柳泽芳。

    原外子主角的突然出现虽然让苏沐雨始料不及但还是反应很快的先她一步将柳泽芳抱进了怀里。

    “喵～？”刚才发生了什么？这两个人哪里冒出来的？

    白浅皱紧了眉头，觉得这个外子是被这只鬼蛊惑了，看她脸色那么白，恐怕这鬼跟着她很久了吧？

    “她……”

    “我知道。”苏沐雨掏出手帕轻轻的给一片茫然的柳泽芳擦着湿乎乎的脸，淡淡的打断了白浅的话，“谢谢你的关心，不过并不是你想的那样。”

    “可是……”

    唉，什么好心情都没了。本来就不喜欢和原剧情的人物接触，现在她还打扰了她和柳柳的二人时光，真是糟透了。收好东西，抱着柳泽芳，苏沐雨起身准备离开。看到原女配冲她点了点头，她也友好的回应了一下就没再理会二人走了。其实外子女主和内子女配在一起也挺好的呀，一个热情过了头的有些鲁莽，一个理智过了头的有些清冷，正好互补，而且都可以看见鬼，多搭。至于柳柳，还是和她一起最好了。

    听到她们的后半段对话又看到那个内子，柳泽芳就大概知道怎么回事儿了。虽然有些不开心，但还是乖乖的窝在苏沐雨怀里。很快又开始想什么时候可以再让苏沐雨带她出来呢？好像附身到猫的身上也没有那么糟嘛。


第29章 【鬼话】病弱阴阳师（五）

    回来后柳泽芳突然想起来一个问题，吴于是因为执念，即使阳寿已尽还是滞留在人间迟迟没有离去。那她呢？从死亡的那一刻到现在，没有要投胎转世的迹象，也没有地下的鬼差什么的来抓她。可是她并没有什么执念呀，与母亲们也相见到了，虽然她们经历了灾难但是好在二人仍然活着，未婚妻也见到了，虽然前段时间被拒之门外很久但是现在她们相处的很好，按理说她也应该散做一束光点消失在人间去轮回转世才对呀……

    “苏沐雨！”

    正在看书的苏沐雨被突然从地下窜出来穿过书凑到她面前的柳泽芳吓了一跳，一阵无语。她知道她可以随心所欲穿过这些物体，但是能不能不要用这样的方式出场。

    啪叽～柳泽芳完全没有注意到苏沐雨微妙的表情，双手拍在她脸上抬了起来，“你帮我看看，我到底是为什么会滞留在人间呗，真的好奇怪呀！”

    “你想去投胎？”放下手中的书，拉下她冰凉的双手包住，虽然这样没用但还是想要捂住它们。

    柳泽芳的手下意识的往苏沐雨的手心里钻了钻，即使已经不能再变得温暖却仍旧渴望温暖，“也不是，就是想知道原因而已。”给她选择当然是希望可以留在人间久一些了，即便是变成了鬼魂，但还是可以在母亲们的身边陪着她们，还有……柳泽芳隐晦的看了一眼苏沐雨。

    “好吧。”关于柳泽芳为什么会在人间游荡原剧情里并没有交代，情节不需要，作者也就没有写到了。

    柳泽芳看着苏沐雨从抽屉里拿出一张符纸，用朱笔在上面不知道是写了个字还是画了个图，然后就把符烧了。颇觉得稀罕的问道：“这是在干什么？”她见过的符只有苏沐雨用来挡她的那种。

    “唔，在和地府通信咨询。”她之所以选择直接和地下沟通是也是隐隐猜到了柳泽芳滞留在人间的原因。

    柳泽芳正感觉神奇时就见苏沐雨的书桌上慢慢地出现一张符纸，上面有四个字，待看清写的是什么后，纸张就自己化成了灰烬。

    苏沐雨挑了挑眉，果然和她猜测的一样――

    阳寿未尽。

    死后过长时间还没有去投胎的鬼，鬼差会追踪她们的。而一些祸害人间的鬼魂，类似她刚来这个世界遇到的那个艳鬼被抓到恐怕还要受到惩罚才可以再去投胎，一些厉鬼则是直接让其魂飞魄散，再无投胎的机会。柳泽芳在人间这么久了都没有鬼差找上门，苏沐雨就怀疑大概是地府那边的问题了，很有可能是阳寿未尽，带回地下也没法处理，不如让她先游荡着好了，反正目前也没有为祸人间。

    “那，那我怎么会死的？”

    苏沐雨皱眉想了一下，“意外。”谁也没有料到的意外。她当初看原剧情的时候就觉得这是一个bug，苏母怎么可以从来没有算过未来儿媳妇的命运呢？就算她没有算过，那她在柳泽芳身上留下的祝福是摆设么？作者为了让外子女主角在一起且故事又有曲折性也是蛮拼的。

    “我怎么那么倒霉呢！”柳泽芳激动的抽出手一巴掌拍在桌上简直要气炸了，“我要投诉她们！差评！差评！”

    “就算你现在投诉她们也不会复活了。”

    苏沐雨这句不知道算安慰还是算冷水的话让柳泽芳愣了一下，有些讷讷的问道：“有没有可能借尸还魂？”

    “……没有，那些只存在于小说中。”现实不会有重生和穿越的，况且借尸还魂的话，无论借的是活人还是已故人都是逆天改命的事情，地府不会用错误去弥补另一个错误这么蠢的。

    柳泽芳也不知道现在是什么心情，知道了滞留原因，可是这个原因还真是让她够哭笑不得的。苏沐雨看着她要哭不哭的表情伸手将人拉进了怀里，让她靠着自己，“事已至此不必再难过，柳伯母柳伯娘不介意，我也不介意。是人是鬼又有什么区别呢？最重要的是你在我们的身边。”捏了捏她的小麻花辫，苏沐雨想起什么来笑着道：“如果你觉得做鬼没有了五感，可以附身小白猫呀，或者我可以借你附身。”

    柳泽芳被苏沐雨主动拉着坐到她腿上的时候就觉得不自在了，后面又听了她这么一段话，什么叫她也不介意？什么叫她的身可以借她上？噫～好肉麻！

    “你这是表白？”

    “可以是。”

    “你喜欢我？”

    “恩。”

    “那你之前还总是把我拦在门外！”有病啊？

    “我的错，以后有什么问题会和你说的，不会再那样简单粗暴了。”

    柳泽芳冷哼一声，也就是她气量大才会原谅她，换了别人，不对，是别的鬼，谁理她！早就见面直接开揍了！哪里还会克制着自己的行为，想着她的身体状况呀！

    “你喜欢我么？”苏沐雨知道柳泽芳之前一直纠缠着原主并不是因为什么喜欢，两个都没见过的人哪里有感情，她只是因为常被长辈们灌输一种观念，一直觉得未婚妻就是她的人，说通俗一些就是她柳泽芳的所有物。

    “……”

    “不喜欢我？”

    “……”她喜欢她身上的气息，不知道是不是喜欢她啊。

    “唉，等你什么时候想清楚了再告诉我吧。”苏沐雨也没有非要现在就知道一个答案。她察觉的出来柳泽芳对她的感觉有变化，只是可能还没有明显到让她清晰的察觉和认清。“我过两天要出一趟远门，最快可能也要半个月才能回来，你好好待在苏宅，听母亲的话，不要总是独自偷偷溜出去玩儿了。”鬼差不管她，不代表捉鬼师也不管她。虽然捉鬼师不多了，她之前也没遇见过，但是万一好死不死就遇到了呢？

    “你要去哪儿？有什么事情啊？”之前都没听说，怎么突然要出远门。她这幅身体不是连外出都很少么，现在居然要远行。

    苏沐雨微阖眼眸，淡淡的回道：“骨皮山，找一个东西。”一个很神奇很厉害她很需要的东西。

    系统君对所谓的数据的世界，数据的人物从来都是一副不屑的态度，上个世界更是随随便便抹掉了柳柳的记忆。苏沐雨想过了，一定要让柳柳变成一个真正的人类，和她一样有灵魂有肉体的人类，而不是什么数据。那样或许可以一定程度地避免系统君的控制，最重要的是作为人类最后她才有可能带她回现实世界。她一直在想这样的机会什么时候才可以来，没想到会这么快……

    在了解了这个世界的不正常后她就一直在翻找古籍上的相关内容，本来她以为要花费些心力来重新塑造一个灵魂的，可是后来她意识到――

    不是有现成的么？柳泽芳现在就是一个实实在在的魂魄呀。

    只是她可能没有办法把她的整个魂魄带走。尽管这个世界的怪力乱神事情很多，她也还是没有找到可以制衡系统君的方法或者是东西，依旧不能直面的和她对上。所以她打算在离开这个世界的时候分离出柳泽芳的一魂一魄带走，慢慢地把她的三魂七魄养全。至于肉体，她有预感，后面一定还会有更加不正常且充满各种力量的世界，总会找到办法的。

    古籍上记载，骨皮山的骨皮洞里封印着一个纳魂铃，可以保存魂魄，至今无人寻到，她想去找一找。如果可以找到最好，找不到再寻其她办法。

    “听起来是个很危险的地方啊。”柳泽芳直觉对这个名字不喜欢。

    “不会的。”危险肯定是存在的，但她不会告诉柳泽芳，这也是她不打算带她一同去的原因。

    “我要和你一起去。”

    “你出行不方便，就……”

    苏沐雨的话还没说完，柳泽芳就直接打断了她，“你是要搭乘飞机吧？晚上的航班就可以啦，到了那里之后我可以随便附身到什么上面啊。”

    她想的很周到，苏沐雨一时还真找不到合适的理由来再拒绝她。

    “就这样定了，你不用再想了。”柳泽芳从苏沐雨身上跳下来，“就算你最后不答应，我也会偷偷跟去的。”神神秘秘的，总觉得不会是去做什么好事儿。

    三天后。

    苏沐雨按原计划的时间出发了，但并不是按照计划一个人出发，而是多了一个附身在大黑伞上的柳泽芳。小白猫她已经请专业的宠物托运送去目的地了，差不多可以同时到。

    飞机落地后，苏沐雨就去领回了小白猫。因为第一次飞行它看起来有些蔫蔫的，不过各项生命指标都正常。她在这猫咪身上可是花费了些功夫的，自然不会轻易就死掉。柳泽芳看它状态不好就没有换附身，依旧留在大黑伞里，她才不要代替那只小东西难受呢。

    入住骨皮山附近的酒店已经凌晨五点多了。

    “你什么时候进山呢？”到了房间柳泽芳就从大黑伞里出来了，一路上不能说话不能动可是憋坏她了。

    苏沐雨走到阳台，这个角度可以远眺到骨皮山。别人或许只觉得这山绿树葱葱，薄雾环绕，自然而美好。但她却发现了山间有一处地方明显的被黑气萦绕，如果没有错，纳魂铃应该是在那里。

    不过，恐怕还有什么别的东西……


第30章 【鬼话】病弱阴阳师（六）

    前方危险，请勿靠近。

    白底红字的大警示牌立在正前方，可是苏沐雨却像没看见似得越过它跨过围栏直接向山林深处走去。

    “喵～”柳泽芳挠了挠苏沐雨的手，提醒她不能再往前了。踏入骨皮山后她就觉得这个地方怪的很，按理说她一个鬼本该是没有什么感觉了，但又分明觉得}的慌。一个小时前她们就没有看到其她游客了，现在居然还要去未开发的地方，她着实的不踏实啊。

    安抚性的摸着柳泽芳有些炸起的毛毛却没有停下脚步。本来她是打算一个人进山，让柳泽芳留在酒店等她。可是出门的时候，她死死的扒在她的身上，怎么都拽不下去。对她用符？且不说已经答应过她不再那样简单粗暴了，就是没有她也不舍得啊。干耗了一个小时，最后还是她妥协了，但也说好了如果到了地方她只可以在外面等她不许再跟进去了才带着她出门了。

    警示牌应该是在提醒游客前方景区未开发，山体情况不明，不宜游览。但于她而言，危险系数却是不同的。和之前在酒店远眺不同，越是靠近越可以感觉到那股强大的力量。越往里走周围的雾气越浓厚，到后来能见度可能还不足一米，更别说看清路了。从兜里摸出一张符一抖，燃尽化作了一枚红色的蝴蝶开始给苏沐雨引路。一路跟着它，苏沐雨才没有迷失在这迷雾中。

    到了一处空旷的连树木都没有的地方红蝴蝶停了下来不再向前，而是在原地盘旋。苏沐雨皱着眉四处打量了一下，这里并没有任何山壁，跟别说山洞了，可是它应当是不会出错的。摊开手，红蝴蝶落在苏沐雨手上，轻轻一握就化作了一串红色的光点消失了。拿出随身携带的古籍又仔细的看了一遍关于纳魂铃位置的那一段，位置没有错。看了看平整的地面，那只有一个可能了。随着时间的推移山体泥石的流动变化，曾经的山洞恐怕已经变成了地下洞穴。

    还好她准备工作做的充足，从背包里拿出便携军工铲找准了位置就开挖。被苏沐雨塞进背包里的柳泽芳扒着包沿看她挖了没一会儿就满头大汗呼呼的直喘气，终于忍不住从猫里出来强忍着那点儿微弱阳光的灼痛感举起大黑伞过去一把抢过铲子刷刷的挖了起来，速度之快根本看不清清楚动作只余残影。

    一边挖一边还有些嫌弃的对苏沐雨道：“你，一边待着去。”

    “……”苏沐雨用还算干净的手背抹了一把汗，默默的退后了一步，不是她不懂得怜香惜玉而是她真的心有余而力不足。一直以来都是她护着宠着柳柳，现在倒过来了，感觉还挺微妙的。

    原本平坦的地面迅速变成了一个大坑，在看到土层有了明显的异动后，苏沐雨眼疾手快的一把将柳泽芳拉了上来，两个人滚落到一旁。而原本挖着的地方迅速下陷出现了一个黑漆漆的大窟窿。

    柳泽芳扶起苏沐雨拉着她凑到洞边探着身体往里面看，太黑了，什么都看不清，甚至都不知道它有多深。苏沐雨随手捡了一个石头丢下去，啪，微小的落地声很久才传来，还挺深的。

    把小白猫从背包里拿出来苏沐雨又给了柳泽芳一个小荷包，“你在外面等我，不许偷偷跟进来。如果遇到什么危险招架不住就打开荷包，里面的东西可以保命。”想了一下苏沐雨还是说道：“无论我多久没有上来你都不要下去。”

    “最后一句是什么意思？”柳泽芳握紧了荷包。

    “意思就是无论多久我都会回来的。”

    说完苏沐雨觉得时间差不多了再次背上包拿出特殊燃料的油灯，烧了一张符就跳进了那个大洞里。柳泽芳迅速跑过去，只看到最后一抹光消失，没有看到苏沐雨的身影。向前一步，柳泽芳想要跟下去。

    “喵～”小白猫不知道是不是因为总是被她附身又跟在苏沐雨身边似乎比普通的猫更有灵性，看到柳泽芳的动作竟然出声阻止起来。皱眉看了看它，又看了看手中的荷包，柳泽芳最后还是退了回来。

    一天，她等她一天。如果明天十二点后她还没有出来她就进去找她。

    苏沐雨缓缓落地后围绕着她的雨流就消散了，提高油灯四处打量着，墙壁黑绿黑绿的盖满了足足有成年人胳膊粗的藤蔓，和外面的树木稀少完全相反，这里的植被看起来营养很丰富。掏出司南，根据磁场指示的方向往前走，一路上除了有很多岔路口什么都没有遇到，异常顺利且平静。可苏沐雨却知道，一切不过是表象而已。

    “苏沐雨！”

    听到喊声，苏沐雨下意识的回头就看到柳泽芳站在她身后，“不是说了不让你进来么？”

    “我担心你呀。”

    “过来。”向她招了招手。

    柳泽芳笑容满面的向苏沐雨跑过去，刚抱住她还没有开口就是一阵惨叫，声音异常凄厉刺耳。黑烟消散，什么柳泽芳，只余下一具骷髅骨。苏沐雨抓住它直接丢了出去，冷哼一声：“出来吧，别玩儿这些没用的把戏。”最亲密的人如果都不认识还有什么资格说她是你心里的人。

    悉悉索索的声音渐渐靠近，一堆骷髅骨像蜘蛛一样四肢着地的涌了过来，最后面的那个黑色的明显比其她体格大的是由几个小骷髅抬出来的。

    一声尖利的嘶叫过后，小骷髅们像潮水一样集体朝苏沐雨扑上来，仿佛她是一块香喷喷的大肥肉。恩，或许对它们来说就是如此。很快苏沐雨站着的地方就变成了一个骨头构成的大球，而被包在里面的苏沐雨已经完全看不到了，隧道里又恢复了原本的黑暗，只余下咔嚓咔嚓的咬合声。

    时间一秒一秒的流逝，突然一丝橙色的光从骨头们的缝隙里透了出来，渐渐地越来越多的光束出现，坚硬的骨头架构逐渐开始龟裂瓦解。嘭，小骷髅们四散飞出去，黑色的烟雾从它们裂开的骨皮里泄出来乱窜着最后消散全无。百鬼哀鸣也不过如此，来自黑暗深处的痛苦，声声传入灵魂深处。

    然而苏沐雨指间夹着一张黄符，眼神淡漠并无半点为这样的惨象产生的哀怜。抬头盯住几乎与黑暗融为一体的那具黑骷髅，苏沐雨口中念念有词将黄符往上一抛，一张符幻化为数张符排着阵型向黑骷髅罩去。浓烈的黑气和橙光相撞，地面开始撼动，头顶的土块稀稀疏疏的掉落，原本安静的扒在墙壁上的藤蔓突然有了生命一般直直像苏沐雨袭来，缠上她的手腕、脚腕、腰身，直到把她包成了一颗粽子才开始收力。即使呼吸困难，甚至嘴角留下了血，苏沐雨还是保持着一手在前的姿势口中喃语不断。

    终于那些黄符突破了黑骷髅的防御又归为了一张贴上了她的脑门，黑色的表皮慢慢脱落最后化作尘土散作一堆。缠在苏沐雨身上的藤蔓失去了控制再也没有了攻击性又统一缩了回去，再次变成了普通的植物。失去它们的捆绑，苏沐雨趔趄了一下方才站稳，摇摇晃晃的走了过去在那堆灰白的粉末里挖了挖，逃出来一颗金黄色的小铃铛。

    摇了摇，声音很清脆。看起来就像是小宠物挂在脖子上的饰品，捏在指尖仔细观察了一番，确实是纳魂铃。居然寄生在一个不妖不鬼的东西里？皱了皱眉，苏沐雨站起身准备离开，似乎比她想象的顺利呀。只是还没走到洞口就觉得头晕眼花，扶着墙壁又勉强走了两步，最终软软的倒在了地上。

    等在外面的柳泽芳在感觉到那一阵短暂的地动山摇后就改了主意，什么明天中午，她现在就要下去，丢掉大黑伞直接跳了下去。她下去的时候刚好那些藤蔓在发疯，每次她扯断一把，就会被另外一股缠上，可以说是寸步难行。直到它们自己退了回去她才可以继续往里走，没有引路的红蝴蝶和司南，柳泽芳好几次都选错了路。等到她终于走对了路线，看到的就是倒在地上，脸色异常的惨白，嘴唇无半点血色的苏沐雨。

    柳泽芳觉得她是不会冷的，但却明显的感觉到自己在颤抖。走过去蹲在苏沐雨身边，看到她胸口微弱的起伏，那股不知缘由的恐惧方才消散了一些。扶着她起来，正要将人背起来却发现她紧握成拳头的手中正透出淡淡的红光。掰开她的手，一颗金黄的小铃铛躺在那里，手心一条细细的伤口不断的冒出鲜血，全部都被小铃铛吸收了。

    她就是来找这个东西的？

    伸手就要拿掉这颗害人的东西，在快要碰到的时候又停了下来。摸出苏沐雨之前给她的小荷包，也没有管里面是什么东西，直接拉开迅速将小铃铛罩住收了进去又系紧口袋。虽然不知道她要这害人的东西干嘛，但如此拼命，她一定会给她带出去的。

    背着苏沐雨离开了这个黑漆漆的地洞，外面的阳光比刚来的时候更加旺盛。温暖的阳光洒在她的身上，比火烧的灼痛还要痛百倍，比针扎的刺痛还要痛千倍，她觉得自己好像快死了，虽然她本来就是死了的。小白猫跟在身边喵喵喵的直叫，她却没有一点点多余的力气来回应它。

    看到有游客的时候，她觉得终于看到了希望。


第31章 【鬼话】病弱阴阳师（完）

    睁开眼入目一片白色，苏沐雨感到不适的闭了闭眼才再次睁开眼。环顾了一下四周，是一个很整洁的单人病房。旁边的椅子上放着她的背包，墙角立着一个登山包，这个不是她的，看来她是被人救了？此时病房里除了她没有任何人也没有任何鬼，柳泽芳不在，小白猫也不在。想起昏倒前的事情，苏沐雨真是忍不住想扇自己一巴掌，太大意了。怎么会以为可以那么顺利的拿到东西呢？结果现在搞的自己这么狼狈，柳泽芳也不知道去哪儿了。

    撑坐起身，苏沐雨抬手就要拔掉手背上的针头打算出去寻找柳泽芳。

    “哎哎哎，你干嘛？”一个中气十足的外子声急急喊道。

    苏沐雨抬头就看到一个高大的外子抱着小白猫进来一脸责怪的看着她，暂时停下手里的动作，看向她怀中的小猫，是她家的那只，但是柳泽芳并没有附身其中。

    高大外子察觉到苏沐雨的视线把小白猫放到病床上，小猫趴在苏沐雨的身旁，不知道是感觉到了主人此刻的虚弱还是因为知道那个常常霸占它身体的鬼魂不见了，此时异常的乖巧。抬手摸了摸它的小脑袋，苏沐雨感激地道：“多谢这位大姐救了我一命。”

    “没事，没事。”高大外子无所谓的摆摆手，“如果有一天我也和你一样倒在路上，我也希望可以有人救我一救的。”说完就想起刚才进来看到的一幕，有些不满的问道：“你急着要干什么去呀？这药还没输完呢，怎么能随便拔掉。”

    “我……”苏沐雨刚要随意寻个借口解释一下就看到柳泽芳从门外进来了，立马停下话头将她从头到脚仔仔细细的看了一遍，没有受伤，也看不出虚弱的迹象。柳泽芳对她笑了笑向外面招了招手，又进来一只女鬼，看起来和她年级相仿。短发，英气干练，穿着登山服。看到苏沐雨在看她有些尴尬的笑笑，苏沐雨猜测她大概是以为她会收了她？

    高大外子奇怪的顺着苏沐雨的视线看过去，只看到空地和光洁的墙面。

    她发现她的时候正是在游客禁止游览的地方，旁边还趴着一只小白猫在拱她似乎是想扶她起来。当时看她脸色苍白，浑身上下也只有手心的一个小小的伤口，她便以为是突发疾病昏倒了。送到医院检查后说是失血过多加上过度疲劳导致的晕厥，她一直都觉得挺奇怪的，那么一个小口子能失多少血？后来为了联系她的家人就翻了一下她的口袋，没有找到手机反而翻出来很多黄符，背包里也都是些符纸、朱砂、司南之类的阴阳师父用的东西。再联想她此时的行为，隐隐有些知道她的伤是怎么造成的，而她又是什么职业和身份了。

    “你可以看到鬼？”高大外子的语气很平淡。

    反倒是那只女鬼听了她的问话露出微微惊讶的表情，苏沐雨点点头迟疑了一下问道：“你知不知道你的身边跟着一只女鬼？”

    “知道。”高大外子并没有因此而受到惊吓，反而有种久久的猜测得到证实的放松感，“我就觉得她一直在我身边，可是又总是不确定。”现在可以肯定了，真好。

    苏沐雨看了一眼直勾勾的盯着高大外子的女鬼，眼中的深情不容忽视，“你们是情侣？”

    “是妻妻，我们都是登山爱好者。婚后的蜜月也是去登山，却没曾想遇到了意外，她去了，我活了下来。”这些年她一直一个人登山，继续完成她们要踏过全国所有名山的愿望。

    “你，想见见她么？”

    高大外子的眼神亮了一下却摇了摇头，“不用了，我知道她一直陪在我身边，我们依旧在一起登山就满足了。做人不要太贪心啊～”说完向苏沐雨刚才看的方向笑笑，而女鬼也冲她笑了，好像她们此时已经可以彼此看到对方了。

    苏沐雨不知道要怎么感谢她，给钱太俗，就把背包里的东西一样一样拿出来想要送给她，高大外子一直推拒，后来苏沐雨拿出犀角香的时候，她沉默了一会儿收了这个。也许在临死前她会想要再见她一面吧，毕竟不知道她死了之后会是什么情况。

    高大外子看苏沐雨醒来已无大碍便和她道别再次启程，她要走的路还很多，要抓紧一切时间，在这块儿地方她已经停留够久了。和她道别后，病房里只剩下苏沐雨、柳泽芳、小白猫。没有了旁人，苏沐雨立刻向柳泽芳招了招手让她过来，靠近她一些。

    柳泽芳刚坐到床边就被苏沐雨揽进了怀里，吓得她赶紧看了看她输液的右手，确认没有碰到后就乖乖的靠在她身上没有动。苏沐雨不放心的闭眼感受了一下柳泽芳的魂力，比之从前有些虚弱。听了高大外子讲述的救起她的地方，苏沐雨就知道肯定是柳泽芳带着她离开了洞穴又把她背到了有人的地方。“辛苦了你了，谢谢。”

    轻轻摇了摇头，她只要休息一段时间就可以恢复力大如牛的原状了，可是苏沐雨不一样。现在想起来她还觉得后怕，如果她晚一点下去，她就要被那该死的铃铛吸干了，或者她再晚一些遇到游客，她可能就救不回来。

    “你有看到我手里的那颗铃铛么？”

    “那个东西都快吸光了你的血，你还惦记着。”

    苏沐雨微微有些诧异。手上的小伤口早就在她昏迷的这几天愈合了，所以她并不知道纳魂铃在弄晕她后是在吸血。古籍里没有这一项记载，难怪从来没有人得到它，恐怕都是在刚刚拿到就被它吸干了吧。想起洞穴里的无数骷髅，看来她们曾经都是如她一样的寻铃之人吧。如果柳泽芳没有及时找到她，恐怕她也会变成那些骷髅里的一员了，永远的待在黑暗的地洞里。不过，她终究还是幸运的，听柳泽芳这埋怨的语气苏沐雨就知道她肯定是把纳魂铃一同带了出来。

    捏了捏她的手，“你把它放哪儿了？给我吧，这次不会再中招了。”

    “你先告诉我这东西有什么用。”让她如此不要命的也要找。

    苏沐雨没有立刻回答她。她不想欺骗她，可是告诉她实话势必是要涉及她们的前世种种还有系统君，可是她都没有了那些记忆，说了就像是在讲述别人的故事。而系统君，现在还是不要让她知道它的存在比较好。柳泽芳迟迟等不到苏沐雨的回答不由得坐起身来却看到她在发呆，都不知道她刚才的问话她有没有听进去，有些气恼，她在这关心她呢，她反而走起神来。

    重重的推了她一把，“喂！想什么呢？快回答。”

    “我是病人，你温柔一点儿。”说着揉了揉其实并不痛的胸口。

    柳泽芳被她唬得一愣一愣的，有些无措覆上她的手问道：“很疼？”

    “现在不疼了。”趁机凑过去亲了她一下，苏沐雨笑着回道。

    柳泽芳抬手就想抽她，手举到半空就放了下来，站起来气呼呼的喊道：“苏沐雨！你够了！”

    “好了，好了，我错了，我认真的回答你的问题好不好？你先坐下。”

    不甘的又瞪了她一眼才坐下，只是再也不愿意靠近她。苏沐雨无奈的拉着柳泽芳的手摇了摇，颇有种撒娇的意味，也没能换回她一点点心软。叹了一口气也不闹了，“纳魂铃是用来储存魂魄的容器。”

    柳泽芳惊讶的看向苏沐雨，储存灵魂？难怪这东西如此邪门，“你要这个做什么？”

    “你说呢？”它就那一个功能，还能用来干嘛。

    “你要存谁的魂魄。”

    苏沐雨沉默了一瞬才回道：“你的。”说完就一瞬不瞬的盯着柳泽芳，看她的表情变化。

    皱了皱眉，她有些不能理解，“为什么？”

    “为了可以生生世世在一起啊。”苏沐雨说这话时带着柳泽芳此时还不会明白的感慨，她们其实已经生生世世都在一起了，只是她全部都不记得了而已。

    有感动有震惊，可还是不能理解她这话的意思，还是不能理解和那铃铛又什么关系。苏沐雨抬手用指腹抹平了她紧皱的眉头，“想不明白就不要想了，我不会害你的。”

    “我知道。”

    “恩。”

    柳泽芳盯着苏沐雨依旧苍白的脸，在她被盯得有些不自在时才开口，“苏沐雨，你之前不是问我喜欢你么？”

    “你想清楚答案了？”

    “恩。”她那样担心她的安危关心她的死活时就察觉到了自己的心情。

    “那么答案是什么？”

    柳泽芳直视着她的眼睛一字一顿的回道：“我喜欢你。”或许比她以为的还要更喜欢。

    “我很高兴。”贴着她的额头，凉凉的触感似乎才可以缓解一下此刻心里的激动火热。尽管每一次都说势在必得但其实还是会怕她不会再喜欢她了，所以无论多少次听到她的心意她的心都会控制不住的剧烈跳动起来，只是为了这一个人。

    柳泽芳摸出小荷包塞进她手里，“虽然不知道你到底要做什么，但是我相信你。苏沐雨，我不想忘了你，即使是投胎转世步入轮回。”

    “好。”从这一次开始，无论多少次的转世，无论多少个世界，她不会再让她忘记她了。


第32章 【鬼话】番外

    柳泽芳的自白

    每年苏伯母都会来家里好几次，但记忆中对她的第一次印象却是在大概五岁的时候。当时觉得苏伯母和母亲还有乡里的伯母伯娘们长的一点儿也不一样，很白很高很瘦，印象最深刻的是那双摸过她头的手，白皙修长。后来她知道，母亲那样的叫硬朗，苏伯母那样的叫俊秀，她喜欢母亲，但是她偏爱俊秀。

    苏伯母说她外子女儿身体不太好，所以没法儿带她来看看小媳妇儿了。

    虽然她还小，但是她却明白苏伯母说的是什么意思。她是苏伯母外子女儿未来的媳妇儿，她长大以后是要嫁给她的。尽管没有见过苏沐雨，但是她肯定是和苏伯母一样好看的，和乡里那些爬土堆挖池塘跑田埂的野丫头们不一样，所以她一直都很乐意也很期待和她见面的那一天。

    只是她们一直迟迟没有见面，苏沐雨后来的身体已经比小时候好了很多，但是苏家的有些老人家们不肯放人出来，便一直没有机会到柳家来看她，而她也从来没有去过苏家。母亲很少去苏家做客，一方面是家里的事情放不下，一方面是她不太喜欢大城市的氛围，她说没有乡里乡亲的热闹和亲热，而且苏伯母总想留她在那里，母亲是个不善于拒绝的人干脆就不要过去，苏伯母总不能来这里硬把人拉过去吧。

    考大学的时候，苏伯母希望她可以填a市的学校，这样就可以走读住在苏家，正好和苏沐雨培养感情。可惜她的目标一直都是本省的招牌大学，这次机会也就错过了。本来以为大学毕业就可以到a市去工作发展，和那个她听着她的成长故事长大的未婚妻见面，然后结婚生子这一辈子就算过了。

    却没想到，大学还没念完，意外先来了。

    那是寒假。她放假回家，母亲开着三轮车和妈妈来接她。一路上她们还在讨论今年还挺冷的，过年的时候恐怕会更冷，拜完年就待在家里不出去好了。却不曾想在转弯的时候车轮突然打滑偏移了方向直接翻进了旁边干枯的河道里。

    一阵天旋地转后她看到母亲妈妈躺在她旁边都闭着眼，妈妈的脸上全是血，母亲卡在座位和地面之间。又冷又疼以至于她都没了知觉，直到尝试着动一动的时候才发现自己的胳膊被压住了，划了很多伤口，最深最长的在手腕上，咕嘟咕嘟的血往外冒，她都可以清晰的感觉到血液的流动感。摸出手机，按下了120，只来得及说个喂她就再也撑不住没了意识。

    再次睁开眼的时候她看到了救护车，太好了，得救了。当她看到担架抬起她上了车，可她又明明还躺在地上的时候才意识到了不对劲。刷的坐起身，可是那些人像没看到她一样，甚至有个人直接从她的身体穿了过去。而且，慢慢地太阳光带来的灼痛也愈加明显。

    那时才意识到，她死了，变成了鬼魂。

    后来她都不知道自己是怎么过的那段时间，反正就是浑浑噩噩的跟着救护车去了医院，看着母亲妈妈和她被送去抢救，看着母亲被宣布瘫痪，妈妈毁容，而她进了太平间。再后来苏伯母来了，她要带母亲妈妈去苏家，开始的时候母亲还是拒绝的，后来实在拗不过才点头答应了。

    当时她也没想多，就是觉得不能和母亲妈妈分开。还好她们选择的航班是晚上的，否则她真不知道该怎么跟着去。这要是一路飘到a市，虽然不会累，可却不认识路啊，而且路上会遇到什么又有谁知道。

    一路上她都很顺利，运气好的她都觉得这样的人还会死真是太不可思议了。

    到了苏家刚要跟进去就被大门口的黄符给挡住了，尝试了好几次都没用，反而搞得她竟然有些精疲力尽的感觉。只能换个方位进去，可是这苏宅简直就是铜墙铁壁，四面不透雨，后来还是不小心催动了一个阵法引来了苏宅里的苏家人才可以进去。

    这个人不是别人，正是她素未谋面的未婚妻――苏沐雨。

    比苏伯母还要白还要瘦还要高，而且那种白很明显的是不健康的苍白。但和她想象的一样，长的很好看，气质温文尔雅。

    她看到她愣了愣就给她指了路。当时傻傻的按照她说的走了后才意识到她竟然可以直接看到她？苏伯母都不能，而且她是认出她是谁了么？后面的路上那些符和阵法对她都失效了。

    苏伯母终于知道了她的存在，不知道是苏沐雨告诉她的，还是她自己察觉到了。通过犀角香，她和母亲们又见面了，母亲们很高兴，她们觉得无论生死至少她还在她们身边。母亲们的欣慰让她的一点点失落感也没有了，那之后她就留在了苏宅。

    有了苏伯母，即使她是一只鬼也可以在苏宅自由穿行，不用担心各类黄符阵法，也不必害怕被苏家人收了。慢慢地适应了鬼的生活鬼的“身体”又无所事事，她想起来了那天有过一面之缘的未婚妻。

    每天跟在苏沐雨身边，她终于知道为什么苏伯母说她是苏家有史以来最有天赋的子孙了。仅仅是肉眼就可以看到鬼魂，而且她看到的鬼魂都是她们的本体不是伪装后的，这已经不是单纯的阴阳眼了。但最让她觉得厉害的地方是她可以在书房待一整天且每天如此，而且她看书的速度很快，却又能过目不忘。不得不说天才什么的除了天赋还有后天的努力才可以当，给她就不行了，闷死啦。

    本来以为她应该是和她相处的不错的，但是突然有一天那家伙居然把她拦在了门外不让她进去。搞什么？有这样对待自己未婚妻的么？

    所以在不知道第几次让苏伯母帮忙弄掉门口的黄符闯进她的房间却看到一只艳鬼跪在她身前的时候真是要气炸了，当然她也狠狠的揍了那只鬼发泄了怒气。

    也是从那天晚上开始苏沐雨变了，不仅仅是性格变了，或者说她从来没有真正了解过她？灵魂的气息也变了，她甚至曾怀疑过是不是苏沐雨被人夺舍了，否则灵魂气息这种东西怎么可能会突然变了呢？但很快就否定了，这苏宅里的人随便拎出来一个就可以单挑一只厉鬼，她们家最宝贝的后辈被人夺舍了的话还会没发现么？怎么可能。

    当她从苏伯母那里知道苏沐雨懂得可以让鬼不怕阳光的方法时就更加确定了这家伙真的是故意让她附身到小白猫上的，就是想逗弄玩耍满足自己的恶趣味。可是再一次需要白天外出的时候她还是答应了附身，没有追问她什么，或许是想多待在她怀里一会儿？不知道。

    当她说不介意她是鬼，只要在她身边陪着她就可以，甚至愿意把身体借给她用的时候，说实话还挺感动的。那个时候她没有回答她的问题，但“未婚妻”这个身份在她心里的定位已经不一样了。

    当她一反常态的外出远行，跑到骨皮山的骨皮洞找那个什么破铃铛甚至连命都不要了的时候，问她为了什么，她说：“为了和你生生世世在一起呀。”她所有的担惊受怕和生气都没有了，感动但更多的是震撼。

    是呀，震撼。

    有个外子说想要和你生生世世在一起哎。世间多少妻妻这一生可能都走不完就两看生厌了，可是她却说要生生世世，说的那么斩钉截铁，她根本不会反对也没有办法辜负这个外子。

    所以当她说只带走她的一魂一魄是为了避免阴间找麻烦时，即使有怀疑也没有询问。所以当她选择在生命的最后一年来做这件事情，完成后寿命即刻会被耗尽的时候，她也没有阻拦。所以当她离世后，她没有看到她的鬼魂时也还是乖乖的等到阳寿尽和鬼差去投胎了，因为她感觉到自己要离开这个世界了，却不是因为投胎转世，即使她不明白这种感觉是怎么回事，但是她相信她，所以她不怕。

    纳魂铃的自白

    世人皆知纳魂铃可存魂魄，保其不生不灭不增不减不破不散，但因被视为邪物而封印在骨皮上骨皮洞。却没有人知道纳魂铃之所以被定义为“邪”的真正原因是它的嗜血。

    再一次吸完一个活生生的人类换了一个新的寄宿体后，它感觉棒棒哒，这个骨头还没有老化没有酥脆也没有脏。而且这幅骨架很有力量，它决定要好好栽培它。只是还没有等它完成自己的目标，就被人活捉了。

    也是它大意了，一心都在那百年难遇的香喷喷的血液上，竟然没有察觉其同伙的靠近就直接被罩进了黑漆漆的袋子里，还和一枚讨人厌的黄符待在一起，简直是糟透了。

    虽然它拼死反抗了，但还是和那个看起来很废柴实际很厉害血很好喝身体却很差不能给它喝的阴阳师结下了契约，还是不可以毁约的死契。意思就是，无论她要被那个什么鬼系统带到什么地方，它都得跟着去。哦，还要装着她媳妇儿的一魂一魄一起去。

    不知道还有没有其她纳魂铃，但它觉得它是整个铃铛家族最悲惨的那一个，没有之一。
第40章 【古代】将军失踪了（一）

    “少B，您怎么了？”

    意识清醒，关切的声音在耳边响起。苏沐雨定了定神向身旁的护卫摇摇头示意自己没事儿。待苏木退回原位后，苏沐雨看着练兵场上的一个个士兵方阵渐渐地思绪开始飘飞。

    居然还有古代世界？而且还不是她所在世界的历史。

    “少将军，将士们想看您来试一试这把弓。”

    校尉最近得到一把好弓，她本就是个喜欢N瑟的人，最近更是到处的炫耀着这把弓有多么的重多么的难以拉开。今日苏沐雨正好来了练兵场，她立马又准备向其也展示一番。

    苏沐雨挑挑眉直接单手接过了大弓，确实有些重量。搭箭拉弓，随意瞄准了一个靶子，正中红心。一套动作行云流水毫不拖沓，小兵们两人都拉不开的弓弦于她而言毫无压力。随手将弓丢还给了校尉，苏沐雨随口称赞了一句：“不错。”

    原主今日本来是看看将士们的训练情况然后指导一二的，可是就此时的苏沐雨而言，她是没有那样的兴致和心情了。交代了几句，苏沐雨便带着苏木走了。

    “少B，您今日怎么这么早就回来了？”管家见到苏沐雨有些诧异，往常一旦去了练兵场，要么在城门快关闭才回来，要么干脆就留宿在那里了，今日外出还不到半日呢。

    “恩，有些事情。”苏沐雨随口淡淡的回了一句。苏大将军早朝后就没回来，大概是又和某个好友喝酒去了。苏夫人应邀去赏花了，如今也不在府中。她可以回自己的院子好好想想事情，尽管接收了原主的记忆，终究是一直活在现代的灵魂，苏沐雨现在还是有些不太适应这个古代世界。

    独自进了书房关上门，苏沐雨莫名的觉得松了一口气。活动了一下僵硬的肩膀，之前有些绷的太紧了。总觉得这次会比较辛苦啊，原主的性格和她差太多了。苏沐雨即使对人疏离也是温和的，可原主是个实实在在的冰块，也就对待母亲们亲朋会有那么一点点的暖色。系统君之前说的什么崩坏人设会导致世界崩溃她知道肯定是胡说的，可是这次她还真是不太好像之前一样任由自己的性子来了。毕竟世界观不同，万一她的这些古代家人以为她中邪了怎么办……

    摊开掌心看着静静待在她手上的纳魂铃，经过上一个世界的滋养，她可以清楚的感受到里面多出来的一魄，点了点小铃铛苏沐雨心安了很多。再想起上个世界的特殊情况，它果然是待在柳柳身边才是最好的。无论是于她，还是她。

    拿起毛笔，苏沐雨本来是想写一封信的，可一想起目前的情况和原主的性格又打消了这个念头。原主和柳小姐至今只见过一次，还是在某次宴席上遥遥相见而已，她们之间的亲事完全就是母亲们之命媒妁之言。她这个时候突然送礼就已经很奇怪了，还带上一封信恐怕会更突兀吧？可单单这样她又觉得不甘心，唉，古代就是麻烦，如果是在现代，她现在就直接上门找人了。

    在苏沐雨纠结的时候，一滴墨汁顺着笔尖落在了铺开的纸上，盯着那点儿污迹，苏沐雨原本皱起的眉头缓缓舒展开来。换了一张纸，她不写，她画。就画她们的那唯一一次见面，原主曾一瞥的柳子苓弯腰闻花的画面。并没有细致的勾勒，苏沐雨只是寥寥几笔一个美人就出现在原本干净的白纸上。画的很简单，但神韵特征都抓住了。

    褪下腕上的沉香手串，将纳魂铃穿了进去，手串的颗粒较小，小铃铛加进去倒也不会很突兀，而且这样更适合内子佩戴了。让人寻来一个精致点儿的木盒将手串放进去，此时墨迹已干，苏沐雨将画纸折好装进信封，封面没有写任何字。正要叫人送去柳府，苏沐雨又觉得甚是不妥。想了想，又从书架上找出一本书，回到案桌写了几个字塞入信封，封面写上：

    柳青叶亲启。

    柳青叶，柳子芩的姐姐，京城四大才女之一，最是喜欢写文作诗。觊觎原主的这本古籍许久了，只是原主知道柳青叶的“毛病”一直没有将书借给她罢了。现在正好一道借予她，做个遮掩好了。

    苏沐雨直接找来了管家，“到库房选一些适合的东西连并这两样送去柳府。”原主向来不懂人情世故，苏沐雨就更不清楚了这个朝代的了，交给管家她一定可以办妥。

    管家接过两封信和书以及木盒，稍稍愣了一下才应下去准备了。在去库房的路上，管家还在感慨，难怪今日少B不同于往，原来是突然开窍了啊。这书肯定是给柳少B的，只是这木盒和空白封面的信怕是给柳小姐的吧？看着苏沐雨长大的管家突然颇感欣慰，虽然她不知道为何自家少B莫名就懂了。

    苏沐雨之所以选择送柳青叶书，除了对方一直想要之外还有自己的小算盘。

    柳母和苏母虽然一文一武且苏母年长柳母但两人私交甚好，当初柳母还未入仕就颇受苏母照拂，如今两人即使都身居高位交情依旧未淡。所以柳子芩还未及笄两家就定下了亲事，只等她笄礼一过就成亲。对于这门亲事柳子芩没有反对，当然她也没有资格反对，但其实心里并不是十分情愿的。柳苏两家交情是很好，但碍于前朝并没有经常走动，柳子芩知道苏沐雨其人却从未见过，而苏家也没个内子可以结交，她只能在参加赏花宴或茶会的时候听那些小姐们说一说了。

    苏家少B，骠骑将军，但楚国人都因为其母是护国大将军的关系称她小将军。原主十四岁随母第一次上战场，因其计谋大破僵局险胜敌军自此成名，此后再上战场从无败绩。是京城很多名门闺秀心中最佳的妻主人选，可是柳子芩对于原主的这些威名却没有什么感觉。受母亲和姐姐的影响，她喜欢的是温润如玉的才女，而不是浴血沙场的将军，何况她还听闻苏小将军待人向来冷淡，怕是不好相处。

    所以在原剧情里原主在又一次上战场时因为内因和外因失踪一年后，柳子芩没有一直等她而是退亲另嫁她人了。那个她人就是原外子主角，算是柳母的学生，当年的新科状元，正是柳子芩心中所喜的那一类。原主生死不明，苏柳两家交情再深也不好耽误人家内子的终身大事，所以并没有说什么。只是原主并没有死，又过了两年她才回到京城回到苏家。那个时候柳子芩的孩子都一岁了。

    柳子芩没有等原主，一个是不爱所以不愿，一个是原主这消失的太突然又太长时间了。可如今苏沐雨来了，结局自然不会再让它那么惨了。她知道原主失踪的原因就不会再平白无故中招了，至于柳子芩那边。且不说已经送去了纳魂铃，即便是没有它，她也有信心让她喜欢上她。

    这就是她作画又送书的原因了，她要让柳子芩知道，苏沐雨不是只懂武的粗人，对诗作画她也可以，而且与那些所谓才女相比也不差分毫。

    原主只是在战场上出名了一些，而让世人有些忽略了她其她的方面。看看她的书房，诗文杂谈、话本游记、雨情历史，这些文人雅士们阅读的她也有看且颇有自己的见解，至于那些才女们大多没有涉猎的兵书兵法、战役记录她更是研究不少。说是文武全才也不为过。

    即便是现在的苏沐雨没有继承原主的这些，她本身也不弱。在现实世界本科是考古学，研究生是古典文献学，又因为个人的爱好古代文学也有研究，琴棋书画也有接触。虽然可能因为时代背景和教育思维的局限性她没有那些名仕大儒的才思敏捷，也或许比一些大才女逊色，但至少不是个大老粗。

    所以，对于原剧情传达出来的柳子芩不喜欢武人这一点她完全不放在心上。

    话说另一边，管家到底是周到，不仅是从库房里挑出了柳学士会喜欢的字画，适合柳夫人的补品布匹，还给要借予柳少B的书准备了锦盒，连并这些一同送去的还有将军府厨娘最拿手的糕点。

    东西送到学士府的时候是直接到了在府中的柳夫人手上，打赏了送礼过来的人并准备了回礼，待人离开柳夫人叫人将补品布匹放入库房，字画送去了老爷书房。至于剩下的两个盒子，虽然有些奇怪为何两封信一个有署名一个没有但还是连带糕点一并叫人送去了柳青叶那里，完全没有想过其中有一个是给柳子芩的。

    收到东西的时候柳青叶有一瞬间的惊讶，那块硬石头居然会给她送东西，还这么多，而且居然还有糕点！打开锦盒看到正是她觊觎已久的《文渊集》时更是不敢相信，这是太阳打西边出来了？不过拆开信封看到上面写的四个字后又是无奈的摇摇头笑了，果然还是颗臭石头：

    毋忘归还。

    顺手打开木盒，柳青叶一眼就认出了这是苏沐雨常带的沉香手串，也是佳品，她也羡慕很久了，这是也要送给她的？只是拿起手串后她才发现上边不知何时多了一颗小铃铛，本就小巧的不太适合外子的手串此时更加的像个内子饰品。再打开另外一封信看到那张画的时候，柳青叶才算是明白了，这手串和这信都不是给她的，而是给她妹妹柳子芩的。

    呦呵，这真真是奇了，那家伙什么时候也这般懂得情趣了？


第41章 【古代】将军失踪了（二）

    柳青叶去找柳子芩的时候她正在看书，心中不由的感慨起来，可惜是个内子身，否则就可以和她一同去游学科考了，以此心性将来必定会有所作为的。见她看书认真的都没发现她的到来也没有让丫鬟通报，直接上前抬手抽掉了柳子芩手中的书，将手中的木盒和书信放到她面前的桌上。

    正看的入迷，手中的书突然消失，柳子芩先是一惊后是有些恼怒，抬头看到来人是自己的姐姐心中恼意顿消又变成了惊喜。“姐姐今日怎么有空过来？”

    “帮朋友送东西。”

    柳子芩这才注意到了桌上的木盒，只是她没有立刻去打开，听了柳青叶的话看着它们皱了皱眉方问道：“不知是姐姐的哪位朋友？送的又是什么？”

    “呵，不是你想的那样。”只观柳子芩的表情柳青叶就知道她在顾虑什么了，虽然苏沐雨此举确实有些不妥，但两人早已定亲且两家关系非同一般，私下里倒也不必太拘泥于规矩。“我的这位朋友可不是旁人正是苏沐雨，这你可以放心了吧？”

    柳青叶的回答和安抚非但没有让柳子芩安心反而有了新的疑惑，苏小将军？她……突然如此是何意？

    “你打开看看不就知道了。”柳青叶看妹妹还在犹犹豫豫的不由的催促起来，她想看柳子芩看到那东西尤其是那画后的表情。外人皆道柳家公子知书达理温和有度，却不知道其真实的性子其实最是喜欢调侃别人和看热闹了。

    被打断疑虑的柳子芩无奈的打开木盒，并不是她以为的玉镯之类的物品，而是一挂沉香手串。柳子芩一眼就注意到了手串上的小铃铛，拿起来仔细端详了一番，这般工艺她倒是至今未见过，即使是那七彩阁最出色的工匠大概也刻不出这样的花纹吧。不知这苏小将军是从何处弄来的这么一个精巧玩意儿。

    “这沉香的香味不浓不淡且时久不散，我可是羡慕好久了，她如今送给了你，还别出心裁的添了个小铃铛，看来是把你放在心上的，姐姐我也放心了。”早前她也知道柳子芩可能不太满意这门亲事，自己的妹妹喜欢的是什么样的外子她自然知道，只是苏沐雨虽然不解雨情了一些，但人品绝对上佳，况且不论是两家的关系还是她们二人的交情，柳子芩嫁给她比嫁给其她人会更放心一些。

    “姐姐说什么呢。”柳子芩脸颊微红的呵了一句，就不知道是这是羞还是恼了。

    柳青叶不在意的笑笑，指了指那封信，“打开看看。”

    “暂且先放着吧。”柳子芩不太想当着柳青叶的面看这封信。

    挑挑眉，柳青叶没有再催促，柳子芩面薄，她也唯恐等会儿羞恼成怒了万一再迁连到苏沐雨她可就罪过了。

    柳子芩默默的看着那手串突然开口问道：“姐姐和苏小将军什么时候这般要好了？”苏柳两家向来亲厚她当然知道，只是她一直以为只是母辈们关系密切，却不知她的姐姐也与苏沐雨交好，她一直以为姐姐的朋友都是些才女书生。

    “恩？我五岁时便与她相识了，那个时候你还不知事呢。”柳青叶顿了顿又再次道：“苏沐雨的性情和才华值得结交，只可惜她开始上战场后我们可以坐下来好好谈一谈的机会便少了。”

    “才华？”尽管有所掩饰，柳子芩还是表露出了些许质疑。

    柳青叶因为柳子芩的态度愣住了，突然她好像明白了什么。原先只当是妹妹喜欢那温润气质的外子，不喜欢苏沐雨那样的冷硬之人，现下看来，除此之外她该不会一直当苏沐雨是个只会带兵打仗的粗人吧？这个猜测让柳青叶不禁有些无奈扶额，若是早知她有这样的误会，她一定会好好的在她面前说一说苏沐雨其人到底如何。

    “你知道母亲入仕之前颇得苏大将军照拂吧？”

    “恩。”

    “能够赏识文人的人怎么会没有才学？苏家人只是在兵家武学上的造诣更深罢了。你常说我的书房是宝库，但与苏沐雨的书房比起来根本不算什么，她看过的书怕是比我还多。就拿这次她一并送来的《文渊集》说，我寻觅多年未得，却不曾想早被她收入囊中了。”

    柳子芩惊讶的眼睛都瞪圆了，半晌才有些尴尬的讷讷道：“是我之前肤浅了。”

    “没事儿，又不是只你一人如此以为，况且那石头向来不在意她人的看法。”柳青叶宽慰完又开始调侃起来了：“只是苏沐雨这人向来抠，待你嫁过去了，记得多帮姐姐打探一下她的书房还有什么宝贝。”

    “姐姐！”

    柳子芩又羞又恼的不知道该说什么，最后干脆直接将人赶了出去。临走柳青叶还不忘提醒她别忘了看信。

    一个人呆坐在桌前好一会儿柳子芩才拿起信封，脸颊有淡淡的红色，不论从前或如今她对她的感官如何，到底是第一次有外子给她送书信，还是有些内子心态的。“啊。”抽出信纸看清上面画的是什么后，柳子芩不禁小声的喊了出来。当进一步发现这画上之人正是她时，脸更加的红了。心头恼怒于苏沐雨的轻浮，眼睛却不由自主的往画上瞄，心也不受控制的砰砰砰乱跳。

    当晚。

    睡梦中的柳子芩突然惊醒，怔楞的看着床柱发呆，半晌还回不过神来。她刚才梦到，梦到一外子一内子在做那羞人的事情，内子用甜腻的声音叫着外子的名字，“苏沐雨”“苏姐姐”。那内子容貌与她有八分相像，外子唤她“柳柳”。柳子芩将红透了的脸埋进被子里，方才的梦境太真实了，真实的就像是她亲身经历的一般。待心跳缓缓平静下来，柳子芩从枕头下摸出那挂沉香手串，也不知道是怎么了，她不愿意直接戴上又不想离它太远，干脆就放在枕下了。握着沉香手串，看着上面金黄的小铃铛，柳子芩渐渐地又睡了过去。

    而这所有的一切苏沐雨都不知道。她现在完全按照原主的习惯生活着，非战争期就无“事”可做的小将军，要么练武要么看书要么去练兵场。偶尔苏沐雨一个人坐在书房的时候才会想一想要怎么可以和柳子芩见面，难道真的要到洞房时刻才能见到么……

    “雨儿明日可有空闲？”早饭结束后，苏夫人慈爱的问道。

    虽不知道是什么事情但苏沐雨还是应道：“没什么重要的事情，原是打算明日去练兵场的。娘亲有何事？”

    “明日我与柳夫人相约去郊外法林寺上香，你若没有什么重要的事情就护送我们过去吧。”

    苏沐雨点头应下，这不是又不是什么事情，只是她总觉得娘亲这话里有话啊。

    第二日见到柳家马车的时候苏沐雨明白了娘亲那隐晦的眼神是什么了，柳子芩也一同来了。大约是从管家那里知道了她送东西去柳府的事情才有了这么一出吧，真是好娘亲啊，她正愁要怎么和柳子芩见面呢。

    只可惜一路上碍于两位长辈，她没法儿和她搭话。进了法林寺，陪着两位夫人上完香又去了厢房，这个时候就没有她什么事情了，留下苏木负责二位夫人的安全，苏沐雨就先告退了，待她们离开的时候再过来。

    柳子芩一直都在回避苏沐雨的视线，但此刻她要走了又忍不住偷偷瞄了过去，却只看到个背影，不禁有些莫名的失望。而把这一切都看在了眼里的苏柳两位夫人则是交换了个彼此都懂的眼神。

    柳夫人开口道：“子芩去逛逛吧，我与苏夫人聊聊家常。”青叶和她说了那日的事情后她才知道原来那小木盒是苏沐雨送于子芩的，故而这次苏夫人找她说来上香并由苏沐雨护送的时候，她才会带上子芩。

    带着丫鬟和小厮，柳子芩也没有什么目的的乱走。远远地看到有个亭子就想走过去坐一坐，反正也没什么可去的地方。待走近才看到亭子里有人，刚想悄悄退回却发现这个人有些眼熟，不正是她以为已经离开了的苏沐雨么！

    此时她正背对她站着，一手背于身后。宽肩窄腰，黑色的衣袍让这个背影有了些冷漠疏离之感。

    听到身后的动静，或者说早就感觉到了身后的人，苏沐雨转过了身，正巧看到站在亭外不知该进还是该退的柳子芩。冷硬的面容瞬间柔和了很多，对她淡淡的笑了笑：“要不要进来坐坐？或者我们一起走走？”

    “不坐了。”柳子芩因为苏沐雨的那抹淡笑有些慌乱，脸颊染上了淡淡的红色。胡乱的答完这一句，她就恨不得立刻就走，这说的是什么。

    苏沐雨走出亭子到了柳子芩身边，低头看着比前一个世界还嫩的真萝莉柳柳，轻轻的说了一句：“走吧。”放慢了脚步往前走着。

    柳子芩在原地愣了愣才跟了上去，身后的丫鬟们都识趣的没有紧跟，而是远远的落在了后面。两个人就这么一前一后的漫无目的的走着，苏沐雨再次放慢了步子，可是身后的柳子芩也跟着放慢了，似乎就是不肯和她并肩。有些好笑的停下了脚步转过身想和她说点儿什么，谁知后面的人压根没想到她会突然停下来直接就撞进了苏沐雨的怀里。

    外子身上淡淡的好闻又熟悉的冷香顷刻间萦满鼻端，并不壮硕却硬邦邦的身体散发出的暖意透过薄薄的衣衫传到了她的心里，而揽着她的手和有力的臂膀直接让柳子芩想到了昨晚的那个梦，比现在还要亲密。红色瞬间蔓延，从耳尖到了脖颈，她觉得好热，只想赶快离开这里。

    苏沐雨见柳子芩不知是想到了什么，整个人都变成了煮熟的虾子，红通通，大眼睛水汪汪的有些迷懵。此时双手正抵在她身上似乎想要推开却又使不出力，反而整个人都软绵绵的靠在了她怀里，不由的眼神黯了黯。


第42章 【古代】将军失踪了（三）

    瞥了一眼落在后面的丫鬟们，不知道是她们知情识趣还是迫于主子的威压，此时都停在了远处低着头装作不知道这里发生了什么并没有再跟过来。苏沐雨微微弯腰，嘴唇靠近柳子芩红的似是要滴血的耳朵低声问道：“柳柳怎么了？”说话间的热气都喷洒在她的耳根，唇瓣张合间无意中擦过她的耳廓，苏沐雨看到柳子芩侧脸的细小绒毛都竖了起来，敏感又可爱。

    柳子芩在苏沐雨靠近的时候感觉心跳都快蹦到嗓子眼儿了，就像是被下了定身咒，失了所有的力气也动不了，只能任由着她动作。在听到苏沐雨的那句“柳柳”时，仿佛一串电流从耳尖贯穿了全身，柳子芩的脑子瞬间变成了一团浆糊，浑浑噩噩的，昨晚梦境里的画面又一股脑的冲入了脑袋。一会儿是女鬼一会儿是僵尸，但不变的都是一个外子。

    “苏沐雨”，柳子芩有些失神的喃喃道。

    身子先是一僵，随即苏沐雨收紧手臂将原本只是靠在她身上的人紧紧搂进怀里，“柳柳终于记得我了？”有些低哑的声音里暗含的叹息和淡淡的心酸恐怕只有她自己知道。

    柳子芩没有立刻回答她，现在她还处于一种茫然无措的状态。纳魂铃里的魂魄并不完整，在融入到她身体里的时候并没有带给她全部的记忆，而无论是柳泽芳还是柳丁香的世界都不是柳子芩这个纯古代内子一时可以接受的。一方面她觉得它们只是些怪力乱神之事，可一方面又能深切的感知到它们是真实存在的。就像她此刻抛弃了过往遵从的所有规矩和一个外子相拥在一起，只因她那颗不受控制的悸动的心，只因她突然莫名的想要靠近和依赖。

    一个无心思考，一个故意放纵，两个人完全不考虑所处的环境和彼此的身份就这么静静地依偎在一起。好在一直都没有外人闯入，而那些下人们更是不敢妄议主子的事情。时间就这样细细缓缓的流过，直到许久之后终于暂且整理好了自己的柳子芩轻轻推了推紧搂着她的人。“放手。”明明应该是严厉清冷的词句，经过柳子芩软糯的嗓音却变成了小内子的娇嗔。

    苏沐雨挑了挑眉，柳子芩的反应明显的告诉她她有了一些记忆，可她现在这有些矜持的反应又让她有些不满意，特别是在经历了上一个世界亲吻狂魔版的柳柳后。没有依从她的话，苏沐雨的双手移到她的后背稍稍用力，柳子芩非但没有离开反而更加紧紧的贴了上来。突然的动作吓得她不由的用双手抓住了苏沐雨的衣襟，因着她的动作被迫踮起脚，整个重心都只能落在苏沐雨身上。有些恶意的咬上柳子芩的小耳垂，感觉到她的身子瞬间僵硬，苏沐雨突然觉得她好像越来越坏了，特别是在面对她的时候，“柳柳到底是记起我了么？”声音有些含糊不清。

    耳垂上牙齿的咬磨和舌尖不经意的碰触让柳子芩感觉有些崩溃，多年来的规矩教养告诉她这是不对的是羞耻的，可是内心深处却又隐隐升起迷恋和期待。各种复杂情绪的撕扯让她觉得有些痛苦，额头无力的抵在苏沐雨的胸口，“你，你不要这样好不好？”细弱的声音里带着隐隐的哭腔。

    放开怀里的人让她站稳，苏沐雨捧起柳子芩的脸，看到她眼圈泛红，泪珠似落不落的可怜样，心里终于有了一点儿欺负了人的负罪感，是她太着急了吧。指腹轻轻抹去她眼角渗出的泪水，苏沐雨歉意的吻落在了柳子芩的眼睛上。

    “抱歉，但是不要怕也不要拒绝我。”

    柳子芩吸了吸鼻子，划过眼角的指腹因为常年舞刀弄枪而有些粗糙，这种她从前不喜欢的双手此时只觉得温暖又可靠，无意识的蹭了蹭，反应过来后脸红红的拉下苏沐雨的双手，在被她反握住后也没有挣扎。低着头思考了一下柳子芩才开口：“突然做的梦，我有些怕。”顿了顿又继续道：“但是又有些……喜欢。”说出这个的时候柳子芩抬头快速的瞥了一眼苏沐雨，撞上对方专注的眼神后又低下了头。手指无意识的捏着苏沐雨的手，这是她无聊或者紧张时习惯的小动作，“只是它们出现的太突然有太飘渺……”

    苏沐雨握了握柳子芩的手，“没关系，我会用这一辈子的时间告诉你所有的都是真实的。”

    回去的时候苏夫人和柳夫人明显的感觉到两个孩子之间的气氛不对，虽然不知道发生了什么，但对于这样的变化是乐于见到的，看来这一趟没白来。

    各自回府之后苏沐雨和柳子芩又没有了见面的机会。苏沐雨只能借由给柳府送东西的时候和她通个信件或者互赠一些小物品，两家的长辈对她们的这种不合规矩的行为也都睁一只眼闭一只眼的默许了。苏夫人是觉得这样的外子女儿比以前有人样儿了，以前太冷，而苏大将军虽然觉得外子女儿这样让她在柳母面前有些失面子但也不会说因此而插手小辈的感情。至于柳家那边，柳娘是觉得苏沐雨如此喜爱子芩，以后她嫁过去的日子应该会过的很好，而柳母是因为自己的内子让苏沐雨这块冰疙瘩那么上心可以在苏母面前倍有面儿就更是不在意了。

    纵然她们一直保持着联系，可渐渐地苏沐雨就有些忍受不了这样的现状了。可她又不可能去参加内子家的宴会，柳子芩也不可能和外子们一起喝酒赛马。原主在时的那一次宴会是皇家所设，京城里的世家子弟官家小姐难得的都聚在了一起。把玩着手中闲暇时候做出来的小玩意儿，苏沐雨想着过不了多久原剧情里的动乱就要到了，即便不会有去无回，但在上战场前，她还是想见她一面。

    有了这样的心思后也不墨迹，换下身上的宽袖衣袍，劲装出行的苏沐雨没有带任何人，甚至都没有人发现她离开了将军府。此时已经入夜，正门或许进得去，但不一定可以见得到柳子芩，更不可能去到她的闺房。所以苏沐雨选择悄无声息的潜入，将军府的护卫都没有发现她，学士府这些就更不可能注意到了。

    来到柳子芩房外时，她恰好准备安寝了。看着房间内的灯熄，听着丫鬟们也一一退下。在确定了房内除了柳子芩再去她人后，苏沐雨轻轻的敲了敲窗弦。躺在床上刚闭上眼的柳子芩听到异动一惊，刚想要喊人来突然一个念头划过又放弃了，小心翼翼的走到窗边但却又不敢靠近，在看到窗外确实有个模糊的人影时差点儿叫出声来，只是这一声终究是没有喊出来，因为苏沐雨开口了。

    “柳柳。”

    声音压得很低，但柳子芩还是一下就听出来了。愣了一下才连忙上前挪开窗前的摆件开了窗，入眼就是苏沐雨含笑的面容。心里有些恼怒于她的胡闹，可又有些挡也挡不住的甜蜜和欣喜涌上心头。“快进来。”柳子芩怕苏沐雨被发现且这又是小楼二层有些危险，一时也顾不得什么规矩退开几步也跟着压低声音，唯恐惊动了门外守夜的丫鬟。

    苏沐雨利落的跳了进去，柳子芩还没来得及开口说些什么就被她一把搂进了怀里抱的紧紧的。将脸埋在柳子芩的脖颈间，苏沐雨深深的吸了一口气，闻着她身上的清香才稍稍缓解了这些时日的思念。柳子芩推了推苏沐雨推不开，也就任由她抱着了。这些日子她已经慢慢地接受了那些零碎的画面，而且……她也有些想她了。

    敏锐的察觉到柳子芩态度的软化，苏沐雨侧头亲了亲她的脸颊，弯腰将人拦腰抱了起来。柳子芩吓得连忙环上她的脖颈，感觉到苏沐雨抱着她往床边走去，莫名的有些紧张。到了床边苏沐雨随手扯过被子将柳子芩裹了起来，夏末的夜晚还有些凉意的，柳子芩穿的单薄还赤着脚会着凉的，就这样连人带被的抱着她坐于她的腿上。

    “有想我么？”柳子芩没有回答，苏沐雨也没指望她会回答又继续说道：“我很想你，特别想。”

    看着她此时没有了在法林寺时的推拒，异常乖巧的依偎在她的怀里，苏沐雨又亲了亲她的脸颊，只是这一次已不甘心于仅仅如此，唇贴着她滑腻的皮肤移到嘴角顿了顿，感觉到柳子芩瞬间僵硬却没有抗拒便没有停下动作，探出舌尖舔了舔她的唇瓣，细细的勾勒着她的唇形。柳子芩紧张的攥紧了苏沐雨的衣袖，睫毛轻颤的接受着她温柔的亲吻。微微抬起她的下巴，苏沐雨有些不满足于这样的碰触，舌尖深入其温暖的口腔纠纠缠缠，以获取更多的甜蜜。

    柳子芩在苏沐雨有些强势的亲吻中渐渐地放松了身体，最后直接软软的倚在她怀里，浑身好似没有一点儿力气。在苏沐雨觉得再不放开她就要控制不住时才结束了这个吻，又留恋的亲了亲她有些红肿的水润唇瓣才把眼神迷懵的柳子芩按在怀里享受着片刻的温馨。

    “你怎么这个时候过来呀？”柳子芩率先打破沉默，还是有些忍不住责怪起苏沐雨的乱来。

    点了点她的鼻尖，“刚才不是说了么，想你了就来了。”

    “你可以白日里登门拜访，为何要这样。”

    状似无奈的叹了一口气，“因为白日里不可以这样。”说着紧了紧搂着她的手臂还暗示性的看了一眼她依然红润的嘴唇。

    “你……”柳子芩一时羞恼的想要骂她，可是平日的教养又让她找不到合适的词骂出口只能这样卡住了。

    苏沐雨在她语塞之际又亲了一下那微张的小嘴，在她似乎真的要恼了之前拿出了此行要送她的东西成功转移了柳子芩的注意力。

    一枚白玉刻成的空心骰子，里面装着一颗色泽鲜艳的红豆，晃动时两物相碰会有微小而清脆的声音。柳子芩果然被这精巧的东西吸引了去，接过来兴致勃勃的把玩着。

    “柳柳可知其意？”

    “不知。”柳子芩抬头就撞进了苏沐雨深邃的眼神里，那满满的深情都快将她淹没了。

    “玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”


第43章 【古代】将军失踪了（四）

    楚国京城有空有闲又喜欢看热闹的百姓此时都拥挤在了出城主干道的两边，想要一睹战无败绩的苏小将军和素有贤明的三皇女的风采。熙熙攘攘的人群里有着各种各样的议论，更多的是在咒骂吴国的君主，期待楚国的军队凯旋而归。

    柳子芩早早的就来到了京城有名的酒楼包下了视野最好的那间等着苏沐雨过来。那晚一别后再未见面，谁知道再听到她的消息竟然是要上战场。尽管知道她威名在外，但还是忍不住担心。毕竟刀剑无眼，有些事情说不准的。

    马蹄滴答，步伐坚定，浩浩荡荡的由苏家统领的黑甲军过来时，本来还吵闹的街道瞬间安静下来。所有的百姓再一次被全军将士统一的黑甲给震慑了，这个时候她们突然意识到这些人是要上战场，突然有了要保家卫国的肃穆感，以及这些都是我楚国大好外子儿的荣誉感。

    苏沐雨同样身穿黑色的铠甲，乌黑的甲片在阳光下反射着幽暗的光点，尽管是这般沉重的颜色也掩盖不了苏沐雨身上的光芒。至少在柳子芩眼里是这样的，她只可以看到那个骑在高头大马上走在最前面的眼神坚定神情庄重的外子。

    本来她也不指望她可以看到她，只要在她离开前看一眼就好。却不曾想苏沐雨在经过酒楼的时候突然抬头看了过去，直接和柳子芩不舍的眼神对上。心不受控制的扑通狂跳，柳子芩呆呆的看着她，苏沐雨无声的说了一句话，嘴角淡淡的笑转瞬即逝。直到已经看不到她的身影，直到大军的尾巴都消失时，柳子芩才有些怅然若失的回了学士府。闭着眼靠坐在马车上，她的脑海里全部是苏沐雨刚才那句无声的承诺，她说――

    等我回来娶你。

    握了握攥在手心的玉骰子，柳子芩在心里默默的回道：我等你。

    无论在小说影视上面看过的战争场面多么的惨烈都没有亲眼见过来的震撼。来到前线的这近半个月，苏沐雨经历了太多太多。尽管在心里告诉自己那些都是数据都是虚拟的都不是真正的和她一样的人类，第一次杀人的时候苏沐雨还是有一些恍惚，那不是已无人性的丧尸呐，新鲜的血液溅到脸上，热热的。到现在她已经不知道是麻木还是习惯了，或者是心变的坚硬了，再举刀砍人已经没有一点心理障碍了。

    尽管自她来后楚国一直处于胜利者的位置，但每天看到军营里同吃同住的将士们昨天还好好的，明天就伤的伤残的残死的死了，她心里没有一点儿喜悦的感觉。只想着快一点结束这场无妄的战争，减少普通百姓和底层士兵的伤亡。

    原剧情里原主中招是在最关键的一次山谷作战中，本来她们是埋伏方，吴国是受剿方，按理应该是大获全胜或许可以结束了战局，但突然冲进来的一小队人马破坏了她的整个计划。冲散了军队阵型不说还让吴国的人趁机杀出重围，而原主也是在和大部队分散后被那一对人马围堵掉下了山崖。最可气的是这一对人马不是吴国的，是三皇女的。原剧情里没有详细说明她的动机，苏沐雨猜测，要么是她因为苏母一直以来的不支持态度想要断了苏家的后，要么就是想又害又救卖个人情。但无论是哪个，苏沐雨都很鄙视，仅仅是为了那个高位竟然完全不顾将士们的死活。所以从离开京城后，苏沐雨就让苏木一直暗中监视着三皇女的一举一动，一定要把她的计划扼杀在摇篮里。

    没有了内因捣乱，苏沐雨很快就解决了吴国这个外因。无论吴国的君王多么的想啃楚国，实力搁在那里，哪是那么容易的。最后还不是谁也灭不掉谁，又都不想魏国坐收渔翁之利各退一步收了兵。对此苏沐雨完全不能理解，这一场战争的意义到底在哪儿？是她不懂上位者的心思，还是她不懂古代人的心思，或者说她不懂创造这个世界的作者的心思。

    接到回京的旨意后苏沐雨就先丢下了军队交给了副将，而她一个人换了便装低调的赶路先行了。马上就是柳子芩的笄礼之日，跟着大部队回京注定是赶不到的，但若是她一个人快马加鞭或许还有希望。

    终于赶在了城门关闭前回到了京城，为了不引人注意，苏沐雨绕了小路去了学士府。也来不及去换个衣服整理一下着装，她又一次在夜晚悄悄潜入了柳子芩的闺房。

    虽说笄礼的一切事项都由母亲和奶妈操办，但这一天下来柳子芩还是感到些许劳累，而且最重要的是她心里想念的那个人不在，总觉得空了一块。早早遣了丫鬟们就熄灯上床了，只是却迟迟难以入眠，正戳弄着那颗玉骰子时突然听到窗弦传来两下叩击声，惊了一下才坐起身。慢慢走过去，心里有了想法可又不敢相信，直到有些忐忑的打开窗看到那张许久不见的熟悉的面孔时眼泪不受控制的刷的就落了下来。

    苏沐雨不知道她怎么了，连忙跳进屋里将人搂进怀里又是道歉又是安慰的。柳子芩抓着苏沐雨的衣襟，脸埋在她的胸口将这段时日的担心和思念都借由眼泪发泄了出来，可听到她的语无伦次后却破涕为笑了。

    “为什么要说对不起？”

    柳子芩正要把眼泪蹭到苏沐雨的衣服上就被她拦住了。衣料粗糙，她这样蹭上去怕是要擦红了。轻轻用手指抹掉她脸上的泪痕，苏沐雨怜爱的在她的眼皮上落下一吻才回道：“没有赶上你的笄礼。”

    “没关系，你现在不是来了么。”柳子芩犹豫了一下脸微红的主动依偎进苏沐雨怀里抱住了她的腰，闻着她身上不变的淡淡冷香，还有一些尘土的味道。恩？皱了皱眉不解的问道：“大军不是要后日才回京么？你怎么会在这儿？”有些惊疑的看向苏沐雨。

    把第一次主动投怀送抱的人又按了回去，苏沐雨的下巴蹭了蹭她的发顶才回道：“我先回来看看你，后日再同大军一同进京。”

    “你这样可是犯……”

    柳子芩没有说完苏沐雨的一根手指已经按上了她的唇堵住了她后面的话，“嘘，你不说我不说就没有人知道。”见到柳子芩还想要说什么，苏沐雨干脆直接彻底的堵住了她的嘴。

    第一次分别这么长时间而且中间没有半点联系，苏沐雨的吻没有之前的那般温柔缠绵而稍显急躁。刚碰上她的唇，舌尖就直接撬开了她的小齿探入其中横扫四方，似乎是将战场上的气势带了回来，柳子芩整个人酥软的根本没有一点儿反抗之力，只能被动的承受着她的热情。就在柳子芩感觉眼前有些发黑快要晕过去了的时候苏沐雨终于放过了她――暂时的。

    她唇上的水润光泽，眼中的泪水迷懵都让苏沐雨有些失控。一把将人抱了起来放坐在窗台上，位置的窄小和高度都让柳子芩觉得不安全，下意识的双腿环上了苏沐雨的腰，只是很快又因为姿势的羞耻而想收回，却被苏沐雨按住反而更加牢固的缠了上去。还没从刚才的亲吻中回神的柳子芩在推拒无果后更加的害羞，脸色通红的将脑袋埋进了苏沐雨的肩窝不肯出来。

    直接依着这样的姿势和高度苏沐雨吻上了她近在眼前的细嫩脖颈，感受到柳子芩的微微颤抖，炙热的吻越是往下，来到她小巧的锁骨时故意用牙齿咬磨，留下一排浅浅的印记后探出舌尖舔了舔，仿佛是有些心疼。本来扶在她腰间的大手也不安分的顺着她的腰线移到了胸口，还是个小笼包啊……

    苏沐雨的动作瞬间停了下来。她差点儿忘了这是古代，如果她们此时发生什么对柳子芩只会是伤害。默默的收回了手，苏沐雨扶起柳子芩帮她整理好衣襟，“对不起，是我越举了。”亲了亲她红肿的嘴唇，“真想快点儿把你娶回家。”

    低沉黯哑的声音似乎压抑着什么，透过耳膜传到柳子芩的心里，除了脸红她已经不知道该作何反应，更不知道该说些什么。抱起虚软无力的柳子芩回到床上，拉过被子给她盖上与她并排躺在一起。像一只小虾米一样蜷缩在苏沐雨怀里的柳子芩慢慢地才找回了一点儿意识，幸好刚才苏沐雨及时收手，如果真的继续，她大概不会拒绝，因为这个人是她。

    柳子芩觉得过去的那些《女则》《女诫》白看了。

    隔着被子抚着她的背脊，苏沐雨心头的那份冲动淡下去后才开口打破了长久的沉默：“还记得我走时说的么？”回京之后还有很多收尾的事情需要处理，等忙完了那些就该准备成亲了。

    “恩。”

    “等我来娶你。”

    “恩。”

    温暖的怀抱，沉稳的心跳都让柳子芩觉得无比心安，本来就很累，又经历了刚才的一惊一喜，许久的无话后柳子芩就睡着了。感觉到身边的人呼吸逐渐绵长，低头亲了亲她的额头，苏沐雨也闭上了眼。

    第二日清晨，柳子芩醒来的时候身旁已经空无一人了，摸了摸她曾经躺过的地方，凉凉的。柳子芩突然有些迷茫，昨晚是她真的有来还是她又做了一个羞人的梦？

    在看到梳妆台上突然出现的一支桃木簪时方才确定了那不是梦。摩挲着木簪，柳子芩的嘴角不自觉带上了笑。抬头看到镜中的自己，略微松散的衣领下锁骨上有着浅浅的红痕，脸不由的又红了。

    其实，她也想快点儿嫁给她。


第44章 【古代】将军失踪了（完）

    三个月的时间很快就过去了，当然这仅仅是对除苏沐雨以外的人来说。

    今儿是迎亲之日，无论是基于习俗还是按照她的心意，反正苏沐雨起的很早。根据祖制，先去了将军府的祠堂祭拜祖先告诉她们儿孙将要娶妻，以获得先祖福泽。

    吉时刚到，苏沐雨就迫不及待的出门去迎亲了，看的苏大将军那叫一个恨铁不成钢。

    以往总是着一身黑色或其她暗色衣袍的苏沐雨此时穿着大红色的妻主喜服骑在她最宝贝的千里马上领着浩浩荡荡的迎亲队伍向学士府行去，所到之处皆点燃炮竹，仿佛是要告诉全京城的人，她苏沐雨今天成亲，娶的是学士府的柳小姐。虽说苏家向来低调，但今日苏府唯一的少B娶亲，又是个她放在心上的，苏娘早早的就打算好了一定要热闹。

    道路两边全部是围观百姓，比起当日出征的人群拥挤也是不差的。其中很多内子都在议论，话题从苏小将军这些年的英勇事迹到现如今的娶亲。每个未嫁的内子心中都不免深深地羡慕甚至是嫉妒那位从未见过的柳家小姐，谁都看得出来苏小将军此时的脸上早就没了以往的冰冷疏离，在红色的衬染下菱角分明的五官似乎都显得柔和了很多，嘴角带着浅浅的笑。多少怀春少内子心在这一刻碎的稀里哗啦，即使是多年之后再说起这一日仍旧记忆深刻，那时已成熟的内子们不得不承认这确实是一段佳话。

    迎亲的队伍到学士府前，苏沐雨远远地就看到了柳青叶带着一些书生拦在门口，围观的小内子们指指点点的脸颊微红，显然是被这些书生的雨流之姿势迷住了。但在苏沐雨眼里她们只是群手无缚鸡之力的小鸡仔，不说拦不住她一个人，这迎亲队伍里的苏家人随便拉出来一个都能制服了这一群人。当然，心里虽然这么想着，但面上还是要客气，毕竟是准大舅子领头，而且这样的好日子一定要和气才是好彩头。

    “苏沐雨，你需得答对了我们每个人的题才可以进去。”

    听闻柳青叶的话无论是群众还是一些远远关注的宾客都不由得替这位战无不胜的小将军捏了一把汗，谁不知道柳大学士当年可是金科状元，她的外子女儿自是不弱，如今柳青叶更是拜在岳麓书院的梁老少B门下，这一圈儿估摸着都是岳麓书院的学子，这一关怕是不好过啊。

    旁人的担心和书生们的骄傲苏沐雨都没有放在眼里。也就是柳青叶了解她又仗着是柳子芩的亲姐姐才敢这么胡闹。

    “请说。”苏沐雨镇定的语气不由得让人感慨，不愧是上过沙场的人，真真的能够临危不乱。

    柳青叶挑了挑眉，放在平日她可是不敢如此为难这块冰疙瘩，可今日她要娶的是她柳家的内子，是她的妹妹，而且还有柳母给她撑腰，不怕！

    车轮战一样的一番问答下来刚才还有些傲然自立的学子们都跟霜打了的茄子似得蔫了吧唧的，谁说的苏沐雨只是一介武夫？谁说的她不通文墨？简直就是胡说啊！写诗作对，背诵文集，哪一个都难不倒她。本来以为可以来显示一下自身的才学，没想到却是这般败下场，一众学子看向柳青叶的眼神不由的有些怨念。柳青叶摸了摸鼻子，又是心虚又是高兴，心虚的是她早就料到了这个结果，有些不好意思于坑了同窗好友，高兴的是也只有这样完美的外子才能配得上她家的内子，妹妹嫁给她她放心。

    她们都不知道的是因着这一次拦门，苏沐雨的名声更加的大了，多少和曾经的柳子芩一样不喜武人的闺秀们悔的直捏帕子，多少嫌弃一门武夫的文臣们后悔没有早早地上门去结亲。可惜即便是她们早些去了，苏大将军也不会同意的，苏沐雨更是不会答应。

    外面发生的一切柳子芩都知道，身边的丫鬟们一直在进行实况转播，搞得她没有亲眼所见也跟着紧张。不过在听到那么多的人都没有刁难住苏沐雨后隐在喜帕下的脸上不由的露出了笑容，她就知道没有什么可以难得住她。陪同在身边的小姐妹们的调笑她已经有些听不进去了，紧张的搓着手指，听到一声高喊的吉时到，原本就快速跳动的心脏更加快了。

    吉时到又拦不住的妻主官被众人迎了进来。看着端坐在那里同样身着红装的柳子芩，头上的盖头遮挡了娇媚的容颜，但是苏沐雨可以想象得到，那桃花面容此刻一定又是红透了吧。呆呆的站在原地愣了许久，直到旁边的喜婆看不下去了把红绸塞到苏沐雨手里她才反应过来。

    只是……

    苏沐雨并没有牵红绸，而是将它在手腕上一绕直接上前一把将新娘抱了起来就往门外花轿去了。她的这一举动惊的旁观之人全都楞住了，也太惊世骇俗了吧！最快反应过来的是柳青叶，她连忙追了出去，“哎，是姐姐抱新娘上轿不是妻主啊。”

    很想不管不顾就这么霸道的苏沐雨最后还是在柳青叶的坚持下不情不愿的将柳子芩交还给了她。前面是乱来了，但好在最后新娘还是被姐姐送上花轿的，没有乱到底。回过神来的众人只当妻主迫不及待了，也都是善意的调笑了一番并没有谁真的放在心上。而那些刚才还又是挫败又是佩服苏沐雨的书生们又开始摇头，唉，果然还是个粗鲁之人呀。

    到了将军府，苏沐雨和柳子芩拜了天地，又向高堂上的苏大将军和苏夫人拜了拜，然后妻妻交拜后柳子芩便被众人簇拥着送入了洞房。新房依旧是在苏沐雨本来的院子，这是将军府唯一的**院落。柳子芩从苏沐雨突然抱起她后就没清醒过，整个人都迷迷糊糊的，如果不是一直有喜婆和丫鬟在旁边帮衬提醒她指定要出丑了。

    进了新房没一会儿苏夫人就领着一众朋友来相看新媳妇儿，虽然仍然迷糊着，但平日里的教养是没丢的，柳子芩一一作答倒也得体。夫人们满意的离开了，柳子芩刚暂时放松一下就听到门外的戏谑声。

    “你怎么过来了？”是苏夫人有些惊讶的问话。

    “噗，大概是着急见新娘子吧。”一位夫人调笑道。

    啪，苏夫人轻拍了苏沐雨一巴掌，又好笑又好气的叮嘱道：“别太久。”她可是听说了学士府发生的事情，平时冷冰冰的，看不出来娶媳妇儿的时候会这么猴急。

    连忙应下母亲的话，苏沐雨就迫不及待的进了门。

    门口的话柳子芩全都听到了，此时正是脸红发热，只觉得羞得不行，紧张的搓着手下的衣料。透过喜帕底部看到一双靴子，知道是苏沐雨来了，此时已经不是心狂跳了，而是好像不跳了！

    “你们先出去。”苏沐雨压抑着内心的激动，表情镇定的淡淡的对一旁的丫鬟婆子吩咐道。

    小丫鬟们在一个看样子应该是柳子芩奶妈的人的带领下全部出去了，房间里一时间只剩下了苏沐雨和柳子芩。上前揭开喜帕，苏沐雨有些呆住了。烛光下的内子面容精致，巴掌大的小脸上红霞满布，涂着口脂的嘴唇红似火，让人忍不住想舔一舔以露出她原本的粉润之色。苏沐雨这般被诱惑着也是这般想的最后也是这般做的，捧起柳子芩的脸颊就直直的印上那红唇摩挲着。

    “别。”柳子芩想要拒绝，可是无论是声音还是动作都软绵绵的毫无威慑力，最后还是被苏沐雨按进怀里好好的亲了一番才放开。脸红红的窝在苏沐雨怀里，想着等会儿丫鬟们进来肯定要笑话她了，都怪这个人，今天尽干一些让她丢人的事儿。气呼呼的锤了她两下，没解气反而自己的手还痛，这人怎么这么硬？

    苏沐雨拉过柳子芩的小拳头在她手上亲了亲，“你先梳洗，吃些东西，我会争取早些回来的。”说完就起身准备出去，出门前还故意在柳子芩面前擦了擦蹭到她嘴上的口脂，含笑看着柳子芩又羞又恼完全不想搭理她的模样，苏沐雨心情愉快的去应付外面的那些宾客了。

    将军府此时大概可以用人满为患来形容。凭着苏柳两家的地位和恩宠，女皇虽不至于亲自前来但特意下了圣旨赏赐了不少东西，而几位皇女更是亲自前来参加了婚宴。可见苏柳两家的联姻被多少的京城贵人盯着，不过纵然如此苏柳两家也是如往常那般一视同仁坚决的不表露一丝一毫要站队的意思。关于朝堂之事肯定是避不开的，但苏沐雨现在没心情管这些，她的心思全都在新房里等着她的柳子芩身上。一一敬酒之后，苏沐雨就开始装醉，这一招绝对是最简单最实用且最有效的。

    当看到被苏木架回来的苏沐雨时，柳子芩着实吓到了，她以为她的酒量会很好呢。苏木把苏沐雨放倒在床上后就不管了，她知道自己的主子是装醉的。柳子芩也没空埋怨她身边的人不懂得照顾连忙上前帮苏沐雨脱了鞋让她躺好，刚准备起身去弄个湿毛巾帮她擦擦就被拉住了手腕，“去哪儿？”

    “我去……啊。”

    柳子芩的话还没说完，直接被她大力一扯整个人被拖上床趴在了苏沐雨的身上。柳子芩的第一反应就是向旁边的丫鬟看过去，却发现房内的人竟然全都不见了，什么时候走的？苏沐雨一手压在她的背上，一手按上她的脖颈轻轻揉捏着。那凤冠霞帔看着好看，穿着可不舒服，差不多一天时间下来怕是脖子很酸了吧。没有了其她人柳子芩也就没有那么矜持顾虑了，乖乖的趴着享受苏沐雨的按摩，在看到她那双清明的眼睛后她就已经明白了这人是装醉的。

    按揉了一会儿苏沐雨低头瞥了一眼似乎很舒服的半[着眼的柳子芩挑了挑眉，她是不是忘了今晚是洞房啊？苏沐雨原本其实有打算等柳子芩十八岁发育完全后再说，可是苏娘话里话外透露出的想抱大孙女的意思再加上这个世界的背景终究还是让她打消了这个有些不切实际的念头。只能她以后注意着帮她调养好身子了，否则这么小的丫头在她眼里还是个孩子呢却还要生孩子，真是难以想象。

    感觉到原本按在脖颈上的手渐渐往下柳子芩瞬间醒神了，接下来要发生什么她当然知道，昨天母亲特意来她房里讲过。而且之前的那些梦境里她也看过，身体开始发烫，明明苏沐雨还没做什么她就已经觉得浑身无力软绵了。感觉到身上的人紧张的攥紧了她的衣襟，苏沐雨翻身换了个位置，安抚性的亲了亲她的额头安慰道：“别怕。”

    “你……”柳子芩不知道该怎么说。

    苏沐雨的吻顺着她的额头到了眉心、眼角、鼻梁、脸颊，最后贴着她的唇哑着声音道：“放心，我会很温柔的。”她还那么小，她也不忍心她太痛。

    “恩。”柳子芩松了松抓着苏沐雨衣衫的手，踌躇了一下抬起胳膊圈上了她的脖颈。

    炙热的吻随即往下，红烛映照，床幔上的两道身影彼此交缠直至最后融为一体。长夜漫漫，她们有足够的时间深入了解彼此，即便不够，这一生还有未来的生生生世都足够她们述说衷情了。


第45章 【古代】番外


    柳子芩的独白

    “内子全凭母亲做主。”

    说出这句话的时候其实她并不是十分的愿意，甚至有想过和母亲说清楚心中真实所想。可是一想到苏柳两家一直以来的交情，又看到母亲那满意的表情便知道作为柳家的内子，她不能反对。也罢，即便是这门亲事做不成，下一门谁又知能否如她所愿呢？

    想起前不久的那一次宫宴，与她遥遥相见。确实如同坊间传言，苏小将军相貌俊秀，身姿高挑，器宇不凡，只是那双眼睛里却布满了寒冰，即使是看到她这个订了亲的未来妻子也没见增添半点暖色。难怪小姐妹们说起她都会敬佩其英勇之资却很少有希望未来的妻主可以是这样的外子。也是呢，这般冷冰冰的怕是个不知冷暖的吧，嫁过去应该会比较辛苦。

    等待及笄和婚期的日子里，唯有缠着母亲请教诗文，缠着姐姐打听些学子趣事算作是唯一的乐趣了。

    那一日看到姐姐突然登门颇为惊讶，她知道姐姐一向不喜欢在她面前说书院友人发生的事情，因为她知道她的心思，她怕她的妹妹被她说得心飘的更远了，所以即使姐姐很疼爱她却很少会主动登门来看望她。

    对于姐姐说的那木盒和信是苏沐雨送来给她的，第一反应是不信。那样的人会这般唐突的送礼物上门？直觉是姐姐在骗她，她甚至都觉得是姐姐在捉弄她。但有些无奈的打开木盒看到里面装着的是沉香手串的时，突然又有些相信了。沉香虽好，却难及玉镯精致，不如玛瑙漂亮，如此沉闷倒也符合她的气质。只是听姐姐说原本这手串是她一直佩戴的，也是没有那枚小铃铛，摩挲着那可能沾染了对方气息的手串，那一瞬间心里有了一丝丝异样的感觉。

    刚稳定心神就听到了姐姐说：才华？

    饱读诗书且典藏丰富，姐姐说的苏沐雨为何与她所见与她说听的似乎完全不是同一个人啊。只是姐姐有可能戏弄她，但绝对不会说谎，况且是这种日后很容易戳破的谎话。但这样突然告诉她，以往的印象全部是不对的，还真是有些难以接受呐，即使她当时回答说是自己肤浅了。晚间时候她思来想去还是有些不甘心又去找了姐姐，翻看了那本传说中的《文渊集》，在看到旁边刚劲有力的字体批注的见解时，她才真的从心底里相信了这个事实，是她错了。

    睡前又翻出了那张画看了看，手法很简单，可偏偏又抓住了神韵，突然有些想看她画复杂的图作，一定很赏心悦目吧。把它放在了梳妆台上小木匣子的最底层，那是一个她用来藏秘密的地方。

    不知道是出于什么心理，大概是觉得曾经戴在她腕上的东西到自己的腕上有些奇怪，反正不想戴那挂手串。可是又不知为何，那手串似乎又对她有着莫名的吸引力，最后干脆将它放在了枕下。睡前她还为自己一天的别扭感觉难受，都怪那个外子。

    可偏偏为什么那个外子还来到了她的梦里？

    坏心眼的让女鬼到猫身里供她揉揉捏捏的玩耍，却又被炸了毛生了气的女鬼扑倒反被欺压。场景转换又变成女僵尸总是挂在温柔无奈的外子身上又亲又啃的缠着她抱抱，还和她做那种羞人的事情。

    零零碎碎的梦境看的她眼花缭乱的同时又面红耳赤，无论是女鬼还是女僵尸，她们都和那个外子都非常的亲密。醒来的时候她浑身发热，甚至有些许薄汗，也不想换衣了，缩进被窝里只觉得匪夷所思。是中邪了还是鬼上身了，她竟然觉得那两个内子就是她，而那个外子就是苏沐雨。

    不敢和母亲说这件事情，无论是本身的难以解释，还是内容的难以启齿都让她选择了沉默。本想当做什么都没有发生，就这样安心待嫁，至于以后会是什么情况再说，却不曾想她会与她再见面。

    也是那一次见面后她和她的关系发生了翻天覆地的变化。她对她的依恋随着那一句柳柳，随着那一个拥抱，随着那一身熟悉的冷香彻底的奔腾而出，根本无法抑制。只要听到她的名字就忍不住的想念，只要看到她就忍不住的想要靠近。她的拥抱，她的亲吻，甚至她越举的抚摸她都不会反感。过往十几年里母亲的规矩教养，女书的学习全都被她抛到了脑后，无论多少次的纠结和撕扯在遇到她后全都化为了灰烬。

    她就是这般毫不矜持的沉沦其中，深陷到无法自拔却又心甘情愿。

    摸了摸已经开始显怀的肚子，她觉得没有什么不好的，苏沐雨不是薄情寡义之人，更不是朝三暮四的负心人，无论是对待现在的她，还是梦里的柳泽芳和柳丁香，她都给予了最大的尊重和宠爱。现如今坊间传言说赫赫威名的苏小将军畏妻才会一直没有纳妾，她也从来没有放在心上过。就算是她们的母亲还有她的姐姐那般知情知意的人也有一两个通房妾室，苏沐雨却说她要生生世世一双人。这样的外子，即使整个身心都交给她，也没有什么不堪的吧。

    前日三皇女发动宫变，京城各家人人自危，谁都没想到素有贤明的三皇女会是最先发难逼宫的，只是想做上那个高位怕是没有那么容易吧？从前她一直以为苏柳两家是中立只听从女皇的，可前些日子才知道苏沐雨已经站到了四皇女那边。只是一个美人生的皇女，平素里在女皇面前也鲜少露面，她的姐妹们明争暗斗了那么多年怕是都没有想到最后会输给最不起眼的那一个吧。

    她相信苏沐雨，所以坚信结果会是她所支持和希望的。

    算上今日已经进宫五天了，但她知道她会平安回来的，就像每一次她出征前说的“等我回来”，她于她从来不会食言。

    “少B回来了。”

    抬头看向门外，依旧是那身黑色的盔甲，背光而来的外子步履矫健，脸上有些许疲态，眼底隐隐可见的淡青色，那是她的妻主，她孩子的母亲。

    系统君的自白

    它的创造者或者说发明者把它设计出来后就抛弃了，应该是抛弃，反正它有意识起就是在玉器店里的货架上。当时它真的很气愤，普通的玉？这些人类是不是太没有眼光了，它可是最伟大最高贵的系统君啊！是那些死物可以相提并论的么？

    不是它自大，它可以带人进入的虚拟世界的数量说出来能吓死人！真是一群无知又愚蠢的人类！如果她们知道和它绑定可以自由穿梭于各个世界，还可以得到当下世界的能力一定不会把它当做普通的玉了！

    可惜……

    一直都没有人和它绑定，它从一块完整的玉石变成了镇纸，后来又变成了章子，再后来又变成了玉佩，身体被一寸一寸的削减打磨，能量被一点一点的剔除减弱。它都不知道该不该气愤了，最开始是玉器店里的精品之物，现在却成了古玩市场地摊角落的残缺品。

    真的是够了！它看着这些人类从宽袖长袍到现在的西装革履，从马车代步到现在的四轮轿车，从亭台楼阁到现在的摩天大楼，时代在进步，科技在进步，为毛智商一点都没进步呢？它都记不清过了多少年了，居然没有一个人发现它！可是它又没有人类小说里的那种系统可以自己跑去宿主脑海里达成绑定的功能，它的设计者既然要抛弃它，为什么不能给它多安排一个那样的功能啊？

    真是空有能力无处使用，悲哀！

    苏沐雨把它买回去的时候，它也没指望这个看起来气质和长相还算上等的人类能给它什么希望，特别是在她打算把它刻成指环的时候。

    呵呵哒～

    它的身体更加小了呢。

    血液沾染到它的时候，它简直整个人，不对，整个系统都要癫狂了好么？天哪！终于有个手残的了！终于有个灵魂匹配度高达百分之九十七的了！终于可以和人绑定了！终于可以和人类小说里的那些系统一样奴役这些人类了！终于可以重新获得满满的能量了！

    可是……

    嘤嘤嘤，说好的控制人类吞噬灵魂走向人生巅峰呢？妈蛋！绑定了以后它才知道，只有虚拟世界的数据是它可以完全操控的。至于宿主，哦，虽然是灵魂绑定，但它并不能控制真正人类的灵魂。

    心好累。

    本来弄了个任务让宿主去完成以闲置出一些数据补充能量，还装作很厉害的样子糊弄她倒也不错，可在它冲动的吞掉了女主的记忆数据后一切都开始反转了。它的宿主竟然想要抹杀它！

    心更累了。

    灵异世界后它开始慌了，等待了那么那么久好不容易才拥有的宿主啊。就算此时解除绑定跑路，反噬的作用她受不受得了它不知道，但它肯定承受不住。比起成为狂拽酷炫的系统，不被削减不被抹杀还可以补充能量才是最重要的。

    在末世世界有意的讨好宿主得到了一个约定后，在这个古代世界干脆就不出现了。一方面是想潜水一段时间让宿主对它的厌恶淡化一些，一方面是在想办法找回被吞掉的女主记忆数据。

    当初它强行掐断了女主的记忆数据导致她无法再自我生成记忆，虽然现在看起来有些心虚，但是宿主应该也不在乎了吧？她都有纳魂铃了。找遍了自身的整个数据库才重新组回了女主的记忆，太不容易了。

    如果到最后宿主不遵守末世给它的约定，它就用这个做交换保命！

    唉，系统混到它这个地步也是没有谁了，突然有种和纳魂铃那货惺惺相惜之感是什么鬼？


第46章 【游戏】工作狂NPC（一）


    神奇。

    这是苏沐雨睁开眼后的一感观，奇奇怪怪的世界不是没有去过，只是这个还真是挺特别的。她竟然成了一款游戏里的npc，一个虚拟的人物。哦，这样说是不准确的，在这些npc心里，她们和那些所谓玩家是没有区别的，对于她们所做的事情也理解为是工作。可以说这个世界是由两个世界观构成的，而她是在游戏世界观里。

    瞥了一眼旁边冲她挤眉弄眼的侍卫，苏沐雨表情古怪的问道：“你脸抽筋了？”

    “庄主！不会说话可以不说，难怪人家内子和你置气。”侍卫的脸一秒就黑了。

    淡淡的瞥了她一眼，看到侍卫仿佛知道自己说错话了一般瑟缩一下，苏沐雨也不想搭理她转身就往外走。路上遇到很多和之前房内那人身着一样衣服头上悬浮着侍卫字标的人和她问好，看的苏沐雨觉得十分有趣，这要怎么认人呢，看起来长的似乎也都一样呀。终于到了大门口，苏沐雨刚抬脚要踏出去就被一股力量给反弹了回来。

    “警告：工作期间不可随意离开岗位！”

    啊……果然呀。原主的记忆里确实是有这么一条规则，苏沐雨就是想试一下，到底是不是真的不能打破规则。发出警告的是系统，这个游戏世界观的系统。在原主的认知里系统就等于必须听从，违背会被警告，一再违背就会被惩罚。啧啧，真是有比较才有好坏，苏沐雨突然觉得还是系统君更可爱一点儿，特别是在它开始示好之后。

    “系统君，你还活着么？”这会儿想起来才发觉它似乎上个世界一直都没有出现。

    突然被点名，系统君心中打起了小鼓，但为了保持形象还是镇定的回道：“叮！多谢宿主关心，本君尚健在。”

    “你和这个系统谁更厉害？”

    对于苏沐雨的这个问题系统君觉得是个羞辱，这还用问么？“叮！当然是本君厉害！”

    “哦，那你可以把它黑了么？”

    “叮！啊？”系统君表示惊呆了。

    “我说，你们当我是死的么？”在本尊面前讨论如何对付它，也真的是够了！一直听着苏沐雨和系统君对话的游戏系统终于忍不住开口了，要不要这么嚣张啊。

    “……”

    三个人，不，一人两系统之间陷入了一种诡异的气氛中，在长达半分钟的沉默后，系统君先开口打破了这个僵持的局面。

    “叮！好的，本君这就去和它进行友好协商，宿主等我的好消息。”

    “呵呵。”这是游戏系统对突然入侵了它的地盘还放话要干掉它的系统君的不屑回应。

    苏沐雨挑了挑眉决定先回去，看看到时候两个系统深入交流的结果再说。她现在想去见柳柳主要是为了给她送纳魂铃，她已经可以确定，只要小铃铛一到她手上，记忆虽然不能恢复百分之百，但也可以恢复百分之六七十，早些恢复早些娶回家才放心。不过还有一个原因，要去给原主收拾烂摊子。现在的情况和第一个世界有些像――刚闹完矛盾。

    原主是位于传奇大陆西方白虎城铸剑山庄的庄主，游戏里有一段分支剧情是原主到位于东方的青龙城的青龙山搜集稀有矿石的时候受伤，被恰好上山采药的小药铺掌柜的内子所救，这个内子就是柳末药。两人因为这段“工作”相识后来成了外子女朋友。只是她们一东一西一直分居两地，工作时间有规则原主无法去找她，柳末药理解。但是午夜零点后游戏通道关闭，所有玩家强制下线，她们下班可以自由活动后原主也很少去找她。因为原主要帮白日里来委托她的玩家们铸剑，通俗的说就是加班工作。

    异地恋就算了，还总是让女朋友大老远的跑来找她，这样的感情无论是早断还是晚断，肯定会断。

    苏沐雨佩服原主的敬业精神，但玩家重要还是女票重要啊，她怎么就拎不清呢？难怪明明触发战斗场景的几率那么小还能成为副本boss，一定是系统看她如此敬业的偏爱吧。只是不知道原主如果知道最后女票和她彻底闹掰后喜欢上了一个玩家，会是什么感想。

    原外子主角是玩家，另外一个世界观的人，这一点苏沐雨刚接收原剧情的时候也很惊讶。不过也只是短暂的小惊叹，毕竟世界都这么不合理了，还有什么是更不合理的呢。况且，她喜欢的柳柳，当初不也只是一组数据而已。不过，很可惜，她来了，那位玩家原外子主角可以拜拜了，还是在自己的世界观找个内子好好过日子吧，也可以避免之后的许多麻烦。

    苏沐雨这边凉凉的吐槽着，那边和游戏系统大战了七七四十九回合终于干掉了它的系统君也全盘接收了这个游戏世界，虽然过程有些许的狼狈，但结果它还是很满意的，意外的多吸收了一组浩大的数据，这事儿做的值了。

    “叮！铸剑山庄的结界已经解除，宿主可以外出。但必须有玩家陪同，单独不可以。”

    “……你……”

    不想听到苏沐雨可能是鄙视的话语，系统君直接打断了她，“叮！这个问题本君会尽快解决的，宿主不要要求太苛刻！”

    “好吧。”其实她有想过系统君可能会惨败而归，这个结果也不错了。

    要玩家陪同？这个应该不难吧。今天是铸剑山庄副本的开放日，就算没有土豪玩家来铸剑也会有强盗玩家来打劫的，那她就等一下好了。

    “请问阁下可是铸剑山庄庄主苏沐雨？在下想锻造一把剑，材料都已准备妥当，价钱也好商量。”

    哎？这么快就来啦。其实游戏里的npc们都听得懂现代外子语普通话，甚至还有一定的英语能力。只是世界背景是古代，所以玩家们下意识的就喜欢用这种文绉绉的语气讲话，可她们不知道的是这也成了npc们下班后吐槽的一个笑点。苏沐雨上下打量了一下这个玩家，本城白虎派的，她们的武器就是剑。观其的等级和装备，目测是个战斗力一般的土豪玩家。

    “你能帮我个忙么？事成可免费帮你铸剑。”

    土豪玩家愣了愣，没听过有人触发这样的问答啊，莫非是新增剧情？“好啊，不知道是什么事情？”

    “带我去青龙城的回春堂。”

    叮嘱铸剑山庄的侍卫们好好看家，苏沐雨就跟着土豪玩家出来了。一路上土豪玩家都是有些懵圈的，毕竟在她的认知里，副本boss应该是不可以随意离开的吧？她出来了，其她玩家去刷副本找谁啊？懵圈的后果就是还没离开白虎城就被路上的土匪npc给围攻杀掉了，没有反应过来的苏沐雨眼睁睁看着土豪玩家消失在自己眼前去了复活点。

    呵呵。

    “哎？这不是苏庄主么？你怎么在这？今天好像是铸剑山庄开门的日子吧？”土匪头子刚要冲上去继续砍才发现后面的人是苏沐雨。

    “我觉得你们现在赶快消失在我眼前才是最好的选择。”苏沐雨真的有种想要送她们去领盒饭的冲动。

    土匪头子是个糙外子，愣了半晌也没懂苏沐雨这句含蓄的提醒是什么意思，还是旁边的土匪小喽机灵的扯了她一把，一帮人才一哄而散。虽然不是一个任务里的同事，但人家可是boss级别的，她们这些只是小怪，惹不起的。

    没有了玩家陪同，苏沐雨只能待在原地打转转，真是一个大写的坑！早知道就等等看，选择一个战斗力高的玩家了。这种只有低级土匪的山林小道，玩家很少，战斗力强的玩家就更少了。该不会要在这里站到午夜零点吧，现在才早上八点多啊，濉

    “系统君，问题解决了么？”她觉得等玩家来，还不如等系统君靠谱。

    “叮！并没有。”怎么说也是一个世界系统，完全的消化掌控怎么也需要个把小时吧。

    “……”

    “叮！本君可以下达一个系统公告帮助宿主，不要急～”系统君突然觉得这样和宿主合作的关系好像还蛮好的。

    “所以，神秘礼物是什么？”抬头看着世界上空的公告，这又是喇叭又是文字的，她这下是出名了，而且柳末药大概也是知道了吧，莫名觉得系统君的这个忙帮的好丢人啊。

    “叮！宿主你自己定啊，铸剑山庄还有你的仓库里随便拿出来一个都是好东西。”

    系统君不说苏沐雨还没注意到原来她也有随身仓库这种东西的，在等着玩家到来的时候，无聊的点开了仓库。除了各种矿石就是各种兵器了，虽然这么看有些单一，但确实各个都是极品，满意的翻了翻就关了页面，她就等着有玩家来“救”她了。

    只是，看到最先来的那个人，苏沐雨的脸立马就臭了，真是孽缘啊――

    这不是原外子主角嘛！


第47章 【游戏】工作狂NPC（二）


    尝百草。

    原外子主角的用户名，原剧情最初也是这个名字吸引了柳末药的注意，大约是感觉专业相通而产生了兴趣？原本苏沐雨是打算一脸傲气的拒绝她的帮助，可是转念她又改变了注意。

    虽然不明白苏沐雨为何一见到她就黑脸但尝百草也没有放在心上，毕竟这个游戏的的卖点就是一切近乎真实的全景体验，npc的情绪化反应她们这些老玩家早已经见怪不怪了，顿了顿有礼的上前问道：“在下听闻苏庄主需要帮助，故而前来，不知苏庄主……”

    “请带我去青龙城的回春堂。”

    尝百草听了一愣，她也是刚好在这附近听到系统公告就过来了。之前从未刷过铸剑山庄的副本，因为她既不是土豪也不想打劫，但却知道今天是副本开放日，boss不好好待在副本来跑到这个犄角旮旯就算了，现在还要去大陆的最东头，真的不是游戏程序出现故障了么？还是说新增设的支线剧情给她第一个遇到了？心里各种想法一大堆，但回神后还是立马答应了下来。

    于是苏沐雨就跟着尝百草往青龙城去了。

    只能说高级玩家就是不一样，不但有高阶坐骑速度快还不会被路上遇到的小怪们杀掉。苏沐雨没有速度限制，跟在尝百草的后面一路畅通无阻很快就出了白虎城横穿大陆向青龙城而去，她的心情也变得好了很多，马上就可以见到柳柳啦。

    刚到回春堂门口，苏沐雨一眼就看到了柜台旁边正忙活着捣药的小丫头，淡蓝色的交领襦裙，梳着个双丫髻，一副认真的模样，似乎完全没有注意到这里来了什么人。暂且收回了目光，转向身旁的尝百草。

    “多谢相助，单薄谢礼还望收下。”

    又是通报了整个游戏大陆的一项通知，苏沐雨有预感从今天开始她被打劫的几率会升高。有些无奈的向系统君叹道：“你能不能不要搞得众所周知啊？”

    “叮！这是原本的系统设置。况且这样不是挺好么，宿主再求助的话大家肯定更愿意帮忙了。”

    “……”说的好像很有道理的样子。

    告别了尝百草，苏沐雨立马向柳末药走去，眼角余光早就注意到她偷偷瞄过来好几次了。走到她跟前，苏沐雨才意识到她若是低头只可以看到她的头顶而已。额，游戏设定柳末药是个小萝莉，很小只，而她作为一个副本boss，很大只，这感觉已经不是最萌身高差了，而是最大体形差。苏沐雨瞥了一眼那边柜台后时不时看过来的柳老母和小药童眼中明显的想八卦又不敢太明显的神情，沉默了一瞬，直接拿掉柳末药手中的药杵，蹲下一把将人抱了起来就往后院走。

    “呀，你干嘛！？”突然被苏沐雨从腿的位置直直抱了起来，瞬间失重吓得柳末药连忙圈住她的脖颈靠在她的肩头上。而下一秒的反应就是看向外面，不知道有没有玩家看到，这样乱来万一引起乱子被系统惩罚可怎么办呀。

    苏沐雨才不在乎有没有玩家看到，有看到更好，让她们知道回春堂的小萝莉是有主的人了，至于柳老母和小药童的目瞪口呆她更是不在意了。就像抱小孩一样抱着柳末药到了后院，本来想这样一直抱着，反正香香软软的还挺舒服。苏沐雨突然地想，按照这样的发展该不会再往后她看到的柳柳就成了还挂着鼻涕泡的小萝卜头了吧？那还挺宓摹

    正胡思乱想着，趴在她身上的人却不满了，急吼吼的把人弄到后院又站着发呆，真傻。啪，柳末药一巴掌拍在苏沐雨背上，“快放我下来！”

    呵，还真是个小辣椒啊。苏沐雨没有理会柳末药的娇蛮，抱着人走到院中的石凳上坐下，让她坐在自己腿上后直接拉起她的细胳膊将纳魂铃给她戴上去。看着一手握住还空余很大位置的细手腕，苏沐雨摊平手掌把柳末药的小肉手平放在她的手心，好小好小，苏沐雨的怪阿姨心理被眼前的画面激发到了顶点，整颗心的软成了一团，好萌好可爱好想抱在怀里揉一揉。

    柳末药收回手抖了抖手腕上的小铃铛，叮叮当当的清脆声音，看着这个她送给她的第一个礼物，心里积压的气愤似乎消减了很多。抬头就看到苏沐雨一脸的荡漾，看着她的眼神都快融化了，不自在的颤了颤，总觉得哪里怪怪的，寒毛都不自觉竖了起来。

    啪叽，两只小手直接拍在苏沐雨脸上，因为坐着身高还是有些差距，柳末药干脆跪在了苏沐雨腿上直起腰这样就可以俯视她了。“你今天抽什么风？”她的表情有些古怪，这货不是工作狂么？今天是她的副本开放日，难道不该守好岗位么？怎么跑到这里来了，系统没有管她么？

    手覆上柳末药单薄的背脊稍稍使力一扣，原本两人之间很大的空隙瞬间消失，柳末药整个人都扑在了苏沐雨身上，本来挤在她脸上的手也因为冲劲松开而搂住了她的肩膀。苏沐雨的半张脸都埋在柳末药的肩窝，嗅着她身上的药香，感觉很满足。落在脖颈上的温热呼吸让柳末药更是不自在，平时见一面都难的人，今天突然这么腻歪，她的小心脏有些承受不住啊，怕怕。

    想起之前的系统公告，“你没事儿吧？”柳末药不放心的推了推她想看看是不是有受伤什么的，当然并没有推动。

    侧头亲了亲她的脸颊，苏沐雨心情特别好的回道：“没事儿呀。”

    “你怎么出来的？系统没有惩罚你么？”柳末药脸微微泛红却强自镇定的皱着眉头继续问道。

    然而沉浸在怪阿姨情绪里已经无法自拔的苏沐雨看着小辣椒突然害羞还要装作镇定的严肃样，真是被萌的不要不要的，苏沐雨就这样愣愣地盯着她微微皱眉脸颊却又染上些许红霞的样子发呆，活脱脱一个痴外子。

    柳末药彻底被这样的苏沐雨给惹恼了，揉着她好像快要流口水的脸低吼道：“苏沐雨！你到底怎么回事儿啊？是不是中毒了？是不是被系统给弄傻了？啊！快醒醒呀！快醒醒！”

    腾出一只手拉下她胡作非为的两只小手握着控制住后，苏沐雨稍稍收回了一些心神来回答她的问题，“放心，我很正常。”在对方要反驳的时候突然靠近柳末药的耳边，声音低沉仿佛在唤醒什么一般的喃喃道：“只是柳柳这次太可爱了，是不是啊？”

    柳柳，这两个字一直以来都像是解开记忆宝箱的密码。

    柳末药的脑子里瞬间如同烟花炸开一般冒出来无数画面，这样的冲击不亚于苏沐雨每一次接收原主记忆和原剧情，痛苦的捧着脑袋，紧咬着嘴唇，小脸一瞬间惨白。苏沐雨心疼的将瘫软在怀里的柳末药往上提了提，捏住她的下巴将她按在自己的肩头，“很痛就咬我。”不要咬自己。

    尽管现在还搞不清楚状况神志也很模糊，但柳末药还是明白自己这样肯定是苏沐雨搞的鬼，本来就恼，听她这样说也不客气张口就狠狠咬了上去。嘶，苏沐雨没想到她那小牙齿还挺尖利的，这一口绝对破了。抚摸着她软软的头发，突然有些恍惚，医生世界的时候她也这样咬过她，后来留下了印记，不知道这次会不会也留下。

    “苏沐雨。”渐渐缓过来的柳末药松了口软软的趴在她的肩头，声音也没了之前的中气十足，细细弱弱的。

    “恩？”

    “你个混蛋。”

    “恩。”

    明明可以让她慢慢的想起来，偏偏要一股脑的塞给她，痛死了痛死了！还说什么她太可爱，骗鬼啊！明明就是自己大变态，忍不住了！

    “你变态。”

    “呵。”听到这个控诉苏沐雨忍不住笑了，“我只对你变态。”

    柳末药无语的翻了个白眼当做回答，她还难受着呢，耍赖一般的窝在苏沐雨怀里哼哼唧唧的继续表达着自己的不满。好笑的把人抱好，苏沐雨轻轻帮她按揉着脑袋。舒服的享受着她的服务，柳末药慢慢地消了音，乖乖的靠在她怀里，手上捏着她另一只手玩儿，腿还悠闲的晃动着。

    “开心了？”

    冷哼一声，从苏沐雨腿上跳下来，柳末药傲娇的踢了一下她，“你快回去。”

    “你跟我一起回去吧。”就她这小胳膊小腿的苏沐雨压根不放在眼里，那一踢也就是和挠痒痒差不多。

    柳末药一脸古怪的看向苏沐雨：“你不怕系统我还怕呢。”

    “你也不用怕。”苏沐雨拉过她亲了亲，站起身拉着她往铺子里走，“先帮你捣药去。”

    不明白她什么意思，可又看她老神在在的，柳末药也就没有再多问，反正这人似乎总是难不倒。只是被拉进铺子里柳末药就后悔了，还不如待在后院呢。捣药就捣药，干嘛非要拉着她坐在她腿上，要不要脸？没看到她老母瞪得圆圆的眼睛么？没看到小药童无比八婆的眼神么？最重要的是等会儿有玩家过来可怎么办啊？她的形象……


第48章 【游戏】工作狂NPC（三）


    “掌柜的，按照这个药方抓药。”然而柳老母并没有理会这个玩家，“掌柜的！掌柜的！看什么呢？”玩家嘀嘀咕咕的顺着柳老母直愣愣看的方向看过去。哎，那不是她内子嘛，瞧那腻歪劲儿看来是一对小情侣了。玩家瞬间理解了，仿佛过来人一般的口气拍了拍柳老母的肩膀：“嫁出去的内子泼出去的水，不要太在意了，还是生意要紧，快给我抓药吧，急用呢。”被拍肩的柳老母转回心思，眼神古怪的看了一眼玩家，她又不伤心，她们早在一起了要伤心也伤完了，现在只不过是在看热闹罢了，她第一次知道原来她女婿这么厚脸皮啊。

    在等待柳老母抓药的时候玩家无事可做也开始瞄旁边的小情侣，这一次再看迟钝如她终于看出了不对劲的地方。这体型只有重要npc才有吧？视线上移，外子头顶上是只有副本boss才特有的蓝色粗体字――“苏沐雨”。

    苏沐雨？

    如果她没记错，白虎城铸剑山庄的庄主就是叫苏沐雨吧？之前世界公告提到两次的好像也是她吧？玩家此时正眼看才意识到这俩人是真腻歪，你说你捣药就捣药，搂搂抱抱的干嘛？感情现在虐单身狗已经成为一种潮流了么，现实中没有女票就算了，玩儿个游戏还要看npc秀恩爱。

    呵呵！

    越看越生气的玩家气冲冲的走上前指着苏沐雨怒道：“你不在你的副本好好待着，居然在这里调戏内子！”

    “调戏？”苏沐雨挑挑眉重复了一遍玩家的用词，而坐在她腿上的柳末药在看到玩家过来的时候就想挣扎下地，奈何力气太小，此时此刻干脆彻底将脸埋在苏沐雨怀里。掩耳盗铃的认为玩家看不到她的脸，就没有那么丢人了。

    “对！”

    “我很同情你此时的心情，但我们是正当的女朋友关系，所以并不存在你说的……调戏？”配合着这句话苏沐雨的表情也充满了怜悯。

    本来就被虐的玩家再次遭受暴击，这简直比任何攻击的杀伤力都大，抬头看了眼自己的血槽，没空啊，为什么觉得晕晕的呢？玩家浑浑噩噩的接过柳老母包好的药材，晃晃悠悠的离开了药铺，直到走到熙熙攘攘的大街上被行人撞了一下她才回过神来。作为一个非战斗型的生活玩家，她又不能找苏沐雨干架来解除心头愤懑，只能无奈的去世界频道和游戏论坛一阵吐槽。

    直到越来越多的玩家过来打着抓药的名头却是围观她们两个，苏沐雨才知道刚才随口调侃的玩家居然用大喇叭在世界频道吐槽了她们，还迅速的去论坛发了帖子，要不要这么小心眼啊，还是个外子呢，难怪至今都单身。苏沐雨凉凉的吐槽着，看了眼已经无地自容的缩成了一颗球在她怀里的柳末药，又瞥了一眼外面越聚越多的围观群众。果断扔掉手中的药杵抱着柳末药回了后院，去了她的闺房。

    “完了，完了，我没脸见人了……都怪你！都怪你！”刚进房间门，柳末药一反在外面的状态，瞬间炸毛，真的跟个小辣椒似得直冲苏沐雨喷火。也不管自己的小胳膊小腿到底又几分杀伤力，反正全向苏沐雨身上招呼过去。就算是不会痛，被她这样乱打一气，苏沐雨也是有些招架不住了，又不能用力，生怕不小心弄伤了她，最后干脆默默坐在那里虚搂着柳末药任由她又捶又打又踢。

    发泄了半天把她累的气喘吁吁对方都没有反应，跟个木头人似得。柳末药有些无聊，又有些不好意思，气哼哼的爬上苏沐雨的腿靠着她坐着休息。苏沐雨好笑的看着嘴上说着讨厌身体却还往她跟前凑的柳末药，抬起胳膊将人圈进怀里调整了个相对舒服的姿势。

    环视了一下柳末药的小房间，比起前世柳子芩的房间稍显简陋，不过也正常，柳末药只是个普通的生活区npc，能有个像样的房间已经算好的了。贴近柳末药的耳朵，苏沐雨有些暧昧的说道：“今晚我不走了。”

    柳末药无意识的缩了缩脖子，“不走你住哪儿？”

    “这儿呀。”

    无语的翻了个白眼，柳末药指了指自己的小床又上下扫视了一眼苏沐雨：“拜托，你觉得它容得下你么？”

    “那你去我那里。”苏沐雨不甚在意的回道。

    “……”柳末药原本因为刚才的大动作有些粉红的脸越来越红，瞪着苏沐雨又是无奈又是尴尬的嗔道：“你怎么总是想着那些事情啊！”从见了面就一直急吼吼的，一点儿也不正经，要不要工作了，要不要养家了。

    “呵，柳柳说的是哪种事情呀？”苏沐雨本来真是只是单纯的想和她待在一起而已，现在被柳末药这么一说，还真有些坏坏的想法冒出头来了。

    “不，不知道。”柳末药已经不敢和苏沐雨对视了，连最基本的严肃脸都保持不住了。

    拉回想要推开她逃跑的柳末药，苏沐雨直接吻上了她粉嫩嫩的嘴唇，小小软软的，握着她的两个手腕背到她的身后将人禁锢在自己怀里，苏沐雨吻的肆意。柳末药本就没有经验，即便是有了过去的一些记忆终究不如苏沐雨，只能被动的接受她的疼爱。偶尔回应一下，就会引起苏沐雨更加强烈的反应，整个人都软倒在了她身上。

    放过她的嘴唇，顺着脖颈往下，柳末药的皮肤很白很嫩，苏沐雨只是稍稍用了一点点力度就留下了红痕。无意留下的小草莓刺激的她更加冲动，松开了她的手腕，反正现在柳末药已经没有了一丝一毫的挣扎之力，轻轻一扯她腰间的系带就开了，顺着衣摆直接覆上她柔软的腰肢，摩挲着她细腻的皮肤，渐渐往上走，隔着肚兜覆上了她的胸前的小鼓起。

    “唉，小笼包又成了旺仔小馒头。”苏沐雨情绪不明的咬磨着柳末药的锁骨模糊不清的感慨道。

    哗啦，仿若一盆冷水从头浇下来，什么意乱情迷都没了。

    柳末药拉着苏沐雨的手拽了出来，使劲推开她跳下她的腿，离得远远地开始整理自己的衣服。脸上满满的冷漠，如果不是柳末药那双乌溜溜的大眼睛还水润润的，嘴唇也因为刚才她略显粗鲁的动作红肿着，脸颊上也还存留着淡淡的红霞，苏沐雨都要以为刚才是幻觉了。温香软玉瞬间消失，苏沐雨也知道自己不小心说出口的叹息大概是伤到柳末药身为内子的自尊心。额，她真的不是故意的，其实平胸也挺好的，蛮萌的，还能省布料。

    赶紧起身走过去，牵过她的小手，可柳末药直接甩开又退后了几步，就是不理她也不看她。

    “又生气了？”

    什么叫又？她是觉得她总生气无理取闹是不是？哼！就像她嫌弃她小一样！肯定是她想换人了！柳末药越想越觉得有可能，越想越委屈，眼泪控制不住的吧嗒吧嗒就往下掉。

    这下把苏沐雨可吓坏了，她最不喜欢看她哭了，一颗颗眼泪就像是一把把小刀一样在她心上刮。不顾她的挣扎把人抱起来像哄小孩一样抚着她的背脊，“都是我的错，不要哭好么，我会心疼的。”

    柳末药整张脸都埋在苏沐雨的肩窝里，热热的眼泪都滴在了苏沐雨脖颈上。急的她只能一个劲的道歉，就这样抱着柳末药满地转悠，颇有些不知所措，毕竟她真的很少惹她哭，对待这样的情况实在缺少经验。柳末药抽噎了许久似乎缓过了那一阵的委屈，打着哭嗝断断续续的问道：“你，是不是，嫌弃我？是不是，不要我了？”

    啊？搞了半天是因为这个原因啊。

    苏沐雨松了一口气的同时又有些生气，她对她真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，她居然还怀疑她，居然还会没有安全感？恨恨的在柳末药的小屁股上打了两下，“小没良心的。”

    “你还打我！？”柳末药涨红了脸直起身，眼睛瞪得圆圆的。

    “谁让你胡思乱想的。”

    “是你先嫌弃我的！”

    苏沐雨简直要无奈扶额了，“我只是感叹一下，你到底是从哪里听出来的嫌弃？”

    “……”

    吻掉她睫毛上挂着的泪珠，“你是不是忘了我说过的，最喜欢柳柳，唯一喜欢柳柳。”

    “没有。”

    “下次再忘记就不是两巴掌的事情了。”

    “恩。”自知理亏的柳末药乖乖的趴到苏沐雨肩头，讨好的亲了亲她的脖子。

    “疼不疼？”那两下虽然不重，但是落在她的小身板上不知道会不会很疼。

    “恩。”

    听了突然变得乖顺起来的柳末药的回答，苏沐雨有些不怀好意的问道：“那我给你揉揉？”虽然是问句，但没有等到柳末药的回答，手已经搭了上去。

    外面药铺里挤满了前来围观的玩家，在她们叫嚷的寻找着正主的时候，却不知道小情侣已经在后院的小屋里经历一番“爱恨情仇”，此时此刻正是止不住的冒粉红泡泡。


第49章 【游戏】工作狂NPC（四）


    苏沐雨不介意在外面秀恩爱，但不代表她愿意被当做热闹看。药铺里吵吵嚷嚷的，十个人起码有六个人是来围观她们的，这让苏沐雨颇有些反感。这里本来就是生活区，平日里玩家最多，如今又大多挤在这里想看她们，更是一片嘈杂，想忽略都忽略不掉，还没有铸剑山庄清静。

    正有些不耐烦之际，系统君突然冒出来解决了苏沐雨的问题。

    “叮！从此刻开始宿主和女主均可无限制自由移动。”

    眉目舒展，苏沐雨的心情瞬间明朗，第一次由衷的对系统君道了一声谢谢。

    “叮！不用客气，么么哒。”同样的，第一次系统君觉得这个不客气说得特别有底气，这个么么哒说的特别顺其自然。

    “和我回铸剑山庄吧。”没有了任何阻碍，苏沐雨又想把人拐回去了。

    “现在？”尽管是又一次听苏沐雨这样说，柳末药还是有些不确定她的态度，真的是认真的么？系统的惩罚可不是闹着玩儿的呀。

    “对啊。”

    “可是……”

    苏沐雨当然知道柳末药在顾虑什么，“之前我就说了，你不需要惧怕系统什么，不会有事儿的。放心。”拉着她走出房门，在后院的露天环境里，可以更加清楚的听到前面药铺里的说话声。

    “掌柜的，苏沐雨和你内子呢？”

    “哎，她们是不是在后院呀？”

    “你叫她们出来呗。”

    “我们呀，都是来祝贺的，听闻女才女貌很是般配呀。”

    药铺正堂是开放营业的，玩家可以自由出入，后院则是属于npc自己的空间。玩家无法擅自进入，除非经由npc同意或者带领。也就是因为这个苏沐雨才会如此肆无忌惮的站在后院，柳老母肯定是不会同意她们进来的。

    柳末药的脸一阵红一阵白，红是因为害羞，白则是因为尴尬，她这一闹可真是人尽皆知了。

    “你看，现在也不方便出去，和我去铸剑山庄吧，那儿可比这里安静多了，人也少。”苏沐雨不遗余力的劝说着，就想柳末药答应。

    本来面对她就容易妥协的柳末药没多久就点头了。“可是我们要离开也得先出去呀。”正门可是在前面呢，她们家没有后门。

    苏沐雨听了她的回答直接将人扛了起来，“不走门，我们跳墙。”在柳末药的惊呼声中，几个跳跃她们就到了墙外街上。在周围的人还没有反应过来之前召唤出坐骑，让柳末药坐于身前环抱着她向铸剑山庄而去。

    “哎？刚才那个是苏沐雨吧？”

    “是她！”

    “感情我们都要去围观，人家早就出来了呀。”

    “叫里面的人散了吧。”

    看到苏沐雨和柳末药同时出现的画面，一些玩家算是满足了。至于什么也没有看到的玩家虽然有些遗憾，但也没有谁追上去，终究是没有八卦到那种程度，她们在游戏里还有其她的事情要做呢。

    只是看热闹的人放弃了，不代表觊觎苏沐雨东西的人也放弃了。刚进入白虎城的地界没多久，在一条林间大道上苏沐雨就遇到了十几个玩家围堵，各个都是八十级以上的，最高级别的是一百三十八级。对她，苏沐雨很眼熟，原主的记忆里有她。每次铸剑山庄副本开放，她一定会去打劫，打劫到的东西自己用不了就高价卖出去。如今在这里遇见了，看样子是已经去过铸剑山庄了，她不在，庄里没什么东西的，所以才来半路拦截？

    不在意的扫了她们一圈，苏沐雨并不打算先开口。两方就这样僵持了一会儿，对方有人先忍不住了，不是开口而是直接动手。好吧，这年头打劫这么光明正大就算了，都不用寒暄一下了么。

    只手挥开射过来的箭，苏沐雨旋身下马上前与一行人纠缠起来。虽然这是武侠世界，但为了视觉效果的可看性，招数之间总是会伴随各种色彩特效，于是这一群不同门派不同招数的人打成一团的场景倒是有些有些眼花缭乱。

    柳末药被留在了马背上，她也乖乖的坐在那里，并没有不自量力的加入战局。她没有攻击力也没有半点儿武力值，过去只能是拖后腿送人头。

    可有时候局外人不是你想当就能当的，最开始射箭的远程攻击手先注意到了柳末药。发现她毫无杀伤力，又想到之前在世界频道看到的八卦，立刻调转了箭头，瞄准了柳末药。

    眼看着那箭就要射中柳末药，苏沐雨手上的动作更加快准狠急，直接将挡在她面前的玩家一剑送去了复活点。迅速飞身冲柳末药而去，在最后一刻帮她挡下了那一箭。血槽瞬间掉了三分之一，柳末药的总血量都没有她的三分之一，如果中箭肯定要去领盒饭了。

    虽说她们不会真的死掉，只是消失被送去小黑屋登记一下就回来了。可苏沐雨还是不能容忍有人想要伤害柳末药，特别是在她的眼皮子底下。惹怒boss的后果就是团灭，惹怒苏沐雨的后果则是瞬间团灭。

    刚才还打得难分难舍的一片混战，短短不到一分钟就以苏沐雨压倒性的单方面虐杀而结束了。几个必杀技连续使出，管你是什么级别，统统都得去复活点。最高级别的玩家临死前看向苏沐雨的眼神要多不相信就有多不相信，怎么可以连击？技能不需要冷却么？npc这是开挂了？

    刚继续上路，苏沐雨就听到了系统公告，就是不知道这是原本的系统设定，还是系统君的杰作了。她觉得应该是系统君的雨格，最后的两个字真的是太贱了。苏沐雨莫名的有种这个游戏快要被她们给玩儿坏了，这些玩家遇到她们只能说比较倒霉。

    “……系统是不是中毒了？”柳末药终于察觉到了不是苏沐雨奇怪，而是系统诡异，回头看着一脸淡定，仿佛什么都没有察觉的外子，直觉告诉她，和她有关。

    苏沐雨就这柳末药回头的姿势先是偷得一吻才回答了她的问题：“因为它现在是自己人了呀。”

    “啊？”因为过于惊讶于她的答案以至于柳末药都没有计较苏沐雨光天化日之下的偷袭行为。

    抱着柳末药下马，苏沐雨依旧不打算给她详细解释系统君的存在，因为她总觉得现在直接告诉柳柳，你其实是一组数据，不是人类，她的三观会崩塌吧。为了她脆弱的小心脏着想，还是等她给她找到合适的身体，或者灵魂完全塑造成功再说吧。“因为我和它打了一架，它输了，所以就它不管我的事情了。”

    “……你骗三岁小孩呢？”

    “你可不就是个小孩么？”长得越来越小，人也越来越软萌幼稚。

    “……”柳末药觉得她今天无语的次数，比她前半生都多。

    揉了揉她的脑袋，苏沐雨蹲下来和她视线保持齐平，“你只要相信我就可以了，好么？”

    “恩。”柳末药点点头后又急急的补充了一句，“但是你以后要解释给我听。”

    “好。”

    铸剑山庄的侍卫们看到自家庄主不仅在上班时间无视规则跑了出去，还带回来了未来的庄主夫人，眼睛都快蹬掉了。路过某个小侍卫的时候，苏沐雨顺手帮她合上了下巴，这些小npc真有意思，果然是复制人么，震惊的表情都不约而同，这样一路过去，看着更加喜感了。

    “你这里的人好傻啊。”四肢发达头脑简单么？还是青龙城的同事们比较可爱。

    听她这么说，苏沐雨一个凌厉的眼神扫过去，被嫌弃的侍卫们立马换了个严肃的表情，这次看起来还挺像那么一回事儿的。苏沐雨拉着柳末药进了自己的房间，关上门，她也不想再看到那些呆下属了，“你不会刚来就想家了吧？”

    “你把上衣脱了。”柳末药没有回答苏沐雨的问题，而是开了另一个话题。

    先是愣了一下，苏沐雨才笑了，而且还笑的一脸暧昧，“原来你这么着急啊？”

    “想什么呢？我是想看看你刚才的伤。”npc的自我修复功能是不同的，她不太清楚苏沐雨的修复能力如何，虽然看她一直都没有在意的样子，但还是忍不住有些担心，只有亲眼确认了没事儿才能放心。

    好吧，是她误会了，苏沐雨尴尬的摸了摸鼻子。顺从的解开腰带，褪掉上衣，低头看到肩膀处果然有个裂缝，上面可以清楚的看到有五彩的丝线在游动，这是在自我修复中。

    “痛么？”柳末药尽量不去看苏沐雨小麦色光洁的皮肤和令人羡慕的柔软酥胸，力图把注意力都集中在她的肩膀上。

    苏沐雨刚想说不痛，但看到柳末药心疼的表情，出口的话就变成了“痛！”

    “那怎么办？”她也是第一次遇到这样的情况，不知道该怎么处理，之前她们的那个剧情短片里苏沐雨的伤是化妆化出来的。

    “你亲亲就不痛了。”

    “……”被骗了。

    其实刚中箭的那一霎那确实是很痛，但开启自我修复后就没有什么感觉了。“那我亲亲你？”苏沐雨不甚在意的笑眯眯的随机应变道。

    “哼。”视线上移柳末看到苏沐雨肩头上的一个浅浅的小牙印，那是她之前咬的，手抚上去有些疑惑，“这个怎么还在？”难道不应该被修复掉了么。

    “因为是你留给我的，所以不想抹掉。”不知道什么时候苏沐雨靠了过来，低沉的声音就在耳边。

    柳末药抬头就撞进苏沐雨深邃的眼神里，心中一动不由得叹息，这个人啊，总是把这种肉麻兮兮的话随口就说出来，可偏偏她每次都会中招。


第50章 【游戏】工作狂NPC（五）


    如果说之前玩家们还兴冲冲的满是好奇和八卦之心的想要围观苏沐雨和柳末药，那么这大半个月过去后，已然对她们的恩爱日常习惯到无感了。这段时间不是没有酸溜溜的玩家到游戏贴吧、论坛去抱怨吐槽甚至质疑的，更有甚者直接致电游戏负责人要求其检查整修，是不是游戏系统出现异常导致npc行为怪异。后来游戏关闭了整整三天，说是要调试升级，结果玩家们眼巴巴的等着三天过去了，到了游戏里一看，人家还是和没事儿人一样继续之前的生活，一点点都没有受到升级的影响好么。非要说有什么地方变了，那就是铸剑山庄的侍卫武力值统一提高了一个档次，专业打劫的玩家表示：摔！

    算了，既然游戏负责人都拿她们没办法就这样吧。反正现实里也不是没有被当狗虐，而且还是无处不在，至少这里还好一些，离远一点儿就看不到啦。

    “苏庄主，今天要给柳末药送什么东西么？”玩家一进门不是要求铸剑也不是来打劫，而是直接问了这么一句话。

    要说这莫名其妙就开启的送东西支线任务还要从前些日子说起。

    又一天副本开放日，黄金劫手已经做好了再次扑空的准备，却没曾想闯进山庄后看到苏沐雨在庄内。一时间有些惊讶，竟然没有如同往常一样半句话不多说直接开打，而是鬼使神差的问了一句：“哎，你在啊？”

    因为柳末药的“威胁”，必须要好好工作，努力赚钱养家的苏沐雨蔫蔫的坐在主位上抬起耷拉的眼皮瞄了一眼十分脸熟的玩家无所谓的回了一句：“是啊。”

    “你怎么了？”大概是boss突变的气场和今天她比较想聊天？黄金劫手又是别扭的多问了一句，虽然她们一直都是见面就打，但也算是另一种意义上的老相识了吧，玩家挠挠脸这般想着。

    苏沐雨本来不想继续理会她，突然灵光一闪刷的抬起头，柳末药只说了不许她上班时间离岗去找她又没说不可以让别人替她跑腿送东西传话呀，“你可以帮我送个东西给青龙城回春堂的柳末药么？事成可赠与你想要之物，只要我有。”

    黄金劫手愣了愣默默的评估了一下，觉得这个交易还是比较划算的，“成交。”

    完成了这个苏沐雨自创的任务之后玩家就去游戏论坛发布了一个帖子《自开服以来第一次没有打劫》，大致内容是说：她自从铸剑山庄开设以来一直都是以打劫为营生，第一次去了副本见了boss没动手，而是帮她送东西助她谈情说爱。黄金劫手最经典也是最怨念的一句话是，“老娘长这么大都没有对自己的女票说过我好想你这样的话，苏沐雨这肉麻话的技能我给满分。”

    帖子被顶的老高，悬浮在首页好几天，也就是那之后很多聚集在青龙城只练锻造技能的玩家也开始往白虎城铸剑山庄跑，要知道苏沐雨所拥有的矿石资源可比游戏商人以及珍宝店铺里的还要稀有，有些可能是官方某个时段才会出的产物，只有土豪玩家和这些对口boss那里才会有，错过了要么再高价的买，要么强抢，要么遗憾。可是苏沐雨在对待柳末药的事情上永远比打劫她来的慷慨，所以很多生活玩家也开始跃跃欲试和那些强盗玩家抢副本了。

    “这个食盒送给她，麻烦了。”

    “这里面是什么呀？”生活玩家在青龙城和活泼npc相处久了相对比较多话爱聊天，接过来后下意识的就问起来了。

    “糖醋排骨。”

    “哎？醉仙楼的？”那也不对呀，醉仙楼在青龙城，从那儿买来再从这儿送，太麻烦了吧。

    “不是呀，我自己做的。”

    “……”她错了，她不该问的，这个狗粮她吃还不行么？

    吃了狗粮的后果就是东西送到柳末药那里的时候玩家的话里明显的透着酸臭味，“啧啧，你未来妻主对你真好，我要是你早就收拾好小包袱去她那里了，还在这里捣什么药。”现实中有这么个外子厉害又专情，还会亲手给她做饭，绝对立马生米煮成熟饭赶紧扯证啊。

    “额，谢谢。”柳末药脸红红的神色有些尴尬的接过这个素来有彪悍之名内子玩家手中的食盒，苏沐雨这段时间的行为真的是让她又无奈又甜蜜，怪她么？可她明明又都是每次都直击她心坎。

    午夜零点游戏系统关闭，玩家全部强制下线后，苏沐雨立马就去接媳妇过来睡觉觉。在白虎城城门口碰巧看到原地打坐的黄金劫手。如果玩家在系统强制下线前进入打坐冥想模式，人物就不会消失而是如同挂机一样自主修炼调理，只是有时候很多玩家手头忙着事情并不是全部都可以来的及在零点到的时候及时进入该模式。

    苏沐雨也是第一次在下班后见到她，瞥了一眼她头顶上的等级数字，苏沐雨心里琢摸着要不要带这个玩家升级。虽然之前她围堵过她，还经常见面就打，但是所有的玩家里还是这个最的她的心。为什么呢？因为强啊。就说送东西这种事情，普通的玩家一天最多能跑两个来回就体力不支或者时间不够了，而她至少可以来回四趟。偶尔送烦了和她打个架，活动一下筋骨也还能锻炼身体，真是不能再赞了。

    这件事儿被苏沐雨放心里后就继续上路了。

    到了回春堂，铺子里的东西也刚收完，在柳老母不知道该怎么形容的眼神中苏沐雨接走了柳末药。这是她反对无效后苏沐雨的执着，没工作的时候她可以找她，下班后她要去她那里过夜。

    “你从哪里弄的排骨呀？”路上无聊收拾小背包的时候，柳末药突然想起来这一茬，“千万别告诉我是野猪林的那些怪物。”她会吐的。

    捏了捏包在手心的小手，苏沐雨好笑的回道：“想什么呢？如果是野猪林的猪仔，猪老大不得找我拼命？我从醉仙楼的后厨那里买的。”野猪林是个单人小副本，小boss是猪老大，林子里的那些别人看起来丑了吧唧又横冲直撞的小野猪们可都是她的小宝贝。就算没有这一点，那玩意儿能吃么？苏沐雨表示怀疑，也就是柳末药这难以捉摸的小脑袋会这样想了。

    到了铸剑山庄苏沐雨一路抱着柳末药回房，大概是因为处于游戏世界，身体构构造相对精巧，柳末药皮肤白白嫩嫩不说，人也软软香香的，她似乎已经抱她成瘾了。而柳末药也似乎被抱上瘾了，只要俩人在一起也方便，她一定是挂在她身上的，不过不同于末世的那样是她主动，这一次换过来了。

    抱着小媳妇一起洗了个鸳鸯浴，虽然两人还没有到红娘那里去公证，但早已经把该做的和不该做的都做了。苏沐雨掺杂了一丝丝小变态的急切心理在她来的第一天就显露无疑了，柳末药自然是避不开的，只能被洗白白然后吃干抹袅恕

    两人并排躺在床上，柳末药背靠在苏沐雨柔软的胸前，这样的姿势仿佛她们的心脏距离更加近了。砰砰砰一样节奏的心跳，让苏沐雨和柳末药都觉得彼此的生命也交缠在了一起。

    紧了紧抱着她的手臂，“我们什么时候成亲？”尽管她们如同妻妻一般生活，但苏沐雨还是想给柳末药一个名分，同时也想告诉所有的人她是她媳妇。

    柳末药正有些昏昏欲睡听到苏沐雨的问题，想也没想就回道：“你定就好。”

    “好。”亲了亲她的脖颈，也不在乎柳末药此刻是否清醒，反正她这样说了，那她就开始着手准备了。

    三天后。

    柳末药收到苏沐雨送给她的凤凰喜服的时候整个人都傻掉了，她们要成亲了么？她怎么都不知道，她就这样单方面决定了？也不通知一下，太突然了吧。

    “你不会忘了你说了我定就好吧？”

    “啊？”她什么时候说的？

    “不记得也没关系，我已经在红娘那里排好队了，你就安心待嫁吧，其她我来准备。”看着柳末药还是一副没反应过来的表情，苏沐雨又不放心的补充了一句：“这可是我和朱雀城的老妖精整整打了一天才抢来的凤凰喜服你可不能辜负我啊。”

    “噗。”柳末药被她一副怕被抛弃的小媳妇样儿给逗乐了，“我又没说不嫁，你急什么？”转身将喜服折好装箱，脸上的笑意止不住的扩大。

    《朱雀大仙儿口中的强盗是谁？》

    这边苏沐雨异常满足，那边的朱雀大仙儿却是气急败坏，见人就骂某人强盗，可是又不点名是谁。任由一众玩家猜来猜去，扒着扒着就扒到了苏沐雨和柳末药在红娘那里的排队记录，也扒到了朱雀大仙儿丢的正是一套新娘喜服。如此一来整个事件就明朗了，好事者就开始跑去朱雀大仙儿那里打着慰问的名号实则去看笑话。

    最终彻底激怒了朱雀大仙儿，她放话出来要联合对面玄武大仙儿去抢亲，反正就是不让苏沐雨这亲成的顺利就对了。传奇大陆的玩家们还没开始沸腾，白虎大仙儿和青龙大仙儿也坐不住了，这妻主和新娘是她们地盘的人，别的地方的头头公然放话要捣乱，怎么可以袖手旁观。特别是白虎大仙儿最不爽，朱雀你丫的自己不行，让她们家苏沐雨抢了东西还敢说出来，多大脸！

    苏沐雨虽然想要婚礼办得热闹些，却不曾想会这么热闹，更是想不到因为她俩的婚事竟然莫名其妙的可能即将掀起传奇大陆的第一场世界大战。


第51章 【游戏】工作狂NPC（完）


    《求蹭最佳视野》

    《赌朱雀还是赌苏沐雨》

    《站苏药cp肿么破》

    …………

    游戏贴吧和论坛这几天都被苏沐雨和柳末药的婚礼搞得极其兴奋，当然并不是完全因为两位新人，更多的是传奇大陆的四位大仙儿的态度。两两敌对的场面可是很难得一见的，况且乱世最容易出英雄，各路升级遇瓶颈的大神也都开始跃跃欲试准备去掺一脚了，说不定有福利？

    游戏负责人很早就发现了游戏的异常，她们从来没有设定过这样的剧情走向啊。整个团队通宵检查也没有发现问题出现在哪里，看到玩家们似乎对这样的发展并没有排斥反而很期待，也就由着它去了，或许是系统的自我调适？

    成亲当天，玩家的上线率简直堪比游戏庆典日。红娘庙附近更是拥挤了无数玩家，用摩肩接踵来形容都不夸张。好在是在游戏里，否则这么多的人一旦发生点事故，那踩踏率肯定要上今日头条了。很多人一大清早就上线跑过来占位，争取可以有最佳视野围观。

    对于外界的纷纷扰扰，苏沐雨都听得到看得到，但她还真没有放在心上。且不说青雀那老妖精虽然性子有些奇怪，但还不至于真的要破坏她的好日子吧？就算她是来真的，她也不怕啊。喜服都能抢来，还拦不住个搞破坏的？况且她也是有帮手的，比如旁边这位――黄金劫手。

    在意识到可能会发生大战后，苏沐雨就想起来了之前放在心上的那件事儿，帮黄金劫手升级，这一次的乱战就是最好的机会。干掉朱雀和玄武，应该不仅仅可以突破一百五十的大关，大概可以连升至少五级吧？苏沐雨是这么琢磨的，可是黄金劫手在听到她的打算时，都吓呆了，能不能不要这么异想天开？

    “不要妄自菲薄嘛，你还是很厉害的。”游戏里一百四十八或九级的玩家没有几个，十根手指头就可以数过来了。

    黄金劫手扯了扯嘴角，“你不要用你们的武力值水平来衡量我们r。”系统升级后她就再也没有赢过苏沐雨，而苏沐雨可是和朱雀打了一天才抢下的喜服啊，这差距太悬殊了吧？

    “那就我先上，你最后负责收人头就好啦。”苏沐雨摸了摸下巴，愈发觉得这个主意不错。

    额？“这不是抢boss嘛。”

    “我又不是玩家，不介意让你抢。”

    俩人就这样暗戳戳的商量好了，完全没有考虑过白虎和青龙两位大仙儿以及其她玩家的感受，更没有考虑过被当做升级契机的前来报仇的朱雀大仙儿以及莫名其妙搭进来的玄武大仙儿的心情。

    苏沐雨从白虎城出发，由白虎大仙儿亲自陪同，而柳末药则是从青龙城出发，由青龙大仙儿一路护送，两路队伍在红娘庙前汇合。吹吹打打的喜乐声震天响，红娘庙的上空也下起五颜六色的花雨，红色的布景下，很是浪漫。花海中骑在精魄状态坐骑上的苏沐雨，高挑俊秀，一身火红色的妻主喜服华贵气派。当她从娇中扶出娇小的新娘时，围观群众都被眼前的场景迷了眼，同样艳丽似火的颜色，裙摆上完整的凤凰是绣上去的么？看起来就像画上去的一样，栩栩如生似乎下一秒就要振翅高飞了，难怪青雀大仙儿那么痛心疾首，难怪苏沐雨要去抢它。

    很多人不由得将这一幕截图下来，尽管周围人群熙攘，位于中间的一对新人却只可以感受到彼此，高大外子微微低头看向内子的眼神柔情似水，珠帘下内子的脸颊绯红，气氛好的任何人都不愿打破。不少女玩家忍不住感慨，为什么她不是真人呢，为什么她们不是那小药铺的内子呢，为什么现实中她们遇不到这样的美好的爱情呢。

    就在大家都沉浸在这美好中，红娘也出现了，正要开始祝福时，突然一声嘶鸣划破天空，冲破花雨传来。朱雀大仙儿来了，金光闪闪却又似一团燃烧的火焰，没有任何的言语，甚至都没有显出人形，一个俯冲直直像苏沐雨而来。快速将身边的柳末药推给红娘，“等我。”说完苏沐雨就跳开一大步凭空抽出一把长剑迎上了发疯的朱雀。

    起初还可以看清她们之间的过招，后来在苏沐雨单方面的加速下，双方彻底缠斗在了一起，之见两道红色残影和五彩华光，却已看不清具体的身形了。大家正是着急的时候一道黑色的身影也加入其中，正是玄武大仙儿。本来还只是旁观的白虎和青龙见状对视一眼，白虎一闪身也投入了战场。如果说之前还有玩家敢肯定的说是苏沐雨赢或者朱雀大仙儿赢，现在却是有些不敢猜测了。

    “你非要和我拼个输赢么？”苏沐雨有些没耐心了，看向不肯罢休的朱雀问道。

    “当然！”

    没有再回话，苏沐雨再次加重手上的力度和速度，她不愿意在这样的好日子染血光，但奈何遇到了神经病，那你就去领盒饭吧。刚才还势均力敌的俩人，渐渐地拉开距离，朱雀明显的开始招架不住了，瞥了一眼对方的血槽，苏沐雨突然大退一步，朱雀和围观的玩家们正不解时，一道箭光射穿朱雀的心脏，血槽清空。

    随着朱雀身形的消失，系统通知紧跟着响起，传奇大陆的第一个一百五十级玩家出现了，围观群众先是集体愣住了，十秒钟后才都反应过来，原来还可以和boss抢boss？

    那边正在和玄武缠斗的白虎目睹了苏沐雨的全部行为后，不由得打了个冷颤，这货真狠，居然最后让玩家使出致命一击，不但卖了一个人情，还又一次狠狠打了朱雀的脸，莫名觉得以后和谁作对都不要和她作对，丫的太黑了。不过，这一招确实不错，这般想着，在玄武还没有反应过来前，白虎也学着苏沐雨大退三步拉开两人距离，已经反应过来的大神玩家们迅速闪身上前接替了白虎的位置。

    后来玄武也是被玩家送去领的盒饭，最后一血依旧是黄金劫手，或许是她有了经验所以手速快吧？再次升了两级，成了传奇大陆当之无愧的第一大神，今天最大的赢家，而其她参战的玩家虽然没有她的大丰收，但也拾获了*oss掉落的极品装备，也不算亏。

    一场在苏沐雨看来就是胡闹的混战终于结束了，没有理会还沉浸在刚才的大场面里的众人，回到了柳末药身边。

    “你没事儿吧？”见到苏沐雨，柳末药开口就是这一句担心的话，成亲她一点儿也不紧张，但苏沐雨去打架她就特别紧张。上一次的伤口她还记着呢，虽然她说不疼，虽然总是会修复的，但她还是不希望她受伤，那一瞬间的痛也不要有。

    苏沐雨习惯性的想要摸她的头，意识到她戴着凤冠改为捏了捏她的手顺势十指交握，“没事，我们去找红娘吧。”

    红娘拿出一根红线系在了两人的手指上，绑定即消失，代表两人今生姻缘最终确定。

    “生生世世的姻缘，今生今世依旧美满。”

    最后一句祝词不同，往常都是“一世姻缘，一世美满。”苏沐雨听了这一句不由得看向红娘，眼中带着些惊讶，看到对方仿佛知晓一切的含笑眼眸，心中了然，原来红娘的设定不是神棍，而是真的有些本事的神仙呀，竟然看的出来她们的不同。点点头，苏沐雨的眼中带上了感谢，这样的祝福她喜欢，她要的从来都不是一生一世，而是生生世世。

    接受了红娘的祝福开始拜堂，拜天地拜高堂妻妻对拜扣下同心锁，算是礼成。

    之后柳末药就不需要再回青龙城了，而是跟着妻主苏沐雨去了白虎城，从此再无回春堂掌柜内子这个npc了，而是多了一个铸剑山庄庄主夫人的npc。这对于玩家们来说没有什么影响，对于游戏负责人来说有影响也改变不了，也是皆大欢喜吧。

    回到铸剑山庄后，苏沐雨直接拦腰将人抱了起来直接向卧房走，边走还边吩咐侍卫头头：“拦门，从现在开始不见客，任何人都不见。”

    侍卫头头一脸“我懂的”“庄主威武”的表情领命去了，缩在苏沐雨怀里的柳末药羞了个大红脸，这话说的太引人遐想了吧，她肯定是故意的。

    回到卧房，苏沐雨把柳末药放在床上，立刻动手开始拆她发间的凤冠珠钗，柳末药根本来不及阻拦就被她三两下给拆完了，有经验就是不一样。青丝滑落，披散在肩头，眼见着苏沐雨准备解她的衣服，柳末药连忙抓住衣襟躲到角落。

    “还没到晚上呢。”太阳还差半小时才落山呢。

    “有规定洞房一定要在夜里么？”苏沐雨的脸上充满了疑惑，说着开始抬手解自己的衣服。

    “呀！”柳末药脸红红的捂住眼睛，却又忍不住从指缝里偷看，无论看多少次都还是觉得苏沐雨的身材一级棒。

    伸出手一拽，人又回到了她的怀里。柳末的脸颊贴在苏沐雨赤果的胸上，更热了。低头凑到柳末药耳边：“又不是第一次还这么害羞？”

    柳末药羞恼的锤了她一拳，“是啊，哪里比得上你经验丰富。”哼，每次都那么熟练。

    “自己吃自己的醋？”苏沐雨咬住柳末药的耳垂，声音带笑的问道。

    身子轻轻一颤，柳末药撇撇嘴，“才没有。”

    “这次让你来？”

    “真的？”柳末药的小心脏因为苏沐雨的话不自觉颤了颤。

    没有回答她，苏沐雨直接躺平在床上，看向柳末药的眼神却充满了戏谑。许是被苏沐雨的眼神刺激到，在原地坐着天人交战了一分钟的柳末药最终被心里的小恶魔主导，扑了上去。

    经历了这么多世界，好像是她第一次压倒她？


第52章 【游戏】番外


    从有意识以来，她就知道她们和玩家是不一样的，但她们并不比玩家低等。相反，她觉得有些玩家看起来还有些笨，总是被她们耍得团团转还不知道。

    每天经营小药铺，打烊后就睡觉，生活很规律却也不会无聊。因为青龙城真的很热闹，同事们很有趣不说，还有很多玩家聚集在这里，每天都有新话题，她觉得比起那些战斗区域的同事好多了，她们每天不是守关就是打打杀杀了。

    系统的命令要绝对服从，这是她们所有人的统一认知。她曾经见过违背系统的同事的下场，被撕裂最后消失。在玩家们看起来那个老板娘没有换人，但她们都知道她不是之前那个她了。所以在系统说要她和白虎城铸剑山庄的庄主一起拍个短片可能之后会作为隐藏感情支线使用的时候，尽管心里有些排斥还是不得不服从。

    果然和她想的一样，boss很高大，似乎她一只手就可以捏断她的脖子。但又和她以为的不一样，这个boss很谦和呀，没有因为级别比她高，要和她这个小丫头展开新剧情而不满，拍摄的时候一直都在指导第一次拍这种东西的她怎么找镜头，怎么快速入戏。

    突然觉得这个人还不错嘛。

    频繁有玩家触动这个隐藏剧情，两个原本没有交集的人之间就开始频繁的出现交点，有了点就可以画线了。感情就是这么发展起来的，没有什么惊天动地，更多的有些像小溪流水？

    不过也是和她在一起后才知道，有可能当初拍摄的时候并不是她对她特别照顾，而是她敬业的反应，是她自作多情了。和同事们聊天，都说从来没有听过下班还自愿加班的，苏沐雨绝对是传奇大陆第一人。

    “铸剑就不能交给手下工匠么？”

    “她们做不好。”

    “不可以上班的时候再弄么？”

    “可是顾客急需呀。”

    十次她去看她，九次她都是在捣鼓那堆废铁，九次她这样问，九次她都是这样的回答。有没有搞错啊？隔壁服装店的绣娘她外子也是白虎城的某副本boss，同样的异地恋，同样的级别差异，怎么人家每天过的蜜里调油，她就每天都得眼巴巴的还不一定巴得上？

    又一次和她因为加班问题大吵一架后回到家，她觉得她们该是真的完了。

    听到系统公告的时候，她还是很疑惑的，那天可是副本开放日，她不在铸剑山庄怎么会跑去七星林还遇难了？正是得不到消息而有些心焦的时候，她突然出现了，怎么跑出来的？

    一上来就急吼吼的抱着她去了后院，言行举止很是亲密。说实话，那个时候她除了有些害羞更多的是不自在和害怕。她怀疑这个苏沐雨不是之前的那个苏沐雨，有可能是违背系统抹杀后重塑的，但又不敢确定，她那么守规矩，应该不会违规，况且惩罚不都是在晚上进行么。

    在戴上那枚小铃铛，被一股脑的塞进来很多记忆后，她终究还是知道了，她真的不是以前的那个苏沐雨了。

    伤心么？不，因为她是她啊，而且其实她也不是以前的那个柳末药了，她是她的柳柳。

    她一直知道她瞒了她一些事情，但是她相信她，所以她会疑惑但不会深究，因为她知道她一定是为了她好。但有时候她也会担心，这样生生世世的占用别人的身体，会不会遭受天谴。

    不过……

    看一眼枕边睡颜总带笑的人，有她在，一起，就不怕。

第53章 【配】大神太毒舌（一）


    接受完剧情和原主的记忆，苏沐雨就陷入了一阵长久的无语的沉默中，因为当下的时间点。

    “系统君，你又出故障了？”其实苏沐雨想说的是你又出什么幺蛾子。

    什么叫又？系统君表示苏沐雨的用词让它很委屈，“叮！这只是一次失误，下次，不，以后都不会再出现了，请宿主放心。”它只是上个世界玩儿的太嗨了，嗨过头的结果就是运算的时候大意了那么一下下。也不严重啦，最多就是导致这个世界可能会走样那么一下下而已，宿主肯定可以应付哒。

    好吧，其实也不是什么很严重的失误。只是她到来的时间点提前了很多很多，早到现在她和柳柳还没有任何关系，最多就是彼此知道有那么一个人而已。不是情侣关系，就谈不上什么前任不前任的问题了。

    唔，也就是说这是第一次真正意义上的她要追求她了？感觉……好像也没有想象的那么糟心。尽管不能立即将人娶回家养起来，但是她早晚都会是她的人，这一点不是来源于苏沐雨的自信，而是她规定自己必须坚信这一点。

    揉了揉眉心，顺手打开电脑登陆微博，原主关注的人十根手指头都可以数过来，而粉丝的数量却有七位数。她的本职工作是高级翻译，都是做线上工作，很少外出工作，只有相熟的人邀请她才会去翻译一下现场，不是她宅或者有什么问题，而是她懒。除了懒，原主还有一个非常明显又特殊的属性――毒舌。

    滑动鼠标的滚珠，苏沐雨扫了一眼原主曾经的微博，几乎每一条都在吐槽和嫌弃，不是说人家的麦不好，就是说人家的剧情改编的不好。哦，原主有个业余爱好，网配，这也是她粉丝多的原因。不过她不是cv，虽然原主的声线不错，声音也很有磁性，但是她没有演技，她精通的是美工和后期，偶尔还会填词作曲，但并不演唱都是给别人。效率快质量高，所以尽管原主的性格这么“恶毒”却还是又很多剧组眼巴巴的来找她，反正被说一下又不会掉一块肉，结果好就行了。至于原主的那些粉丝，在面对偶像的时候完全没有了原则，她们甚至觉得原主的毒舌是一个非常可爱的萌点……

    或许是吧，反正她的这个让人又爱又恨的属性就是原剧情里导致其沦为前任的主要原因。原主可不是什么外冷心热，她撒毒液的对象从来不会因人而异。女票起初也如同那些可爱的小粉丝一样觉得这很萌，后来时间久了就有些受不了了，明明是最亲密的人为什么每天还要被对方冷嘲热讽一样的对待，她想要的是温暖如雨的呵护好么。

    对于原主这样的性格，苏沐雨也不知道该如何评价，她只是感觉这一次好像又不能完全按照自己的性格生活了，原主的形象太深入人心了，如果突然变成了温柔暖外子，应该不会是惊喜而是一种惊吓了吧？

    苏沐雨有的没的的想了好一阵才把思绪拉回现实，在微博搜索框输入这一世的柳柳，柳卜荷的微博用户名――糖醋排骨。对于这个马甲苏沐雨觉得很好笑，不论怎么变，小吃货的属性和最爱的口味还是不会变呀，恩，就像她的小肉手一样。果断关注对方并且设定成特别关注，然后跳到第一页开始翻看她的微博，她需要好好了解一下这个世界的柳卜荷具体是什么样的性格。原主的记忆里还没有关于她的部分，而剧情叙述则比较外在和笼统。

    翻了一个下午才全部看完，苏沐雨感觉自己的肩膀都要酸死了，站起身活动了一下钝疼钝疼的背脊向厨房走去，先弄些吃的再计划后面的事情吧，好饿啊。

    等她煮好了一碗鸡蛋面端到电脑前顺手刷新了一下微博的时候发现柳卜荷回关了她，估计对方应该会很疑惑吧，毕竟俩人虽然是一个圈子的，但之前从未有过交集，如今回关她多半是出于一种礼貌吧。

    盯着她的糖醋排骨头像沉思了一阵，暂时关掉了微博界面，苏沐雨又打开广播剧的贴吧，原剧情里她们是因为参与同一部广播剧的制作而认识的，后来慢慢地熟悉起来。原主作为外子配，或者说路人角色，关于她的描述原剧情里并不多，至少她们相遇的时间点就是不清晰的，唉，好心酸。所以苏沐雨现在也不确定到底是什么时候什么剧组，只能先翻一翻碰碰运气喽，总比错过好。

    招募和发布的帖子很多，就在她翻了十几页已经到了十五天前的帖子想要放弃的时候突然一个团队的名字跳入眼前――小可爱工作室。

    很特别的名字，所以苏沐雨才会印象非常深刻，这个柳卜荷的小闺蜜荆芥穗，即原剧情的女二号建立的，在原剧情只被她们提起过一次的团队名称。点开帖子楼主的id是酷爱猴姐，二楼是糖醋排骨的挽尊，然后就没有然后了。

    苏沐雨搜索了一下她们的剧本原作，是一本*小说，无论是作者还是作品本身在所发表的文学网站好像都很有名。这样都坑了，应该是因为策划编剧一体的楼主是纯新人没什么吸引力和品牌力，所以没有人理会吧？

    苏沐雨看着帖子里的群号有些犹豫，一方面她知道如果搭上了这条线就肯定可以和柳卜荷相识，这是必然的，但另一方面，凭借她从阴阳师身份上继承下来的超直感明明白白的告诉她，恐怕她会自此踏入cv领域，即便这是原剧情里没有的，不知道为什么从她刚来这是世界发现时间点不对后就总有种这个世界会变得很崩很崩的预感，尽管系统君什么也没有说。

    当然她最后还是决定申请加入，反正她是大写的直外子，大不了就是被未来的老婆脑补一下喽。她下午翻微博得知的，柳卜荷是个腐女，反正又不是没有过这样的经历，她之前有个世界还借用她的形象内子漫呢。

    验证信息上苏沐雨就写了“我是雨沐苏”，从这个马甲就可以看出原主的懒癌有多严重了，想个名字她都觉得费劲儿，直接把名字颠倒过来就用。提交不到半分钟群主就通过了，速度快的让苏沐雨小小的惊讶了一下。

    酷爱猴姐：列队热烈欢迎雨沐苏大大，鼓掌，呱唧呱唧～

    糖醋排骨：列队热烈欢迎雨沐苏大大，鼓掌，呱唧呱唧～

    雨沐苏：……

    让苏沐雨无语的不是她们的反应，而是这个群的人数，加上她只有三个，甚至那俩人不知道是破罐破摔了还是什么的连个前缀都没有。

    酷爱猴姐：咳咳，大大你不要酱紫，有什么您就说，小的们都听着呢。

    雨沐苏：剧，还要出么？

    酷爱猴姐：［吓哭］

    额，她问的这个问题很可怕么？

    糖醋排骨：大概是不出了［可怜］

    雨沐苏：没人？

    酷爱猴姐：也没剧本t＾t

    雨沐苏：恩？

    糖醋排骨：她授权给别人了→＿→

    初看这一句话苏沐雨还有些没明白什么意思，几秒之后才反应过来荆芥穗竟然就是原作者。好吧，她不知道，这个原剧情里并没有暴露出来。原文是个一对一的甜文，荆芥穗真的只是女主柳卜荷的闺蜜而已，并没有什么多余又狗血的插足戏码，人设的作用就是神助攻的单身贵族，很多背景和原主一样并没有详细叙述。

    遇到这样的情况苏沐雨也不知道该说点儿什么了，只能干巴巴的回复了一句：哦。

    同样在电脑面前的俩内子面对苏沐雨冷淡的回答一时间也不晓得该说些什么了，等了一会感觉不会再有回应后苏沐雨就关掉了对话框，打开邮箱准备开始工作，白天都没有做什么正经事儿，这份翻译资料对方可是明天就要的。

    刚翻完第一段，沉寂了许久的群头像突然跳动起来，而且还是有人艾特了她。

    酷爱猴姐：＠雨沐苏＠糖醋排骨哎呦喂，笑死本宝宝了，那个剧组也招不到人2333

    原谅她有些不懂这件事和这句话的笑点在哪里，苏沐雨默默的看着对话框决定暂时不回复。

    糖醋排骨：那你要收回授权么？

    酷爱猴姐：可是我当初给她们的是半年时间，出尔反尔不好吧＝＝

    糖醋排骨：半年？［震惊］

    酷爱猴姐：我知道我傻，你不用重复＿（：3f∠）＿

    雨沐苏：为什么招不到人？

    能够答应授权对方应该不会是荆芥穗一样的新人吧。

    酷爱猴姐：啊……因为那是个超级虐文……

    糖醋排骨：而且还是be＝＝

    这样啊，看来之前她猜测的原因错了，她看了那文的属性后就没再继续了解了，并不清楚这一点。虽然不是编剧，也没有参与过配音，但苏沐雨还是知道的，虐并不太受欢迎，特别是这个还悲剧了。大家普遍是喜欢美好的故事的，就算有些过程虐，至少结尾要在某种程度上圆满不能太遗憾，很少很少过程虐结局还悲的。这样说起来，这文可以红说明荆芥穗真的写的不错嘛，苏沐雨完全抓错了重点的小小赞叹了一下。

    酷爱猴姐：等等！其实两边可以合并成一个组啊！

    荆芥穗突然想到这一点，那边有策划宣传和她这个原作者兼任的编剧，这边有一个配角cv、美工兼后期兼词曲，合起来瞬间就距离凑足完整的剧组足足跨进了一大步啊！

    酷爱猴姐：我真是太机智了！

    糖醋排骨：＠雨沐苏大大可以么［可怜］

    相较于荆芥穗激动的什么都忘了的状态，柳卜荷还是比较清醒的，虽然剧本不变，并且目前为止雨沐苏除了有些冷淡一直都还是很友好的，并没有如同传言中的那么“刻薄”，而且下午她又突然被大神关注莫名与其成了微博好友但还是有些顾忌着的。

    雨沐苏：好。

    转折来的有些突然，尽管之前那个不太好的预感越来越强烈，但谁让电脑那头问话的是柳柳呢？还配上了那么小可怜的表情，于情于理她都拒绝不了啊。

第54章 【配】大神太毒舌（二）


    酷爱猴姐邀请雨沐苏糖醋排骨加入玉殇群组

    策划芋头：天!雨沐苏大大

    宣传酸菜鱼：［抱大腿］

    编剧酷爱猴姐：又多了两个成员，呱唧呱唧，撒花花～

    糖醋排骨：大家好～

    雨沐苏：一群吃货？

    宣传酸菜鱼：［捂脸］

    策划芋头：嘿嘿［挠头］

    糖醋排骨：咳咳，那啥，策划大大我把录好的干音传给你吧？

    吃货属性虽然很萌，但是一群吃货凑在了一起又被这样直白的指出来，莫名有种不好意思的感觉，柳卜荷果断僵硬的转移了话题。

    策划芋头：好哒～你是试音女配角么？

    糖醋排骨：恩恩。

    雨沐苏：招募帖子发了么？

    宣传酸菜鱼：发了一个星期啦～

    雨沐苏：小角色试音都没有？

    策划芋头：恩［冷汗］

    苏沐雨有些无语，真是比南极冰川还冷。就算她知道会不景气的原因，但以为至少会有些新人来试一试小龙套的吧。

    策划芋头：大大，你可以兼任美工后期词曲么［期待］

    后期雨沐苏：可以，但会用到我么？这剧会坑吧？

    苏沐雨随便改了前缀，反正大家都知道她是多功能一体就行了。改完前缀又忍不住开始吐槽，虽然没有原主的毒舌功力，但苏沐雨自身的吐槽技能还是挺高的。

    宣传酸菜鱼：［吐血］

    编剧酷爱猴姐：我选择死亡t＾t

    策划芋头：糖醋你的音可以，女配角就你了。

    刚才去听柳卜荷试音的策划同学完美的避开了苏沐雨的暴击，此时又无知觉的再一次转移了话题，拯救了尴尬的众人一次。

    女配cv糖醋排骨：好的～

    分工完毕群又冷了，苏沐雨还有工作要做，暂时没有心思和她们多聊。以她的人设也不可能主动提出帮忙，没有继续落井下石就不错了。其实她挺希望这一次的剧出不了，因为她对这个剧本真的不怎么感兴趣，反正她已经和柳卜荷相识了，总会有各种各样的理由来发展出来一段感情的，并不一定需要借助出剧这一事件。

    就在苏沐雨认真工作的时候，荆芥穗也和群里除苏沐雨以外的每个人私聊了一遍。之前柳卜荷和策划宣传她们不是没有找过熟人，但大都推拒了，不是觉得她们组的人太新剧本太虐就是本身没有时间，可是现在新旧两边的群合并后她们中有了一个小神和一个大神，应该会增加了那么一点点吸引力吧？荆芥穗是这么认为的，所以她希望她们可以再去找熟人问问，她就不信了能衰到这种程度，竟然会一个愿意加入的人都没有。

    好在功夫不负有心人，或者说有苏沐雨的地方就有崩坏，三个人经过几天的到处招揽还真的又遇到两个愿意加入的cv。而且最让她们感到惊喜的是，其中有一个还是大神级别的。

    群主芋头通过私徒君凉面的入群申请

    私徒君：呦呵～雨沐真的在这里啊？

    cv私徒君就是那位大神，声音可攻可受，最擅长渣攻贱受，这或许和她本人的性格有关？她和苏沐雨是圈里出了名的性格恶劣之人，不过她比较好一些的是，私徒君更多的是以玩笑捉弄为乐，而苏沐雨是真毒。

    策划芋头：欢迎两位大大，试音台词在群文件，如有喜欢的角色可先选择，没有就由我来分配。

    凉面：好的，谢谢。

    晚上加班加点完成工作一觉睡到大中午才起来的苏沐雨刚打开群就看到私徒君那个二货，有些头疼。这人和原主私下就认识，而且俩人私交还不错，性格确实挺恶劣又无聊的。明明就是个直外子，偏偏喜欢说些暧昧不清的话弄得那些腐女粉们激动不已。反正原主很不喜欢和她凑在一起，以前只要听说剧组有她就绝对拒绝参与。只是这还没有什么，再看到后面同时加进来的另外一个cv的马甲时，苏沐雨才是真头疼。凉面？凉面这不是原剧情的外子主角么？她这么早就出场了？不应该啊，她和柳卜荷都还没在一起呢，她怎么就来了……

    这都是什么呀？苏沐雨愈发的觉得剧情什么的已经可以抛弃了，完全没有参考价值，已经乱成一锅粥了好么。

    策划芋头：两位大大的音超棒角色可以确定啦～

    主受cv凉面：好的。

    主攻cv私徒君：就是说重要角色还差个配攻喽？

    策划芋头：恩恩，是的。

    编剧酷爱猴姐：求大大帮忙找找熟人［跪拜］

    主攻cv私徒君：不用吧，现成就有一个呀。

    宣传酸菜鱼：［疑问］

    主攻cv私徒君：温润外子音，雨沐的声音完全符合→＿→

    然而私徒君的这句话谁都不敢接下去，说什么呢？她们又不认识雨沐苏谁晓得这说的是真的还是在开玩笑，即便是真的她们也没人敢拱雨沐苏来试音。

    后期雨沐苏：你不说话没人当你哑巴。

    主攻cv私徒君：我没说话啊，我是打字的。

    后期雨沐苏：手本来就短不灵活又跟了这么一个话唠主人，真是可怜。

    这是原主和私徒君组队打游戏的时候最常挖苦她的句子。本来被私徒君的话吓得不敢出声的围观群众表示，等等，为什么突然换了一个画风？你们为什么那么了解对方？突然被一个直外子和一个性向不明的人秀了一脸是怎么回事儿？

    主攻cv私徒君：你在说啥，我听不懂。

    后期雨沐苏：抱歉，忘了你不但情商堪忧还智商欠费。

    编剧酷爱猴姐：o…

    策划芋头：不好意思打断一下，所以雨沐苏大大有没有兴趣试一下音呢［眼巴巴］

    宣传酸菜鱼：［跪求］

    女配cv糖醋排骨：想听大大的声音［可怜］

    荆芥穗私下串通了几人，由她打头，大家一起行动壮胆拱雨沐苏，反正都这样了豁出去啦。原本沉默的一群人突然就冒了出来，即便是没有看到苏沐雨也知道是有谋划的。在看到最后一个出现的柳卜荷的那句话和不变的小可怜表情后，苏沐雨就是多么的不情愿，觉得现在的剧情进展的多么牵强和不靠谱，也说不出拒绝了。

    没有回复，苏沐雨随手打开了群文件，看了一遍配角攻的台词拿起手机就直接开始录音。完整的剧情她依旧不知道，但在知道这是个悲剧后还是又去了解了一下大致剧情。

    主角受是一个明星经纪人，为了给手下唯一的艺人，即与她青梅竹马的女配争取到电视剧角色的出演机会而找寻各种关系，在一次饭局中被娱乐公司老板的主角攻盯上。起初主角攻还在花费心思的真追求，但在发现主角受有一个很喜欢的学姐即配角攻后渐渐开始暴露了性格中偏执狠辣的一面，私下找人打断了配角攻的手，自此一个优秀的外科医生再也不能握手术刀了。女配不想看到自己最好的朋友那么痛苦就傻傻的去倒贴主角攻，想要用她换她。主角攻看在她是主角受的好友份上一直都只是无视，后来实在被缠的厌烦又发现在主角受心里这个白痴内子都比她重要后被激怒了，不但断了女配的事业还找人轮了她。主角受看到从小一起长大曾经相约要一起在娱乐圈闯出一片天地的女配被主角攻弄得身败名裂还精神失常就去找她算账，却反被关了起来，这一关就是三年。三年后两个人的纪念日，主角受打电话给主角攻说要给她一个惊喜让她到公司楼下站着等，然后主角受从楼顶下来就死在了主角攻的面前。原来她最后一年所谓的妥协，所谓的渐渐爱上了主角攻都是谎言，她一直恨着主角攻，她不但一直记得好朋友的悲惨，也知道了学姐的事情。既然她说爱她胜过一切，那她就在她认为最美好的日子死在她面前，让她痛苦一辈子。

    对于这样的剧情，苏沐雨一个不喜欢看小说电视剧的人都觉得虐的慌，真不知道荆芥穗是怎么想出来的，戏份最多的四个人没有一个的结局是好的，多大仇？心里这么吐槽着，苏沐雨麻利的录好了音直接甩给了策划。原主确实没有演技这种东西，但是经历过娱乐圈世界当过视帝的苏沐雨可不存在这种问题，虽然没有演过**剧情，但那种感情都是差不多的，还是可以驾驭的。

    策划芋头：啊啊啊啊啊雨沐苏大大的音超棒感情超到位简直要跪下了

    编剧酷爱猴姐：我也想听＝＝

    宣传酸菜鱼：［口水］

    女配cv糖醋排骨：想听＋1

    主受cv凉面：＋2

    苏沐雨看着凉面和柳卜荷紧接在一起的回复气泡心里有点小酸。

    后期雨沐苏：发布的时候cv不要注明我。

    策划芋头：啊咧？大大的意思是不想让大家知道这是你配的么？

    后期雨沐苏：恩。

    女配cv糖醋排骨：可是没有cv肯定会有人问的，要怎么解释呢？

    后期雨沐苏：那就披个马甲吧。

    策划芋头：这样可以，大大的马甲叫什么呢？

    后期雨沐苏：清雨薄荷。

    策划芋头：好哒～

    苏沐雨看着那临时想出来的四个字眼中带上了些许笑意，而另外一处的柳卜荷看到这四个字莫名的心头一跳，随后又有些奇怪自己的反应，不就是相似的发音么，不就是那里包含了她的马甲她的名字嘛，不要想太多

    剧情已经像一匹脱缰的野马彻底撒欢的乱跑了，起初苏沐雨确实有些烦恼和顾虑，但现在面对崩坏的剧情她也决定不按照原本的路线来了，什么先网恋再奔现，她现在就要找个和柳卜荷见面的机会。这般想着，点开私徒君的资料卡，看到对方的所在地是乱填的后私敲了她。

    雨沐苏：等会儿我在群里问的问题，你不要回答。

    私徒君：啊？什么意思？

    后期雨沐苏：你们有谁在c市？借录个音，刚才手机录的太噪了。

    私徒君没有等来苏沐雨的回答就看到了群里的这句，也算是明白了她说的什么意思了。她就在c市啊，还有麦，雨沐苏不让她回答，是想让谁回答呢？这么想着，私徒君感觉自己好像发现了什么不得了的事情，摸了摸下巴，果断没有听苏沐雨的话噼里啪啦打了一串字上去。

    主攻cv私徒君：你买个麦不就行了［抠鼻］

    后期雨沐苏：没钱。

    群里除了私徒君，在c市的还有柳卜荷和荆芥穗，其中只有柳卜荷有录音设备。她刚才听了被放上群文件的几个音频，雨沐苏的配角攻确实很惊艳，那条干音也确实如她所说的太噪了，以她挑剔的性格嫌弃是应该的。只是买不起麦肯定是乱说的，柳卜荷猜测应该是雨沐苏不想当cv，就像刚才要求披马甲一样。想着私徒君的存在，她觉得雨沐苏这一次大概是友情帮忙了。以她对高质量的追求，要置办的话肯定得是高级设备，如此看确实没有必要，有钱也不是这样花的嘛。柳卜荷心里是这么想着，点开了群里其她人的资料卡，除了她和荆芥穗竟然没有一个c市的，看来她得出声了，荆芥穗对这次的剧有多上心她最清楚了，作为好闺蜜当然要各方面全力支持。

    女配cv糖醋排骨：我在c市［呆］


第55章 【配】大神太毒舌（三）


    在柳卜荷回复完那一句话后群里就陷入了诡异的沉寂中，冷群在玉殇群组很常见，但不晓得为什么，她就是觉得这一次的感觉特别的奇怪，就好像……她说了一句不该说的话？

    不过很快一个系统提示音打断了她跑偏的思绪，是好友申请，点开后果然是雨沐苏。

    雨沐苏：我可以去你那里录一下音么？

    糖醋排骨：哦，好啊。

    尽管心里毛毛的，但她在群里回复了那句话就表示是要答应的，怎么会在这里反悔呢。

    雨沐苏：什么时间方便呢？

    糖醋排骨：这周六？

    雨沐苏：可以，你家的地址是……

    糖醋排骨：湖东路翰林公寓一期三栋1402～

    雨沐苏：好的，方便告知一下你的手机号么？

    糖醋排骨：哦，可以，135xxxxxx47～

    雨沐苏：恩，谢谢。

    糖醋排骨：没事没事～

    之后她们就再也没有聊过，群里也一如既往的冷掉了。但是第二天苏沐雨打开群的时候发现消息记录竟然有99＋，点开就看到，睡觉前加上她才只有七个人的群成员突然暴增到了三十七个人，一下子多了三十个人。额，在她睡觉的时候到底发生了什么？

    简略的看了一下聊天记录，很多都是废话。哦，原来这些都是次要角色或者龙套路人的cv，全部是私徒君拉进来的熟人，很多都是紫红粉红甚至是小神级别的，不得不说这货人缘还不错嘛，可以找到这些平时都是担当主役的人来客串。

    本来想最小化页面的，突然弹出来一个讨论组提示信息。看到讨论组的名称时，苏沐雨只觉得额角一阵抽痛jq助攻小分队。

    雨沐苏：这是什么东西？

    翻了一下成员列表，除了玉殇群组的六个人，新加入的cv们全都在这里了。此时还没有人回答她，但苏沐雨已经明白这是什么意思了。收回之前的想法，看样子并不是私徒君人缘好，而是这群人纯粹是被八卦吸引过来的。

    私徒君：你这么聪明还不明白？

    一棵松：雨沐苏，你是真的想泡人家内子么？

    冬菇：同问

    将军令：＋1

    ……

    雨沐苏：你能不能换一个文雅点儿的词？

    苏沐雨从来没有隐藏的打算，至少在除了柳卜荷之外的人面前不会压抑，何况现在事已至此，她也无法否认啊。

    一棵松：卧槽居然是真的，私徒和我说的时候我还不信呢。

    阿阮：吓死宝宝了，雨沐苏你居然会喜欢人→＿→

    呆毛顶天：啊……我也以为雨沐苏是会孤独终老的那种人哎，毕竟感觉她像是一个没有暖情绪的人取

    雨沐苏：所以你们是因为这个来的？

    一棵松：不然呢，老娘可是只当主角的外子［抠鼻］

    冬菇：嗯取

    将军令：些许好奇罢了。

    雨沐苏：有病。

    私徒君：这是恼羞成怒了咩→＿→

    阿阮：雨雨莫慌我们不会捣乱的～

    雨沐苏：脑残药片jpg

    呆毛顶天：你看被你抛弃的小私徒都木有生气，你就更没有理由气恼啦～

    冬菇：就是，作为雨徒党我原谅你移情别恋啦～

    苏沐雨直接关掉了对话框懒得再看她们胡言乱语，还好私徒君智商没有撤掉掉线，把荆芥穗她们一并拉进来，否则还没有面基她的心思柳卜荷就已经知道了。

    很快就到了周六。

    在家等待的柳卜荷此时此刻非常之忐忑。要面基了哎和平时网络上都很难搭上话的大神面基哎环视了一下房间，恩，整齐的，不枉费她昨晚收拾了整整两个小时。心慌慌的再次走到镜子前整理了一下仪容，恩，可以看的。就在柳卜荷还不停的自我安慰深呼吸的时候，门铃响了。

    看了一眼客厅的挂钟，还有五分钟到约定的时间。掀开猫眼，外面的外子看起来高高瘦瘦的，女神标配的白衬衣牛仔裤，领口开了一颗扣子，乌黑的长发并没有扎起来，而是随意的散在脑后。面容在猫眼镜面的遮挡下并不十分清晰，但也不能改变对方是个美姐而且还是个大美姐的事实。拍了拍脸，柳卜荷打开了门。

    “雨沐苏，大大？”网络上可以很容易打出来的称呼，现实从口中说出来，有种莫名的羞耻感是怎么回事儿。

    然而苏沐雨并没有直接回答她的疑问，而是皱了皱眉，“你都不用问一下么？如果我是坏人怎么办？”

    “额？我在猫眼看过了，你不像坏人。”

    苏沐雨听她这句略显天真的话笑了，“坏人会在脸上写着我是坏人么？”

    “……哪儿有坏人长得这么美。”柳卜荷完全不明白她为什么要纠结这种问题，有些不愉快的嘀咕了一句。

    挑挑眉，苏沐雨这才快速打量了一下柳卜荷。虽然是萝莉音，但终于不再是萝莉身了。有些瘦小，但看起来主要是因为骨架小，该凸该翘的地方还是有的。不过……视线上移，一直以来巴掌大的小脸这一次居然变成了圆圆的包子脸。看起来肉乎乎的，好想捏一下呀，应该会和她的小肉手一样手感很好吧。动了动手指，苏沐雨控制住自己的行为让自己不要表现的太过熟稔，甚至轻浮。瞥了一眼她因为不满微微鼓起的包子脸，俯身靠近，“也许是衣冠禽兽呢？”

    “啊？”柳卜荷稍稍抬眼就对上了苏沐雨的眼神，黑黝黝的眸子很深邃，里面有她看不懂的情绪。愣了两秒后才反应过来两个人此时的距离特别的近，受到惊吓一般的猛然退后了两步，再回想她刚才的话，看过去的眼神有些古怪。一方面真的起了些许疑心，一方面又觉得她好像是被调戏了。

    苏沐雨慢悠悠的直起身，因为她的后退让开了位置便直接迈步进门并且非常自然的顺手关上了门。柳卜荷又受惊一般的退后了两步，双手下意识护在胸前。

    勾起嘴角，苏沐雨眼中也带上了些许笑意，“现在才防卫不会有些晚了么？”

    “……”

    轻笑一声，“不逗你了。”苏沐雨伸出手，“初次见面，我是雨沐苏，你可以直接叫我的名字，苏沐雨。以后不要轻易给陌生人开门。”

    又尴尬又羞恼的放下手臂，柳卜荷像乌龟爬一样慢腾腾的挪到苏沐雨跟前握上了那只手。修长白皙的大手和肉感十足的小手握在一起的画面，让柳卜荷的脸莫名的又红了一分。“我，我叫柳卜荷。”对方主动报上真名，她也不好还隐瞒，虽然开始并没有这样的打算，至于最后一句哄孩子一样的话她选择性忽略。

    松开握着她的手，苏沐雨心下觉得有些可惜，但面上还是一派淡定自然的重复了一遍，“薄荷？”

    “不是薄荷的薄，是萝卜的卜。”

    “哦，很特别。”

    “恩。”

    一时间无话可说，柳卜荷觉得有些澹虽然这样的场面在面基前她就有预料。通常网上可以聊的很嗨的人，不一定见面也会很嗨，特别是第一次面基。她和荆芥穗也是从网友发展成的闺蜜，她们第一次见面的时候也带着点儿尴尬，更何况现在她和雨沐苏大大网络上就没有很熟呢。

    强忍着心头的别扭，柳卜荷抬头尽量自然的与苏沐雨对视，“那个，现在就开始录音么？”

    “恩。”

    听到苏沐雨的回答，柳卜荷松了一口气，录起音来就不需要再继续谈话了，就不会这么尴尬了。带着苏沐雨来到书房，并不大的空间里摆放了书柜书桌和一张小沙发就基本满了。苏沐雨看到她的录音设备就架在书桌前，看样子已经提前调试好了。

    “你在这里录吧，我先出去了。”柳卜荷向她示意了一下就准备离开。

    苏沐雨点点头并没有阻拦，不熟悉的情况下她主动避开是应该的，她也没有什么理由可以拒绝这种好意。以她的状态和速度完全可以一次性把三期的台词都录好，但她不会这么做的，又不是傻，录完了不就少了两次来找她的机会，至于新加入的cv有c市人这件事她选择无视。

    差不多半个多小时，苏沐雨录好音就出了书房。柳卜荷盘腿坐在沙发上捧着平板不晓得在看什么，听到开门声回过头来发现苏沐雨出来便放下手中的东西连忙站起来，“录好了？”瞥了一眼墙上的挂钟，这么快呀。

    “恩，你的录完了么？”

    “录完了。”

    苏沐雨走过去很自然的坐在沙发上，“发给策划了？”

    “还没。”柳卜荷跟着苏沐雨坐下，只是怎么看怎么有些局促的样子。

    瞥了一眼桌上的平板页面，是个对话框，凭借着好视力苏沐雨清楚的看清了聊天的对象是荆芥穗，不用看内容她也知道应该和她有关。“那你帮我一起发过去吧，就存在桌面。”

    “啊？”

    “没带u盘，也懒得登陆qq。”

    柳卜荷默默的重复了一遍苏沐雨的话才明白她的意思，没有u盘就没法拷贝，直接用她的电脑登陆qq又嫌麻烦。澹怎么会有这么懒的人，该不会她很少接剧除了挑剔之外，其实更多的是因为懒得弄吧。柳卜荷凉凉的猜测着，看着懒洋洋的靠在沙发上的苏沐雨，愈发宓耐时突然觉得这样的大神竟然有点儿萌？这样的属性哪里是她声音表现的温润攻呀，再结合这些时间接触下来的感觉，分明应该是个腹黑淡漠攻，或者懒散毒舌攻嘛。

    抬腕看了看表，苏沐雨侧头向发呆神游的柳卜荷问道：“中午想吃什么？”

    瞬间回神的柳卜荷脸红了红，虽然对方不会知道她在想什么，但是在当事人面前脑补总觉得有些被抓包的不好意思，何况苏沐雨曾经似乎在微博上明确表明她是直外子来的。话说，她刚才问了什么？吃什么？

    “糖醋排骨。”顺应着吃货的本能回答完，柳卜荷才反应过来她抓错重点啦，她这个意思是要一起吃饭吧。“你……”后面的话还没有说完就直接被苏沐雨打断了。

    “好，不过外面的东西不卫生，你会做饭么？”

    眨了眨眼，柳卜荷摇了摇头，她只会吃，煮的最好的就是泡面。就算她会做饭也要说不会，难道要她做饭一起吃么？开什么玩笑，且不说她们不熟，就说这次算是她帮了她，应该是她请客吧。

    “那就我来做，借你的厨房用一下。”顿了顿苏沐雨嘴角带笑的又说道：“就当是感谢你让我来录音。”

    “你会做饭？”柳卜荷的脸上写满了不相信，会做饭的外子哎，好稀有。惊讶的以至于苏沐雨没有确定她的回答就直接走去厨房都没有阻拦，而是跟着她一起过去了。

    苏沐雨点了点头打开冰箱，入眼的场景，没有意外。果然如同她所料想的，除了干粮只有矿泉水。柳卜荷看着立在冰箱前，面上笑意转浓的人脸刷的红了，一把关上冰箱门，尴尬的挠挠脸，“我们还是出去吃吧。”再一次选择性忽略她之前说的不卫生的话。

    沉默了一瞬，苏沐雨问道：“你有时间么？”

    “有的。”虽然不明白她突然问这个干嘛，但柳卜荷还是如实回答了。

    “去超市买些食材吧。”看来下次需要直接带原料过来，苏沐雨这般想着，完全不在意柳卜荷听到她这话后震惊的表情。


第56章 【配】大神太毒舌（四）


    偷偷瞄了一眼旁边开车的苏沐雨，柳卜荷依旧觉得很神奇。她们竟然要一起去超市买东西哎，等会儿她还要在她家做饭一起吃哎。直到现在，柳卜荷都觉得事情的走向很奇怪，但过程似乎又显得那么顺其自然。至少很多时候她想拒绝却又没有合适的词句，或者面对对方的强势又不自觉弱掉了。

    再一次偷瞄了苏沐雨一眼，饶是柳卜荷这种每天都可以见到各种精英外子小白领也不得不承认，她的气质真的很好。而且从她的穿戴和开的车也可以看出来这个人生活品味很高，绝对算是高富美级别的。想起刚才上车后，她帮她扣安全带的近距离接触，柳卜荷脸红了一下。苏沐雨身上有一种很好闻的香味儿，不是内子的香水，也不是外子的香水，更不是沐浴露的味道，好好奇是什么哦。

    停好车苏沐雨侧头就看到柳卜荷的发呆脸，怎么总是在神游，平时上班也是这样的状态么，到现在还没有被炒鱿鱼真是好运气。“到了，下车吧。”

    “恩？”柳卜荷看了一眼窗外，才发现车不知道什么时候停了，已经到超市了，“哦，好。”解开安全带，刚要开车门，已经下车了的苏沐雨在外面帮她开了，“谢谢。”柳卜荷愈发觉得现实中的苏沐雨和网络上的苏沐雨真的好不一样啊，似乎没有传说的那么恶劣难以相处嘛，挺绅士的呀。

    苏沐雨差一点儿就自然的牵起了柳卜荷的手，还好手抬起了一半又反应过来放了回去，只是单纯的和她并排走着。随手拉了一辆购物车，天下超市都一般，尽管苏沐雨没有来过这一家，但依旧很熟悉似的找到了食品区。柳卜荷在一旁跟着看她似乎很专业的挑选蔬菜和排骨只觉得神奇，在苏沐雨没注意的时候偷偷拍了一张照片发给了荆芥穗。出门前她和那家伙说了苏沐雨的打算，她可是说什么也不信的，现在有图有真相，看她还不信。

    柳卜荷自以为隐蔽的小动作并没有逃过苏沐雨的眼，不过她既然不想她发现，那她就当做不知道好了，拍照无非是发给荆芥穗看，她不用想都知道。食材的部分挑好了，苏沐雨回忆了一下柳卜荷家厨房的装备。好吧，还需要买些油盐酱醋。等所有的东西都置办齐全了，苏沐雨问向身边看起来似乎感觉有些无聊的柳卜荷：“你还需要买什么么？”

    柳卜荷想了想，既然来了超市就也顺便补给一下吧。这次由她带领苏沐雨来到了泡面区，异常熟练的选了好几个牌子各种口味的泡面放进购物车。苏沐雨看着那些泡面忍不住皱起了眉头，“你平时都是吃这些么？”难怪这么瘦小。

    “也不是，就是饿了又没饭的时候才吃的。”比如不想出去吃，不想叫外卖或者熬夜加班的时候。

    “很不健康。”

    “我知道，所以也没有经常吃啦。”一个星期也就七八次吧。

    “你一点儿也不会做饭？”苏沐雨有些无语，柳柳确实厨艺不佳，但至少一个人的时候不会饿死自己，但看现在这样摆明了厨艺技能点为零啊。她到底是怎么一个人活下来的？

    “啊，是。”虽然很多人问过这个问题，但被苏沐雨问出来，似乎更加的不好意思，柳卜荷无意识的搓了搓手指，不好意思再继续挑泡面了，她还是下一次自己来的时候再补给吧。“恩，就这样，我们走吧。”

    苏沐雨注意到柳卜荷搓手指的动作，脸上的严肃之色褪去了一些，这是她紧张时候的小习惯，如果她在身边会喜欢捏她的手指，如果不在就喜欢搓自己的手指。把购物车里的泡面又一一放了回去，“换一些比较营养的东西吧。”苏沐雨帮她选了一些麦片豆奶饼干面包之类的东西，虽然也没有好到哪里去，但至少比泡面好一些。

    柳卜荷拒绝的话还没说出口，那些东西已经被丢进了购物车，她也只能默默接受了。到收银台结账的时候，柳卜荷总算是没有再迟钝了，“我来，我来。”这里面的东西大部分都是她吃的，怎么可以让苏沐雨买单，她做一顿饭就算是她说的感谢就好了，不能再多破费了。

    然而苏沐雨并没有听从柳卜荷的话，直接掏出卡递给收银员。收银员小内子看了两人一眼，就秒懂了，果断无视了柳卜荷准备递钱的动作接过了苏沐雨的卡。柳卜荷并没有如同收银员小内子的眼力劲儿，她甚至觉得小内子看不起她的票票只要苏沐雨的卡，有些气恼的鼓了包子脸。

    “等一下回去我把钱还给你，或者我们aa。”回去的路上，柳卜荷还是对这件事情耿耿于怀，不说就总觉得欠了她什么，这样不好，特别是和金钱有关。

    正好是红灯，苏沐雨侧头看向柳卜荷有些好笑又无奈的回道：“不用了，这种情况哪儿有让内子买单的道理。”

    “可是我们并不熟啊。”

    “我以为我们已经算是朋友了。”苏沐雨脸上有了一丝丝受伤的表情。

    柳卜荷的脸上有了些许急切，“我不是这个意思，我……”她有些不知道该怎么说，她的意思是，这种情况不都是外子女朋友才如此么，普通朋友还是aa才对的吧。

    绿灯，苏沐雨转回头，“没关系，慢慢就熟了。”

    “额，你一直这么大方么？”柳卜荷不知道该再怎么说有些干干的问道。

    “不是。”顿了顿又补充了一句，“之前并没有和内子这样一起外出过。”

    这句很正常的话让柳卜荷莫名的红了脸，明明不该有什么其她含义的，可是她就是忍不住的想其中透露出来的意思。苏沐雨没有和内子一起外出购物的经历，是不是说明她到现在为止都没有女朋友呢。等等，就算是这样和她又有什么关系呀，摇摇头把乱七八糟的想法甩出脑袋。

    之后再无话。回到家，柳卜荷就更加没用处了，捧着平板坐在沙发上等饭吃。

    穗穗：天啊我看到了啥雨沐苏大大的背影感觉好美哦

    穗穗：不冷淡啊，不毒舌啊，看起来好居家哦～

    穗穗：求正面高清照

    糖醋排骨：你觉得可能有么→＿→

    穗穗：你们现在在干嘛？

    糖醋排骨：我在和你聊天啊。

    穗穗：雨沐苏大大呢？

    糖醋排骨：做饭＝＝

    穗穗：嗷嗷嗷～我要看，快开摄像头

    糖醋排骨：……

    在荆芥穗的死缠烂打下，柳卜荷偷偷摸摸的走到厨房门口，又偷拍了几张苏沐雨做饭的背影图发给了荆芥穗，勉强的满足了她的需求，暂时让她安静了下来。

    装作什么都没发生一样回到了客厅沙发，柳卜荷看着苏沐雨的背影照发呆，不知道在想什么。直到一个好听的外子音在身边响起，“吃饭吧。”

    吓一跳的柳卜荷第一反应就是反扣下平板，干笑了两声，“哦，好，好。”心里其实恨不得找个地缝钻进去，太丢脸了，她居然盯着第一次见面的人的背影照发呆，她应该没有看到吧。

    苏沐雨不但看到了，还看的很清楚，不过她依旧装作不知道什么都没有说。柳卜荷跟在苏沐雨的身后，看着她边走边把卷起来的衬衣袖子放下来，明明就是很普通的动作，她也见过公司的外子职员做过同样的动作，但不知道为什么苏沐雨就是有一种特别的别人没有的感觉呢？

    不过一切捉摸不透的感觉在看到餐桌上满满的菜肴时全都丢到喜马拉雅山去无暇顾及了。桌上不但有她最爱的糖醋排骨，还有杭椒炒肉麻婆豆腐西红柿炒蛋面茄子等等她最爱的家常菜，口水控制不住的哗啦啦的分泌着。不自觉的咽了一口口水，道了一声谢柳卜荷就迫不及待的入桌拿起筷子挨个尝了一遍，不但好看还好吃而且非常的符合她的口味。又扒了两口饭，柳卜荷才舍得抬头，“你是厨师么？”以她的吃货之名作保，这些菜绝对有专业厨师的水平了。

    相较于柳卜荷有些狼吞虎咽的吃相，苏沐雨则显得斯文了很多。“不是。”

    “天哪，那你怎么做饭这么好？”

    “学的。”厨艺是苏沐雨真正自己学的，不是继承任何原主的。都是因为柳柳不喜欢也不会做饭，所以她才专门报班学的，不但学了中餐还学了西餐，但最擅长的还是她喜欢的几个家常菜。

    柳卜荷有些好奇的继续问，“因为外面的东西不卫生所以才学的么？”

    “不是。”

    “恩？”居然猜错了，柳卜荷愈发感兴趣的看向苏沐雨。

    停下筷子，苏沐雨也看向柳卜荷，“因为要做给喜欢的人吃。”

    “啊，哈哈，这样啊。”柳卜荷胡乱的回答了一句就低下头开始扒饭不再说话了。此时苏沐雨眼中又带上了刚来时她看不懂的那个意味不明的眼神，只是这一次让她莫名的有些心慌。柳卜荷不由的有些怀疑，这真的是没有过女朋友的人么，怎么感觉她调戏起她来特别的得心应手呢？

第57章 【配】大神太毒舌（五）


    那句话之后，两个人之间的气氛达到了见面以来尴尬的最高点。苏沐雨也知道自己可能有些过了，后面便没有再说什么别有深意的话。

    不过这一次的面基还是扰乱了柳卜荷本来就不平静的心水。再与苏沐雨网上交流的时候，总是忍不住想对方脸上此刻是什么表情呢，每天刷微博的时候也会特别关注一下她有没有发博。就这样过了两天，柳卜荷都觉得自己不太正常，绝对有问题，居然对着第一次见面的人发花痴。

    【策划】芋头：初步计划下个月十号上午十点发布第一期，目前全部干音收集完毕，已经打包转交给苏沐雨大大制作后期。

    【主攻】cv私徒君：雨沐苏自己的音也交了么？

    【策划】芋头：前两天就交啦。

    【主攻】cv私徒君：哦？这么说，雨沐苏是去糖醋那里录的音喽？

    【策划】芋头：不知道［呆］

    虽然当时糖醋把她和雨沐苏的音一起交给过来的时候就有问过，也知道她们面基了，但总觉得糖醋似乎不太想张扬，所以此刻策划选择装作什么都不知道。

    【主攻】cv私徒君：＠雨沐苏你们面基了？

    【后期】雨沐苏：恩。

    【歌星】cv冬菇：哇哇哇！我看到了什么！

    【模特】cv阿阮：面基！

    【出品人】cv呆毛顶天：面基！

    【导演】cv将军令：面基！

    【投资方】cv一棵松：卧槽！居然就这样不声不响的面基了！

    【后期】雨沐苏：然而你们到底在激动什么＝＝

    【女配】cv糖醋排骨：对啊＝＝

    【主攻】cv私徒君：哎呦呦～一样的表情呢～

    【出品人】cv呆毛顶天：有一个词叫妻妻相，你们听说过么？

    【后期】雨沐苏：可惜我没有包子脸，无缘这个词了。

    【女配】cv糖醋排骨：仿佛有些嫌弃的意思？

    【后期】雨沐苏：并不，包子脸很可爱，而且我也喜欢吃包子。

    【女配】cv糖醋排骨：……

    【出品人】cv呆毛顶天：忍不住哎呦呦～

    【投资方】cv一棵松：闪瞎狗眼→单身狗。

    【歌星】cv冬菇：强势围观～

    【模特】cv阿阮：带上瓜子和小板凳！

    【宣传】酸菜鱼：［围观］

    【编剧】酷爱猴姐：请给我留一个位置～

    …………

    苏沐雨不想理会她们更不会阻止她们，虽然这样的行为很像起哄的小学生，但绝对是有效果的，她敢肯定此时看到这些话的柳卜荷心里一定有了些许异样的想法。

    确实如她所料，柳卜荷好不容易平静下来的心更乱了，在看到荆芥穗也跑出来凑热闹的时候更是哭笑不得。

    糖醋排骨：你瞎掺和什么？

    穗穗：谁瞎掺和了？你不是说雨沐苏大大现实和网络上很不一样，是个极品好外子么？

    糖醋排骨：那又怎样……

    穗穗：那又怎样？如果我是你，果断把她扑倒啊！

    糖醋排骨：……

    穗穗：干嘛？反正外子未婚内子未嫁又都是单身，年龄也合适，有什么不可以的。

    糖醋排骨：谁知道是不是外子未婚都单身呢。

    穗穗：拜托，她去你家的那个反应和做派，要么单身，要么就是情场老手。后者我觉得不可能。

    糖醋排骨：为什么？

    穗穗：内子的第六感！

    糖醋排骨：切，也许她是个衣冠禽兽呢？

    柳卜荷突然想起来苏沐雨逗她时自己说的词，或许不是个玩笑呢。

    穗穗：你够了啊，明明就对人家有好感还死鸭子嘴硬，哼！

    糖醋排骨：才没有！

    只是这一句话回复的有多心虚只有柳卜荷自己知道。

    除却她们两人这边的私聊，荆芥穗无意间充当了助攻，那边真正的助攻小分队讨论组也正是异常的兴奋火热。

    一棵松：卧槽！雨沐苏，你行啊，这么快就面基了，追到内子指日可待啊！

    冬菇：牛！

    阿阮：啧啧，真是看不出来啊！

    呆毛顶天：原来雨雨这么厉害，感觉都没有吾辈用武之地了呀。

    私徒君：我现在严重怀疑当初我开玩笑说要你担任配角攻，你没有拒绝的时候，是不是就已经计划好了后面这些？

    将军令：这么深谋远虑啊！

    阿阮：感觉好可怕！

    雨沐苏：并没有。

    当初她和其她人一样，根本没有想过私徒君其实是开玩笑的，更没有想过她完全有能力并且也会愿意帮忙找到更合适的专业cv担任配角攻，就像她没有想到她会同意一样。只是那个时候她是懒得想那么多，其她人则是有些病急乱投医了。后来事实已定后，她才想到可以以此为借口和柳卜荷见面。

    一棵松：后面还有两期，你还可以去糖醋那里蹭两次麦。

    私徒君：一举拿下？

    雨沐苏：恩。

    阿阮：莫名觉得好霸气的样子→＿→

    呆毛顶天：行啊雨雨，够自信的！

    雨沐苏：所以，在此之前你们在c市的请低调一些。

    将军令：没问题。

    冬菇：好哒～

    一棵松：［ok］

    …………

    其实真的要与柳卜荷确定外子女朋友的关系只是这两次的见面可能还不够，最多是让她对她有一些些心动罢了。但那样就够了，那个时候她就可以把纳魂铃送给她了。不仅仅是希望她快点儿有记忆，更多的是不想浪费时间养魂魄，它待在她身边没有任何作用也不会有任何效果。

    苏沐雨心里的小算盘打的噼里啪啦作响，同时开始有意识的慢慢增加与柳卜荷的单独交流和互动。空闲的时候总是时不时找她聊聊有的没的的生活话题，从开始她大多回复哦和恩，到现在的开始主动牵起话题。而微博上，她也从开始的只评论她的微博，到现在的直接转发出来。很多她的或者柳卜荷的粉丝看着她们的互动，开始有了各种关于两个人关系的猜测，只是她一直没有正面回答，而柳卜荷更是不会答了。

    这一切的变化用了大半个月的时间，二十一天养成一个习惯，这都已经超期了，苏沐雨觉得足够了。而这段时间她也刚好做完了第一期的后期工作，还完成了海报宣传图和词曲创作。把它们打包甩给策划，后面她就不管啦。本来私心是想让柳卜荷来唱歌的，可惜不太符合情境，只能以后有机会再说了。

    芋头：歌是由凉面唱的，她已经录好了，麻烦大大再最后修一下。

    雨沐苏：好。

    接受了策划的文件，苏沐雨没有想到最后的演唱者居然会是凉面。这位原外子主角在群里的存在感非常薄弱，几乎不怎么说话，如果不是担当主角受的角色，很容易就忘了有这么一个人。最后又整体修了一遍，苏沐雨把最后的成品发给了策划。几十分钟后，群里就传来了动静。

    【策划】芋头：＠全体成员第一期已经完成，将于两天后即十号上午十点正式发布。感谢大家的付出，后面的两期还请继续加油，么么哒～

    【宣传】酸菜鱼：希望到时候大家可以去顶帖呀～

    【编剧】酷爱猴姐：好棒！呱唧呱唧～

    【女配】cv糖醋排骨：撒花花～

    【后期】雨沐苏：好。

    【主攻】cv私徒君：没问题！

    【主受】cv凉面：恩恩。

    两天后。

    现代bl**广播剧《玉殇》震撼登倡

    …………

    原著：小穗穗

    策划：芋头

    编剧：酷爱猴姐

    宣传：酸菜鱼

    美工／后期／词曲：雨沐苏

    演唱：凉面

    …………

    主角攻：cv私徒君

    主角受：cv凉面

    配角攻：cv清雨薄荷

    女配角：cv糖醋排骨

    …………

    感谢以上所有成员的参与和努力，希望大家可以喜欢和支持。也请期待我们的后续剧情，会更精彩哦～

    1l酷爱猴姐：全剧组的沙发！

    2l糖醋排骨：撒花花～

    3l芋头：赞赞赞！

    4l私徒君：前排？

    5l凉面：支持！

    …………

    苏沐雨用客户端默默点了个赞却没有回帖，只是看了看其她人都回复了什么。不出所料，果然很多人最先关注的不是剧本身而是剧组的人员构成。翻了几页看到的基本都是各种cp大乱炖，或者是粉丝的示爱语句，再或者就是八一八成员的资历。感觉没有什么意思就关掉了页面，在微博上发了剧的链接，表示了她的支持。

    很快柳卜荷就转发了她的这一条微博，附言依旧是她表达支持最常用的三个字：撒花花。

    没几分钟qq也跟着响了，除了群组消息外，竟然还有柳卜荷的消息，这好像是她第一次主动敲她吧？

    柳柳：你真的不考虑一下当cv么？

    雨沐苏：为什么这么问？

    柳柳：听了第一期，感觉你的台词说的超好啊，就这样埋没了，太可惜啦！

    看小说的时候她就最喜欢配角攻了，特别希望最后她能和主角受在一起，如今听了广播剧，更加喜欢温润如玉的学姐了。

    雨沐苏：这次只是恰好声音合适罢了，我没有私徒那样的变音技巧，并不适合当cv。

    柳柳：唉，好吧。

    雨沐苏：你什么时候方便？我还得再去你那里一下，录后面两期。

    柳柳：哦，双休日都可以，你如果要过来提前打个电话就可以。

    这一段时间经常聊天让柳卜荷没有了最初那种有些焦躁的反常，渐渐地开始习惯和苏沐雨的互动，渐渐地不会再因为她的一句话就立刻开始胡思乱想，更多的是接受了有这样一个人可以每天说说话，真的如她所说她们越来越熟了，已然变成了朋友。只是比起普通的那种朋友，她们之间似乎又多了一点点其她的成分？

    这一点点的不清楚的成分，在苏沐雨又一次来到她家的时候，柳卜荷似乎有些琢磨明白了。靠在厨房门上，看着苏沐雨动作熟练的把食材分门别类的放进冰箱，想着荆芥穗的那些话和这段时间的种种，柳卜荷一时冲动对着苏沐雨的背影就问了一句：”你是不是喜欢我啊？”话问出口她就后悔了，有些难为情的别过头，万一是自作多情岂不是太丢脸了。

    “额，我开玩笑的”／“是啊。”两道声音同时响起。

    柳卜荷愣住了，僵硬的转过头看向苏沐雨，此时她也转过身来了，眼底那抹她之前一直看不懂的情绪似乎褪掉了神秘的面纱，这一刻她突然就明白了。

----2015/12/23 20:46:59|19797753----

第58章 【配】大神太毒舌（六）


    只是，那是真的么？

    柳卜荷愣愣的看着苏沐雨，她眼中的情绪她终于明白了，是温暖是关怀甚至是喜爱。:3w.し可是……她的脸上写满了不相信，就像她刚才冲动问出的那句话一样，她觉得苏沐雨的“是啊”也是一句玩笑。反正她也不是没有逗过她不是么？

    实在是她心里想什么都在脸上表露无遗，苏沐雨这一次想装作不知道都不行了，况且这个时候也不可以装什么都没发觉啊。

    她确实没有想到柳卜荷会问出这样一句话，尽管她可能是一时脑抽，可能是一个玩笑，但不代表苏沐雨不会借坡下驴趁机表达心意啊。进展这这么快，这么顺利，她很高兴。看样子，即便是柳柳没有关于她的记忆也还是无法抗拒她对她的吸引？

    向前几步走到柳卜荷面前，苏沐雨微微弯下腰靠近她。柳卜荷下意识的想要退后，可是身后就是门框退无可退，只能缩了缩脖子不去看她。“你，你也是开玩笑的吧？”

    抬手捏了捏她的包子脸，终于捏到了啊，果然如想象的一样，软软嫩嫩的手感极其好。“我从来不开这种玩笑。”

    “你干嘛？”柳卜荷又羞又恼的拍下苏沐雨的手，摸了摸脸上被掐的地方，有些发烫。

    “捏你啊。”

    柳卜荷眼睛瞪得大大的已经不知道该说什么了，这个人有病么？她难道不知道她在捏她么？她问的是为什么捏她，而且她怎么可以这么自然又理直气壮的说出这句话。

    苏沐雨看着炸了毛的包子觉得这样的柳柳也很可爱，恩，应该说不论她是什么样子，只要是她都很可爱，特别是炸毛的时候。“虽然你不会做饭又是个吃货，但是没关系我做饭很好可以养你。而且养的白白胖胖的抱起来也会很舒服，感觉应该和你的包子脸一样吧？”这一长句话说完，还没等柳卜荷反驳些什么苏沐雨突然手撑在门框上把人圈在她的怀里贴近她的耳朵，“软乎乎的。”这一句话她的语气很轻，暖湿的气息都落在了柳卜荷的耳根上。看着她的脸更加红，苏沐雨在柳卜荷看不到的角度得逞一般的笑了，果然这里还是柳柳最敏感的地方。

    眼睛水润润一片迷茫的柳卜荷，脑袋空白了足足有半分钟才有所反应。一把推开苏沐雨，捂住一边耳朵，有些生气但似乎又有些难过的质问：“你是不是把我当成那种可以随意玩弄的内子了？”实在是苏沐雨这些时间的调戏或者步步为营都让她感觉对方是有计划的非常老练的情场高手，“你不要把你用在其她内子身上的那一套用在我这里。”柳卜荷气呼呼的指向门外，“你走！”

    苏沐雨有些委屈，她冤枉啊。虽然确实感情经历丰富，但是给她丰富的都是同一个人，就是她呀。可偏偏现在只有她记得，她什么都不记得，还这样误会她。想起来上个世界的柳柳似乎就曾经酸过她经验丰富，是不是她以后得装的纯情生疏一点儿？“没有，你是第一个。”本来她想说没有谈过恋爱的，可是那样又有说谎的嫌疑。第一个这个说辞比较模糊，也确实如此，柳柳就是她的第一个，也是所有的第一次。

    这意思是她是她第一个喜欢的内子，还是第一个主动追求的内子啊？柳卜荷微微蹙眉冷哼一声，无论是哪种解释似乎都不可以证明她不是花花少B啊，毕竟这样的高富美倒贴的人就有很多呢，确实不需要她主动出击。

    她的这个反应让苏沐雨有些好笑，“所以，你是在介意我之前的感情经历么？”如此再一次证明了柳卜荷确实对她上了心，苏沐雨心情愈发的好了。

    然而她的这幅面孔在柳卜荷看来就是得意，心里唾弃了一遍自己没有定力，不矜持，居然这么快就对一个外子动心，然后再次看向苏沐雨的眼神就充满了坚定的拒绝，“我又不是你女朋友，我介意什么？”

    “这是拒绝我的表白喽？”

    “是！”一个字说出口，柳卜荷忍不住给自己点了个赞，内子也可以硬气，怎么能轻易就沦陷呢。

    “那我们就继续当朋友吧。”苏沐雨说完就继续回去整理冰箱，完全没有意识到她的这句话在柳卜荷看来是多么的奇葩。

    无奈扶额，柳卜荷觉得她又发现了一个苏沐雨的属性――厚脸皮。表白不成还可以继续做朋友？对于这个永不过时的辩题她向来是站在不能那一方的。拜托，她不会觉得尴尬么？她都要尴尬死了，面前这个外子和她表白过哎，她还拒绝了哎，到底还怎么装作什么都没发生一样的相处啊。

    收好东西回过身，苏沐雨看着柳卜荷一副生无可恋的表情稍稍动了点儿恻隐之心，暗自叹了一口气，“算了，我先走了，等你什么时候情绪稳定了我再来吧。”说完路过避开她眼神的柳卜荷离开了。

    在原地站了几分钟，柳卜荷挪到客厅拿起平板往沙发上一窝，此时此刻她急需找一个人倾诉。

    糖醋排骨：在么？

    穗穗：干啥？

    糖醋排骨：雨沐苏和我表白了。

    …………

    糖醋排骨：你不要和别人说哦！

    糖醋排骨：哎？人呢？

    过了半分钟荆芥穗都没有回复，就在柳卜荷有些奇怪的时候手机响了，看了一眼来电显示正是荆芥穗。

    “喂，你老老实实清清楚楚的和我说一遍到底是怎么回事儿？”

    “刚才你在干嘛？”

    “啊？我在外面吃饭呢，你说不可以让别人知道我特意躲到厕所来的。”为了八卦她也是蛮拼的。

    柳卜荷先是一阵无语然后才有些别扭的给她复述了一遍刚才发生的事情，就连她们的对话都一字不差的说给了荆芥穗。听了她的讲述，电话那头半晌没有回话，“你这次又怎么了？”

    “没，我只是在想我当初到底是为什么和你这么矫情的人成了闺蜜？”明明她最讨厌内子妈妈又矫情的人啦。

    “我哪儿矫情了？明明白白的拒绝了好么？”

    “呵呵。”荆芥穗毫不客气的嘲讽道：“明明白白？你敢不敢以你的吃货之名发誓你半点儿都没有对人家动心？”

    “……那又怎样，有好感又不是一定就要接受。”

    “好吧，就算不接受，也不用那么干脆的拒绝吧？我算是看明白了，雨沐苏不是老手而是有备而来的，你早晚得打脸。”

    这话说的她心里毛毛的，“……是不是朋友？”

    “就是朋友所以到时候你打脸了我一定不嘲笑你。”

    “……”没得聊，柳卜荷挂了电话把手机往桌上一丢，哀嚎一声缩在沙发上。她现在也想问为什么会和这种损友成了闺蜜，不但没有被开导，反而心更乱了。还是说，她真的矫情过度了？

    在不大的沙发上蹭了好久，饿了。柳卜荷去厨房找吃的，没有泡面只能啃饼干了。拿了饼干盒子就要往外走，突然发现洗水池旁边放了一个东西。走过去捏起来发现是一枚小铃铛，用一根红绳串了起来。这不是她的东西，那就是苏沐雨的喽？她居然戴这么娘气的东西啊，不过这小铃铛确实很精巧倒是符合她的高品味。看样子是刚才洗东西的时候怕被弄湿褪下来的，走的时候忘了。

    东西肯定是要还给她的，看起来就很贵呢。可是柳卜荷不想那么快再和她见面，更不想主动联系她，就当她矫情吧，人生难得几回矫情啊，现在不矫情难道等老了么。

    而早就离开柳卜荷家的苏沐雨并没有走，而是一直在楼下。哒哒哒，清脆的敲击玻璃的声音，拉下车窗，一只黄色的千纸鹤飞了进来落在了苏沐雨手上，一阵叽叽喳喳后消失了。这是苏沐雨派去探听消息的，好久没有用阴阳世界的东西看样子还没有生疏嘛。小东西告诉她，纳魂铃已经到了柳卜荷手上，还告诉她打了电话说了什么。

    今天她本来就是想把纳魂铃当礼物送出去的，结果后面发生的事情超出了计划，干脆就故意忘在那里了，反正结果是一样的。至于荆芥穗说的柳卜荷矫情？她没觉得，相反她的纠结她还是可以理解的。当然，如果是面对别的外子也能这样拒绝就更好了。不过……今晚过后，柳卜荷就真的要打脸了。苏沐雨有些可怜她的包子脸，但是一想到自己的福利，果断开车回去了。

    当晚，睡着了的柳卜荷不知道放在书房桌上的小铃铛里出来了一个近乎透明的灵魂，一路飘飘荡荡穿过墙壁到了卧室停在她的床边，那张和她近似的面容却面无表情，盯了她一阵刷的钻进了她的身体。

    好在她不知道，不然还没融合先被吓死了。也好在她不知道，梦里的一切也还是和往常一样羞耻又甜蜜。

    另一边可以感知到纳魂铃的苏沐雨嘴角不由的浮上笑意，手头上的法语文件看起来好像也没有那么枯燥了。

----2015/12/24 12:45:34|19811933----

第59章 【配】大神太毒舌（七）


    第二天醒来后，柳卜荷愣愣的看着天花板发呆。她什么都记起来了，什么都知道了，也什么都明白了。而且这一次关于之前每一世的记忆都清清楚楚的而不是零散模糊的。在床上滚了两圈翻身下床，柳卜荷鞋也没穿就跑去书房，从抽屉里找出纳魂铃戴上才觉得心里舒坦了一点儿，但也只是一点儿。

    有了往世的记忆，不代表就忘了今生的一切。她可是清清楚楚的记得苏沐雨是怎么对她，不，柳卜荷的呢。很有计划，挺得心应手，很运筹帷幄的嘛。

    “苏沐雨，你个大混蛋。”柳卜荷回到房间看到床头柜上的手机，拿起来就给她发了一个短信，但不是什么爱意满满的话语，而是一句气骂。

    从来不会关机或者调静音的苏沐雨在手机响第一个音后就睁开了眼，这是柳柳的专属提示音，如果是别人，她才不会理会。解锁打开信息，苏沐雨就笑了，即便不是我爱你或者我想你之类她最想看到的话，但她还是喜欢。这种熟稔又亲昵的语气也只有什么都想起来的柳柳才会发给她。

    蹭的从床上坐起身，苏沐雨精神饱满的去洗漱穿衣，只用了十分钟就收拾好了，拿上车钥匙出门往柳卜荷家去了。

    叮咚叮咚～

    门铃响了很久都没有人开门，可明明人就在家，而且也醒来了呀。就在苏沐雨准备掏出手机打电话给柳卜荷的时候，门开了。

    只是开了门锁并没有拉开门，苏沐雨挑了挑眉自己推开门，柳卜荷已经回到客厅窝在了沙发上。等她走过去了她也没有看她一眼，这个时候如果苏沐雨还不懂柳卜荷这是在生气，那就太迟钝了。

    坐在她旁边伸手想要将人揽进怀里，却被异常强硬的推开了，苏沐雨并没有因为她前所未有的拒绝态度而放弃，干脆直接一把把人抱了起来，一瞬间柳卜荷就从窝在沙发里变成了窝在苏沐雨怀里。抓住她还在挣扎的双手，“怎么了？我哪儿做错了么？你说出来我才知道呀。”

    “你居然追求别人”她虽然酸过苏沐雨经验丰富，但就像她说的，那些经历都是和她一起的。她从来没有膈应过前身，因为苏沐雨和她们的相处并不多，但这一次不一样啊，她来的这么晚，苏沐雨居然费尽心思的追求了柳卜荷那么久

    听了她的控诉，看着她眼圈红红的确实是真的在计较后，苏沐雨不由得正色起来。脑子里想了好几个来回才明白她到底是误会了什么，难道她以为她是和她一样的占用了别人的身体和身份么。“柳卜荷就是你呀，傻瓜。”苏沐雨捏了捏她的鼻子。

    “不是啊。”

    “是。”苏沐雨有些好奇她这样的想法是什么时候有的，怎么产生的。“无论是柳丁香柳子芩柳末药，亦或者是现在的柳卜荷都是你啊，都是我的柳柳。你们的灵魂是一样的。”真相是她们的数据是一样的，不过苏沐雨不想她知道果断换了个词。其实关于这个问题她和系统君曾经探讨过，确实是它用了柳柳的数据替换了当前每个世界真正的女主，但为了保证空间的稳定性，不可以和她同时投放，所以柳柳是真的仿佛投胎转世一般从出生就到了每一个世界，然后长大走剧情或者到她来。

    柳卜荷眨了眨眼，有些讷讷的问：“我不是夺舍占用了人家的身体么？”

    “不是啊，你怎么会这么想？”

    柳卜荷也不知道具体该怎么解释，本来她是以为自己只是每一次转世都没了记忆而已，只有苏沐雨来了她才可以想起来。可是上个世界红娘那句别有深意的祝福，还有苏沐雨背后神秘的力量让她有些胡涂了，突然觉得自己可能想错了。她和她都是因为某种力量而穿越夺舍才经历了一世又一世，所以上个世界的后来她才会担心天谴的问题。

    “那，为什么你一直有记忆而我没有呢？”

    沉默了一阵苏沐雨才回道：“因为你的灵魂太弱了，纳魂铃里残存了你每一世的魂魄，每一次只有进行融合你才会想起来。”摸了摸她的头发，“没关系，你会越来越强大的。而且我记得你就好了，我会找到你，让你想起我的。”什么叫一本正经的胡说八道，苏沐雨此刻完美的诠释了这句话。她很早就意识到了柳柳的数据不会再记忆她了，但并没有很在意，因为有了纳魂铃，况且不用想也知道和系统君有关，最后她们肯定还要就这个问题再进行交涉的，此刻她并不急。

    被唬得一愣一愣，或者说从来都愿意选择相信苏沐雨的柳卜荷点了点头接受了这个说法。至于那个神秘力量，前世她就说过了以后会解释的，所以柳卜荷没有在这里再一次的问。不过这样说起来的话，难怪她起初有往世记忆的时候还是会受今生经历的影响。就像柳子芩那一世，又想要守规矩，有想要靠近苏沐雨，搞得她开始那么崩溃，后面又自我唾弃，差点儿精分了。

    两个人就这么静静地依偎在一起，享受心里有着彼此的再次重逢的美好感觉。苏沐雨猜测大概是柳卜荷钻牛角尖了，这一次除了关于系统君，其她基本都算说清楚了，她应该不会再胡思乱想了吧。安静的靠在苏沐雨怀里没几分钟，柳卜荷突然拍了她一下，“你应该彻底把我追到，等我真正答应和你在一起再让我有记忆的啊，你这样太偷懒了吧？”

    得，刚才还谴责她追求别人呢，现在明白过来了又变成她投机取巧不认真了，内子还真是善变，反正道理都在她那里。

    “那你原本是打算什么时候才答应和我在一起呢？”

    柳卜荷暂且抛开了内心深沉的情感，用理智的思维想了一下，“不知道。”然而并没有答案，“都是你表现的太花了，才会让我这么纠结。”

    “哦？不是你太矫情了？”苏沐雨脸上带着促狭的笑意。

    “才没有。”柳卜荷不情不愿的嘀嘀咕咕了一句，有些奇怪的看向苏沐雨，“你怎么会想到这个词的？”

    “因为你的表现就是矫情啊。”昨天还觉得可以理解可以接受的苏沐雨，此时面对柳卜荷就换了说辞。她知道这样的话肯定会让她炸毛，可是她就是喜欢看她炸毛，特别是变成现在的包子脸之后。圆溜溜的眼睛，圆鼓鼓的脸颊，圆嘟嘟的嘴。

    果然，柳卜荷听了她的回答瞬间就不乐意了。穗穗这样说她就算了，她这样自嘲也就算了，她怎么可以这样认为她。柳卜荷此时是典型的恃宠而骄，气呼呼的鼓起包子脸就要推开苏沐雨离开她。

    又来？还没抱热乎呢。苏沐雨把扭来扭去不安分的想要脱离她的人直接按了回来，仅用一只手就禁锢住了她的双手，另一只手托起她的下巴，准确无误的吻上了朝思暮想的红唇。刚碰到的时候，苏沐雨简直满足的要鼓掌欢呼了，之前就算是柳柳没记忆，见了面她也可以照样抱抱亲亲，再不济也能拉拉小手，毕竟两人原本设定的关系在那里。可这一次见面，那是实打实的陌生人呀，能忍到现在，她已经很不容易了。天知道之前她们见面的时候，她是怎么忍住的没动手动脚。

    颇为急切的直接撬开了她的贝齿，探入其中扫荡勾缠。无论是否有记忆，柳卜荷在这方面都永远处于被动状态。苏沐雨激动的时候总是特别的强势，她若是再回应，只会引起她更加强烈的反应。

    不知道什么时候苏沐雨松开了她的手腕，柳卜荷两条细胳膊不由自主的圈上了苏沐雨的脖颈，并且自觉抬高下巴。同样双手自由的苏沐雨有些不安于停留在某处，微微一动来到腰间轻轻一扯，睡袍的系带就开了。上移，来到了一处小山丘，隔着睡裙单薄的布料覆上，苏沐雨轻咬着柳卜荷的下唇，又一次有些破坏气氛的叹了一句：“终于不用再狂补木瓜了。”上一世她不过那么一句，她惦记了一世，拼了命的吃木瓜，真是难为了。

    刷的睁开眼，柳卜荷恶狠狠的咬了一下苏沐雨的嘴唇，听到对方痛的吸气声才松了口，“你怎么这么讨厌”

    不知道是不是被同化了，还是她早就眼馋柳卜荷的包子脸，苏沐雨侧头一口咬上她的脸颊，软嫩嫩的，给她留下了一脸口水，浅浅的牙印和点点红痕才离开。在柳卜荷不满的眼神下亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，声音低沉暗哑，“不可否认这是件儿好事，我们庆祝一下吧。”

    柳卜荷还没来得及反驳或者问出什么就被苏沐雨抱了起来到了卧室，等她反应过来她所说的庆祝方法是什么的时候人已经在床上了。

    再次醒来就不是柳卜荷一个人了，感受到腰间环绕的有力臂膀，旁边温暖结实的身体，她又往苏沐雨怀里蹭了蹭，闭上眼深吸一口气，真好闻。

    在柳卜荷醒来时，苏沐雨就醒了。下巴磨了磨她的发顶，手按上她的后腰轻轻按揉没有说话。真想和她这样腻腻歪歪，什么都不用想什么都不用做。

    “你居然有体香哎？”又一次闻道那种好闻的味道，还是她没穿衣服的时候。柳卜荷终于可以确定，那是她本身的味道，不是什么外物沾染的。

    啊？苏沐雨低头闻了闻，又抬起胳膊凑近再闻了闻，没觉得啊。从阴阳世界后，柳柳就总是说她身上有香味，虽然好像是多了一种淡淡的味道，但她只是觉得不难闻而已，没有其她感觉。看着像小狗一样，鼻子几乎贴在她身上嗅啊嗅的柳卜荷，有些好笑的揉了揉她的后脑勺，“饿了么？”

    她不说还好，一说柳卜荷还真是觉得特别饿，可怜兮兮的点点头。上午醒来就什么都没有吃呢，她来了之后又不由分说的拉着她做运动，早就饿过头了。亲了亲她的额头，苏沐雨也知道她肯定是饿坏了，再想腻歪，也不愿意她饿肚子，起身穿衣就去了厨房。

    柳卜荷脸红红的躺在床上，看着赤果美外子变成了精英外子样子，突然又想起来她说的衣冠禽兽。唔，可不是嘛，自我定位还挺准确的。无所事事的神游着，柳卜荷凉凉的想，如果穗穗知道她昨天还在拒绝苏沐雨，今天就和她滚了床单，会不会惊讶的下巴都掉了。不过她不会告诉她的，毕竟她又不知道她们的事情，怎么会理解呢？


第60章 【配】大神太毒舌（八）


    苏沐雨和柳卜荷在一起这件事她们都没有主动告诉任何人，毕竟那些不明情况的围观群众恐怕很难接受她们这样快的进展。前一刻还在网上只是聊聊天，下一刻就蜜里调油如胶似漆了，任谁都会很惊诧吧。

    但是恋爱中的人的一举一动总是会透露出不同于其她人的气场，况且平时的言语用词也不一样，很快就有人发现了。

    先是有人看到苏沐雨在柳卜荷转发的美食微博下亲昵的评论叫她小吃货，而柳卜荷则是很傲娇的回复了她俩哼哼。之后没两天苏沐雨发了一张早餐照片，白瓷盘子里放着三个白白胖胖的小包子，附言是“喜欢吃包子”。而几乎同时的柳卜荷也发了一张早餐照片，不是仅仅一个盘子，而是一整桌，眼尖的人发现她们照片中的餐桌桌布是一样的。

    很多粉丝仿佛找到了jq的实质证据一般打了鸡血似得开始轰炸两个人的微博，力求真相。虽说苏沐雨和柳卜荷都不是什么明星大腕，但是作为一个圈子里有些名气的人，粉丝闹起来也是挺可观的。苏沐雨就是被吵到不行了，随便点了一个求真相的评论回复了一个字：是。

    同一时间群里也传来了动静。

    主攻cv私徒君：＠雨沐苏＠糖醋排骨如实交代，你们是不是在一起了？

    后期雨沐苏：恩。

    投资方cv一棵松：卧槽你们这么快就搞在一起啦？

    后期雨沐苏：为什么你每次用词都那么粗俗呢？

    歌星cv冬菇：因为她就是一个粗俗的糙外子啊→＿→

    投资方cv一棵松：哎哎，抓错重点了

    模特cv阿阮：真的成了一对儿啊，恭喜恭喜～

    导演cv将军令：恭喜。

    出品人cv呆毛顶天：天哪，还好我木有去厕所错过这一段，何止恭喜，必须撒花撒花

    宣传酸菜鱼：［撒花］

    后期雨沐苏：谢谢。

    女配cv糖醋排骨：谢谢～

    策划芋头：果然有情况，我只是好奇，你们谁追的谁？

    模特cv阿阮：雨沐苏追的糖醋。

    出品人cv呆毛顶天：雨雨主动滴～

    投资方cv一棵松：雨沐苏觊觎人家内子→＿→

    策划芋头：为什么你们都知道？

    主攻cv私徒君：因为她们就是来助攻的，却没想到当事人自己这么给力，压根不需要，完全凭借自己一己之力成功拿下啊。

    导演cv将军令：这话说的好像行军打仗攻略城池似得。

    主攻cv私徒君：可不就是么？雨沐苏的作风简直雷厉风行，这要是放在战场，敌方投降那是分分钟的事情好么？

    …………

    群里聊得热火朝天，当事人苏沐雨除了开始回应了一下后面就没有再出声了。而柳卜荷则是出来谢了一下大家的祝福就一直在窥屏，到现在她才知道原来这些人早就知道了苏沐雨的心思呀，甚至还打算帮她。难怪群里总是爱起哄，总是喜欢把她们俩凑在一起，真是有计划有目的啊。

    正想着手机来电，不用看来电显示柳卜荷也知道是谁。拿起手机果然是穗穗，她刚才没有在群里出声她就知道了肯定会打来电话质问。

    “好啊，柳卜荷同学，我都说了不会嘲笑你被打脸，你居然隐瞒不说，还是不是朋友？”她把当初柳卜荷问她的这一句话原封不动的问了回去。

    “是啊。”她早就料到了会有这么一天，已经想好了一套说辞，如何给她解释她的妥协，不会显得太过突兀。

    “所以你是说被拒绝后，雨沐苏大大每天都来给你做饭？”

    “额，是。”其实这是她们已经在一起后的日常，算了，不用在意这些细节。

    “你说你是撞了什么大运？在网上结交了我这样的一级好闺蜜，现在又遇到这样的一级好外子。我怎么就没有这样的运气呢？不行，我要去我的好友圈好好排查一下，一定是有的但是被我忽略了。”

    “……”除了叮嘱她注意安全不要上当受骗，她也不知道该怎么说了，毕竟她和苏沐雨并不是严格意义上的网恋奔现，不过穗穗应该是在开玩笑的吧。

    挂了电话再去看群界面，她们已经聊到其她的话题去了。关掉页面，打开微博，弹出来好多艾特提醒，很多都是2333，什么情况？随便点进去几个，原来是苏沐雨无聊竟然在评论里和粉丝们聊了起来。

    “大大总是说包子，有什么梗么？”

    “她包子脸。”

    柳卜荷表示很无语，苏沐雨似乎特别在意她是包子脸这件事儿，尽管是喜欢的情绪也让她有些不理解，难道就因为她之前都没有过这样的脸型么。

    “糖醋小吃货是不是胖胖哒？”

    “并不，相反很瘦。”

    抬起胳膊腿看了看，又捏了捏肚子上的小肉肉，哪里瘦了。她每天把她当成猪一样的喂，恩，虽然她也被饲养的很开心啦。导致整天坐办公室不运动的她都有小肚腩啦。

    “好久没有看到你撒毒液了，是爱情改变了你么？”

    “算是吧，有了她别的都入不了眼了。”这可不是什么情话，而是实话。

    “所以就是什么的都不在意，也就没什么可说可嫌弃的意思喽？

    “啧啧，这个回答我给满分。”

    “弱弱的问一句，我私徒傻妈还有可能么？”

    “什么可能？绝交？”对于这一条苏沐雨有些无语，那家伙不是前段时间也在微博申明自己是直外子么，怎么还有人萌cp。

    “噗，我傻妈哭晕在厕所，”

    “无语，圈地自萌懂不懂？况且雨沐苏大大都有女票了，私徒傻妈也表示她是直外子，居然还有人在真人下面刷cp。”

    看到这一句，柳卜荷默默的把本来想发出去的内容删掉了，虽然现在她没有那么丧心病狂的萌苏沐雨和某某的cp，但看到的时候还是会忍不住想参与一下下。还好刚才没有发出去，作为正牌女友却脑补自己的外子票和其她外子的jq，也是奇葩。

    不过她怎么有空看群和刷微博的？柳卜荷疑惑的短信发过来的时候苏沐雨正无聊的靠坐在椅子上发呆，群不想理会了，微博不想回复了。本来今天周六可以和柳卜荷腻歪一整天的，偏偏下午接到一个熟人的电话，急需翻译救场，结果来了之后另一方的飞机又晚点，她也只能跟着一起等。

    回复了柳卜荷，苏沐雨干脆和她聊了起来，也没有什么其她或者新鲜的话题，还是那个亘古不变的问题晚上吃什么。就在她们讨论菜单的时候，另一方终于来了。只是看到对方代表团里那个白净高瘦的外子时，苏沐雨微微楞了一下，没有别的意思，而是那个人竟然是原外子主角凉面，林川柏。

    原剧情里她出现的时候是在国内工作的呀，怎么现在成了法国公司的员工了，是她后来回国的剧情没有描写，还是她对她也产生了影响。心里虽然疑惑很多，但表面上苏沐雨一点儿也没有表现出来，就像对待一个陌生人一样，握手问好，开始工作。

    虽然是原主的熟人不是她的，但既然她要在这个世界生活，那就是她的朋友。商谈的并不是苏沐雨熟悉的房产项目，但终究是经过商谈过合同的，她总是技巧性的为己方争取最大的利益，而不是原封不动的转述翻译。合约签完的时候，察觉到这一点的对方负责人居然过来问她有没有兴趣去她们公司，苏沐雨当然没有答应，现在这样多自在啊，她才不要按部就班的去工作。

    婉拒了朋友要请客的答谢，“要回去给女朋友做饭。”

    “啧啧，都说爱情可以改变一个人，竟然是真的。你居然也可以这么居家？”朋友拍了拍苏沐雨的肩膀感叹道，“那下次啊，下次一定不能推脱，你可是帮了我一个大忙啊。”

    “好。”告别了朋友，苏沐雨就直奔超市，买些东西回家。柳卜荷早就搬到了她那里，两个人已经住在一起了。

    刚开门就看到柳卜荷抱着肚子在沙发上打滚笑的不可开支，把手上提的东西放去厨房又回到了客厅，“什么事这么好笑？”

    “你自己看。”柳卜荷坐起身擦了擦眼角笑出来的泪花把手上的平板递给苏沐雨。

    接过来就看到正是荆芥穗和她的聊天界面，随手往上翻了翻。原来是荆芥穗想要在三期做完后约面基，目的是找外子票。她甚至正在一一分析群里的外子们，还给出了综合评分准备排名。苏沐雨虽然没有像柳卜荷笑的那么夸张，但也是觉得颇为好笑。

    “她怎么会有这种想法？”现实中找个女朋友更靠谱吧。

    拿回平板，柳卜荷一边继续和荆芥穗聊，一边回道：“还不是被我们刺激的。”

    “可是我们的情况不一样啊。”

    “对啊，可是我又没法儿和她说清楚。”柳卜荷笑完也有些苦恼了，谁能想到穗穗竟然来真的，“她说，都是和你熟悉的人，想来不会差到哪里去。”目前群里的cv们确实都是和苏沐雨最熟悉的一拨人，否则私徒君当初也不会拉她们过来，毕竟八卦的同时也是一件私事。

    捏起柳卜荷的一缕头发在手中把玩，苏沐雨想着下午得知林川柏要暂时留在国内，那样的话，不就意味着她有可能参加面基喽。如果后面的剧情不会太崩，她最终是要回国内生活的吧。看了眼正和荆芥穗聊得热火朝天的柳卜荷，苏沐雨突然有了一个想法。

    原剧情里荆芥穗到故事结束都是单身，如今林川柏和她的柳柳是不可能了。那，原外子主角和原女配，这个组合或许也不错嘛？

----2015/12/26 12:42:43|19843667----

第61章 【配】大神太毒舌（完）


    苏沐雨正在厨房做饭，突然被人从后面抱住，低头看了一眼腰间的小肉手，暂时放下手中的锅铲，刚要转身抱住来人却被柳卜荷阻止了。

    “别转过来，就这样让我抱抱。”脑袋在苏沐雨的背上满足的蹭蹭，柳卜荷整张脸都埋在她脊椎骨微微凹陷的地方。苏沐雨看起来有些单薄，背影并不宽厚，但就是可以给她一种别人无法给予的安全感。而且……她皮肤很白，身材其实很匀称，腰很窄，没有赘肉，这个应该只有她知道吧？

    “别乱动。”苏沐雨亲拍了一下身前不安分的摸来摸去的小肉手。

    柳卜荷不甘心的又戳了两下才停了手，苏沐雨一边照顾着锅里的东西，一边问道：“聊完了？”

    “恩。”

    “最后综合评分排名谁最高？”

    “噗。”柳卜荷听到她的问题不由得笑了，从苏沐雨身后转到其身侧，“你居然会好奇这个。”

    “很奇怪么？”

    “唔，有点儿。”实在是苏沐雨真的没有主动关心过别人的事情，好像真的像她自己说的除了她，其她什么都不入眼不在意。这么想着心里有些甜蜜，脸也跟着红了红。“前三名是私徒君将军令和凉面。”

    “哦？没有存在感的凉面居然还是第三名？”苏沐雨有些惊讶的问道，看来似乎都不需要她多余做些什么了。

    “群里比较活跃的来来回回就那么几个呀，其中只有三个外子，私徒君将军令和一棵松。穗穗觉得一棵松太粗鲁了，而且她还有结合微博什么的其她方面啦。”

    “……还挺认真的。”好像原剧情有提到过荆芥穗的脑回路比较清奇，如此看来，能做出这种事情的人确实不算正常。

    “恩恩。”

    把锅里的菜装盘，让柳卜荷暂时离远一点儿，另一道菜下锅，苏沐雨才缓缓说道：“私徒有未婚妻，不可以。”她也是前几天才知道的，这也是那家伙突然在微博申明自己是直外子原因。虽然私徒和那个未婚妻是联姻，但是结果会怎样谁也说不准，反正不适合插一脚就对了。“将军令嘛，虽然没有结婚，也没有未婚妻和女朋友，但是年龄不适合，她还未成年呢。”知道这件事儿的人不多，原主算一个。

    “啊？将军令还没成年？”实在是后一件消息太过让她惊讶，以至于柳卜荷直接忽略了私徒君的事情。至于苏沐雨是怎么知道的，她没有问。柳卜荷一直知道苏沐雨会有前身的记忆，不然她之前也不会钻牛角尖了，况且即便是没有，她想知道的事情，得到答案很容易吧。“那样的话，穗穗的前三名岂不是只剩下了凉面？”

    “恩，她不错。”最后一道菜装盘，苏沐雨端着菜上桌，随口回了一句。

    柳卜荷也端着菜跟在苏沐雨身后，好奇的问道：“她，你知道什么？”

    “不知道什么。”顿了顿还是告诉了柳卜荷下午的事情，至于她是怎么知道那个人是凉面的，苏沐雨给柳卜荷的理由是声音和直觉。凉面这次的配音也是用的原音，阳光爽朗的外子音。看着柳卜荷若有所思的样子，苏沐雨夹了一块儿肉放在她碗里，“别想了，先吃饭。”

    回过神来，柳卜荷把肉塞进嘴里，吃着东西果然没有再继续想了。毕竟唯有苏沐雨和美食不可辜负，此时她们就在她的面前，还想什么其她的呢？

    饭后在苏沐雨收拾碗筷的时候，柳卜荷把那些消息告诉了荆芥穗，至于后面如何看她自己喽。看到苏沐雨整理好一切走过来，柳卜荷果断的和荆芥穗道别，在对方的鄙夷中下线，她要陪亲亲女朋友啦。走到柳卜荷的身边，苏沐雨直接把人抱了起来，让她坐在她腿上。这是她那么多次小萝莉样子后养成的习惯，很多时候柳柳就是苏沐雨身上的一个挂件儿。虽然现在不是萝莉身，但也不妨碍，终究外子与内子体型之间还是存在差异的。

    “苏沐雨，你最近是不是有些消极怠工了？”下午她出去的时候，芋头有来私下敲她，委婉的希望她可以催一下苏沐雨做后期。第二期的干音早就交上来了，第三期的也基本收集完了。柳卜荷戳了戳苏沐雨的胸口质问道：“第二期一点儿都还没动吧？都快半个月啦。”完全没有她之前的高效率，这是要砸招牌啊。

    握住她的小肉手，苏沐雨很是喜爱的捏了捏抬起凑近唇边亲了亲，“不是消极怠工，是乐不思蜀。”说着眼神讳莫如深的直直看向柳卜荷。

    “你不要乱推卸责任。”柳卜荷脸红红的反驳着，“跟我没关系。”

    “恩，与你无关。”苏沐雨随即附和着，“是我的问题，面对你总是忍不住。”温柔的亲了亲她的额头，吻渐渐下移继续说道：“一见到你就想抱抱，抱在怀里了又想亲亲，亲到了又觉得必须做点儿什么才满足。你说该怎么办呢？”苏沐雨与她鼻尖对鼻尖，笑得一脸无害却又异常迷人，“幸好我不是君王，你也不是后宫妃子。否则我们俩一个是亡国昏君，一个就是祸国妖姬了。”

    “你，你……”柳卜荷你了半天也没你出个所以然来。苏沐雨真是越来越会说话了，有时候她根本不知道该怎么回答啊。

    “不过，那样倒也是绝配了。”轻碰了两下她的唇瓣，苏沐雨撤开身，拉开两个人的距离，长臂一伸捞过茶几上的遥控器关了电视机，随后一丢，起身抱着柳卜荷就往卧室走。

    急急地搂住苏沐雨的脖颈，柳卜荷眼神却留恋的看着客厅的电视机，“我还要追剧呢，马上就开始了。”

    “你随后在网上补看呗。”苏沐雨不甚在意的回道。

    无语的拍了拍她的肩背，“现在还早龋而且我刚吃完饭还没消化呢。”

    “不早了，太阳早就落山了。”进了卧室反脚踢上门，“运动运动就消化了。”

    “苏沐雨”

    “乖，让我在投入工作前再沉醉一下温柔乡。”

    她该说什么？她还能说什么？对她总是毫无原则的苏沐雨一旦强势起来，她根本推不开说不过。第一次觉得苏沐雨总是觉得其她事情是麻烦的心态不好，这样她的全部精力都放在她一个人身上，真是……甜蜜又痛苦啊。

    懒够了，或者说确实不能再拖下去了。第二天苏沐雨果然开始做起了第二期的后期。表示从来没有见过后期怎么弄的柳卜荷很感兴趣的围观了一下。看着电脑上的一节节音轨，又是截取又是去噪的，还要加效果，一条干音就要弄一阵儿了，更别说那么多条。修完了还要凑成一整集，加特效音和bgm。随便瞄了一眼苏沐雨的bgm文件夹，单单是某一个风格，比如恢弘大气组就有百余支音乐，更不要说整个文件夹了。柳卜荷不由感慨，难怪她不愿意弄，真的挺累的。

    随手拍了一张苏沐雨的电脑界面，柳卜荷发在了群里。

    女配cv糖醋排骨：第二期生产中～

    策划芋头：谢天谢地终于看到了未来

    主攻cv私徒君：哎呦，你们现在在一起啊→＿→

    出品人cv呆毛顶天：莫非已经同居了→＿→

    模特cv阿阮：哇哦～

    歌星冬菇：→＿→

    导演将军令：［我还是个孩子］

    …………

    柳卜荷发现她就不该出声，更不该发这个图在群里，这些人似乎起哄已经起成了习惯，哪怕她们都已经在一起了，这些人还是这么兴致勃勃。

    编剧酷爱猴姐：三期完成我们来面基吧～

    荆芥穗的话一出，群就冷了，半分钟过去都没有人接话，柳卜荷想了想回复了一句来挽尊。

    女配糖醋排骨：好啊～

    后期雨沐苏：好。

    恩？抬头看向书桌前的苏沐雨，她刚放下手机，发觉她的视线抬眼看过来，眼中带着笑意。有了她们两个人带头，后面陆陆续续也有人答应了下来。主要都是在c市的几个人和c市旁边有时间可以过来的，三十七个人的群同意约的有十几个，算多了。因为大部分都是cv，所以面基的地点毫无意外的选择了ktv。至于时间取决于苏沐雨的成片进度，为了不让大家久等，确切的说为了不让荆芥穗久等，苏沐雨果断提高了效率，用了五天时间搞定了第二期和第三期。

    故而面基的时间就定在了当周的星期天。

    “你说穗穗有可能在这一次遇到喜欢的人么？”在去面基的路上柳卜荷有些好奇的问，语气里还带着些小兴奋。

    “不知道。”她虽然有心思想当一次媒人，但是也要看当事人有没有那个缘分和感觉了，她又不是红娘想让谁成一对就成一对。

    柳卜荷难得的挑了挑眉，“原来也有你不知道的事情呀。”

    “当然。”停好车亲了亲柳卜荷的嘴角，“不过我很高兴在你心里是万能的。”

    到了包间的时候，才发现她们竟然是来的最晚的，原来大家都喜欢提前到啊。也许是因为人多，也许是因为有私徒呆毛和荆芥穗等几个比较能闹腾的人在，这个多人的面基并没有两人面基来的尴尬。轮番自我介绍后，大家就聊开了，气氛倒是挺活跃的。根本不需要苏沐雨有意识的促成些什么，在林川柏表明她是凉面后，荆芥穗眼睛就亮了，很自觉的凑了过去。

    好吧，看样子，这个世界真的是崩坏了。

    一拨人闹腾到凌晨才散伙，有些喝醉了的临市的就暂时住在了c市明天再回去。和一众热情的小伙伴儿道别后，苏沐雨直接拦腰抱起了已经醉的一塌糊涂的柳卜荷。一瞬间的腾空让晕乎乎的人清醒了一下，努力睁大迷懵的双眼，看清眼前的人后，柳卜荷紧紧搂住苏沐雨的脖颈在她的肩窝蹭了蹭。

    “苏沐雨。”

    “恩？”

    “我今天挺高兴的。”

    “恩。”

    “你会每天都让我这么开心么？”

    “会。”

    “遇见你真好。”

    “我也是。”

----2015/12/27 12:51:55|19859142----

第62章 【配】番外之一


    进入网配这个圈子并没有什么曲折动人的感人原因，确实只是几圈巧合无意中到了这样一个圈子的存在，从而差生了些许兴趣，想要试一试。开始只是玩玩的心态，在真正的参与中期后渐渐地感到了越来越多的乐趣，当已经融入其中的时候，就不想在脱离出来了。

    圈子里的大神很多，各种类型不同款式的都有听说过，真正接触到的也有不少。尽管她不如那些大神的知名度，但也算是小有名气，经常担当主役。

    只是雨沐苏，还真是从来没有合作过。

    虽然她效率快质量高，但接剧很少。大家都说她太挑剔了，很多时候因为一些有的没的可以理解不可理解的问题就会直接拒绝一个剧组，比如剧本题材不是她喜欢的类型，比如组里有她不太喜欢的cv等等。

    哪怕知道可能性很小，且还有一些胆怯，但心里其实隐隐期待着可以和雨沐苏合作一次。

    只是，当最先期待的合作没有到来，却来了微博关注。当时是什么感觉呢？又惊又喜，她甚至怀疑是雨沐苏手滑了，可是等了好久对方也没有取关。所以，是真的喽。

    之后的事情发展的很快，快的她当时一直都处于一种晕乎乎的状态。本来以为毒舌又恶劣的人，似乎真实是淡漠疏离的，可是这样的人却又有一把温润如玉的嗓子。等见到真人的时候，前面的一切有全部被颠覆，说话别有深意就算了，还喜欢逗弄她，感觉不但口花心也花。

    那个时候她真的是纠结的要死啦，用穗穗的话讲，就是矫情的要命。实在是对一个人只见过一次，相识最多一个月的外子产生好感，还不止一点点，真的是一件挺奇怪的事情。

    一见钟情？她向来不太相信这种玄乎的感觉。

    直到再一次想起了往世的记忆，而且清清楚楚后她明白了她们注定是要在一起的，她注定是要被她吃得死死的。

    说起来，关于她到底是转世还是夺舍穿越这个问题，之前是确定的。她们都是轮回转世，喝了孟婆汤，所以不记得前尘往事，但缘分深厚，总会彼此相遇，再激起曾经。

    可是后来又发觉不对劲，苏沐雨从来不是最初的那个苏沐雨，她总是不定时且较晚的才出现。在上一个世界，这样的疑惑在系统的变异和红娘的话中更加的浓厚。那个时候她又重新确定了，她们都是夺舍穿越的。

    所以她们都是半路出现，她实际上每次比自己早到？

    结果她说不是这样的，她却是是穿越的，但她不是。

    仔细想想才发现自己不但死钻牛角尖还有些蠢过头了，只想到了她或者她怎样怎样，只觉得和她相遇就会想起前世，却忽略了每一次都必不可少的一个东西纳魂铃。

    灵魂太弱了么？不知道什么时候可以和她一样强大。

    因为她不喜欢她每次都是带着记忆很多年后才出现，而她却要什么都不记得的在某个世界长大生活，直到她的出现。

    好在，苏沐雨这个身份每次都会和她有关系，好在，她答应了她以后会更快找到她让她记起她。


第63章 【配】番外之二


    荆芥穗这一辈子最大的愿望就是从一个码字员变成一个作者继而晋升为大神，多几年再有人提起她的时候可以称呼为一声作家。尽管她只是个小白领，每□□九晚五按部就班的到公司上班。

    从小就是看金庸古龙等武侠小说长大的内子，真的动起手来自己写的时候自然选择了她最喜欢的题材和类型。

    写了三年，五本半，差不多一年两本。算不上高产，但也不差。可是三年的时间里虽然成了作者，却连个小真空都不是。文笔不差，情节也不错，可就是热不起来。

    为什么？

    大概是因为感情太少了。

    荆芥穗的所有文里，两个是无cp的，剩下的几个是一对一的且戏份很少，听起来似乎挺正常的。但在升级流和那啥马遍地跑的外子频确实显得有些寡淡无味了。

    或者说这样的风格并不适合网文。

    但荆芥穗当时不明白，练练遭遇打击，她不打算继续写了，准备弃坑封笔。临走前还特意和少得可怜的读者们告了个别，反正她也不怕不在乎是否会别骂，毕竟确实是她辜负了她们。

    有一个从她的第一本书就支持她的读者回复了一句话：

    等你回来。

    不会再写了。

    我等你。

    林川柏三年前是这样留言的，也是一直是这样践行的。每个星期日都会刷一次荆芥的作者专栏，这已经成为了一种习惯。哪怕每一次都没有出现她想要的惊喜。

    还是没有。

    放下手机，林川柏也不知道自己怎么会这么执着。有人说她的文太清水很是寡淡无味，但是她觉得那更像是一股清流缓缓流淌沁人心脾。她不喜欢矫揉造作或者故作温柔的内子主角，也不喜欢百花丛中过的外子主角，她欣赏巾帼不让须眉的女中豪杰，而最喜爱的是荆芥笔下古灵精怪却不会惹麻烦捣乱的小师妹。

    所以在无意中发现竟然有人要把荆芥的文出广播剧的时候特意去找了那张招募帖子，心痒之下更是投递了干音。那个时候是用手机随便录的，嘈杂不说，还有些喷，感情也很僵硬，现在听起来简直不堪入耳。如果不是那个剧组人员惨淡又是新人居多，大约是轮不到她的。

    就是这样进了这个圈子。

    看了一眼时间，林川柏收起了手机准备出门，今天是《玉殇》组面基的日子。

    她对腐文没有什么偏见，当初看到糖醋排骨四处寻人的时候想着来帮个忙而已，却没想到结果出乎意料的好。好像第一期的发布帖至今都还在贴吧的首页漂着，那些小内子们一边喊着要给编剧寄刀片，一边又不停地催促后续剧情，也是有趣。

    说来也是巧合，这一次的面基，她刚好在国内。心中还是有些期待的，想看一下当初那个配小师妹音的糖醋排骨是什么样的内子，尽管她已经有女朋友了，但这并不妨碍吧？她也没有别的意思……

    林川柏提前十五分钟到了约定的包间，这是她一向的习惯。本来以为还没有人来，推开门却看到已经来了十个人左右了，这些人居然比她还早。没几分钟人就全部到齐了，雨沐苏和糖醋排骨是最晚到了，即便是这样，她们也提前了三分钟，看样子这一拨人都是喜欢赶早的啊。

    糖醋排骨确实很漂亮，声音也很可爱很甜，这是林川柏在心中给出的评价，但也仅此而已了。或许是因为眼前人的归属明确了，林川柏并没有如同原剧情那样再对柳卜荷心怀期待耳后一见钟情。

    当然，林川柏也注意到了苏沐雨，她对她印象还挺深刻的。那天初听到她的声音就觉得和雨沐苏的很像，但又觉得怎么会有这么巧合的事情，就自我否定了。而且后来她表现的可不是如声音那样温和，略显强势，还是有所收敛过的，就更加否定了。却没想到就是这么巧合。

    相隔较远的两个人视线相交，彼此淡淡一笑，点点头，算是寒暄过了。

    林川柏在苏沐雨实质性的目光下欣赏完柳卜荷就开始观察起来其它人，比如主动凑到她旁边的荆芥穗。林川柏也是个人精，她表现的虽然不明白，但那眼睛亮亮的反应又怎么会不明白是什么意思，又不是没有遇到过。有且奇怪为何心里并没有往常那样淡淡的厌恶感，或许是她乌溜溜的眼珠，笑着时露出的惹眼小虎牙，很像小师妹的描写？

    林川柏心中微叹，这样的巧合还真是有意思。

    荆芥穗当然不知道林川柏都想了写什么，她只知道以她多年职场生涯练就的毒辣眼光可以判定，眼前的外子也是个极品。再一次不着痕迹的上下打量了一番，有颜值有身高有品位还是个直外子。

    等什么？机不可失失不再来

    “凉面，交个朋友呗。我叫荆芥穗。”她不是柳卜荷那个小矫情，荆芥穗一向是想到什么做什么，从来不带怕也不纠结。

    林川柏楞了一下，但不是因为荆芥穗的直白和主动，而是因为她名字里和她一样同音的两个字。当然也只是一瞬间的闪神，在荆芥穗看来对方只是迟缓了三秒而已，“你好，我叫林川柏。”

    “唔，名字还挺好听的。”

    “谢谢，你的也很好。”

    林川柏没有声音给人感感觉的那么爽朗健谈，相反是个比较沉默的人，但她懂得不能让场面冷掉。而荆芥穗是真的话比较多，两个人一时之间相谈还挺愉快的，在有些昏暗吵闹的包间里形成了一个相对安静的小角落。

    “《玉殇》的原作者和你的名字是同一个字吧？”林川柏状似无意的问道，心里已经对答案有了几分猜测。

    “那就是我啊。”荆芥穗不甚在意的回道。这没有什么可保密的，特别是眼前这个外子她志在必得，就不会隐瞒这种小事了。

    果然，其实也挺明显的。林川柏这样问无非是想问下面这个问题，“你知道有个写武侠的作者，荆芥么？”心里还是有些隐隐的想会不会和她有关系，但她去看过小穗穗的专栏，都是**文，应当只是巧合吧。

    “额。”荆芥穗先是有些语塞，沉默了一瞬才挠了挠头，很不愿意提及的回道：“认识啊，那也是我啊。”

    “也是你？”饶是林川柏这样内敛的人也忍不住有点儿激动和惊讶，等了三年的作者，以为那个等不到的故事结局，却在今天遇到了作者本人，她最近遇到的巧合有些多啊。

    荆芥穗有些尴尬，“啊，那个时候混的不好，后来变成腐女后就转战**了。”最后几个字语音稍稍欢快了几分，她现在可是大神了呦，才三年哦。

    林川柏嘴角勾起一抹笑，不是那种有些客气的友好，而是发自内心的愉悦，“你还记得柏临川么？”

    好熟悉，哪里听过？荆芥穗想了足足有半分钟才想起来，忽的反应过来，又是震惊又是古怪，满脸复杂的问了一句，“你该不会是她吧？”

    “呵，我是她。”林川柏脸上的笑意扩大，“很高心见到你，荆芥。我等了你三年，不知道你什么时候更新呢？”

    天哪她现在能后悔么？能放弃么？能跑么？就当做什么也没有发生过。那本书前半部分写的什么她都有些记不清了，哪儿来的更新啊。

    可惜，主动凑上前的码字君被锲而不舍的读者君抓个正着，怎么会轻易放过呢？


第64章 【up主】外子票是黑粉（一）


    刚恢复知觉就觉得肩膀和胸口一阵一阵的抽痛，睁开眼就看到一只小肉巴掌扇过来，苏沐雨下意识的握住了那只手腕钳制住了面前激动的人。视线稍稍下移，再精致的妆容也遮挡不住眼前内子的满脸怒容，巴掌大的小脸上五官都纠结成了一团。苏沐雨抬起另一只闲置的手揉了揉眉心，好像是第一次遇到这么激烈的初见场面吧。

    本来就已经怒火中烧失去理智的柳玉竹见苏沐雨不仅拦住了她还好似很不耐烦的揉眉心，更是没有了往日的一点点雨度，“苏沐雨你个大混蛋我要和你分手分手我不要你了”

    不要她？

    尽管知道眼前这个柳柳不是完整的她，只是单纯的这一世的柳玉竹，但这句话听在苏沐雨耳朵里还是非常的不舒服。想起原本的剧情，苏沐雨嘴角扯起一抹意味不明的笑。忠犬？原主其实是个软柿子吧。

    “你要干嘛？”

    苏沐雨松开钳制住她的手，但下一秒直接拦腰将人抱了起来直接往卧室走。说不清，打不得，那就做些只能是由她主导的她们都会喜欢的事情好了。

    “喂快放我下来苏沐雨”

    柳玉竹原本嚣张的不可一世的表情出现了一丝龟裂，眼中透着些许慌乱。苏沐雨从来没有过这么强势的反应，她妈妈经常说也就是苏沐雨这个好好少B才受得了她的暴脾气，她最喜欢的也是苏沐雨的这一点。可是现在是什么情况啊？她要做什么啊？那脸上的笑容看起来}的慌啊……

    直接将抱着的人丢在了床上，动作不重但也不轻，毕竟她需要让眼前的小家伙知道，她在生气。在柳玉竹还没有翻身起来前，压了上去，准确无误的吻上了那张涂着大红色口红的嘴唇。

    “唔。”被死死压住无法动弹的柳玉竹只能拼了命去推苏沐雨，可是刚推搡了两下双手就被抓住束缚在头顶，再无一点点的反抗之力，只能被动的承受这突如其来的热情。从来没有遇见过这样的苏沐雨，也从来没有被这样对待过，柳玉竹很快就失去了力气，浑身软软的还有发热，眼睛里也蒙上了一层雾水。

    直到感觉身下的人似乎快要呼吸不畅窒息了苏沐雨才放过了她的唇，在柳玉竹还没有反应过来之际转而到了她最敏感的耳朵，含住她的小耳垂轻轻咬了咬，在她的耳根上吹了一口气，柳玉竹果然微微抖了一下，嘴唇紧贴着她的耳廓，“知道错了么？”声音低沉黯哑。

    “恩？”柳玉竹足足迟钝了半分钟才反应过来苏沐雨的意思，本来就生气，现在又有些羞，憋得通红的脸更加涨红，“是你的错，我有什么错？”这人到底是怎么回事儿啊莫非是她触动了什么不得了的开关？

    “哦……”这一声回答的很淡定但也相当的意味深长。

    苏沐雨顺手给她戴上了纳魂铃，柳玉竹想要抬头去看手腕上多了的东西是什么，还没有抬起来就再次被吻住，虽然口红已花但是嘴唇依旧红润光泽，苏沐雨表示她很喜欢。这一次没有再和刚才一样心软放过不知死活的某人，直接将人剥光光，吃干抹簦连渣都没剩。哪怕中间某人承受不住终于不嘴硬的一个劲儿求饶，哪怕中间某人因为突然融合了记忆而被刺激的哭了起来，都没有用

    整理了一下柳玉竹额前汗湿的头发，爱怜的亲了亲她的额头，苏沐雨抱着人去了浴室。连撑开眼皮的力气都没有了的某人任由刚才作恶的苏沐雨洗洗擦擦，反正她们之间已经没有羞耻感这种东西的存在了。趁着柳玉竹泡在浴缸的功夫，苏沐雨去收拾了一下床铺，看着床单上的点点落红，心里有了一点点的内疚。柳柳每个世界都要再经历一次那样的痛，她一直都会很注意，尽量的温柔些，这一次确实有些粗鲁了。换好了新的床单，回到浴室把人擦干又抱着出来，一起躺到了床上。

    尽管心里有些小怨念，但是柳玉竹还是习惯性的又往苏沐雨怀里钻了钻，吸了吸鼻子，她似乎更加粘她了。

    “你越来越坏了。”休息了一会儿缓过力气的柳玉竹开始忍不住抱怨起来。虽然早就发现这人似乎越来越无耻，但之前至少会等她想起来，现在见面就滚床单，要不要这么着急啊？

    挑了挑眉，苏沐雨按在她后腰的手顿了顿，掐了一下手下细腻光滑的腰肢，“你不喜欢？”

    “……”她应该回答什么？说喜欢，不就是等于她喜欢那事儿么，说不喜欢，她又会生气吧。

    苏沐雨也没有必须要柳玉竹的答案，指了指自己的胸口和肩头，“你怎么跟个小泼妇似得？”在浴室的时候她看了一下，除了肩头有牙印，脖颈和胸口还有些指甲的抓痕，看样子她过来之前，原主正被她欺负吧？太惨了，之前就算是柳柳最激动或者最生气的时候都没有挠过人。

    “哼”尽管已经不是暴脾气的柳玉竹，但这一世的性格还是占了主导，不能生气，干脆傲娇的冷哼一声，不愿意回答。反正她是觉得她活该，前面那些事情不是她的苏沐雨做的，但确实很让她生气，该而她这一次又这么晚来，尽管很快就让她想起来了一切，但还是很不高兴，也是该

    轻笑一声，苏沐雨凑近柳玉竹的耳朵，语带笑意的调侃着：“以后就叫你小泼妇，好不好？”

    “不好”一口咬上苏沐雨近在眼前的白瓷一样光滑如面包一样酥软的胸，还特别不爽的用小尖牙磨了两下乳头才松口。

    低头看了一眼还沾着些口水的小牙印，苏沐雨没有生气，但是有了其她感觉。后知后觉的意识到苏沐雨的变化，柳玉竹整个人都僵住了，完全不敢动。察觉到她的反应，苏沐雨好笑的揉了揉她的后脑勺，“饿了么？”她不会再对她做什么了，今天把她折腾的够惨了。

    “恩。”脸颊微红的点点了头。

    “我去做饭，吃完了再睡。今晚不要回去了，就住在我这里吧。”

    “恩。”正好她也不想回去。晚上她要闻着她身上的味道才能很快入睡，否则就会辗转反侧难以入眠甚至失眠，这是上个世界养成的习惯，或者说坏毛病。那时候苏沐雨如果有事情不会那么早睡，也会先陪她睡着了再悄悄起来工作。现在不知道还会不会有那样的状态了，但柳玉竹还是不想回去一个人孤零零待在大房子里。

    路过客厅的时候看到摔在地上的笔记本电脑，苏沐雨把它捡了起来，屏幕碎了。好吧，看样子她需要换新电脑了。往书房瞄了一眼，当时她过来的时候，原主正站在书房门口堵着当人肉沙包，防止柳玉竹进去把台式电脑也砸了。

    无奈的摇摇头，这样火爆的柳柳，也是难得。之前就算有些外子性格也不会这么，恩，野蛮？把笔记本电脑的残躯放在桌上，苏沐雨就去了厨房。

    这次的世界剧情又涉及到了娱乐圈，不过这次圈里的人不是她，而是柳柳。严格意义上说的话，她也算是三分之一圈里人吧，某超强实力卫视台的后期人员，还是小组组长级别的。说起来工作和之前的雨沐苏有些像，不过雨沐苏是业余的，原主是专业的，雨沐苏只是处理音频，原主则是声音图像两手抓。

    柳玉竹是一个演员，还挺红的，可惜并不是靠实力红起来的。她家境很好，当初进娱乐圈的时候母亲一甩手买下了一间娱乐公司专门捧她。资源好，团队给力，不红其实很难吧。可惜这红可不是纯正的大红，而是黑红，背景再厉害，颜值再高，身材再好，没有真实力还是会招很多黑的。

    而原主，好死不死就是一枚黑粉，而且疑似是黑粉中的资深黑，黑中名人。原主开始黑上柳玉竹的时候还没有和她认识，更没有恋爱，后来她们因为家庭的关系和工作的关系才有了交集。在一起后，原主确实有想过脱黑，或者黑转路转粉，但是每次看到她捉急的演技，捉急的采访，又忍不住心中的蠢蠢欲动。她喜欢她这个人，但真的不喜欢她这个艺人啊

    刚才的激烈争吵，或者说单方面的施暴正是柳玉竹在用原主的电脑时无意中进入了一个神奇的弹幕网，无意中点开了原主的个人中心，无意中发现了她的投稿视频，无意中知道了她就是那个黑粉头头，她最讨厌的一个人“玉竹一直在捉急”。

    呵呵。

    柳玉竹曾经和经纪人说过，不要让她见到这个人，否则一定把她打成猪头。在发现这个人就是原主她的外子票后，虽然没有立马就把原主打成猪头，而是先压住了怒火和她进行了恳切的交谈，但在原主一句“你确实一直都在捉急啊，无论是演技还是……”的话后，什么火气都忍不住了，直接夺过原主的电脑开砸，在原主拦着她进书房后更是像个小泼妇一样又咬又抓。

    如果她晚一点儿来，她们就因为这一次的激烈争斗分手了。

    似乎来得正是时候？

----2015/12/29 16:43:19|19907939----

第65章 【up主】外子票是黑粉（二）


    “吃饭了。”轻轻摇了摇快要睡着的柳玉竹。虽然在看到她眼底淡淡的青色时有些心疼，但饭必须是要按时吃的，不然对胃不好。看她皱着眉头就是不肯睁开眼睛，苏沐雨干脆将人拉起来，给她穿上她的睡袍直接把人抱到了餐厅。柳玉竹坐在苏沐雨腿上，懒洋洋的靠着她，闻着她身上熟悉的味道，更加不想睁眼了，就想这么直接睡过去。

    舀了一勺汤递到柳玉竹嘴边，对方不但没有被美食的味道吸引睁开眼似乎反而比刚才还懒。有些无语的舀了一碗汤端起来喝了一口，直接用嘴喂过去，既可以让她尝到味道唤醒食欲，还能吃点儿嫩豆腐，两全其美。

    被鲜汤勾起的馋虫战胜了瞌睡虫，柳玉竹终于舍得睁开眼睛了。瞪了苏沐雨一眼，从她腿上挪下来坐到旁边的椅子上开始扒饭。莫名其妙被瞪了的苏沐雨有不明所以但也不在意，端起碗吃饭，时不时的帮她夹个菜。虽然柳玉竹的身材很好，可以说是有史以来最好的一次，但在她看来还是太瘦，而且体力也不好，咳咳。

    “我会赔你一个新电脑的，你赶紧把那些糟心的视频删掉。”吃完饭揉着鼓鼓的小肚皮，准备先消化一下再去睡觉的柳玉竹窝在沙发上冲着正在洗碗的苏沐雨喊道。

    手上的动作没停，也没有回话，全部收拾妥当，坐到柳玉竹身边后，苏沐雨才回道：“不用你赔。”顿了顿又说：“至于视频我不会删的，抱歉。”

    “为什么？”柳玉竹的眉头又皱成了一团。

    伸出手指揉开她的眉心，“因为那些视频的内容都是真实的啊。”

    “……”这个回答和那个“你演技捉急”是一样的意思吧？是吧？

    拉着她靠在她怀里，苏沐雨脸上带着笑意的安抚道：“没事儿，大不了我之后手下留情一些。恩，当然，最主要的还是你要努力提升演技才行啊。”

    “哼。”拉过苏沐雨的手腕咬了一口，柳玉竹闷闷不乐的把脸往她怀里一埋，不想继续和她说话了。

    原主剪辑制作的那些视频她还没有看，但也知道都是些什么内容。其中大部分是柳玉竹的各种cut，影视剧或者访谈，但不同于粉丝的cut版本，原主很贴心的配上了字幕，或者说那是自带吐槽弹幕，点评了柳玉竹的表情台词动作和双商。这样奇葩又比较小众的视频却有很多人喜欢看，其中还包括一些柳玉竹的粉丝，实在是那些自带弹幕太犀利了，一针见血的同时也很搞笑。

    还有小部分是一些脑洞的混剪，比如“bgm毁剧情”系列，柳玉竹在某古装剧里和外子主角生离死别的场面，原本的bgm是一首古筝为主旋律的哀婉曲子，被原主换成了《爱情买卖》里的“出卖我的爱逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来”，换成了《死了都要爱》里的“死了都要爱，不哭到微笑不痛快”，换成了《分手快乐》里的“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的”。诸如此类，还有处理成“小黄人音效”系列，妃子言语交锋的宫斗场面瞬间变成了一群浓妆艳抹的花栗鼠在吵架。

    噗，其实想一想，似乎还是挺有意思的？至少好像是有人说过，阿婆主的视频不仅有毒，对柳玉竹才是真爱？

    发现刚才还赌气不搭理她的人已经窝在她怀里睡着了，收回思绪，今天确实是累坏她了。轻手轻脚的把人抱起来回了卧室，放在床上。苏沐雨给她的经纪人发了个信息，推掉了明天的行程，她目前的这个状况至少要休息一天才可以。经纪人很快就回了一个“好”，在自己家公司工作就是方便啊，不仅有最大限度的自由，感情问题也不用担心公司的管制。不过她们之间也不需要担心这个问题，原主虽然是个苦逼的后期人员，但家世也很好，否则也不会是先在上流宴会结识柳玉竹，之后才又在工作中和她接触起来。

    啊……又当了二代么？似乎她很少有家境普通的时候，这样还能走出前任的剧情，这些原主也是捉急。不过，她们如果不捉急又哪里有她的机会呢。

    柳玉竹这一睡就睡到了第二天中午，早饭都没有吃。早晨的时候苏沐雨不是没有尝试叫醒她，奈何用了各种办法她都是不睁眼，最后彻底无计可施的苏沐雨干脆抱着她也继续睡，反正她今天正好也没有工作。

    蹭了蹭眼前因为睡觉而衣襟敞开的胸，皮肤滑滑的。苏沐雨的皮肤真好啊，让她羡慕死了。由于不常出门，不是在家就是在机房，皮肤特别的白。天生的瘦高体型，似乎也不会因为运动少而出现赘肉，想到这个柳玉竹的脸微红。视线上移，近距离的看发现她脸上的皮肤有些粗糙，柳玉竹的心里这才平衡了一点儿，又找回了一些骄傲。毕竟是经常对着电脑又熬夜的，还是有些影响的。

    轻轻拿起苏沐雨搭在她腰上的手，柳玉竹想要偷偷起身，她记得今天似乎有些什么日程来的。还没抬起五厘米，那只手的主人就醒来了，脱离了抓住她的小肉手落到柳玉竹的背脊上又把人更紧的扣在了怀里，“去哪儿？”声音里还带着初醒的沙哑，听得柳玉竹心痒痒的，只觉得特别的性感。

    “工作啊。”她可是很敬业的，这一点谁都不能黑！

    蹭了蹭她的发顶，她是睡醒了，可又轮到苏沐雨变身起床困难户了，“我给你请了一天假。”

    “啊？”一把推开苏沐雨，摸到床头柜上的手机翻看短信记录，果然有她和经纪人的信息往来。撇撇嘴，“你让我缺勤一天，如果我的名声更不好了就怨你。”柳玉竹还记得昨晚睡过去之前的事情呢，心中一直没有熄灭的小怨念又重燃了。

    “恩，好。到时候你就告诉她们，你因为和我……太累了，所以就睡了一整天。”中间关键的几个字，苏沐雨是咬着柳玉竹的耳朵说的，引的怀里的人又是羞又是恼的抖了又抖。

    脸通红的瞪了苏沐雨一眼，柳玉竹毫无形象的翻了个白眼，“不要脸。”说完不理会也不想知道苏沐雨什么反应，直接翻身下床去洗漱，再躺下去就真的废了。刚进了洗漱间，身后就抱上来一个人，不用看都知道是苏沐雨。她觉得自己越来越黏她，她又何尝不是呢？不过，这样挺好的，她不介意，反而很喜欢。

    苏沐雨从后面环着柳玉竹的腰，好细啊，不禁又感慨起来，真是太瘦了，就算身材好也不行啊，抱起来没有点儿肉感怎么可以。头搭在柳玉竹的肩头，苏沐雨默默的琢磨着要如何把她养的白白胖胖，最好赶紧有个小宝宝，她就不用去拍戏工作了。“以后不要接吻戏了。”之前她当演员的那个世界，和柳柳在一起后就没有再接过那类戏了，虽然失去了一些机会，但是外子演员也还好，最后依旧是凭借一部外子戏成了视帝。只是柳玉竹是内子演员，恐怕这样失去的机会会更多，可是要她放任她去和别的外子接吻，就算知道是演戏她也接受不能，在关于她的方面，她一向都是很小心眼的，这一点她一直都很有自知之明。

    “那意思可以接船戏喽？”吐掉牙膏泡沫，柳玉竹眼中带笑看着镜中的人问道。

    苏沐雨也是笑着看着她回道：“你可以试试。”扳过她的脑袋，直接吻上了上去，直到柳玉竹腿软站不住了才松开。扶着她，防止人滑坐在地上。

    眼含水光的瞪了苏沐雨一眼，她就是开个玩笑嘛，至于么。还不让人开玩笑了啊，怎么会越来越霸道了呢？还她以前那个温润亲和的苏沐雨啊。当然柳玉竹心中的群八浙逵瓴恢道，而她也只是这么一想。无论苏沐雨变成什么样，她都喜欢，因为她是她啊。至于吻戏什么的，她当然不会再接了，以前就不喜欢拍那种场景，但是为了尊重剧本和导演，保持演员的基本素质，她还是硬着头皮上了。现在有了苏沐雨，她更是没办法和别的外子亲近了。昨天她甚至都有想过，要不要换个职业，可是先不说那些已经签约的广告合同，就是苏沐雨昨天的那个态度，她不争馒头也要争口气，等她当上影后或者视后，再轰轰烈烈的退圈。

    她，要凭借自己的实力，让苏沐雨，这枚黑粉成为她演技上的头号忠实粉丝！

    志气满满对未来充满希望的柳玉竹感觉自己瞬间充满了力量，洗完脸后很是傲娇的一甩头发，没有理会苏沐雨离开了洗漱间。留下苏沐雨似笑非笑的看着她潇洒的背影，最后无奈的摇了摇头，就算她没有读心术也大概可以猜到柳玉竹在想什么，实在是她脸上的表情太明显了。

    吃完饭柳玉竹干脆的拒绝了苏沐雨要传授她演技的好意，自己抱着剧本去研究了。她一个后期有什么演技啊，之前也没混过娱乐圈。

    哦，她差点儿忘了，她没有了最开始的几个世界的记忆。不过，这是从暴脾气的小泼妇变成了小傲娇么？好像还挺有意思的。


第66章 【up主】外子票是黑粉（三）


    噗，咳咳。

    视频仅仅播放了三十秒，正在喝水的苏沐雨就被原主的那些自带吐槽弹幕给惊到了。这知道是一回事儿，亲眼看又是另外一回事儿了。

    有一段柳玉竹迎接皇帝外子前来过夜，吐槽为“这真的是内子见到心爱外子的表现，而不是太监总管在献媚么”；有一段柳玉竹刁难刚进宫的女主角，吐槽为“没看出来风光大盛的宠妃姿态，只看到了莫名奇妙的妒妇嘴脸，莫非早已料到女主会挤掉自己上位？佩服佩服”；还有一段柳玉竹宫斗失败惨死冷宫，吐槽为“人物应该是凄凉而心有不甘的，不是面瘫着脸干嚎两声就可以啊，无语”。

    这样的吐槽……苏沐雨只觉得毒舌功力似乎比上一个世界的雨沐苏还高，太可怕了。这是柳玉竹的第一部电视剧，一个古装宫斗戏，饰演女二号。那个时候她们还不认识，原主批评的比较狠，苏沐雨又看了一下原主后期的视频，稍稍温和了一点点。

    打开常用的视频软件，有一个正在编辑状态的挂在上面，不过似乎已经快完工了。播放了一遍，是柳玉竹正在播出的一个电视剧片段剪辑评价，依旧是从头到尾的批评。其实吧，在苏沐雨看来，柳玉竹的演技虽然几年过去了依旧捉急，但还是有那么一点儿进步的。嗯，虽然只有一点点。

    突然，她觉得原主当时誓死保护的可能不是电脑，而是这未完成的视频。当然，苏沐雨对此并不确定，她可以接收原主的记忆和技能，但不会有原主的思维，谁知道她当时怎么想的。

    同样的素材，同样的片段，苏沐雨把原主之前做的吐槽字幕全改了。批评的部分婉转了很多，亮点的地方点名表扬，虽然十五分钟的视频，优点戏份可能还不到一分钟。在end部分苏沐雨用黑色楷体字打出一句话――

    吐槽至今却也一直期待你的进步。

    把视频上传后，苏沐雨并没有多作停留，直接关掉了页面。她突然有了一个感觉会很好玩儿的脑洞想剪一下。

    她不会一味的黑柳柳，但不代表她没有兴趣玩儿一玩儿柳柳的表演片段。刚才那部电视剧里，在宠妃前期还得意的时候有一个算计得逞的大笑，后期失意的时候有一个不甘的哀嚎，似乎可以鬼畜一下？

    截取了算计前的片段，又截取了大笑的片段，最后截取了冷宫哀嚎的片段。bg取用《神经病の歌》，自配歌词，关键部分抹掉唱词原音用了剧情原音，投稿鬼畜区。

    “从前有一个宠妃，她叫柳茜草。

    茜草，茜草，最是红艳艳。

    柳妃，柳妃，最是受宠爱。

    有一日算计了新进宫的小丫头，好开心。

    谁让她那么嚣张，女皇还那么维护。

    啊哈哈哈哈哈哈~

    哈哈哈哈哈哈哈~

    …………

    从前有个宠妃，她叫柳茜草。

    有一天她从妃子变嫔妾，变美人，变罪人。

    最后进了冷宫。

    冷宫，冷宫，孤独寂寞冷。

    想起曾经的雨光无限，是哭还是笑？

    阿哈哈哈哈哈哈~

    嗷呜呜呜呜呜呜~

    （两个片段交替重复出现）”

    歌词是苏沐雨随手现编的，没什么内涵和槽点或者笑点，毕竟这不是重点。主要的关注点在不断重复的大笑，交替重复的大笑和干嚎。做完从头看了一遍，苏沐雨自己都觉得这视频太魔性。抖了抖并不存在的鸡皮疙瘩，果断把它甩上了网站。

    随后点开前面的那个点评视频，仅仅一个小时弹幕已经500了，这么多？

    满屏的23333中还是飘过了其她的弹幕：

    “每天都来看阿婆主更新的路过”

    “电视剧又播了好几集啦，阿婆主快跟上进度呀”

    “硬币攒了好久，已投”

    ………

    “阿婆主，你变惹，你再也不是之前的那个阿婆主惹”

    “是我的错觉嘛？吐槽温柔了很多”

    “我一定是瞎了，居然看到了表扬”

    ………

    “活久见，被翻牌了”

    “真人翻牌啦”

    “阿婆主最后一句暴露了吧？你这个小妖精就是想引起我们家小竹的关注！！！”

    “苟富贵，勿相忘”

    ……

    稀里哗啦飘过去的一串串弹幕，苏沐雨就注意到了一个“翻牌”。果断转而打开微博去了柳玉竹的主页，最近一条微博是转发某米分的，内容正是这个视频――

    “你等着！”

    这是在回答她的最后那句话，还是在表达对她的不满呢？苏沐雨不确定。而柳玉竹这条微博下的评论也是五花八门，有赞赏她敢于直面黑点的，有替她打抱不平的，有同样支持期待她进步的，当然也有酸她不会有所成的，说她夸海口的，黑她玻璃心威胁阿婆主的。

    顺手刷新了一下，发现她又转发了一条微博，同样是某米分的，内容正是新鲜出炉的鬼畜视频，原博还特别标注“视频有毒，慎点”。这一次柳玉竹没有说什么，而是用了表情，俩哼哼。

    盯着傲娇的左右哼哼，苏沐雨突然发现这两个哼哼同时面向彼此噘嘴，怎么那么像亲亲呢？

    尽管知道柳玉竹的本意绝对不是这个，苏沐雨还是眼中带着些许笑意的在这条微博下回复了一句：嗯，亲亲。

    她用的是私人账号，不会暴露阿婆主的身份，也不会暴露工作信息，更不会暴露和柳玉竹的关系。而这一条评论也如同其她不起眼的评论一样很快就被刷了下去，可是围观群众没注意，不代表柳玉竹也没注意啊。

    起初她还没明白苏沐雨这驴唇不对马嘴的回复是什么鬼，直到一旁瞄到她屏幕的经纪人酸溜溜的说她虐狗的时候才想明白，又是无语又是好笑，这人也是够了。

    正犹豫着要不要回复点儿什么才意识到这是她的大号，一时间有些暗恼。就让她占一次口头便宜吧，等她们见面她再好好和她算这笔账。哼！她可不会就这样算了的，居然玩儿她的电视剧，还编了那么烂的词，好歹也是高级知识分子，能不能行？能不能干？能不能不要这么敷衍？

    啊……不过这么一念叨，柳玉竹突然好想苏沐雨，真想立马就见到她。

    两个人的工作都不是轻松活儿，那日缠绵一天已经是难得了。

    柳玉竹接下了新的剧本，她的第二部古装剧，当初那个被骂的太惨，她要从哪儿摔倒，从哪儿站到最高！这一次饰演女主角，丞相的内子。曾经当过古代内子而且同样是书香门第，柳玉竹表示这样的人物毫无挑战，简直自信满满，似乎她已经看到了最佳女主角的奖杯在向她招手。

    至于苏沐雨则是保持电视台后期机房和家之间两点一线，每次在机房忙的昏天黑地，回到家就睡成了狗。苏沐雨不是原主，她比较懒。终于适应了这样的工作生活，调整好了节奏，才开始捣鼓起来私下的这些事情。

    又翻了一遍柳玉竹近几天的微博，同样的苏沐雨也有些想她了。算一算，从柳玉竹进组到现在两周半，她们一直都没见面，偶尔在网上聊几句，电话只通过一次，因为大多数时候两个人的时间都凑不到一起。

    暗自琢磨着最近的工作安排，苏沐雨考虑要不要请个假，加上正常的休息，时间长一些去探班吧，顺便进行她的喂养计划。

    请假的过程有些艰辛也不太美好，被迫接受了一些不平等条约后上级终于准了假。没有多耽误宝贵的时间，苏沐雨回到家立马收拾行李就往柳玉竹拍戏的影视城赶。

    “哎呦喂，我的小祖宗啊，您没开玩笑吧？”经纪人现在是一个头两个大。柳玉竹突然演技彪升，活脱脱把一个古代闺秀演活了，导演编剧满意，她也高兴的不得了，只觉得这内子可算是开窍了，这还没高兴多久呢，今儿听说苏沐雨要来居然要去接机。那人多嘈杂的地方是她可以去的么？就算是大晚上也不行啊，谁不知道酒店门口蹲点守着好几批狗仔呢，就等着她们这些艺人有个雨吹草动然后可劲儿拍呢，她居然还不低调点儿。看来演技有了，情商是一点儿没高。

    柳玉竹当然知道经纪人在担心什么，可她不介意啊，又不是什么见不得人的恋情，而且她从那天不能光明正大回复苏沐雨的评论后就不想再藏着掖着了。既不自由，也很麻烦。反正苏沐雨不完全算圈内人，曝光了也不会有那么多腥雨血雨。

    苏沐雨不知道柳玉竹的打算，本来下了飞机想自己打车去剧组下榻的酒店却在出口处看到了柳玉竹。尽管帽子口罩墨镜包的严实，但苏沐雨还是一眼就认出来了，况且她的经纪人也在一边。

    快步上前，苏沐雨还没动作，柳玉竹先扑进了她怀里。与此同时苏沐雨也敏锐的发现了偷拍者，回抱住她的同时带着她转了个身用自己给她挡住了镜头。

    “怎么来了？我告诉你，不是让你来接机的。”

    正因为苏沐雨的呵护而心里甜滋滋暖呼呼的柳玉竹完全不在意她此时的小责怪，依赖的在她怀里蹭了蹭，“就想来。”没有她在身边，睡眠质量都下降了好几个档次呢。深吸一口气，熟悉的味道，好安心啊。

    摸了摸她的后脑勺，苏沐雨也明白了她的意思。好吧，既然她不在意，那她就更没有什么可在意的了。


第67章 【up主】外子票是黑粉（四）


    《柳玉竹恋情曝光，女友疑似圈外人》

    《独家：当红女星深夜接机神秘外子》

    《女神深夜接机，尽显亲密无间》

    …………

    第二天各大主流媒体的头版头条全都被柳玉竹和苏沐雨霸占了，不同角度但同样都是无比亲昵的照片彩色放大位于版头。

    关于这一场毫无预兆突如其来的感情消息，各方面的反应都是不同的。片方认为算是一种吸引眼球的事情，制作人和出品方都喜闻乐见；米分丝有一时难以接受的，有很快送上祝福的，也有八卦外子方身份的，这些也都是正常的反应；黑子们则比较阴谋论了，认为柳玉竹是在炒作，毕竟旧剧在播，新戏在拍，反正很是鄙夷和不屑。

    但无论是哪一方的什么反应或言论，柳玉竹都没有放在心里，苏沐雨就更不在意了。本来就只是一种宣布，至于宣布后怎样她们就不管啦，过好自己的日子就行了，时间久了，所谓的炒作论自会不攻而破。

    比起外界的纷纷扰扰，相对闭塞的影视城还是比较平静的。那些不会对柳玉竹有实质性影响或伤害的事情在苏沐雨看起来还不如养肥柳玉竹来的重要。她租用了酒店的厨房，专门负责柳玉竹的每日三餐，不许她跟着剧组吃盒饭、餐车、周边垃圾小吃。这样既符合口味，又包含无限爱心的三餐，柳玉竹每天的胃口都很好，不存在吃不下饭的问题，甚至完全忘了需要控制食量。加上苏沐雨的到来，她们每晚睡在一起，闻着她身上的味道，她的睡眠质量也恢复了。吃得好睡得好，怎么可能会不长肉？

    洗完澡，看着镜子里有些凸起的小肚腩，柳玉竹伸出手指戳了戳，软乎乎的，触感还挺好的。可是，她这样不就没办法穿贴身晚礼服了么。不让她吃饭她是做不到，啊，好烦。都怪苏沐雨，做饭那么好吃干嘛。柳玉竹突然想起来之前惦记着的要跟她算得那笔账似乎也忘了，都是吃惹得祸。一见到苏沐雨，一看到美食，她就什么都忘了。

    穿好衣服从浴室出来，苏沐雨正在电脑前不知道捣鼓什么，她都出来了，也没有抬头看一下。柳玉竹好奇的走过去，越过她的肩头瞄向电脑屏幕。正在剪辑视频，她一眼就看出来了是她正在播放的那个剧，黑米分阿婆主的每日一评。现在这个画面，似乎是上周播出的剧情吧，她中间落下好多进度吧。胡思乱想了一阵，柳玉竹忽然发现自己的思绪跑偏了，难道不该是生气质问么。

    “喂！你这样在当事人面前剪黑她的视频，真的好嘛？”柳玉竹一巴掌拍在苏沐雨的肩头，非常的不满。

    在她出来的那一刻苏沐雨就知道了，只是没有去看她。她知道她肯定会好奇过来的，就等着看她会是什么反应呢。听了她这句话，苏沐雨可以确定了之前的那句“你等着”应该是在威胁她了。“我没有在黑你啊，评论都很中肯，褒贬都有。”微微侧身把人拉过来稍稍用些力，柳玉竹就坐进了苏沐雨怀里。

    环抱着她，苏沐雨暂时停下了当前的工作选项，从头播放了一遍给柳玉竹看，以证明自己说的是实话。

    其实从上一次的视频，特别是片尾结语她就知道苏沐雨的雨格温和了很多，但心里还是会有些不舒服。身为女朋友不好好呵护安慰她就算了，还要这么吐槽，即使那全部是实话，她也不喜欢听。

    现在想来是她有些任性了。可是她是谁？柳玉竹！怎么会承认是自己任性了呢。辩无可辩，说无可说，那就不辩也不说。柳玉竹直接扑到苏沐雨肩窝，冲着她脖颈咬了一口以发泄自己的不满怨气和尴尬情绪。

    她的这点儿小心思苏沐雨闭着眼睛都能猜到，何况如今她脸上表情和眼神都表现得那么明显。没有再说什么，还是要给她保留一点儿面子的。

    苏沐雨就维持着这样抱着柳玉竹的姿势继续剪视频。两人之间一时安静无声，柳玉竹看着苏沐雨噼里啪啦的敲击键盘打着评语，慢慢地也正视起来，无论是优点还是缺缺点她都抓得很准。突然想起来之前她曾说要传授她演技这件事儿，柳玉竹那时还觉得她在信口开河，此时却是有些相信了。

    “你什么时候对表演也有研究了？”

    苏沐雨手上的动作顿了一下才又继续，“之前去过娱乐圈的世界，当过演员。”

    “啊？”她怎么一点儿印象都没有呀，“那个时候没有我么？”柳玉竹地语气里带着点儿哀伤，一想到苏沐雨有可能和别的内子经历过同样的事情她就觉得难受，完全忘了苏沐雨曾经所说的她是第一个。

    再次停下手头的事情，苏沐雨亲了亲柳玉竹的额头，有些好笑的回道：“你想成什么了？只是你不记得了而已，不是你没有存在过。”

    “为什么会不记得呢？”柳玉竹的心里好受了一些又开始纠结记忆的问题，她竟然会忘记她们之间的事情。

    捏了捏她因不满而微微鼓起的脸颊，“你忘了我和你说过的？因为你的灵魂很弱啊。”纳魂铃可是经过阴阳师的世界才得到的。

    同样也想通这一层的柳玉竹点了点头，愈发觉得当初苏沐雨不要命的去找那东西，就只是为了她，真的是太让她感动了，这样的外子为什么不爱？怎么会不爱？

    一时间情感汹涌而出，柳玉竹主动吻上了苏沐雨的唇。轻轻的吻，带着浓浓的爱意，深深地感谢。难得她能够主动，苏沐雨眼含笑意的接受了她依旧略显笨拙的亲吻，感受着两唇相碰的单纯的美好。

    结束，柳玉竹的脸红的厉害，有些不好意思的低下了头埋进苏沐雨怀里。这或许就是她们经历了这么多世界还会如同热恋一般感情浓烈的原因吧，因为对彼此还是会有心跳加速脸红发热的感觉。

    “那个，我不记得的世界有几个呀？”柳玉竹缓过那一阵羞意后，有些好奇而不甘的问道。

    一下一下抚摸着她顺滑的发丝，苏沐雨稍稍想了一下措辞才回道：“第一个世界，学姐和学妹；第二个世界，家族联姻的未婚妻妻；第三个世界，演员和米分丝；第四个世界，医生和病人。”

    “啊！我忘了那么多！”柳玉竹惊讶出声，蹭的从苏沐雨怀里钻了出来，简直太遗憾了，真的真的好介意！

    双手搭在她的肩上，苏沐雨低头与之对视，“相信我，最后会让你都想起来的。”

    真的么？柳玉竹本想问的话最后没有出口，而是信任的重重点了点头，她从来没有食言过，而她也永远相信她。

    “难怪你会对演戏这么了解呢，原来曾经是视帝。”心塞的话题暂且翻过，柳玉竹又回到了最初的关注点，只是这一句感慨听起来却有点儿酸溜溜的嫉妒。

    苏沐雨挑了挑眉，对她语气里的酸气也不在意，贴近柳玉竹的耳朵，“对啊，那个时候你可是我的狂热米分丝呢。”反正她目前也不记得了，苏沐雨觉得夸大一下事实也没有关系吧。

    “……可你却是我的黑米分。”柳玉竹尽力忽略耳边的感觉，感觉极其不公平地说道。

    苏沐雨终于了解到柳玉竹是有多在意这件事情了，真的是一天提八遍啊。“等你成为演技标杆，我一定当你的头号米分丝，只剪夸你的视频。”

    果然，就知道她会说这个，不过对于未来的演艺道路她可是充满了信心和希望。“哼！这还差不多，你可以先做好心理准备了。”柳玉竹一副她大人不计小人过的模样在苏沐雨看起来真是傲娇的可爱，甚至还得意的晃悠起两条腿。

    看了一眼电脑上还未完成的视频，再看看怀里的温香软玉，苏沐雨果断选择抛弃了前者。反正她拖稿已经不是一天两天了，再多这么一天也没有什么的吧。

    这么想着，随手就关了电脑，抱起柳玉竹就往床的方向走，步伐矫健，没有一丝丝迟疑。

    “喂！你不剪视频啦？”

    “不剪了。”

    “我明天的早上的戏！”

    “哦。”

    “所以我的意思是，是，不要啊！”

    “乖！睡前一运动有助于睡眠。”

    谁说的？哪里来的理论？有没有科学依据？她读书少，不要骗她啊。可惜并没有等柳玉竹将这些质疑问出口，人就已经被苏沐雨的热情所淹没了，哪儿还有心思再想其她的问题。

    合理的运动或许会有助于睡眠，但过量的运动只会导致睡过头。

    闹钟响了第五遍，柳玉竹才不情不愿的任由苏沐雨拉起来，抱着去了洗漱间，在苏沐雨给她刷牙洗脸后才恢复了一点点精神。

    经纪人等不下去来敲门催促的时候，比起平时出门已经晚了十几分钟，早餐只能拿着在路上吃了。相反神清气爽的苏沐雨则一直任劳任怨的像个老妈子一样伺候在侧，甚至贴心的把她一路送下楼，送到酒店停车场看着她离开才回去，继续昨晚未完成的不重要的事情。

    而这一幕也完全被蹲点记者们拍了个正着，苏沐雨的工作和家世也慢慢被扒了出来。

----2015/12/31 17:34:48|19947379----

第68章 【up主】外子票是黑粉（五）


    当她的人生履历和家世背景被扒出来的时候，苏沐雨并没有感到惊讶。这些事情被曝光，对于万能的网友和无孔不入的媒体来说并不是什么难事儿，只是时间早晚的问题罢了。

    她们在机场第一次被拍到后，关于她的各种猜测和探究就没有停止过。很多柳玉竹的粉丝，“竹子”们根据仅有的几次照片都觉得外子方应该是个高富美。身材样貌和穿衣品味都很好就不说了，既然是和她们的女神搭配，岂能是普通人？

    完全的粉丝心态。

    最先被扒出来的是苏沐雨的微博私号，那个曾经回复了“嗯，亲亲”，然后就被彻底淹没在评论的海洋中的账号。

    当第一批观光团到达的时候，那一时刻苏沐雨还是有些惊讶的，她从来都只是评论不转发也没有和柳玉竹互动啊。竹子们真的是掘地三尺把她那儿挖了个底朝天，连第一条微博都有人打卡。

    一般这样特意找过来的都是真爱粉，所以说的最多的就是“照顾好我们家小竹”“一定要好好爱她”“如果你对她不好，我们一定不会放过你”之类的。让苏沐雨颇有些哭笑不得，她的内子她不爱不好好照顾，谁来？

    当然那时也有小部分脑残粉叫嚣着苏沐雨配不上柳玉竹。长得好气质也好有什么用，整日待在酒店粘着小竹，也不知道有没有工作，说不定还是被她们家小竹养着的。

    不过这样的言论是少数，而且在苏沐雨的工作学历和家世背景也被扒出来后就彻底消失了。

    品行良好有正经工作的学霸富二代，配她们的女神够资格了。

    外界怎么样对苏沐雨和柳玉竹来说向来不会有什么影响，如果非要说带来的变化，那大概只有一点吧促成了两家长辈关于两个人婚事的友好会谈。

    苏沐雨私底下已经和母亲们达成了共识，她们尽力在与柳家母亲们的商谈中把婚期定早一些，而她也努力早日让她们抱上孙女。

    转眼苏沐雨的小半个月长假就要结束了，她该回去工作岗位接受上级领导的无情压榨了。大概是因为知道又要分别一段时间，本来还强忍着诱惑少吃饭要减肥的柳玉竹又恢复了之前的饭量，晚上的时候被苏沐雨翻来覆去的欺负也难得的表现的很乖顺。

    “一定要按时吃饭，知道么？”这是苏沐雨最放心不下的事情，她不介意柳玉竹减肥又瘦回去，但前提是不可以用会伤害身体的方式。

    撇撇嘴，柳玉竹看着苏沐雨那严肃的表情就知道她如果真的节食，被她知道了一定会很惨，有些丧气的点点头。

    “乖，那我走了。”摸了摸她毛茸茸的头顶，苏沐雨踏上了回家的路。

    没有了柳玉竹需要她时时刻刻在身边照顾，苏沐雨的时间和精力就相对宽裕起来，终于重新捡起了弹幕网的剪辑。

    对于那个每日一评节目她起初有想过坑掉，可后来又觉得可以借此来给柳玉竹新剧演技突然飙升做个铺垫和缓冲，这才继续做了下来，并且雨格温和了许多，开始表扬优点。她希望可以通过这个潜移默化的稍稍扭转一下人们对柳玉竹无演技花瓶论的固有思维，这样到时候新剧出来就不会显得太突兀，也不会有太多不好质疑。

    紧赶慢赶，苏沐雨在工作和想念柳玉竹的空隙时间追上了每日一评当下的剧集播放进度。随手把几个做好的视频一股脑的甩了上去，随后打开之前的那个鬼畜剪辑，她至今都没有看过弹幕和评论呢

    “视频有毒，请大家做好准备”

    “阿婆主该吃药了”

    “歪？这里有一个从你们医院跑出来的病人”

    “每天都要来看一遍，太魔性了”

    “前方高能预警，非战斗人员迅速撤离”

    “会心一击，倒地不起”

    “已经被洗脑了”

    “硬币投你还不行么”

    …………

    看着这些五花八门的弹幕，苏沐雨似乎这才明白它的乐趣在哪里，而不再像开始的时候觉得乱七八糟，看的人眼花。

    感觉到了乐趣就会有动力，苏沐雨突然也想剪一个“bgm毁剧情”系列。她也是今天才看到，正在播的这个现代时装剧里柳玉竹和外子主角一起半夜去山头看流星雨，她还靠在了那个人的肩头。

    吃干醋的小心眼儿外子是可怕的。

    闪烁的流星如同璀璨的烟花划过天空照亮幸福的脸庞，亲密相依的恋人本该拥有的浪漫情歌却变成了“我坐在高高的谷堆上面，听妈妈讲那过去的故事”；或者是“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔”；亦或者是“我想要怒放的生命，就像飞翔在这辽阔的天空”……

    当然，这一些还是属于比较小打小闹的，真正高能的是最后一句。苏沐雨很想知道柳玉竹看到了会是什么反应，因而做完了就立马上传开始期待她快点儿看到。

    大约过了半个小时，在苏沐雨把微博刷新了第n遍后，柳玉竹终于转发了某粉关于这个视频的微博。

    “噗~”

    这是柳玉竹看到视频的时候最真实的第一反应。以她对她的了解还能不知道她选这一段恶搞是因为什么吗？只是她没有想到的是，苏沐雨会在最后三十秒用上了某剧经典台词“你都没有陪我看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学”。这满满的怨妇气息，实在和她的形象不符合啊。

    果然，外子其实有时候也很幼稚么？

    “沙发~亲亲”

    柳玉竹的反应基本在苏沐雨的意料之中，可又略有失望，她还以为她会回个电话过来的。不过她还是很快收拾了心情占领了沙发的位置，还附赠一枚亲亲。

    如果是以前她的这一条一定会再次石沉大海，可是现在竹子们都知道她是谁了，果断一人一个赞愣是让她变成了热评第一，高高挂在前面。

    “我们姑母又来暗搓搓的抢沙发了，快把她赞上去”

    “姑母好手速，我等自愧不如”

    “该不会就在我们小竹边上等着她发了就占沙发吧？”

    “看完视频回来再评论居然就三百了”

    “我只想问，姐夫你不吃醋啊？”

    “同好奇，阿婆主虽然一直在吐槽但明显对我们竹姐是真爱”

    “阿婆主就是个想引人注意的小妖精，好不容易引起我们竹姐注意，却又冒出来个正派姐夫”

    “心疼阿婆主，瞧那最后一句酸的，一定是看到恋情新闻后内心的真实写照”

    “前面的都闪开正宫大旗我来扛”

    “那些希望阿婆主上位的你们是脑抽了么？谁知道电脑那头的是不是个抠脚大外子呢？剪个视频就想当我们姑母啊？”

    “看我们姑母云淡雨轻的秀着恩爱，阿婆主只会在那里酸酸酸，高下立见啊小妹妹们”

    “站up竹的，你们相爱相杀文看多了吧，这是现实不是小说，ok？”

    …………

    苏沐雨默默的看着评论内心有些复杂，她有这么精分么？评论发展成这个样子是她怎么都没有想到的，不得不说网友的思维你永远都琢磨不透。

    目前大家只知道她在电视台做幕后工作，具体是什么不清楚，所以还真的没有人想过她们是同一个人，也或许真的是现实表现的正经和视频表现的逗比差距太大吧。

    不晓得她们如果知道自己争执不休的cp其实是同一组会是什么反应？

    可惜，她们应该是不会知道了。阿婆主身份除了在弹幕网有账号，没有申请其她社交网站的账号，不会有掉马的情况出现。她也不打算主动承认，柳玉竹应该也不会说的，毕竟这样挺有趣的。

    又翻了一会儿正准备关掉页面突然看到一条最新消息：

    《马蔺遭遇车祸，正于医院抢救》

    马蔺？不就是柳玉竹正在拍的这部剧的外子主角么？人好好地在片场怎么会出车祸？

    苏沐雨立刻拿起手机打给柳玉竹，“你没事儿吧？”

    “啊？我没事呀。”

    “嗯，那就好。你在片场么？”苏沐雨提起的心放了下去。

    柳玉竹也刚好刷新到了马蔺出车祸的消息，瞬间明白苏沐雨刚才在担心什么了，“我在酒店。马蔺她前两天家里有些事情就请假回去了，今天应该是回来的日期。”柳玉竹一边解释一边关注着手中平板上剧组群的聊天。“组里有人赶去医院了，没有新闻说的那么凶险，不过至少要在床上修养一个月。”这个时间可不短，不知道出品方那边会不会愿意等。

    “估计要换演员了。”这样的情况她曾经也见过，比起换演员，出品方更不愿意拖档期。

    挂了电话苏沐雨就疑惑了，似乎原剧情里没有这一次事故呀。


第69章 【up主】外子票是黑粉（六）


    “系统君。”自从苏沐雨的能力越来越强，几乎可以完全掌控剧情，甚至可以隐隐牵制住系统君后，它的存在感就越来越弱了。除非遇到她不能理解的变异情况，比如马蔺这件事情才会想起它。

    “叮好久不见的说，亲爱的宿主酱。”

    “……你抽什么风？”

    “叮宿主酱不喜欢这样咩？小菌菌最近在玩儿微博的说，发现萌内子语气会普遍受欢迎哦~”

    苏沐雨无奈抚额，是她的错，不应该让系统君这么闲，不应该一味的打压它，看看它现在都变成什么样子了。“你能不能恢复以前的状态和我说话，现在这样实在接受不能。”

    “叮宿主酱好讨厌啦~”

    “……”

    “叮咳咳，请问宿主找本君有什么事情？”它最近很乖很安分的

    “马蔺的事情是怎么回事儿？”

    “叮马蔺？那是谁啊？”

    苏沐雨的额角瞬间冒出一个井字，“原剧情的某路人角色，目前和柳柳合作的新戏外子主角。”顿了顿还是有些不爽的斥责了一句：“你能不能不要玩物丧志？”说好的高贵和伟大呢，居然沉迷于人类发明的微博之中。

    “叮我这就去检查一下，请宿主稍等片刻。”系统君的语气里透着些许委屈。当它的中二之魂被宿主浇灭之后，它除了每次世界转换初始和结尾有事儿可做，其余时间真的很闲很无聊啊，玩玩儿微博装个萌内子骗一下愚蠢的人类也不行啊要不要这么冷酷无情

    虽然带着怨气但系统君还是尽心尽力的帮苏沐雨找着原因，“叮根据本君的查询，意外情况的发生不关本君的事。”

    “那是因为我？”不用它说，苏沐雨就从系统君有些幸灾乐祸的态度上面猜测出来了。如果不是它计算失误，那问题只能是出在她身上。

    “叮是的，宿主很聪明。”

    “为什么？”以前可没有出现过这样的情况。

    “叮宿主和女主的力量越来越强大，对世界和原剧情的影响自然也越来越大。”怎么可能女主角的整个人生走向都改变了还不会牵动剧情，曾经和现在是可以相提并论的么，天真当然这句它是不会说出来让苏沐雨听到的。“叮本君可以保证世界的稳定性，不会使之出现崩塌，但世界体系本身对你们的变化产生的应急反应本君是无法预料的。不过如果宿主有需要，本君可以帮忙更改设定，就像末世世界修改管家的数据一样。”

    “不用了，谢谢。”苏沐雨只想知道原因，其她的帮助就不需要了。她和系统君目前的关系平衡的很好，不想打破。上一个世界就是完全没有按照原剧情走，她不是也应付的很好么？

    系统君对苏沐雨的拒绝也没有曾经的那么失落或者生气了，淡定的接受就匿了。只是，临走前还不忘叮嘱苏沐雨去关注它的微博最萌系统菌。

    什么鬼？

    鬼使神差的搜索了一下这个用户，从头到尾一直在卖萌，还有一些不知道从哪里弄来的双马尾萌内子的照片在那里自曝，引来了一群宅外子粉和姐姐粉。看完苏沐雨整个人都不好了，用它的语气来说就是“系统菌你变惹”。抖了抖鸡皮疙瘩，她才不要关注这样的奇葩，到时候被柳玉竹的粉丝看到肯定又是一阵狂轰乱炸。

    事情的发展果然和苏沐雨猜想的一样，出品方最终换了角色，但是对外宣称的是马蔺方面由于身体原因自愿放弃参演。这样是为了避免剧组遭到马蔺的粉丝和一些正义路人的诟病。当然私下双方是怎么谈成这样的结果的，苏沐雨就不清楚了，也没有兴趣，她比较在意的是即将接棒马蔺的新外子主角人选。

    外界还在猜测和探寻中，苏沐雨已经通过内部人士柳玉竹知道了最终人选，杜衡原剧情的外子主角。

    情理之中吧。那天和系统君谈完，苏沐雨就猜测，原剧情的异变无非就是围绕几个所谓的主角发生。

    原剧情里杜衡这个影帝级别的人物是大约在此后的一年才出现的，和柳玉竹合作一部电影。她发现柳玉竹虽然演技确实如同外界评价的不怎么样但也不是一无是处，而且人很敬业，她喜欢敬业的演员，所以有心指点了一番。柳玉竹领悟的比她想像的好，进步也很快，杜衡就愈发愿意带她。而相处之中觉得这个脾气暴躁的小内子其实只是有些任性，本心还是很善良的，个性其实蛮可爱的。

    爱情都是从感兴趣和那一点点的注意开始的。

    苏沐雨对杜衡的提前出现和她与柳玉竹的提前相遇虽然有些嗝应，但没有了曾经的那种斤斤计较。或许是因为上一个世界她和林川柏最后成了朋友改变了她一直以来对原外子主角的固有偏见吧，况且她相信她和柳柳的生生世世情，不是那么容易出现问题的。

    可惜，有些话不能说的太早。

    当苏沐雨看到标题为《柳杜二人深夜出街，举止亲密》和《惊爆柳玉竹疑似移情别恋》的新闻以及内容所附的照片上外子搭在内子肩头的手时，直接捏碎了手中的鼠标。

    她很生气非常生气，不过气的不是柳玉竹，因为她信她，无条件的信她。她气的是那些捕雨捉影唯恐天下不乱的媒体。

    打开微博，很多竹子们不论是站正宫cp还是up竹cp的都来安慰她，让她不要急也不要信，也有小部分求真相的。

    正宫cp粉们说看习惯了她和柳玉竹在评论里秀恩爱已经不能接受其她人了，而up主cp粉们说虽然希望小竹不要她但也只能是阿婆主上位，其她人她们也不接受，让苏沐雨赶紧的把人抓回来。看的苏沐雨好笑的同时心中一暖。

    柳玉竹的微博没有动静，目前她本人和团队都还没有回应这件事情。而她的微博却是已经被杜衡的粉丝快攻陷了，大部分是谩骂。可以理解，这是女神传出绯闻女粉丝们的正常反应，况且对方还是个有主儿的黑点颇大的女星。但理解不代表苏沐雨不介意。

    正想着要不要插手这件事情，电话响了，是柳玉竹。

    “苏沐雨，你看到那个新闻了么？”柳玉竹觉得自己问的这个问题有点儿蠢，消息铺天盖地的，一向很关注她的她怎么可能会没有看到。

    “嗯。”

    只有一个字的淡淡回应让柳玉竹有些忐忑，她们之间第一次发生这种事情，她什么都不担心也什么都不在乎，她最在意的就是苏沐雨的态度。她怕她生气，怕她误会什么就不要她了，“苏沐雨。”

    “嗯？”

    “你生气了？”

    “嗯。”

    “你是不是又不要我了？”

    本来只是想故意装冷淡逗逗她的苏沐雨听到柳玉竹这句略带哭腔的胡言乱语就知道玩儿脱了。“瞎说什么呢？什么叫又？”

    “我没瞎说。”柳玉竹吸了吸鼻子又是伤心又是委屈还害怕的回道：“你之前嫌我平胸的时候就有过。”

    电话这头的苏沐雨真的是无奈至极，内子不讲道理起来真的很可怕。那个时候不都说清楚了么？她怎么还惦记着，而且还扭曲事实。

    听着耳边似乎越来越严重的啜泣声，苏沐雨忙安慰道：“你不要乱想了，我没有生你的气。明天我休息，去看你。”

    “那你是生谁的气？”柳玉竹止住了伤感，只抓住了前一句的重点。“你该不会是气杜衡吧？你明天要来打她么？”终于抓住了后一句的重点却跑偏了思路。

    “……”虽然不是第一次领教柳柳偶尔抽雨的脑回路，苏沐雨还是会觉得无语，“当然不是，我是去看你啊。至于她？”苏沐雨看着微博上两家公司几分钟前先后发出的声明，皱了皱眉，接道：“大概是误会吧。”

    “恩恩，是误会。”

    柳玉竹听到苏沐雨这么说立马开始解释。

    那天她们拍一场夜戏同时结束，就一起相约去吃东西。因为她发现杜衡是个隐形吃货，算是志趣相投。那张照片是她被路人撞到趔趄了一下，她刚好扶了一把。当时杜衡很快就松手了，却还是被跟踪记者抓拍到了。而且，其实经纪人和助理当时就在旁边，媒体发的照片把她们都p掉了，真是可恶。

    “好，我知道了，我相信你的。有什么特别想吃的么？明天给你带过去。”

    “唔，我想要……”提到吃柳玉竹就滔滔不绝起来，挂电话之前她犹豫了一阵迟迟不断。

    “怎么了？”

    “苏沐雨。”

    “嗯？”

    “我只喜欢你”柳玉竹喊出这一句就迅速掐断了电话。

    如果不是苏沐雨确定自己的听力没有问题都要以为是她幻听了，心里不由的火热火热又软成一团。她不止一次的说过“最喜欢柳柳，唯一喜欢柳柳”，但她似乎从来没有对她说过“喜欢”或者“爱”，至少在清醒的时候没有。

    第一次呢，够她回味很久了。

----2016/1/1 16:47:02|19959460----

第70章 【up主】外子票是黑粉（完）


    苏沐雨这一次去探班没有告诉柳玉竹到达的具体时间，算是一场有预告的突击检查？

    她直接去了片场而不是酒店，剧组的工作人员都认识她，有些是之前就见过，有些是根据照片判断的。但无论是脸熟或者不脸熟的工作人员看她的眼神都怪怪的，有些怜悯？或者是幸灾乐祸？总之很微妙。

    等苏沐雨见到柳玉竹的时候，终于知道她们的眼神是什么意思了。

    正在休息的柳玉竹和杜衡相谈甚欢。

    就这样？

    嗤，苏沐雨心中微嘲。果然相关工作的人会比较八卦么？还是说有哪里表明了她是一个很没有肚量的人？

    正要走过去，那边导演却喊了开始。柳玉竹没有看到苏沐雨，很快就过去就位。好吧，转了个方向，苏沐雨也跟过去围观。上一次虽然来过片场，但大多是送饭慰问，她还没有见过柳玉竹演戏的状态。

    这一场是女主角和外子主角久别重逢的戏码，少不得一番互诉衷肠相拥低泣。在苏沐雨看来并没有什么难度，柳玉竹也演得很好，虽然看着她和别的外子紧紧拥抱总觉得有点儿刺。嗯，真的只有一点儿，毕竟她不能表现得很没度量。因此在外人看来，苏沐雨面上一直带着淡淡的笑意看着柳玉竹演戏。只是，怎么总觉得哪里有冷气在冒呢？

    “小柳，小杜，你们过来一下。”导演喊了卡以后就把两人叫了过去。“你们看看有没有什么问题？”导演回放了一遍刚才所拍的画面问出这样的问题。

    “我觉得没有什么问题。”柳玉竹率先开口回答，她确实看不出来有什么问题啊。

    导演也没说对或不对，看向杜衡，“小杜，你觉得呢？”

    “感情张力不够？”杜衡沉思了一下回道。

    导演眼睛一亮，赞赏的点点头，“对，就是这个问题。”再次看向柳玉竹，“外子女主角经历生死久别重逢，仅仅是拥抱恐怕不足以表达啊。”

    瞬间明白导演是什么意思的柳玉竹皱了皱眉，“可是我说过今后不拍吻戏了。”

    “演员怎么可能会不拍吻戏？小竹，你是因为谈了恋爱才这样决定的么？这可不是个好演员该有的水准。”杜衡是第一次听到这样的事情，有些惊讶的接了话，还以一种前辈关怀的语气劝道。

    柳玉竹当然知道杜衡是好意，说的也有百分之七十的道理，可她还是听不顺耳。这是她自己的事情，想怎么决定就怎么决定。而且，以有无吻戏来定一个演员一个剧的好坏太肤浅了吧。“谢谢，但是关于这个我在接戏之前已经和导演说好了的。”柳玉竹说这话的时候看的是导演，意思很明确，您这是要违背约定么？

    “额。”导演的脸色一僵，这段时间柳玉竹的好表现和敬业态度差点儿让她忘了这可是个**桶，稍不注意就点燃了。现在这样还算好的，如果她非要坚持加吻戏，恐怕这丫头罢演的可能都有。权衡了一下大局利益，导演还是放弃了这个念头，“那好吧，这样其实也不错。行了，去补补妆，准备下一个场景。”

    “好的，谢谢导演。”柳玉竹心里松了一口气，她就怕导演非要和她死倔，还好没有。否则她要么找替身，要么就只能放弃这部剧了。没办法，谁让她自己也是头倔驴，还很任性呢。

    杜衡谢过导演跟着柳玉竹一起离开，走在她旁边还是有些可惜似的说：“你这样会失去很多机会的。”

    “我知道。”可是她并没有在乎，等她证明了自己就不打算继续干着一行了，机会有没有都无所谓了。

    杜衡总算看出来柳玉竹的态度，也不再多言。说多了就不合适了，毕竟她们的关系还没有熟悉到那一步。

    又走出几步，柳玉竹终于看到了站在外围的苏沐雨，什么郁闷的小情绪都没了，瞬间多云转晴，还是大晴天。也顾不上这是在外面，是在人多口杂的片场，是在她工作的地方。提起裙摆一路小跑到苏沐雨身边，毫不矜持的就扑进她怀里，小内子情态尽显。

    苏沐雨眼里的柔情都快能化成水了，接住像个子弹一样撞进她怀里的人，心也软软的。刚才她一身粉红对襟长裙，踩着小绣鞋跑过来的样子让她有一瞬间的恍惚，似乎又看到了当初她是苏小将军，她是将军夫人的时候。每次出征回来，她总会在门口迎接，无论寒暑秋冬雨吹雨雪，每次都是这样欣喜的扑过来。

    不过，低头看了看她的发髻珠钗，终究是有些不同的，那个时候她梳的可是内子髻。

    “你什么时候来的？我都不知道。”语气里带着一丝丝埋怨。

    伸手捏了捏她的脸，红扑扑的像个苹果似的，真想啃一口，可惜场合不对。“大约半小时前吧。”

    “啊？那你刚才都看到了呀？”柳玉竹的表情有些不太自然。

    “嗯，你演的不错。”虽然距离较远但依旧可以清楚的看清她的情态动作。“演技进步很大呀。”这一句表扬有七分，调侃有三分。

    柳玉竹只听出了那七分，“那当然。”骄傲的昂起头，突然又想起什么似的，拉着苏沐雨的手捏了两下才有些别扭地说道：“其实我都是想像对方是你才会有感情出来的。”她和苏沐雨之间的羁绊太深了，就算是假的，对着别的外子她也是要经历一番心理暗示才能有所表现。这是她自己的问题，果然不适合当演员呐。

    “拍完这个就别拍了，我养你。”顿了顿又道：“或者你还想继续，我可以给你投资没有感情的戏。”

    “噗，那种剧谁看啊？”

    “我看。”

    柳玉竹撇了撇嘴很不屑的样子，心里却是甜的冒泡泡，她就喜欢被苏沐雨这样无条件的宠着哄着，简直要幸福死啦。

    “咳咳。”已经放慢了脚步很多的杜衡也过来了，看着两个人亲密无间旁若无人的样子，也知道不该上前打扰，可是总觉得如果就这么无视直接走过去又有些不好……

    听到咳嗽声柳玉竹放下了还抱着苏沐雨的一只胳膊退后了一步改为和她并排，相牵的那只手却没有松开。看清来人，本来就红的脸颊又红了几分。她本就是个脸皮薄的人，也只有面对苏沐雨会一时忘乎所以，做出些事后回想只想钻进地缝的事情。

    “杜衡，给你介绍一下，这是我未婚妻，苏沐雨。”柳玉竹没有说女朋友，实际上也确实应该是未婚妻，她们的婚事已经定下来了，现在正在商量婚期。订婚仪式没有，直接结婚，这是苏沐雨的意思。理由是她也老大不小了，想快点儿成家。可是才二十九岁的她，那点儿小心思谁不知道呀。

    “杜衡，这部剧的外子主角。”尽管知道苏沐雨认识，还是出于礼貌的介绍了一下。

    “你好你好。”两个外子握手，彼此脸上都带着看似亲和实际疏离的淡笑。

    也许是感觉到了气氛有些怪异，柳玉竹打了个招呼就拉着苏沐雨先离开了。

    “你又吃醋啦？”以前都不知道，原来苏沐雨的醋劲儿这么大，太可爱啦

    故意用了点力气捏了捏她的小肉手，“你很高兴。”

    “当然啦，这样说明你很在乎我呀。”

    “傻瓜。”在她额头弹了一下，“我不是说过了最喜欢，唯一喜欢你么？”想起昨天，苏沐雨的语气里带上了些笑意，“就像你只喜欢我一样。”

    “我才没有说。”这就算是柳玉竹事后回想会想钻地缝的一件事儿。

    “哦，那是我幻听了？”

    “嗯”

    “呵，好吧。”有时候柳柳整个人都别扭的不行，可她还挺喜欢她这种别扭劲儿的。看样子，她们果然是绝配。

    一直等着柳玉竹拍完了今天所有的场景，苏沐雨才和她一起回了酒店。

    晚上。

    抱着洗白白香喷喷刚上任的未婚妻准备深入交流一下来慰借这段时间的相思之情，刚啃完脖子，抽掉腰带，苏沐雨突然就被柳玉竹踹了一脚，直接被推开，她也蹭的一下坐起来。

    “怎么了？”这么激烈的反应把苏沐雨也吓了一跳。

    柳玉竹呆呆的看向她，“苏沐雨。”

    “什么？”

    “我这个月的姨妈没来。”

    “……”沉默了三四秒，苏沐雨翻身下床去换衣服准备出门。

    “你干嘛去？”柳玉竹皱了皱眉。

    “买验孕棒去啊。”

    看着几个棒棒上都是两个杠杠，柳玉竹真是又喜又悲。直接把它们都甩到苏沐雨身上，“都怪你我未婚先孕了。”

    “没事儿，我们明天就去领证。”苏沐雨把散落的棒棒们一个个捡起来。

    “那也是未婚先孕”

    “没关系，至少不是未婚生子。”

    “……”两者有什么不一样么。柳玉竹也不知道该说什么了，看着她得意的样子，又气又乐的踢了她一下，果断躺下睡觉。

    苏沐雨把那些棒棒们先收好才回来躺在柳玉竹身后，把人扣在怀里，手摸上她还平坦依旧的小腹。好在因为姨妈的提醒早些发现了，否则万一还没知道就不小心出事儿了可就麻烦了。“我留下来照顾你，直到你把这部戏拍完。”她知道现在就让柳玉竹放弃她肯定不是十分愿意的，但放她一个人她又不放心。

    “你不去上班啦？”

    “嗯，工作不重要。”实际上她母亲早就想她辞掉那个辛苦的工作赶紧回去继承家业了。

    柳玉竹翻了个身，面向苏沐雨窝进她怀里，“你怎么会那么好？”似问似感慨。

    “不然怎么有资格遇到你？”顺势搂住她，亲了亲她的额头，苏沐雨同样反问道。

    因为你也那么好。

----2016/1/2 18:43:48|19992163----

第71章 【up主】番外


    没有理会上级领导“威逼利诱”的挽留，苏沐雨很干脆的辞掉了工作，又打包了一大堆东西搬去了影视城附近，专门照顾柳玉竹。

    她们没有继续住在酒店，生活不方便不说，还总是有各种记者蹲点跟拍。苏沐雨在影视城附近高价租了一间房和柳玉竹暂住，每天她来去片场都是她开车接送，完全替代了贴身助理一职。

    “你说我要给你开工资么？”柳玉竹看着身旁已然化身保母的外子开玩笑道。

    整理了一下各种可能需要的东西，苏沐雨拉好背包拉链，走过去弯腰亲了亲柳玉竹的额头，拉着她起身，一边向外面走一边回道：“好啊，我不介意。”

    “哦，真可惜。我就是这么随口一说。”挣脱苏沐雨的大手，柳玉竹在她的腰上掐了一下。

    苏沐雨好笑的再次拉住她的手，怀孕后柳玉竹的性格越发像个小孩子，幼稚不说，小脾气还挺大，阴晴不定的。

    “是不是你把我有孕的事情压下去的？”从发现怀孕到现在已经过去快一个月了，期间不是没有被媒体记者拍到去医院，可是却一直没有被爆出来消息，肯定是中间有人干涉了。

    先打开车门让柳玉竹进去，给她系上安全带，放好东西，苏沐雨才上车。回头看了一下，确认没有问题才回身，“不是我，是母亲。”这里指的是柳母。长辈们信风俗和传统，三个月前不公布，所以就花钱买下了消息。这对于柳家本来就是不是什么难事，再加上一个苏家就更容易控制了。

    “哦。”不用具体说明，柳玉竹也知道这里说的母亲是哪位。她家是母亲操心儿女事儿，苏家就比较正常了，是苏娘操心。

    刚得知她怀孕的时候柳母一心想她回娘家养胎，还是她自己不愿意放弃当下的工作，且苏沐雨和苏家也不同意才作罢，只是找了个专业的保姆送了过来。苏娘也对她们很不放心，即使是有专业保姆在还是亲自过来住了一个星期，确定了外子女儿确实可以照顾好柳玉竹才放心的走了。柳玉竹至今都记得苏娘那个时候的表情，看苏沐雨就像是看外星人一样。走的时候还念叨着：这真的是我外子女儿么……

    噗，她不知道的是，苏沐雨已经不是第一次照顾孕妇了，自然经验丰富显得很熟练，想的也很周到。

    到了医院，因为是提前预约的，所以她们并需要排队就可以直接检查。看着机器里还只是黑影的小宝宝，就算不是第一次为人母为人娘烟，苏沐雨和柳玉竹还是觉得很神奇，很兴奋，很期待。这是一个鲜活的小生命，是她们共同孕育的，爱的结晶。

    剧组里知道柳玉竹怀孕的不过就是导演，也是为了在拍戏的时候可以注意点儿，避免大动作。只是，苏沐雨比之前更加细致的照顾，以及柳玉竹突然用上了替身，还是让众人心中有了些猜测。如果说柳玉竹以前是个宝贝，那现在就是个瓷宝贝。这一行的哪个不是人精，哪个不会看眼色，即使心里明白也是揣着明白装糊涂。

    杜衡也是其中之一，没有被告知却又心里已经明了。

    什么感觉？她自己也说不清，似乎有一点点空空的，还有一点点的失落，就像当初看到柳玉竹和苏沐雨旁若无人的秀着恩爱，莫名的会有一丝丝的不舒服。

    很奇怪。

    她一直在电影领域，这个本子递上来的时候经纪人觉得剧情不错，导演和制作团队也算是业界比较有名的，出品公司也有一定口碑。即使是那个从未谋面，听说是个毫无演技的花瓶合作对象也是个有人气和话题的演员。所以当时经纪人很果断的帮她接下了这部剧，希望可以以此获得更多的基础观众。

    她想的没有那么多，她只是想进一步证明自己而已，影帝她要当，视帝她也要当。

    后来进组却发现，柳玉竹并没有传说的那么，笨？无演技？第一次看到她穿上戏服，蓝色长裙，背景是亭台楼阁，她竟然觉得那一刻她好像就是一个真正的古代内子，大家小姐。一步一摇曳，一颦一笑皆倾城。当导演喊开机的时候，她竟然比她还要更快的入戏。她是完全的把自己融入到了场景里，完全把自己当成了一个古代人。

    越合作越发现那些传言实在不能信，她在这个圈子这么久，竟然也开始偏听偏信了。没有演技是假的，性格不好也是假的。小内子虽然有些任性和小脾气，但是绝对没有外界说的那么恶劣，什么耍大牌欺负工作人员，相反她很敬业。

    在对她的好感越来越多的时候，她听闻了她恋情的消息。在发觉对她的好感不是前辈对后辈的欣赏的时候，她得知了她怀孕的事实。

    感觉不太好。

    不过不得不承认的是，苏沐雨确实是个好外子。起初以为对方是个玩玩的富二代，后来见到真人却发现她又一次错了，本人气质很好，这样的人不会是那种混日子靠家族的人。抛开这些世俗物质的东西不说，她这样无微不至的贴身照顾，她就做不到。即便是有那样的耐心，也没有那样的细致，哪怕对象是自己心爱的内子和孩子。

    呵，难怪柳玉竹每次演到感情的部分都会特别艰难，想来她们应该很相爱吧。突然想起来之前还劝柳玉竹不要那么倔，怎么可以不拍吻戏，现在回想起来，有些可笑。

    杜衡又看了一眼那边正诱哄柳玉竹吃东西的苏沐雨，吐出一口气，虽然有些小郁闷，但是好像也没有特别的难过。不过她们这样倒是改变了她曾经的一些观点事业重于家庭。似乎有个人可以这样相爱，然后组成一个家庭，结婚生子，也很好？

    苏沐雨和柳玉竹都不知道杜衡的心路历程，她只知道这个内子又不听话了，而她只知道这个外子又强迫她吃东西。

    “苏沐雨，我还想穿婚纱呢”再次挥开拿着小点心的手，柳玉竹有些恼了。

    锲而不舍的再次凑过去的苏沐雨淡定的回道：“我知道啊。”

    “知道还给我吃吃吃都吃成猪了”本来就担心因为肚子里多了一个球而影响婚纱效果，现在她还把她当猪一样的喂，肚子上又多了一层肉不说，脸也肥了一些。她还在拍戏啊，到时候播出来观众发现女主角从开头的纤细少女变成了结局的白胖少妇会觉得外子主角眼瞎，编剧脑子有坑吧。

    捏了捏她确实肉了一些的脸颊，柳玉竹的担心从来都不是苏沐雨的担心，所以她真的是一点儿都没有在乎，但又不能表现的太明显，“这次不吃就不吃吧，但是饿了一定要吃，不可以忍着，知道么？”暂时放下手中的点心，看到柳玉竹明显松了一口气的表情，无奈的摇了摇头，“你现在是两个人了，会多吃点儿也没有什么。况且就算你变成了小肥猪我也喜欢你，不会嫌弃你。”

    “你还想嫌弃我？”柳玉竹对什么都不敏感，唯独对这个词最敏感。

    亲了亲她的脸颊，“没有，绝对没有。”

    “哼”

    哎呦，这恋爱的酸臭味啊，小情侣的别扭劲儿啊，就算是隔着老远都可以感受到。剧组的单身狗每天都在被虐，还不可以光明正大的吐槽这对没有节操的情侣，更不能走过去说：喂你们别秀了。为什么呢？因为她们怂啊。最大的导演都没说什么呢，她们这些小虾米还能说什么呢。可惜导演早就结婚生子又拍了那么多爱情故事，早就对这样的场面免疫了，况且人家又没有影响正常的拍摄。

    为了考虑柳玉竹的状况，导演先把她的戏份集中拍完了才拍其她角色的部分，所以柳玉竹是最早杀青的主演。正好在婚期之前，时间卡的刚刚好。

    柳玉竹和苏沐雨的这一次婚礼相比较前几世是最不轰轰烈烈的，因为这一次的情况有些特殊。苏沐雨不想办的太复杂，让柳玉竹太累。婚礼现场只有两方的挚亲好友，一座很美的教堂，在神母的见证下，两人许下彼此的承诺。平静而温暖，简单却深刻。

    随后两个人同时在微博晒出了带着婚戒的牵手照片。这一下就像是触动了某个开关，一时间，各种自称知情人旁观者的人开始在微博控诉“她们”的虐狗行为，个别出席了婚礼的好友还晒出了当天妻主新娘的拥吻照，看的一众cp粉们直呼撒糖万岁。而那些还是执着的站着up竹cp的粉丝们，手上按着好痛苦好痛苦，嘴里却还是吃下了这些糖。

    不过，柳玉竹并没有让她们一直痛苦。

    在一年后的某颁奖礼上，凭借她演艺生涯的最后一部或者说第一部电视剧，柳玉竹获得了最佳女主角奖项。在领奖的时候，她感谢了一大堆的人，最后她说：

    “但是最想感谢的是我的妻主，如果不是她这枚大黑粉，我也不会执着的想要证明自己，即使有了宝宝还是坚持想要拍完这部电视剧。”

    这一句话的信息量很大呀，不明真相的围观群众在又吃了一口狗粮的同时,突然好像明白了很多事情……

第72章 【写手】零耐心编辑（一）


    “苏沐雨，你和那个合萌，分了？”同事八卦兮兮的凑过来，她早就觉得她们长久不了。合萌虽然是个码字能力极强的作者，但听说性格方面有些问题。

    揉了揉眉心，苏沐雨淡笑着回道：“没有，以后也不会。”说完就回过头不再理会对方。看了一眼电脑右下角的时间，还有一个多小时才可以下班。

    似乎这一次或许会有些麻烦啊。

    原主是某文学网站的编辑。柳合萌，笔名合萌，是她自己签下的第一个作者。本来对新工作就怀有热情的原主还是挺负责的，特别是对柳合萌这样文写的好还很勤奋的作者，更是愿意多些交流。

    在柳合萌只写了两本书就成为大神后，呼吁她参加年会签售的人越来越多，无论是同站的作者，还是她的读者，都想见一见真人，可是柳合萌从未答应过。

    原主就是因为这件事儿特意登门拜访去劝说，也正是那时原主才知道，柳合萌不是高冷，而是自闭。本就对她有较多的关注，再加上一些怜惜之情，原主和柳合萌的接触越来越多，关系越来越好，直至产生了些许感情。

    在柳合萌完全接纳了原主，原主也默认了两个人的关系后，她们确实有过一段比较温馨的时光。但没多久柳合萌非正常人的地方产生的不便和麻烦就越来越明显，起初原主还能耐心开导，后来时间久次数多了就只想放弃了。

    柳合萌这样是无法有正常的婚姻，无法有正常的未来的，以后还会有更多的问题，原主觉得她没有那样样的耐心和坚持。

    昨天，原主对柳合萌说，以后不会再去看她了。不是“分手”，但意思是一样的。

    自闭么？

    接收了原主记忆的苏沐雨感觉似乎没有那么严重啊，至少她有信心和这样的柳合萌在一起，并且照顾她一辈子。况且还有纳魂铃，或许融合了灵魂后她就会变成正常人了。

    忙完手上的工作也终于到了下班的时间，收拾好东西，苏沐雨和同事道别后就果断离开了。

    她没有回家，而是直接去找柳合萌。就算不知道她现在的情况，她也可以猜得出来肯定很不好，因为她有史以来第一次断更。

    门铃按了无数次，门也敲了，甚至大声喊她，可就是没有人来开门，甚至里面都没有一点点动静。但苏沐雨确定，柳合萌肯定在里面。又等了一会儿还是没有反应，苏沐雨不由得开始担心。她的母亲们早已去世，只留下了一大笔遗产，柳合萌一直都是一个人生活，如果发生了什么意外，根本不会有人发现。

    退后一步，就在苏沐雨准备踹门的时候，咔哒，门开了，然后就没有什么动静了。苏沐雨愣了一下上前试探性的推开，柳合萌就站在离门一步远的地方。

    本就因为长期不出门而异常白的皮肤此时更加惨白，没有一点儿血色，仿佛是被人吸干了血。嘴唇干涩泛白，眼睛里有明显的红血丝，眼底也是一片青色。而最让苏沐雨心疼的是她整个人都瘦的可怕，只剩下了一副皮包骨头似的。一点儿也不漂亮，反而有些吓人。

    柳合萌乌黑的眼珠直愣愣的看着苏沐雨，眼前这个人不是第一个主动靠近她的人，但却是第一个她不会反感的人，甚至后来她还是挺喜欢她的。或许是因为她是她的编辑，她们算是熟人？之前她们相处的一直都挺好的，她也很高兴有这样一个人陪着她。可是昨天她却说再也不来看她了，让她很伤心也很生气。但她今天还是来了，而她也忍不住给她开了门。

    苏沐雨进屋就地放下手中的东西，关上门，走过去直接把人抱了起来，太轻了，和羽毛似的。

    柳合萌没有推拒，也没有什么激烈反应，只是整个人都僵硬成了一根木头。她们从来没有过这样亲密的接触，她觉得今天的她和以往很不一样，但依旧不会觉得反感。

    苏沐雨轻轻把柳合萌放在床上，一同并排躺下后将人揽进怀里，轻抚着她的背脊，试图以这样的方式安慰她，让她放松下来。

    感觉柳合萌恢复了正常，苏沐雨就停下了动作，可是下一秒衣领就被她紧紧攥住。柳合萌也不知道这样的动作是出于什么心理，只是一个下意识的反应，她不想她离开。

    看着她的眼睛里满满的紧张，苏沐雨暗自叹了一口气又继续拍抚，“我不走，就在这儿陪你，睡一会儿吧。”犹豫了一下还是低头去亲了亲她的额头。

    柳合萌感觉有些不自在却还是固执的盯着她看了一会儿才闭上眼，手上仍然紧紧地拽着苏沐雨的衣服。

    听到身边的呼吸趋于平缓，苏沐雨才拿出了纳魂铃给她戴上。在掰开她抓着她衣服的手指时，着实废了点儿功夫。不能太用力，以免弄醒她，可不用力又掰不开，最后只掰开了一只手。

    本来想在她睡觉的时候去煮点儿东西的，现在这样苏沐雨也只能放弃了，干脆就真的陪她睡起了觉。

    醒来的时候房间里黑漆漆的，已经是夜晚了，不知道是几点。苏沐雨摸出手机看了一下时间，凌晨两点，睡了挺久的。收起手机刚回头就对上一双乌黑有神的眼珠，“苏沐雨。”柳合萌笑的甜甜的，尽管消瘦，两个小梨涡还是很可爱。

    “嗯？”看样子柳合萌应该是有了往世的记忆，可苏沐雨却没有以往的欣喜感，反而心头总有种奇怪的不太好的又说不清的感觉。

    “我饿了。”柳合萌说的理所应当。

    苏沐雨又看了她两眼还是搞不清那个感觉具体是什么只能暂且放置一边，摸了摸她的脑袋，“好，我去给你做饭。”

    “恩恩。”

    苏沐雨猜测柳合萌昨天应该没怎么好好吃饭，现在又这么晚了，估计她已经很饿了，就没有弄的太复杂。做了一个蛋炒饭，这也是柳柳最喜欢的食物之一。

    回去卧室叫柳合萌去吃饭的时候，苏沐雨终于知道，那个诡异的感觉是什么了。

    她出去前还在床上高兴的打滚的人，现在却缩在房间角落最黑的地方。听到门口的动静也是过了好几秒才抬头看过来，深陷的眼窝里那双更显大的眼睛没有多少光彩，似乎比她下午初见她时状态还不好。

    打开房间的灯，柳合萌明显瑟缩了一下。苏沐雨走过去蹲在她面前，放轻声音，“柳柳，怎么了？”

    终于看清眼前的人，柳合萌一下子扑进苏沐雨怀里，力道大的直接撞的苏沐雨带着她一起躺到了地上。然而柳合萌却对此毫无所觉，依恋的在苏沐雨的颈窝蹭了蹭，就这样赖在了她身上不起。

    “乖，起来去吃饭。”等了一会儿不见她有所反应，苏沐雨只能主动开口说道。

    过了半分钟柳合萌才挪了挪身子，苏沐雨扶着她坐起来，牵过她拽着她衣袖的手，拉着她往餐厅走。

    柳合萌这样的表现明显是不正常的。下午初见，她是没有记忆的自闭柳合萌。睡觉醒来，她是有了记忆正常的柳合萌。此时此刻，她是有了记忆却自闭的柳合萌。是这样吧？什么情况？真的好诡异……

    “系统君，你知道这是怎么回事儿么？”

    “叮很明显啊，宿主不明白么？”

    苏沐雨微不可察的皱了皱眉，说出了心中的猜测，“精分？”

    “叮回答正确，不过没有奖励。”

    现在这样的状况是苏沐雨怎么都没有料到的，原本想着纳魂铃即使不能让她变成百分之百的正常人，至少也会好很多吧。结果现在这样……还真是让她有点儿措手不及。

    “叮女主这次的情况有些特殊。”苏沐雨都没有问，系统这一次就主动开始解释起来，“她一直知道自己和其她人是不一样的，也一直想变的和其她人一样，但内心又对此无比的排斥和恐惧。宿主给她纳魂铃融合记忆，让她的意识里突然多出来了好几个她，而且还是比她正常的她，所以她把她们当作自己努力后终于得到了的正常模样，很慷慨的请她们留了下来。”说到后面系统君的语气里有些幸灾乐祸，它一直觉得宿主每次都依靠纳魂铃恢复女主记忆的行为顺利的气人，这一次出现了这样的意外，它表示它喜欢。“宿主，本君相信你可以的，反正无论哪一个女主，你都相处过呀，没有问题。”停顿了三秒，系统君突然又有些不怀好意的说道：“不过还是要提醒宿主一句，你或许应该担心一下她会不会因此真的生出了其她人格。”那样的话一定很好玩儿。

    “……”系统君的那点儿小心思苏沐雨还能不知道么？反正它现在只是看热闹又不碍事，她已经懒得和它计较了。

    撑着脑袋看向身旁一勺一勺乖乖吃饭的柳合萌，苏沐雨认为去看心理医生大概是没用的，毕竟不是真正的心理病因，说不定还会弄得更麻烦。

    现在只希望系统君那个乌鸦嘴不要说中了，否则她接下来的生活应该会很……鸡飞狗跳。


第73章 【写手】零耐心编辑（二）


    苏沐雨收拾完碗筷就看到柳合萌正抱着电脑坐在矮几边噼里啪啦的码字，看样子是心情好了，肚子也填饱了，总算想起来正经事儿了。来之前她去看过柳合萌正在更的那篇文，因为她的断更，评论区简直是哀鸿遍野，惨不忍睹……

    害怕影响她，苏沐雨特意放轻了脚步，默默走到旁边的沙发上坐下。但柳合萌还是察觉到了她的靠近，停了手上的动作，刷的回过头看了一眼苏沐雨又刷的转了回去。沉默了三十秒蹭的站起来抱着电脑吧嗒吧嗒的跑过去，坐在苏沐雨旁边。瞄了她一眼后，又往她那儿挪了挪，再瞄一眼，再挪一挪。

    一直看着她动作的苏沐雨只觉得好笑，似乎刚才的那一扑已经是她的极限了。等不及柳合萌一点一点的挪，苏沐雨直接伸手把人拉过来放在怀里搂着，下巴松松的搭在她肩上。“不睡觉了？”

    柳合萌的身子僵硬了一瞬就放松了，脸颊微红，“写完。”轻轻地说了两个字，抿了抿唇就抱过电脑继续码字。只是速度远远没有之前那么快，和豌豆射手似的，只能一个字一个字的往外冒。

    就在苏沐雨昏昏欲睡的时候，柳合萌总算是码好了两章发了上去。在习惯了身后人的存在后，她的打字速度也恢复了，五笔输入法，时速六千妥妥的。

    合上电脑，柳合萌小心翼翼的侧头就看到苏沐雨压在她肩上的脑袋，似乎睡着了呀。她的睫毛好长啊，感觉比她的还长。柳合萌盯着苏沐雨的眼睫毛看的出神，突然很想伸手摸一模。手随心动，颤巍巍地抬起来，刚碰到，那浓密的睫毛就抖了抖，苏沐雨被惊醒睁开了眼。柳合萌也受惊一般地缩回手，在她看不到的角度捏了捏手指，刚才睫毛刷过指腹，很短暂，就一下，但痒痒的。

    “写完了？”

    “嗯。”

    刚才的“做贼心虚”，现在的耳边热气，让柳合萌的脸瞬间就红透了。白里透红，鲜嫩可口，苏沐雨朝着这样的脸颊印上一吻。

    怎么办？这样的情况要怎么办？不知道该怎么应对的柳合萌在心底无助呐喊。

    “要，亲亲。”

    清晰准确而有音量的发声着实把苏沐雨吓了一跳。

    “啊？”

    在她还没有反应过来之前，柳合萌把电脑往旁边一扔，转过身勾住苏沐雨的脖子，急吼吼的堵住了她还想要继续说什么的嘴，毫无章法的乱啃乱咬乱舔。

    被她的牙齿磕的生疼，苏沐雨果断按住了她的后脑勺，固定住她不安份的小脑袋，夺回了主动权。

    这个时候，她已经明白了，这是突然换性格了，应该是亲吻狂魔版柳合萌。

    直到怀里的人不再妄图成为主导而是安静的接受这个吻，整个人也软下去后，苏沐雨才放开了她。“去睡觉？”两个人并没有就此拉开距离，唇瓣依旧相贴。苏沐雨说话时，微微的摩挲，让柳合萌感觉心痒痒的暖暖的。

    “好的，妻主。”微微垂首，显得十分乖顺。

    这一句回答让苏沐雨有一瞬间的僵硬，真的只是一瞬间，快的柳合萌根本没有察觉到。她只是觉得当下的情况着实有些诡异和混乱，以前不一样的柳柳都融合在了一起，差异不会太大，现在却以一种奇怪的方式同时存在，还不定的出现。

    这……她转换的开关到底是什么呀？时间久了，她好怕她也会精分啊……

    无奈地叹了一口气，这件事儿只能她自己扛了。抱起古代好妻子版柳合萌，苏沐雨决定先睡觉，剩下的以后再说，走一步是一步吧。

    清晨闹钟响起的第一下苏沐雨就按掉了，可还是吵醒了柳合萌。首先看向她的眼神，苏沐雨就确定了这是这个世界本来的她。

    摸了摸她呆滞的小脸，“我要去上班了，你继续睡睡吧。中午我不回来，午饭我会先给你做好的，到时候自己热一下，一定要记得吃。”叮嘱完苏沐雨就起身了，给她压好被角正要离开却被人扯住了。

    “怎么了？”苏沐雨放轻声音耐心的问道。

    柳合萌沉默了半晌，在苏沐雨的眼神鼓励下说了两个字：“早回。”

    “下班后我需要回趟家，搬点儿东西过来，我会尽量快点的。”理了理她额前的刘海，“以后我就住在这里，一直陪着柳柳，好不好？”她们两人的房子都是自己的，所以要住在谁家都一样，不存在退租房省钱的问题。

    “嗯。”

    柳合萌的眼睛亮晶晶的，苏沐雨觉得她的心里一定比她表现的更高兴。确实如苏沐雨所想，柳合萌意识里的几个小内子已经手拉手的跳起舞来欢呼庆祝了。

    经过昨天晚上的十分钟内换三种性格的历练，苏沐雨傍晚下班后在公司门口看到柳合萌就一点儿都不惊讶了。走近发现她化了很精致的妆，完全遮盖掉了本身的一些憔悴，衣着也是一番考究，看样子出门前一定是时刻注意形象的艺人版柳合萌。

    “苏沐雨，我和你一起去拿东西吧。”很正常的一句话，所以当下苏沐雨有些判断不出来此时具体是哪个性格。但可以肯定的是，不是主格柳合萌。

    在外面，她应该不会出现吧？

    苏沐雨也没有很多东西需要收拾，主要就是当季的一些换洗衣物和随身物品。在她走来走去收东西，而柳合萌一直像个外子一样抱着个平板不晓得在看什么，嘴角还带着邪恶笑意的时候，苏沐雨确定她是哪个了。爱好二次元的腐女，真懒人一枚。

    收好东西，苏沐雨又检查了一遍确认没有遗漏什么。过去轻轻拍了拍柳合萌柔软蓬松的发顶，“好了，可以走了。”

    “哦，好。”关掉平板收了起来，柳合萌迅速起身，帮苏沐雨拉了一个小箱子一起离开了。

    电梯门打开，里面出来一个身穿职业装，化妆着精致妆容的漂亮内子。她在看到苏沐雨时眼神中明显闪过一抹惊喜，但在看到她手中的行李箱和旁边的她牵着的内子时又有些诧异和一点点的失落。“苏沐雨，你这是要去哪里啊？”

    瞥了一眼关上了的电梯门，苏沐雨面上带着疏离的淡笑回道：“搬家。”

    “啊？这不是你的房子么？”

    “嗯。”

    苏沐雨的冷淡虽然让美女有一些尴尬却没有轻易放弃，抱着最后一丝希望或者说不甘，开口问道：“这是你妹妹么？真可爱。”现在的柳合萌即使化了妆也还是称不上漂亮，实在是之前她自己折损的太厉害。但她又脸嫩肤白，确实像个小内子。可爱算是个不失礼，又比较贴切的词。

    “不是，这是我女朋友。”美女脸上的假笑终于出现了龟裂，干笑两声再也不知道说什么，就道了别回家了。

    自始至终柳合萌都没有说过一句话，苏沐雨在和那个内子说话的时候一直有暗暗观察她，她想知道这样的场合会是出现哪个她。可柳合萌一直静静地从头看到尾，没有什么特别的表情和眼神，却让她心里有些}得慌。

    直到进到电梯里，柳合萌突然紧紧抱住她才让她松了一口气，这大约又是亲吻狂魔版了，她曾经也遇到过类似的情况，那个时候的反应也差不多是这样。

    然而这一口气并没有松很长，仅仅只有她家到她家的距离而已。

    刚进柳家家门，柳合萌就一把拽住苏沐雨的领带，把人扯下来和她对视，恶狠狠地质问道：“说刚才的那个内子是谁坦白从宽，抗拒从严”

    真难为她这一路憋回来了，瞬间化身小辣椒啊。“我说，不是你想的那种。”

    美女是原主的邻居。有一次她家水管坏了，屋子都快被水淹了，修理工还没来。恰好原主下班回家见到，就顺手帮她弄好了。并不是什么太大的问题，一般外子都能搞得定。为了表示感谢，她就邀请原主到她家吃饭，因此两人就认识了。一来二去，她对原主就有了些好感。每天抬头不见低头见的，原主本身条件也不错，会有内子喜欢她也很正常。不过原主对她并没有那方面的心思，至少在苏沐雨来之前都没有，也一直和她保持着一个适当的距离。不过，原剧情里说，原主和柳合萌分开后，似乎是和她的邻居在一起了，应该就是她吧。但是，现在不会再有这个剧情了，她苏沐雨只喜欢柳柳一人。

    冷哼一声，柳合萌酸溜溜的感慨道：“你还真是有魅力啊。”帮助个人就可以获得一颗芳心暗许。

    就着当下的姿势，苏沐雨亲了亲柳合萌因不满而微微嘟起的嘴，“放心，我的一切都完全属于你一个人。”

    柳合萌的眼中划过一丝什么，快的苏沐雨根本没有注意到。翘起嘴角，她似乎很满意，“这还差不多。”她当然知道苏沐雨的心是永远归向她的。

    以为这件事儿就这样过去了的苏沐雨，在第二天清晨闹钟响起想要伸手去按，却发现她的手被铐在床柱上的时候才隐隐反应过来，还没完。而且昨天那个沉默寡言看着她和那个邻居说话的柳合萌不是主格，就是新生性格。

    看样子，被系统君那个乌鸦嘴说中了。

----2016/1/5 20:43:49|20065382----

第74章 【写手】零耐心编辑（三）


    在正常的世界，苏沐雨自然不会时刻保持警惕，而身边的人，她更是从身到心都没有设防过。初来乍到事情比较多，她也比较累，或许比以往睡的更沉一些，在被铐上的时候才会没有察觉。

    当前的状况虽然让苏沐雨有一些不自在，但并没有任何的生气或担忧的负面情绪，相反她甚至觉得有一点儿有趣，被想到有一天她也会被“囚禁”。

    只是，她是从哪里弄来的这玩意儿？

    同样被闹钟吵醒的柳合萌在苏沐雨愣神的空档爬过她拿到手机按掉了铃声，继而跪坐在床上盯着苏沐雨不知道在想什么。没有什么特殊的表情，也没有什么特殊的眼神，就这样静静地看着她。苏沐雨又一次感觉到了那种}人的气息。

    “柳柳，你……”

    苏沐雨的话还没有说完就自动噤声了，刚才还是呆滞脸的柳合萌突然笑了，脸上的小梨涡表明了她此刻心情很不错。

    “如果无故矿工，会被开除的吧？”一个不怎么愉快的话题却被她用一种欢乐的语气说了出来。果然，没等苏沐雨回答，她的下一句就是，“那太好了，这样你就可以一直陪着我了。”

    微不可察的皱了皱眉，苏沐雨试探性的说道：“可是我要工作，挣钱养家生活啊。”

    “哦，没关系，我可以养你。”

    说完这句话柳合萌就下床了，拿着苏沐雨的手机离开了卧室，再回来的时候手机已不在她手中，不知道被藏到哪里去了，或者说不知道它是不是还完好无损。

    柳合萌站在床边盯着苏沐雨看了一会儿，似乎是做某种决定或者下某种决心。就在苏沐雨忍不住想要开口再次尝试和她沟通的时候，柳合萌好像终于确定了心中的想法，伸手开始解苏沐雨的衣扣。

    就算是已经从温文尔雅的苏家三少B变成臭不要脸的大流氓，苏沐雨在看到柳合萌的这个破天荒大主动时，还是震惊了一把，眼睛都不由地睁大了几分。

    柳合萌的手指有些轻微地颤抖，但她还是坚定的把苏沐雨的衣扣全部解开了。手指继续下移到睡裤裤腰，停留了两秒没有做什么。快速的看了一眼苏沐雨，没有理会她的诧异，柳合萌抬腿上床。并不是乖乖的躺在她身边，而是跨坐在了苏沐雨的腰腹上。

    她很轻，没有多少重量，这是苏沐雨的第一感受。这之后，苏沐雨的眼神由惊讶变成了玩味，她有些好奇她要做什么，或者说可以做到哪一步。

    然而这样的“看戏”心理并没有维持多久。

    柳合萌坐在那儿又发了一会儿呆后开始脱自己的衣服，直到她上半身完全暴露才趴下身，从苏沐雨的脖根开始一下一下的亲吻。

    凉凉的唇瓣，轻轻的吻，干瘪的身材，生涩的动作，还是让苏沐雨很快就有了反应。因为那些都不重要，重要的只是做这些的人是她。一个会让她自控力瞬间为零的人。

    “柳柳，放开我好不好？”苏沐雨的声音低沉暗哑。

    柳合萌没有说话，也可能是没有听到苏沐雨的话。她从再进到卧室后就一直避免和苏沐雨视线接触，她怕好不容易鼓起的勇气就没有了。柳合萌眼眸微阖，顺着她的肌肤一寸一寸下移，专注的仿佛在做一件无比重要而神圣的大事儿。

    没有得到任何的回应，苏沐雨只能暂时放弃了，继续安静的躺在那儿任由她为所欲为。本想着柳合萌大约也就是这样了，毕竟从刚才的行为看她应该还是羞涩放不开的。

    然而苏沐雨猜错了一半。

    她确实有些放不开，但又固执的不愿放弃，干脆直接进行最后一步。

    看着因为疼痛而软倒在她身上，冷汗直冒，默默流泪的柳合萌，苏沐雨急了也生气了。开始剧烈的挣扎，妄图借此之力脱离禁锢。可惜，手腕都磨红了，也没有一丝一毫的改变。

    “柳柳，放开我，听话。”苏沐雨红的眼尽量的轻声软语和她商量，哪怕她此时已经怒火中烧也不想吓到她。

    柳合萌紧紧搂住苏沐雨的肩背，将脸埋进她的肩窝，开始尝试动一动。

    感觉到她的颤抖，苏沐雨简直心疼的要死，“你……”

    “你终于完全属于我了。”

    “你是我的。”

    “你的一切都是我的。”

    “……”

    耳边传来柳合萌微弱却坚定的断断续续地呢喃，苏沐雨所有的怒气所有的急切所有未说出口的话都化作了一声无奈的叹息。

    “痛，就咬我吧。”最后，这是她觉得唯一可以说的话，也是唯一可以做的事了。

    柳合萌却没有咬她，一切结束后，她安静的窝在她身旁，紧紧抱着她的腰。苏沐雨尽量侧身，让她可以靠更舒服一些。双手被束缚，无法给她一个安慰的回抱，这让苏沐雨很懊恼。

    “我知道她们不是所谓的人格。”

    “也想起了纳魂铃的作用。”

    “只是不喜欢那样的生活而已。”

    “我讨厌你每天都会有离开我的时候，更讨厌你会被别人关注和喜欢。”

    柳合萌一句一句的诉说，让苏沐雨更加心疼的同时，也大概明白了当下的情况。

    应该是昨天某一时刻灵魂彻底融合，柳合萌也彻底明白了，记忆不是人格。但正如系统君说的，她本身是自我封闭的，对所谓正常人的生活有着强烈的排斥。即便是融合了，她也没有如以往那样，依然基本保持着本世界的性格。甚至因为她的某些行为某些话和邻居事件，导致她在自闭的基础上又多了几分偏激。

    当然，这些只是苏沐雨的猜测，但应该基本是这样了。对于这样的现状她没有什么不满，只要柳柳有她们之间的记忆，只要她们一直在一起，只要灵魂有在滋养，她就满足了。

    完全不同以往的性格？这没有什么，本质上她还是她。

    “我会辞掉工作一直陪着你的。”不外出她还可以做线上工作，不会真的让她来养家的。

    柳合萌沉默了好一会儿才回话，“那样我的编辑就不是你了。”目的真正达到了，却又有了新的她之前没想过的问题。

    “那你说怎么办？”苏沐雨突然有些想笑，却只能憋着。

    怎么办？

    她的编辑只能是她，可她又不想她去上班。不写了？也舍不得放弃，写作曾经是她生命里最重要的。解约去别处？赔付违约金不说，其她地方也还是会有编辑，无编辑的都无盈利的，她还要挣钱养家呢。

    柳合萌陷入到了一个自己的思维怪圈。苏沐雨看她眉头紧锁，半晌无语，就知道她在纠结了。如果最后一切都没变，她照常去上班，她照常蹲家码字，那她可就真不知道该气还是该笑了。

    刚才的一切虐了谁？又为了什么？

    她们之间足足沉默了半个多小时，苏沐雨的半边身子都麻了的时候，柳合萌慢腾腾的爬起来，穿好衣服，挪到卧室的小立柜前，从一个上锁的小抽屉里摸出一把钥匙，又挪了回来。

    视线移到苏沐雨的手腕，原本红红的一圈开始出现青紫，柳合萌微凉的手指轻轻抚上去，有点舒服的同时苏沐雨的汗毛不自觉的竖了起来。摩挲了一阵，她解开了锁。

    “对不起。”柳合萌低头坐在那里，整个人都蔫蔫的。

    恢复自由后，苏沐雨做的第一件事儿就是紧紧抱住柳合萌。

    “你永远不需要对我说这个词。”

    “下班后就立刻回来，好么？”柳合萌整张脸都埋在苏沐雨胸前，她的声音有些闷闷的。

    “好。”

    “最晚六点半。”

    “好。”

    “有事情必须带我一起去。”一想到如果那天她没有出去找她，苏沐雨就会和那个邻居单独谈话，她就气闷，哪怕知道即便那样苏沐雨也还是会态度疏离。

    “好。”

    最后的最后，除了多了几条规矩，和之前没有什么不同。不过，她既没有气也没有笑，而是陷入了一阵沉思。

    这一小段的禁锢和虐身虐心在她们漫长的生生世世里，就好像是大海里的一粒沙，可忽略不计。但它却暴露了一个问题

    一直以来，柳柳都隐隐表现出的没有安全感。

    第一次她哭着说她要抛弃她的时候，她有曾想过这个问题，但又觉得不可能，她明明那么相信她的，怎么会对她们之间的感情没有信心或者缺乏安全感呢？那一次她也安抚过她。再之后提起“嫌弃”“抛弃”，她也都是当作一种小情趣似的应对着。可这一次的事情，算是个小小的爆发吧。

    思来想去，唯一可能造成这种现象的原因，就是她每次到来的时间。柳柳不止一次的埋怨过她来得太晚，不止一次的在一个世界的生命结束时让她答应她下次早点儿找到她。

    没有记忆的生活，甚至还要按照剧情走人生，即便后来什么都明白了再回想起来也还是会有种无助感和难受吧，况且是一直处于一个被动的位置上。

    或许，她需要和系统君再谈一谈了。

----2016/1/6 14:58:46|20078607----

第75章 【写手】零耐心编辑（完）


    苏沐雨没有打算和系统君绕弯子，直接开门见山，“下个世界开始我要和柳柳同时转换。”

    “叮！宿主你知不知道有一个词语叫痴人说梦，你现在就非常完美的诠释了它的意思。”它虽然不会再做捣乱的事情，但言语上挤兑一下还是可以允许的嘛。

    苏沐雨皱了皱眉，“那就到原主和她相识前，我知道，这个你可以做到。”前一个世界不就是这样，尽管它说那是计算失误，至少表明它是可以实现的。

    “叮！拜托啊宿主，我们这是‘不当前任’的任务模式，你那样就变成另外的模式了。”

    “我不觉得有什么不同，结果都是一样的。”顿了顿，苏沐雨突然有些意味不明的说道：“反正，你也不在乎这些不是么？只要我去代替原主。”

    “叮！宿主这是知道本君补充能量的方式了？”

    “大概猜到了。”以前隐隐估计却一直不太确定，直到它那次吞噬了游戏系统后明显嗨起来的样子让她肯定了。

    沉默了一阵，系统君才再次出声，“叮！本君可以答应宿主，但必须有相应的交换，因为提前投放需要消耗更多的能量。”它后来能安安分分的就是为了那些能量，现在要它多耗，没有一定补偿的话，它才不愿意呢。

    “可以，成交。”虽然她不知道接下来的世界会不会有像游戏系统那样的意外让它额外吞掉，但是先答应下来再说。“下个世界就开始吧。”柳柳的状况她不想再拖延一个世界那么长。

    “叮！宿主您这是赊账行为啊。”

    苏沐雨听到它说这个词感到有些好笑，没想到“赊”这个字眼有一天会出现在她身上，“不可以么？”

    系统君权衡了一下利弊，想着之前那次获得额外能量的酥爽感觉还是答应了下来，各自满足的两方达成共识，谈话圆满结束。

    解决了这个问题，苏沐雨再看她和柳柳的未来似乎又光明了很多。这一次，她应该不会再有那样的不安横亘心头了吧，至少无需再去走剧情的情感线，她会在最初就找到她。

    这样想着，电脑上密密麻麻的文章目录和数值看起来也没有那么让人眼花头疼了。

    下班后，苏沐雨一边往停车场走一边打电话给柳合萌。

    那天的别扭后，苏沐雨给柳合萌买了一部手机。她本不想要的，但听她说是为了和她时时刻刻能保持联系才收下的，至今她的手机里面也只有她一人的联系方式而已。

    电话很快就接通了，“柳柳，我下班了，等会儿我们去一趟超市。我就不上去了，到楼下给你电话，你就下来。可以么？”

    “好。”柳合萌的声音依旧清清淡淡但隐隐透着一丝欣喜。

    从前她最不愿外出，无可奈何要去补给也会带个帽子、口罩之类的遮掩，不说话不看人，总是一副见不得人的样子。现在倒是不会那么夸张了，但还是有人群恐惧症，一定要和苏沐雨一起，她才不会那么焦躁不安。

    这也是苏沐雨问她，她不上楼，她自己下来可不可以的原因。下班时间，电梯上总是会遇到两两三三的陌生人。

    苏沐雨直接把车停在楼门口打电话给柳合萌让她下来，她就站在车边等，可以让她一出来就看到她。结果足足等了十来分钟也没见人出现，期间电梯已经到一楼两次了。她不会让她久等的，那一定是出现了什么问题。

    车一锁，苏沐雨就准备上楼去。电梯门开，里面正是柳合萌，看到门口的苏沐雨，面无表情的脸上瞬间闪现出笑意，刚迈步出来还未开口就被同在电梯里紧跟着出来的一个年轻外子拉住了胳膊，“哎，你怎么不理人呢？你去哪儿，我和你一起去吧，看你这呆呆的，别被人骗了都不知道。”

    苏沐雨不爽的眼神从她抓着柳合萌胳膊的手上飘过，上前一步捏住她的手腕迫使她松手，“我的女朋友我会照顾，不需要这位陌生的少B费心。”苏沐雨着重强调了陌生两个字。实际上眼前的这个人，她很清楚是谁，可不是什么路人甲乙丙丁，而是原外子主角。

    手上吃痛而松开了的方海不着痕迹的摸了摸手腕这才注意到苏沐雨，本对她口中的“女朋友”说辞而有些不屑，以为是个英雄救美的路人，但看到柳合萌对她的依赖和两个人之间的亲密，看样子是真的。上下将人打量了一番，方海的心中有些嘲笑之意，看着是个有为外子居然会喜欢这么一个明显有病的内子。不过……方海的眼珠子转了转，对方看起来挺有钱的，应该不会介意借给她一些。

    “啊哈哈哈，误会误会了。”方海笑的自来熟的解释道：“我们家和柳家是世交好友，我这次来a市工作，母亲们听说后就让我来看看合萌。她们经常说，合萌一个人生活应该挺困难的，既然我如今在a市，可以多照顾一下。不过，没想到她有了女朋友，我母亲妈这次该是放心了。”

    苏沐雨并没有打断方海的话，她说倒是有七分真，但那三分假就足够让她厌恶了。“多谢伯母伯娘这么多年还记得柳柳，辛苦你跑一趟了。不过我们今天还有事儿，先走了。”连个改日再叙都没说，苏沐雨直接搂着柳合萌的肩膀转身走了。

    在苏沐雨说前半句的时候，方海就有些心虚，如今看她们要走，想拦却又不知道怎么拦。想了想决定先算了，反正已经知道地址了，改日再登门拜访。

    “别想太多，不用管她。”从后视镜看到站在楼门口的方海，苏沐雨空出一只手摸了摸柳合萌的脑袋安慰道。

    “嗯。”对她笑笑示意自己没事，让她还好开车。柳合萌也确实没有放在心上，自从母亲们离开留下一大笔遗产后，类似她这样莫名其妙的人时不时会冒出来一两个，从开始的不知所措，到现在的直接无视，她已经习惯了。

    看她确实没往心里去苏沐雨也放心了，实在是柳柳现在太敏感了。

    原剧情的故事有些小曲折。方海是个喜欢投机取巧爱做白日梦的小外子，柳合萌是个孤独自闭的网络写手。她知道她，确实是从母亲们那里得知的，但她的母亲们从来没有说过让她来照顾她。来到a市闯生活碰了一鼻子灰后，方海想起来了这个母亲们口中独自生活的有钱人的遗孤，这才找上门来。原剧情里，柳合萌起初不搭理她，她一直不放弃的纠缠，因为在她看来这个机会是很容易把握的。后来有一次柳合萌生病发烧，她通宵照顾，她对她的态度自那之后开始缓和。方海在取得柳合萌的信任后骗了她几次，她们因此闹过不少矛盾。在柳合萌伤心避而不见后，她才意识到自己也动了心，又开始追妻，最后当然美满结局了。

    苏沐雨对这个原剧情喜欢不起来，也看不起这个方海，不说结果，她这个初衷就够她鄙夷的了。想来，抱着这样的目的，恐怕她也不会来这么一次就算了吧？只是，在有她的情况下，不知道她还能坚持多久呢？

    果然如苏沐雨料想的，那天之后，方海隔三差五就会来拜访一次，说什么大家同在一个城市，朋友之间应该多走动。每一次柳合萌都会抱着电脑去书房不见，由苏沐雨接待。虽然有些不耐烦，但出于礼貌教养，她每次也都应付着。后来大概是感觉时机成熟了，方海开始有意无意的说自己处境不太好，暗示苏沐雨她们能不能慷慨解囊。

    钱？

    柳合萌不在乎，苏沐雨也不在乎，但她就是不想借给她。每次方海的暗示要么被苏沐雨当作听不懂的回避掉，要么四两拨千斤的拨开了。看她脸一阵白一阵红的，苏沐雨才觉得这事儿也没有那么烦了。

    不过，她找到乐趣了，柳合萌却不乐意了。以前苏沐雨除了工作，剩下的时间全都是她的，现在还要分出一点给一个莫名其妙的人，这个莫名其妙的人还总是到她家里来。

    在柳合萌明确和苏沐雨表达了她的不满后，苏沐雨也不再继续玩儿了。正好她休假再请个假，带柳合萌回家见见她的母亲们，准备结婚。

    “你，你说，要去见你的母亲们？”柳合萌惊讶的眼睛瞪的圆圆的，说话都开始结巴了。

    亲了亲她的额头，苏沐雨知道她心里的紧张，“不要怕，有我呢。”这一世的苏家不是什么大富大贵，一个典型的书香门第，母亲们都很开明，没有那么多世俗偏见。而且她也给两位长辈打过预防针，没有问题的。

    “可，可是，我不好。”柳合萌低垂着头，头一次在苏沐雨面前表现出她的自卑。

    抬起她的下巴，苏沐雨让她看着自己的眼睛，“你很好，在我心里你是最好的。不用去管以前别人怎么看你，你只要知道现在你有我。”

    柳合萌定定的看着苏沐雨专注认真的眼神点点头，伸手抱住她的腰，将整张脸埋在她的胸口。鼻子酸酸的，眼眶微微发热。她知道自己这一次的性格很不好，但是她已经很努力的在当个正常人，还好她从没有放弃她。她什么都不怕，就怕失去她。柳合萌深深地吸了一口气，似乎想要将那已经刻入骨髓的气息印在灵魂更深处。这样，哪怕她有一天不来找她了，她也会记得她的味道去找寻她。

    苏沐雨不知道柳合萌心里在想什么，但多少可以感受到她情绪的波动，紧了紧抱着她的手臂。

    不要怕，以后她们可以更早的相遇了，她能爱她更久一点儿了。


第76章 【写手】番外


    “真，真的，没有问题么？我们这样。”都要到苏家门口了柳合萌还是紧张又不自信的问着苏沐雨，不断寻求心理安慰。

    心里暗自叹了一口气，苏沐雨又是好笑又是无奈。这还不是她真正的母亲们亲人呢，等某一天她和她回到了现实要见她的真母亲们和姐姐们，不得紧张死了。

    停下脚步，苏沐雨扶着柳合萌的双肩把她转过来面向自己，在对方疑惑不解的眼神中将人抱入怀，紧紧地搂着。希望可以通过这样的方式给她一些安慰和力量。

    “放松，真的不用那么紧张。”一下一下抚过柳合萌的背脊，帮助她放松从出发前就一直僵硬的身体，“你很好，相信自己。”停顿了两秒又补充了一句，“也相信我，她们肯定会喜欢你的。”

    最后这一句是实话，而不是纯粹的安慰。柳合萌现在看起来基本是和正常人无异，不了解的人只会觉得她只是过分腼腆。苏家母亲们一直都比较喜欢温婉娴静的内子，这样恰好对口。况且，苏沐雨在来到这个世界后就果断将柳合萌的存在告诉了母亲们，还通过语言的技巧把柳合萌的身世经历描绘的凄惨可怜一些，让她们有了同情，也多了一份包容。当然，最主要的还是苏家母亲们本身就很开明，否则苏沐雨就是再怎么渲染也是没有用的。

    柳合萌不停地做着深呼吸，在苏沐雨的安抚下慢慢地平静放松下来。她也知道苏沐雨不会骗她，能这样说，那结果一定不会像她想像的那么糟糕，可她就是忍不住自己吓自己，忍不住的想起从前不好的经历。

    感觉到柳合萌情绪的缓和，苏沐雨才再次牵起她的手往前走。到苏家楼下，苏沐雨凭借好视力一眼就看到了在阳台张望的苏娘和她期待的表情。脸上不由的带上几分笑意，苏家母亲们和她现实的母亲们性格很像。娘亲有些小孩子气，母亲面冷严肃。

    果然她们刚走到家门口，苏沐雨还没拿出钥匙，门就从里面开了。苏娘笑呵呵的面孔出现在眼前，“这就是小柳吧，来，快进来。”完全没有理会一旁的苏沐雨，反而直接从她手中热情的把柳合萌拉走了。

    苏娘一边拉着人往里走一边不动声色的打量着柳合萌，想着苏沐雨曾经和她们说过的那些。内子确实看起来很内敛，但好像没有她说得那么严重，至少比她想象中的好很多。她对柳合萌的第一印象还是挺好的，她们家又不是什么世家大户，需要什么强势的少夫人，只要能和她的外子女儿情投意合，品行端正就可以了。

    苏沐雨摸了摸鼻子跟在后面，看着柳合萌明明很无措却又要强装镇定的模样，不免有些担心。只是她刚想要上前解围，就被苏娘拦住一把把围裙塞了过来。这么多世界，这一次的原主是唯一一个本身就会做饭且厨艺还不错的。只来得及和苏母问声好的苏沐雨直接被赶去了厨房，临走前给了柳合萌一个安慰的眼神还被苏娘瞪了一眼，那意思分明在说：我还能把你媳妇儿吃了不成？

    等苏沐雨在厨房捣鼓的差不多，感觉可以有理由出来转一圈的时候，发现外面的场面和她进去的时候完全不一样了。柳合萌正在和苏母谈论外国文学，而苏娘则是一脸慈爱的坐在一旁听着。此时柳合萌虽然仍旧表情清淡，但眼神里却充满自信，和之前的状态判若两人，苏沐雨看着这样的她也就放心了。没有打扰她们又安静地回到厨房去继续任劳任怨了。

    因为这一场学术交流让苏母对柳合萌很满意，她一直担心外子女儿会带回来一个花里胡哨的内子，没想到会是个这么惊喜的丫头，小小年纪涉猎广泛，还和她爱好相似。虽然看起来有些呆，但也不是什么大问题。

    苏家两个家长暗中眼神交流一番，就达成了共识。

    柳家没有亲近的长辈替柳合萌操办婚事，苏家就担起了全部事宜。当然，也不可能让苏母苏娘去跑腿准备，事情最终基本都落在了苏沐雨身上。好在她已经不是第一次准备这些事情，倒也没有因此而显得很慌乱，一切都有条不恤的进行着。

    “你最近辛苦了。”柳合萌的手指轻轻抚上苏沐雨的眼底，她很少在苏沐雨脸上看到疲惫的青色，鲜一见到，格外心疼。

    虽然她的动作感觉很舒服，但苏沐雨不愿意她有这样的情绪，在她看来这本是应该做的，“能把你娶回家，再累都值得。”

    柳合萌听了她的话并没有回答，只是静静地看着苏沐雨，直把苏沐雨看的有些不自在的问道：“怎么了？”

    “没，就是觉得你真的越来越会说甜言蜜语了。”想了想又补充了一句，“变化很大。”和她记忆最初的那个苏沐雨。不过那个也不是真正最初的她，最初的她应该和现在差别很大吧，可惜她都不记得了，也就对比不出来了。

    摸了摸她细软的头发，苏沐雨听她这样说也不禁有些感慨，“是啊，等我的母亲们和姐姐们见到这样的我一定会很惊讶的。”最初的她是什么样她已经有些记不清也说不出了，但肯定像她说的，变化很大。

    柳合萌是第一次听到苏沐雨说起她本身的事情、她的家人，真正的家人，不由的有些好奇。接收到她的信号，苏沐雨暂时收起各种婚庆图册表格什么的，抱着柳合萌一起窝在沙发上给她讲起自己现实的家人。

    “哦。”

    苏沐雨说的口干舌燥就换回来这么一个字的回应，不免有些不满，明明就是她先好奇，她才全部讲给她的。不过，心里想了想大概就能知道她这样态度的原因了，傻瓜，她以后的家人里，怎么会没有她呢。

    “不过我觉得，她们见到你应该会更惊讶。”

    柳合萌捏玩儿着苏沐雨手指的动作顿了一下才继续，只是明显感觉没有之前那么“闲情逸致”。

    “你，要带我回家么？”回她真正的家。

    “当然。”苏沐雨反握住柳合萌的手还重重的捏了两下，这问题难道还用问么。“我不确定我们这样的流转还要多久，但应该不会很长了。唯一可以保证的就是无论到什么时候，在什么时刻，我们都会在一起。”

    回身抱住苏沐雨，柳合萌整个人都窝进了她的怀里，“嗯。”同之前一样的一个字回答，这一次的情绪和之前却全然不同，柳合萌的心里这时候暖暖的，第一次她对这样的轮回尽头，她们的未来有了憧憬的勇气。

    两个人的婚礼没有特别的热闹，但也没有特别的简单。尊重苏母苏娘的意见，两个人举行了较传统的中式婚礼。

    在苏沐雨把柳合萌背下楼上婚车的时候，感受到背上的人不再是初见的干骨头似的心里才有些满意，这才是她宠着的人该有的基本身姿嘛。

    婚宴上大多都是苏家的亲友，柳家比较少。在列邀请名单的时候，柳合萌一个人都提供不出来，还是苏沐雨自己去查的。其实她还有很多近亲在世，只是当初柳家母亲们在的时候彼此就来往不多，她们去世后，柳合萌更不会走动了，也就生疏了。如今，苏沐雨一个一个找到她们并亲自邀请，不是为了恢复什么亲情，只是希望她们可以来给柳合萌站台。或许她不在意，但苏沐雨还是不想因为这种事情而出现个别不好的言论让柳合萌难堪。一切不好的可能，只要她能想得到就一定要杜绝。

    也因为这个原因，在敬酒的时候，柳家的有些人还要苏沐雨提醒柳合萌才能叫出来，索性这样的提醒都比较隐晦，也没有人在意，就没什么了。

    方海也来参加婚礼了。

    柳合萌是不想邀请她的，可按照人家的话说她们是朋友，总是该邀请一下的，至于来不来就是她自己的问题了。苏沐雨本以为她不会来，因为据她所知，方海的日子可是过的越来越拮据了。参加婚宴的话，还要包红包……

    “恭喜恭喜，祝你们永结同心，白头偕老。”敬酒结束又寒暄了几句，方海才状似无意地问道：“你们婚后还是住在那里么？”

    苏沐雨挑了挑眉，她这是还要继续登门拜访么，还真是乐此不疲。“是。”本来她是想把两个人的旧房子都卖了置办新房，可是柳合萌不太愿意搬家，好在她的房子够大，即使以后有了孩子也可以住，苏沐雨就把她的房子卖了，把柳合萌的房子又装修了一下作为新房。

    “哦，我还以为你们搬家了呢，之前去了几次都没有人。”

    “放假去看望母亲们了。”

    “这样啊。”方海了悟，拍了拍苏沐雨的肩，“行了，快去招呼别人吧，咱们改日再叙。”

    只是这个改日一直没有到来，直到柳合萌都怀上娃了，方海也没有再出现过。关于原因，苏沐雨没有去查过，也没有兴趣，其实大概可以猜的到因为什么。

    当下最重要的是柳合萌和她肚子里的孩子，或许是受孩子的影响，她的性格渐渐地开朗了一些，这是让苏沐雨最欣慰的。也因为这个，她决定不那么计较柳合萌肚子里不安份的小家伙一直折腾妈妈这件事儿了。

    一切都向着最美好的方向发展。


第77章 【异世】狼人的温柔（一）


    一团白色的影子在山林间快速穿梭，除了那一抹颜色，其余什么都分辨不出来。直到来到一处断崖，白影才停下动作，也终于显出了完整清晰的身形。

    那是一头通体雪白的巨狼。

    看着山下茂盛的森林发了一会儿呆，白狼发出一声好像人类一般的叹息后就蹲坐在了原地，静静地看着远方，似乎在等待什么。

    日升日落已经两次，她一直蹲坐在那里没有动过，放佛已经化做了一尊雕塑。

    直到第三天下午，一道蓝色的光团带着长长的尾巴从天空划过，砰地落在了森林的东边，一个距离她很近的地方。

    这就是她一直在等的――柳木蓝。

    这头白狼不是真正的野兽，正是苏沐雨，她怎么也没想到有一天会变成四条腿走路的生物，不过现在这都不重要。

    确定了具体方位，苏沐雨迅速锁定目标飞奔而去。连日未吃未喝未眠也没有影响她的速度，反而比来的时候更快。

    苏沐雨到达蓝光落下的地方时，一只黑色的巨型长臂猿和她几乎同时出现。双方默契的停了下来，都没有继续向前，默默对峙三十秒，长臂猿先动身朝中间的大坑扑了过去。苏沐雨随即作出反应，却是扑向了长臂猿。

    两兽在空中相撞，苏沐雨一口咬住长臂猿的脖子狠狠一甩，只见她飞了出去撞到一根树干才堪堪停下。长臂猿心里只觉得悲苦，她就知道打不过，可又耐不住好奇，结果什么也没看到还受了伤，哀鸣一声捂着脖子逃窜而去。

    很是嫌恶的甩了甩脑袋，又在草地上蹭了蹭嘴巴，苏沐雨才踱步走到了那个深坑边。

    坑里面是两个内子。从空中掉落带着那么大的冲击力，两人却都毫发无伤。没有过多的打量，苏沐雨直接跳下坑将其中一个内子轻轻放到背上。正要离开，突然看到原本她躺的地方有颗奇形怪状的蓝色石头。没有犹豫，苏沐雨一口含住石头一并带走。

    走出一段距离，苏沐雨就停了下来，躲在暗处等待。直到又一头金色的狮子出现在坑边，转悠了两圈，最终带走了另一个内子，苏沐雨才放心带着柳木蓝离开了。

    那头金狮正是原外子主角，白苏。原剧情里，原主也是最先到达的这里，因为对柳木蓝很有好感所以她只带走了她。在日常相处中，原主和柳木蓝渐渐对彼此有了感情。只是原主性格极其冷，即使关心人也不易察觉，所以柳木蓝总是觉得没有安全感。这种朦胧的初恋在她遇到与原主性格完全相反，热情爽朗的白苏后，很快就被摧毁了。柳木蓝喜欢上了白苏，在经历了一些事情后，她们在一起了。

    至于另一个内子，则是原女配，柳木蓝的舍友，南星。和曾经的荆芥穗不同，这是个真女配，她喜欢外子白苏。刚才的一幕和原剧情一样，白苏后来带走了她，她们最先相遇相识却没有相爱。一直都是南星单方面的暗恋。

    在原剧情里，南星最后的结局是成了部落唯一的女战士，却终生未嫁。

    对于这样情场失意还没有黑化的独立内子，苏沐雨还是颇为欣赏的。现在是不一样的白狼，不一样的柳木蓝，南星应该会拥有属于她的爱情了吧？

    苏沐雨背着柳木蓝来到了一处山谷中。她来到这个世界后就借口游历，暂时脱离了部落、族群、母亲们。这里是她无意中发现的世外桃源。

    山谷的入口看起来只有一个，但其实后面还有一个难以发现的峡谷小路。而那入口也被苏沐雨做了掩藏工作，让它不易被发现。谷内没有其她开灵智的兽类，而且树木繁茂，果实多数可食用。还有一条小河，里面经常可以见到鱼群在游动。是一个适合避世生活的地方。

    苏沐雨趴下将背上还在昏迷中的人放在了下面垫了好多层干草的柔软兽皮上，犹豫了一下还是伸出两只前爪笨拙的给她把纳魂铃戴上了。

    做完这些苏沐雨出了山洞，来到河边吐出那块石头，用河水漱了漱口。但还觉得不够，又找个几撮和薄荷叶差不多效果的草嚼碎吐掉再漱了几次口才觉得可以了。

    瞥了一眼静静地躺在地上还沾着她口水的石头，想着它的可能价值，苏沐雨果断决定不清洗了。

    “系统君？”

    “叮！宿主有何事？”

    “这东西可以么？”苏沐雨说的不是很清楚，但系统君明白她的意思。

    “叮！本君扫描一下。”

    这东西貌似没有在原剧情里出现，她刚才看到了也只是想着和系统君的约定才顺便带回来的，被它吃掉也没什么吧？

    “叮！可以的，感谢宿主，那么本君就不客气的接收了。”

    看着原本的石头消解成数据链一点一点的消失，苏沐雨第一次见识到了什么叫做“这个世界的一切都是数据构成的”，虽然感觉有些微妙，但她还是很快压下了心头的异样，好奇的问道：“它是什么？”

    “叮！陨石，某种条件下可达成穿越效果。下一次条件的达成在一百年后。”

    “哦。”苏沐雨的反应很平淡，一百年后等于没用。不过，这应该是柳木蓝她们到这里的原因了。

    解决了和系统君的交易问题，苏沐雨又回到了山洞。呈u形保护姿态的躺在柳木蓝身边，静静地看着她，脑子里乱七八糟的想着一些有的没的的事情来度过这无聊的等待，比如：她皮肤好好啊，白白嫩嫩的，这么近的距离似乎都看不见毛孔，看起来好像还没有化妆，真想舔一下……

    只是苏沐雨的想法还没有付诸行动，一路颠簸都没有醒来的柳木蓝总算悠悠转醒了。

    睫毛颤了颤，柳木蓝的脑子昏昏沉沉的还伴随着阵阵抽痛，昨晚的宿醉加上记忆的融合让她有些难受。感觉到喷洒在脸侧的热气，柳木蓝刷的转过头眼含怒气的瞪了过去。

    “啊！”

    一声尖叫惊飞了山谷鸟儿无数。

    柳木蓝蹭的翻坐起身往后缩成一团，惊疑不定的端详着眼前的这头巨兽。本来以为身边会是那个无原则宠她的外子，谁知入眼的竟是一颗猛兽的大脑袋。以她浅薄的生物知识，初步判断这应该是一头狼。不过狼有白色的么？有这么大的么？

    苏沐雨慢悠悠的起身，一点也没有吓到她亲亲老婆的内疚，银灰色的眼眸里反而盛满了笑意，她是真的觉得柳木蓝的反应有趣，就像一只受惊的小兔子。

    柳木蓝浑身僵硬，脑袋不动眼神却四处乱飘，确定除了她和这头狼确实没有其她人类后也正好对上了她含笑的眼眸。明明不是人，她却从那双眼睛里看到了人类的情绪，满满的戏谑。

    该不会……“苏沐雨？”

    柳木蓝看着眼前的白狼不但听懂了她的话还点了点头，眼睛都瞪大了，这简直比她醒来就看到一头狼的冲击还大。

    一人一狼就这么大眼瞪小眼互看了好久，正当苏沐雨准备靠近她的时候，柳木蓝快一步的扑了过来。知道她就是苏沐雨，她就什么都不怕了，不但整个人都放松了下来还特别大胆的一把抱住眼前的白狼，小手肆无忌惮的在她的大脑袋上一通乱揉。哎呀，她的毛不但雪白雪白的，还好软啊。

    “苏沐雨，你怎么变成狗了呀？”柳木蓝看出来苏沐雨不会说话，故意把威猛的狼说成是可爱的狗狗，好像刚才害怕的要死的人不是她一样。

    本来还因为有一段时间都没见过这么活泼的柳柳而有些发愣的苏沐雨听到她的这个问句后，瞬间就明白了她那点儿小心思。嗷呜一声就把某人扑倒在地，当然她有注意着让她倒在柔软的兽皮上而不是凹凸不平的地面上。

    “你干嘛？哈哈，别，痒痒。”柳木蓝双手慌乱的推搡着在她颈窝又蹭又舔的某狼，如果不是她没有欢快的甩尾巴，还真的很像一只和主人玩耍的超级巨型犬。“我错了，你快停下。”柳木蓝实在被她折腾的没力气了只能连忙告饶。

    心有不甘的哼哼了两声苏沐雨才抬起头，柳木蓝吊着她的脖子坐起身，整个人都像没骨头似的趴在她身上，这么软比什么高级的床垫都舒服！

    “你这次来的好早！我好高兴！”抱着苏沐雨脖子的手不自觉收紧。柳木蓝没有问她以后能不能变成人，在她心里，只要是她，不论是什么物种什么外形，她都可以接受，她都要和她在一起。

    感知到她的开心，苏沐雨的心情也更加的好了，不枉费她和系统君做这个交易。她们就这么静静地抱在一起，分享共同的喜悦。

    突然柳木蓝想起什么似的问道：“可是，我怎么会在这里呢？”她记得昨天是七夕，两个有外子票的舍友各自出去嗨了，只剩下她和另外一个单身狗舍友南星在宿舍干瞪眼。后来南星问她要不要去喝酒，她脑袋一热就答应了。俩人明明在学校的天台拼酒，怎么醒来她就到了山洞里了。

    苏沐雨现在还不会说话没办法给她解释当前的情况，动了动脑袋示意她松手，起身向山洞外走去，柳木蓝连忙跟上。到了洞外看到外面的景象，她又一次瞪大了眼睛。

    和现代摩天楼一样高的树木，表面有晶莹粉末的树木，各种从未见过的花卉果实。就连天空偶尔飞过的鸟，河里偶尔跃起的鱼都是她没有见过的品种。最重要的是，抬头望向天空，那么蓝，即使是最晴朗的时候她也没见过这么蓝的天空。绝对不是她熟悉的世界！

    “这……我穿越了？”

    苏沐雨再次点了点头，发现自己今天一直在点头，她不禁有些懊恼，要快点儿变成人，或者先会说话，这样太憋屈了。

    “是因为你么？”

    苏沐雨摇头。

    哎？不是么？那可真神奇。不知道南星怎么样，毕竟昨晚她们一直在一起，如果只是她穿越了，她醒来不见她肯定会很着急，如果是她们一起穿越了，那她现在在哪儿呢。

    “苏沐雨，你找到我的时候有看到其她内子么？”

    苏沐雨点点头。

    “你为什么没有把她一起带回来？”

    这个时候苏沐雨有些庆幸她不会说话了，她实在不知道该怎么和她解释因为她不想带她回来，因为她要把她留给原外子主角照顾。

    柳木蓝看着一脸无辜的苏沐雨，只能无奈抚额。


第78章 【异世】狼人的温柔（二）


    “你带我去找南星。”看到苏沐雨依旧不同意，柳木蓝退一步提出另一个办法：“那就你再去把南星带回来，我在这里等你。”

    柳木蓝知道南星是和她一起穿过来后就一直嚷嚷着要找她。原剧情里柳木蓝清醒后也曾尝试和原主询问过南星，但原主的不会说话加冷漠态度导致这样的询问一再无果，后来也就不了了之了。她们的重逢，还是在柳木蓝偶然遇到白苏后。

    而现在，苏沐雨虽然不会说话，但做不到对柳木蓝冷漠，只能装作听不懂的样子耍赖。反正不管她说什么，怎么说，她就是不去。

    “苏沐雨，你怎么这样啊！”有的时候她真的对苏沐雨这种漠视别人的态度无奈极了。

    虽然醒来后就待在这一处山谷中，但柳木蓝还是看明白了，这穿的可不是她认知里的正常世界，有些像那种原始社会，南星那样一个小内子，就算是练过几招，但单独一个人，还昏迷，在这样的世界谁知道会遇见什么啊。

    眼见着她再继续装傻就要被冠上冷血无情的标签了，苏沐雨也很无奈。

    在柳木蓝赌气要自己出去寻找的时候，着急阻拦的苏沐雨竟然一下子会说话了，“你，现在去，就是误了她的，幸福！”语速急促断续还有些口齿不清，声音也很嘶哑，但好歹还是可以听出来这是一句人话。

    被一头狼说人话而惊到的柳木蓝一下子竟忘了自己要去干嘛，愣愣地看向苏沐雨，“你刚才说话了？”

    “额，好像，是的。”果然危急时刻会激发人的潜能啊！

    “天呐……如果有一天你变成人了我可能都不会觉得惊讶了。”这短短的时间里她不知道已经惊诧多少次了，不断被刷新认识下限。

    苏沐雨咧了咧嘴，大约是想笑，只是配上这样的狼头有些像血盆大口想咬人的感觉，“我本来就会变成人。”越说越顺。

    “那你怎么还一直这个样子？难道你喜欢当狗狗的感觉么？”柳木蓝对此非常不解。

    恶狠狠的呲了呲牙，“我是狼！不是狗！我的血统很高贵的好不好？”虽然对于芯子是个纯人类的苏沐雨来说，这个骄傲点说出来有点儿奇怪。

    “噗，好啦好啦，我知道了，就是开玩笑的。”柳木蓝蹲下抱住苏沐雨的大脑袋蹭了蹭，她还是知道的，这种玩笑一次两次是有趣，多了就有些过了。“在我心里，你是最威武雄壮的。”

    “还没试过，你怎么知道我威武雄壮？”苏沐雨小小的探出舌尖点了点柳木蓝的耳垂，别有深意地问道。

    僵硬了一下，随即反应过来的柳木蓝又羞又恼，“苏沐雨！”真是越来越不正经了。

    “呵，放心，我还没有那么重口味。”现在。至于以后？那就不知道了……

    狠狠地掐了她一把，反正她现在皮厚毛多肉结实，“你还没说你怎么现在是这个样子呢。”

    “因为我还没成年呀，成年后才会化人形。”

    “……你居然还未成年？那我这次是老牛吃嫩草了？”柳木蓝第一次遇到她大她小的情况，感觉很新奇。

    只可惜这样的新奇感很快就被苏沐雨打破了，“兽人28岁成年。”所以她还是比她大。

    柳木蓝撇撇嘴，尽管有些小失落但她更在意的是苏沐雨口中的“兽人”，莫非这还不是她以为的单纯的原始世界？苏沐雨不是个例，而是这个世界都如此？那……“南星肯定会遇到危险，我们得赶快去找她。”再次想起正事的柳木蓝有些羞愧，她竟然被打个岔儿就忘了，还在这儿耽误时间。

    本来以为事情揭过去了的苏沐雨又听她提起来，默默的在柳木蓝看不到的角度毫无形象的翻了一个无奈的大白眼，“你就不要去破坏人家的幸福了。”

    “你这是什么意思？”柳木蓝听清楚了她的话懵圈的同时又有些不明的恼意，怎么感觉好像说的她是坏内子似的。

    好吧，越说越乱了。看来她今天如果不把话说明白，柳木蓝会一直揪着不放的。苏沐雨暗自叹了一口气，这外子女配就是外子配女主的冤家啊，赶紧说清楚了，她还要过自己的日子呢。

    苏沐雨半真半假的给柳木蓝说了南星被白苏带走的事情，柳木蓝微蹙着眉头仍旧是有些不放心，“那个狮子，她会不会，额，对南星怎么样啊？”说实话，兽人什么的听起来看起来都挺可怕的，如果她面前的不是苏沐雨，她真的没法儿这么快接受和适应。南星，她行么？狮子啊，感觉会很凶残吧。

    “不会的，放心吧。”柳木蓝问的含蓄，苏沐雨还是明白了她的意思。兽人听起来确实比较可怕，但这个世界的兽人还是相对纯朴的，至少原主的族群和她熟悉的族群是这样。白苏，原主也算是认识，她们两家之间还有些渊源，她的人品还是可以保障的，要不然原剧情里也不会得到两个在现代文明世界长大的内子的喜欢。想到这，苏沐雨不着痕迹的瞥了一眼柳木蓝。她现在肯定不会喜欢上白苏了，但白苏会不会还是喜欢上她就不知道了。为了避免不必要的麻烦和尴尬，她们还是暂时不要和她们过早遇到的好。

    “你认识她？”

    “嗯。“

    “你保证南星不会有事儿？”苏沐雨的意思是那狮子和南星会发展出恋情，她们去了就是电灯泡，可是以她对南星的了解感觉不太靠谱啊。

    “嗯。”应该不会有问题，但为了彻底安心，避免意外，苏沐雨打算拜托系统君时刻注意一下那边的动向。

    柳木蓝深深地看了苏沐雨一眼，终于暂时放下了这件事儿，她保证她就信，“那就好。”

    “行了，你也别总是想其她人的事情了，各人有各人的生活。”

    柳木蓝听她突然鸡汤了这么一句，不禁笑着问道：“那我应该想点儿什么？”

    “我们的以后啊。”

    柳木蓝听她这样说，眼底划过一丝迷茫，“苏沐雨，我再也回不了家了么？”她要和她在一起，但她也有些放不下这一世的母亲们。她就这么突然消失了，她们肯定很着急伤心吧。

    “嗯。”感受到她的低落，苏沐雨舔了舔她的脸颊安慰着。原剧情里她们就没有回去，那颗意外的石头，大概是回去的唯一方法了。可是要一百年后啊，她或许可以活到那个时候，但柳木蓝这个普通的人类却不一定。即使活到那个时候回去了，还能见到谁呢，想见的人也早就不在了。

    “那我就只有你了。”吸了吸鼻子，柳木蓝把脸完全埋进苏沐雨脖子上的软毛里，声音闷闷软软的。“你要对我好，不然我受委屈了连个娘家都没有的回。”

    苏沐雨真想咬她一口，可是看她那小细脖子，再想想自己现在的尖牙，最后只是用鼻子顶了顶她，听到她不舒服的哼哼声才算是平息了心头的不满。这丫头到底是缺乏安全感还是恃宠而骄了？她什么时候让她有过受委屈回娘家的经历了。

    然而对于在这方面挑战苏沐雨底线有着乐此不疲精神的柳木蓝自然不会就此放弃，突然想起来什么似的，两只小肉手捧住苏沐雨的大狼头，认真地问道：“你是有母亲们的吧？她们会不会只喜欢那种健美的母狼，不喜欢我这种普通的人类？”如果她的母亲们真的不同意，她似乎连争取的资本都没有，物种不同是个难以逾越的鸿沟。

    “你怎么总是喜欢想这些乱七八糟的事情？”苏沐雨感到无奈又好笑，“放心，她们才不会管我呢。只要我带回去的是内子，她们就会欢天喜地了，才不在意物种是什么呢。”原主性子太冷，成年之前从来没有对任何内子有过一丝一毫的动情，这让苏母苏娘很是担忧，怕她们的外子女儿不行，更怕她们的外子女儿喜欢的是外子。她若是带了内子伴侣回去，哪怕对方是只兔子，她们可能都不会介意。

   苏沐雨现在没有其她事情烦扰，心思空闲，注意力就全落到了她身上。

    柳木蓝喜欢苏沐雨的软毛，动不动就挂在她身上，好像没有骨头似的，软趴趴的。而从苏沐雨的角度，就觉得是一颗软团子摊在自己身上，她也觉得很舒服！而且这颗软团子还香香嫩嫩的，回想着刚才安慰她的时候舔的那两下，突然觉得舌尖痒痒的。

    等柳木蓝反应过来的时候已经被苏沐雨甩到背上带进山洞丢在了兽皮床上，顾不上头晕眼花，柳木蓝慌乱的推搡乱踹着扑上来的某狼，“苏沐雨！你不是说你不会重口味么？”

    “我又不干嘛？就只是抱抱亲亲舔舔。”

    “你………现在是大白天！山洞也没有封口！”

    “没关系，又没有其她人。”

    “啊！变态！”

    “……”


第79章 【异世】狼人的温柔（三）


    柳木蓝不介意住山洞，也不介意山洞很简陋，但她实在不能接受山洞没有门，入口就那样大敞开着，哪怕这山谷里除了她们再也没有其她的人或兽人，而且她身边还有苏沐雨护着也不行。

    懒洋洋地趴在阳光下，苏沐雨耷拉着眼皮瞅着在一堆树枝前忙忙碌碌做栅栏的柳木蓝，颇觉得无奈。那种粗糙简陋的东西，别说是拦不住人了，就是个没开灵智的野山羊恐怕都悬。如果不是她非缠着她，她才不去找树枝呢，真当她是狗啊。

    算了，她高兴就好吧，苏沐雨完全抱着一种大人任由小孩瞎折腾的心态。她当然知道柳木蓝在介意什么，其实兽人住的也是房子，不是山洞。可是她现在的狼形做什么都不方便，只能暂时这样了。

    算一算，她成人其实也就是这半个月的事情了。

    才半个月啊，原剧情里柳木蓝没有见到原主成人就和白苏走了。还真是……嗯，怎么说呢，可惜？

    苏沐雨乱七八糟的想着，今天的阳光很适中，趴着也很舒服，耷拉的眼皮很快就沉沉的阖上了。

    柳木蓝捣鼓了许久才弄出半米长的栅栏，虽然比起山洞需要的长度还差很多，但还是有一些成就感的。正要拿着它向苏沐雨炫耀，抬头就见她已经趴在空地上睡着了。

    噗，之前还说她像狗，怎么现在看起来更像猫呢，懒洋洋的。不过，她确实一直都挺懒的。柳木蓝放下手上的东西，放轻脚步走到苏沐雨旁边，听着她沉重绵长的呼吸，突然就有种岁月静好的感觉。

    并不猛烈的阳光洒落在皮肤上暖暖的，确实很舒服。柳木蓝也不管地面是否干净平整，跟着侧卧在苏沐雨身边。胳膊抱上苏沐雨的身体，脸颊不自觉的蹭了蹭她的软毛，深深的吸了一口气。啧啧，就算变成狼她的体香也还在，真是羡慕嫉妒恨。不过，好喜欢啊。

    其实睁开眼看到她的那一刻，表面上她看起来似乎只是吓了一大跳，其实当时心里简直怕的要死。这么一头巨大的猛兽在面前，森森白牙还泛着寒光，能不恐惧么。

    后来的不怕，现在的肆无忌惮，全都是因为她是她。那双漂亮的银灰色眼眸里溺死人的深情，下意识放轻的动作，都是她给她的独一无二的温柔。

    这么想着，柳木蓝突然觉得苏沐雨的外形和行为简直反差萌！

    因为喜欢，再想什么都只会更喜欢。

    苏沐雨被吵醒后直接看向旁边把她弄醒的一团。被自己对比的苏沐雨给萌化了的某人完全按耐不住心中的喜欢，在苏沐雨身上揉揉捏捏，甚至放肆的把腿也搭在了她身上，化身八爪鱼。

    嘴角不自然的抽搐了一下，她一点儿也没有因为柳木蓝不安分的动作冲动，因为这根本就是对待喜爱的宠物或者毛绒公仔的样子啊！

    “你，在干嘛？”她睡过去的那一会儿发生了什么。

    苏沐雨突然的发声把柳木蓝吓了一跳，紧接着就有种做坏事儿被抓包的尴尬。

    “没，没干嘛。”

    翻了个身，两爪撑在柳木蓝头两边，苏沐雨用鼻子蹭了蹭她的脖颈，“别急，我很快就成人了。”

    柳木蓝眨眨眼，愣了一下才明白她说的别急是什么意思。羞恼的瞪着说完就走了的某狼的背影，恨不得瞪出个窟窿来。她才没急！本来刚才还激动欢喜的想扑上去给她个亲亲，表白一下心情什么的，现在什么都不会有了。

    不知道因此错失一枚主动的吻和难得表白的苏沐雨已经走到了那堆树枝边，看见放置在一旁的半成品，眼中划过一丝赞赏，比她想像的好一点儿。

    “做的还挺认真嘛。”苏沐雨含蓄的表扬着。

    被她的话引开心思的柳木蓝也走过来，骄傲道：“那当然啦。”这可是要用在她们的家上的。柳木蓝至今都以为山洞就是家了。“你什么时候成人啊？”这样她们就可以一起建设家园了。

    “小半个月吧。”瞥了一眼地上栅栏的制作进度，大概等她完成，她刚好成人。不过苏沐雨并不打算告诉柳木蓝，就让她有点儿事情做也好，不会感觉太无聊。

    半月后。

    当柳木蓝完成了整个栅栏欢喜而艰难的扛着它兴冲冲的到山洞里去找苏沐雨求表扬的时候，看到的不是熟悉的白狼，而是一个高挑俊美的裸外子。

    “啊！”尖叫一声，柳木蓝丢掉栅栏捂住了眼睛。

    苏沐雨挑了挑眉也不着急遮掩就那样走过去，“还害羞？”她们什么没做过？

    “你，你快穿上衣服！”再亲密的过往也不能安抚刚才的冲击，柳木蓝拼死不放下手。

    唉，叹了一口气，苏沐雨也不强迫她。翻出之前离家的时候苏娘给的衣服穿上，“好了。”

    柳木蓝先是露出一个指缝，确定苏沐雨没有骗她才放下了手。

    眼前的外子很高挑，目测身高一米九都有可能。和她狼形时候雪白的毛色一样，头发是白色的，眼眸也依旧是银灰色，很深邃。高挺的鼻梁，淡粉的薄唇，刀削般的脸部线条，很像西幻电影里的精灵，如果她的耳朵变成尖的。她穿的衣服是兽皮缝制而成的，以现代人的眼光看很是简陋，就是背心配皮裙。

    “你成人，怎么也不和我说一声？”柳木蓝脸红红的。有害羞，有微恼，还有憋笑的成分。

    走过去，苏沐雨把人抱进怀里，微微弯腰用下巴蹭了蹭她的发顶，“想给你一个惊喜呀。”

    这次没有再拒绝，柳木蓝顺势回抱住苏沐雨，“真好。”她果然还是比较喜欢她是人的状态啊，犹豫了一下还是问道：“不过，你还有别的衣服么？”第一次亲眼见到她最亲近的苏沐雨穿短裙，习惯了她的衣冠楚楚，只觉得更怪。

    “其实，我也不习惯。”原主一直都是狼形从来没穿过衣服，但她至少看习惯了这种穿着。可苏沐雨连看习惯都没有，现在心里想的其实和柳木蓝差不多。

    高高扬起头看向苏沐雨，就看到她同样别扭的表情，柳木蓝瞬间破功，“哈哈哈哈！”

    “傻样！”不客气的在她脑门上弹了一下。

    柳木蓝捂着额头好似很疼的停下了笑，但脸上的笑意却迟迟不散。

    苏沐雨有了人形做事儿就方便了很多，至少她更习惯这样的身体。用前些日子留下的鱼骨弄了个针，苏沐雨找了块儿闲置的兽皮缝制成了长裤，相较皮裙应该不会显得那么怪异了，至少在她们两个看来是这样。

    成人后苏沐雨没有休息就直接开始建房子。她有建筑学的理论知识，又有当地部落的经验积累，之前闲来无事的时候早就在脑海里画好了房子的草图，现在正充满热情的据着木头。

    而柳木蓝，什么粗活都不被允许做，就有些无所事事了。只能坐在一边的圆木墩上托着下巴盯着苏沐雨辛勤劳动的背影――流口水。

    露出来的白皙的皮肤上覆盖着一层薄汗，荧光闪闪。蝴蝶骨一动一动，似乎在向她招手。

    苏沐雨的身材一直都是她喜欢的类型，高瘦！即使是强健的体魄，也只是精瘦结实而不是肌肉成块。超喜欢，好想摸一摸，此刻已然化身小痴内子的柳木蓝，心里完全被这个想法刷屏了。

    或许因为是白狼，苏沐雨成人后，不仅毛发是白色的，眼眸是银灰的，皮肤也是白皙的，而不是印象中原始人的黝黑或小麦色。不知道以后会不会晒黑，但现在白的让柳木蓝非常羡慕。

    实在是抵抗不住眼前无声的诱惑，外子荷尔蒙气息挡也挡不住的扑面而来。柳木蓝飘啊飘的到了苏沐雨身后，颤巍巍的举起小肉手在苏沐雨后背试探的一戳。

    苏沐雨手上动作没停，“乖，去旁边坐着，等会儿陪你玩儿。”

    “嗯。”柳木蓝轻应了一声却没有挪动脚步，反而因为她的无反应更加无所顾忌。

    手指轻抚上那迷人的蝴蝶骨摩挲着，苏沐雨手上的动作因此停了一瞬才继续。柳木蓝并没有察觉，又将手指移到中间，顺着因为她的动作而鼓起的脊柱慢慢滑下。

    扔下手里的工具，苏沐雨回身一把提起柳木蓝抱了起来。还没回神就瞬间失重，柳木蓝下意识的环抱住苏沐雨的脖子，双腿也缠上了她的腰。等反应过来她们此时的暧昧和她刚才的大胆，柳木蓝整张脸瞬间涨红。美色误人啊！

    “本来想等我们的家建好再……既然你这么着急，那我……”苏沐雨无视柳木蓝躲闪的眼神和羞红的脸，贴近她的耳朵故意磨蹭着她的耳廓不清不楚的说着。

    “没！我没有！”柳木蓝慌忙打断苏沐雨的话，“我错了！我不该打扰你。放，放我下去，我一定乖乖待在一边。”一边说着一边努力缩着脖子希望可以摆脱那股热气。

    苏沐雨也就是吓唬她一下，真要就这么无遮无拦的做点儿什么，她不定要羞恼成什么样，最后苦的还是她。但是，白白送上门来就这样放了未免太可惜，先收点儿微薄的利息还是可以的吧？


第80章 【异世】狼人的温柔（四）


    在柳木蓝偶尔的无意撩拨和苏沐雨经常的征讨利息中，她们的房子总算是建好了。

    虽然这里不是亚热带，但苏沐雨建的房子结构却类似于傣家竹楼，不过她的用料主要是木头，下部的架空位置也没有那么大。这样的房子建起来简单又快速，安全也比较舒适，是当前的最佳选择。鉴于她们人不多，苏沐雨并没有加盖二层，但一层的空间弄的挺大的。

    建好了房子又打造了几件基本的家居，两个人就欢天喜地的搬入了新家。

    但仅仅是这样有一个很好的现代化的遮雨挡雨的地方，苏沐雨并不满足。

    虽然这个世界是由兽人这种神奇的物种构成，但社会形态还是属于原始阶段，比较落后，可她希望柳木蓝即使是在这样的环境里也能有最高的生活质量，每天都是快乐而充实的。

    “你要做什么？”柳木蓝好奇的问道。

    苏沐雨手上动作不停，头也不抬的回道：“扎个木排。”

    “我的意思是，做这个用来干嘛？”她当然知道她做的是木排，怎么说也是围观了她建房子造家具全程的人。

    做完最后一点，苏沐雨扛起木排边走边回道：“过来看看就知道了。”

    被她的话勾起了好奇心，柳木蓝巴巴的跟了上去。只见苏沐雨走到山壁拐角处一阵敲敲打打的把木排固定在那里，使之刚好和山壁形成了一个圈地，瞬间就明白了。

    “你要养什么？”

    推了推木排确定牢靠后苏沐雨走到她面前，揉了揉她的头发，“不是我，是你。”没有电没有网，她又不想她干重活，思来想去干脆弄些牲畜回来让她养吧。“有兴趣么？”虽然这么想，也弄好了，但她不确定她是不是会愿意。

    “有啊有啊。”她也终于有事儿可做了。“就养羊吧，说不定还会有羊奶呢。”只是想想就觉得很棒。

    “好。”她对羊奶没兴趣，只要她高兴就可以了。

    在林子里跑习惯了的羊突然被抓来圈养起来，起初自然是狂躁不安的。但这对苏沐雨来说根本就不算是问题，直接化做狼形冲着那群蠢羊呲个牙，都不需要吼叫它们就立刻安安分分了。

    “你把它们吓死了怎么办？”柳木蓝看着刚才还活蹦乱跳的羊瞬间呆若木鸡的挤在一起。

    漫不经心的瞥了一眼，在看到羊群条件反射的集体抖了一下才收回目光，“放心，它们没有你想的那么脆弱。”最多就是吓傻了，不过傻了也就傻了，反正它们也不需要智商。

    有了羊圈后，柳木蓝就总是惦记着要去看看，放羊已经成了她的每日必做事项。被吓傻的羊也不想着逃跑，当然也或许是被饲养的挺舒服，反正不需要苏沐雨担当牧羊犬的角色。

    弄完了这个，苏沐雨还是不闲，本来养羊就是给柳木蓝找个乐趣。她想弄的是接下来的东西――窑炉。

    不仅仅是因为急需器皿，她还想尝试烧砖，计划在山洞里搭个火炕。在她的记忆里冬天不太冷，但她很清楚的知道这个不太冷对于柳木蓝来说绝对会很难熬。

    窑炉她没有搭过，但见过，基本的原理也懂，琢磨琢磨就弄出来了。只是烧制的东西很失败，拿出来后都是裂缝，让苏沐雨有些懊恼。围着窑炉转悠了好久才研究出来问题出在哪里。跑去山腰寻了些小石子洒在底部，再一次尝试就没有问题了。

    捧着最新烧好的样子有些丑但很结实的瓦罐，苏沐雨欣喜的找到了在河边放羊的柳木蓝，迫不及待的想让她看到。

    “这是你弄的？”柳木蓝接过罐子摸了摸又轻轻的敲了敲，比她妈妈给她的那些结实多了，“你最近就是在弄这个呀？”她知道苏沐雨最近在搭一个什么东西，但她又不告诉她，还不许她靠近，说是要给她一个惊喜。每天看她搞的灰头土脸的回来，却又猜不出到底在干嘛。

    “是呀。”苏沐雨牵起她的手，“走，去看看。”

    柳木蓝好奇又惊奇的看着窑炉，不禁叹道：“苏沐雨，你动手能力真强。”不像她，理论知识不丰富，实践能力也一般，如果她一个人流落在原始社会，肯定不会生活的像现在这样好，说不定还会死得很惨。

    回头看向笑的开心又得意的苏沐雨，柳木蓝发现，她变黑了。原本白皙的皮肤变成了蜜色，虽然这样更添阳刚之气，却再也不是白狼了。上前抬起她的手，十指依旧纤长是她喜欢的样子。但手心不再是她熟悉的温软触感，厚厚的茧子摸起来很是粗糙，还有一些细小的伤痕。柳木蓝突然鼻子有些发酸，她不让她做粗活重活，可她又什么时候做过这些嘛。

    “怎么了？”察觉到眼前的人突然情绪低落，苏沐雨也收敛了笑意，抬起她低垂的头就看到她眼眶泛红，一副要哭的样子，不由得心里咯噔一下，“刚才不是还好好的么？”

    挣脱她的手，柳木蓝抱住苏沐雨的腰，闷闷的说道：“对不起，我好没用，都不能帮你什么。”

    啊，原来是因为这个啊。苏沐雨松了一口气，一下一下摸着她的头发说道：“没关系，好外子本来就应该让内子享受生活，而不是辛苦操劳。”

    “噗。”因为她这句安慰却还不忘自夸的话破涕为笑的柳木蓝不满的在她后腰上掐了一下，就不能让她好好忧伤一下嘛。

    她这一下不痛不痒的，苏沐雨压根没放在眼里，“真是个小矫情，我是外子，糙就糙点儿。你只要细皮嫩肉的就好了。”后一句话说完再次招来柳木蓝狠狠一掐，看她心情好转，苏沐雨又开始不正经起来了，“其实你如果真的想帮我，还真有个事情。”

    “什么？”柳木蓝抬起头认真的看向她。

    “帮我生个孩子吧。”

    小狼仔什么的，听起来就很好玩。苏沐雨一把抱起柳木蓝，雨速冲回了房间，至于羊啊窑炉啊，谁还有空管它们。

    其实她们搬入新家的当晚，忍了很久的苏沐雨就把柳木蓝彻底扑倒了。后来因为这样那样的事情，她白天很忙也比较累，就没有显露出狼性的一面。现在没有那么多急需的事情，苏沐雨一闲下来又精力旺盛，就开始没羞没臊了，管你白天还是晚上，爱是没有时间界限的。身娇体软易推倒的柳木蓝根本无力抗拒苏沐雨的没脸没皮没节制，每天都过着痛并快乐的日子。

    苏沐雨本来以为她们会在这里过着简单却幸福的生活，直到这一世结束。可是某一天清晨起床，站在门外伸懒腰时，突然被一头蠢狮子扑倒后，她就知道，她又想太多了。

    就地翻滚了两圈，苏沐雨也化作了兽形。一白一金，一狮一狼，两头巨大的猛兽缠斗在一起。她们都不要对方的命，却又都不约而同的下了重手。她咬她一口，她就撕她一爪子，你来我往谁也不放过谁。

    听到外面大动静的柳木蓝迅速穿好衣服起身，拿起一根苏沐雨做给她的矛，出来就愣住了，她第一次见到除了苏沐雨以外的其她猛兽。不过她也没有愣很久，因为她看到苏沐雨受伤了。又是心疼又是气急，都顾不上害怕了，只想着狠狠的刺那狮子一下好帮苏沐雨。

    就在她一直寻找机会的时候，突然有人叫起她的名字，“木蓝！”循声回头，柳木蓝的眼睛不由瞪大。

    眼前这个同样手握长矛，穿着皮衣皮裙，有着健康的小麦色皮肤，呲着一口大白牙正向她跑过来的内子正是她的舍友――南星。

    柳木蓝也迎上去，两人紧紧相拥。

    “太好了，还以为我们再也见不到了。”她感觉的出来苏沐雨不愿意她去找南星，虽然不解但既然她保证南星会没事儿也就没再要求过。

    南星不知道柳木蓝的意思，只当她以为她遇难了，“我没事，你看，我还来找你了呢！”

    柳木蓝上下打量了一下，她比以前似乎更强壮了？虽然好奇她的经历，但那边的兽吼却适时的提醒她，现在不是叙旧的时候。

    “南星，你能不能帮我？我们一起找机会刺那头狮子。”

    “啊？”南星愣了一下，随即想到柳木蓝不认识白苏，连忙解释道：“那个狮子是我的朋友，你不用怕，让她帮你把那个野狼咬死。”她走的慢，没有看到苏沐雨的人形，也没有看到她正是从柳木蓝的家走出来的。

    这次换柳木蓝愣住了，“她不是野狼，她，她是我外子。”

    两个都愣住的内子互瞪了一会儿同时反应过来，误会，竟然自己人和自己人打起来了。

    “苏沐雨/白苏！快停下！”

    两人同时出声让刚才还打的难分难解的两兽迅速分开，只是仍旧都保持着紧绷状态恶狠狠的盯着对方。

    “苏沐雨，这是南星，你知道的，我舍友。那个，那个和你打架的是她朋友。”

    “白苏，我要找的人找到了，都是自己人，别打了。”

    自己人？哼。柳木蓝和南星不知道，苏沐雨却明白的很，这家伙一言不发就扑上来就是因为知道是她，故意的。不禁心中有些嫌弃，上一辈的事情和她有什么关系啊，幼稚。

    甩给她一个白眼，苏沐雨给了柳木蓝一个安抚的眼神后回到屋内，迅速化成人形穿好衣服出来。

    “你好，我叫苏沐雨。柳柳的丈夫。”

    “你，你好。”南星呆呆的看着苏沐雨，握上了她伸出的手。

    一旁看着她们的白苏气的牙痒痒。不知道为什么，看她盯着别的外子，她就很不爽，特别对方还是她讨厌的人。此时此刻，她是真的想冲上去一口咬断苏沐雨的脖子了。


第81章 【异世】狼人的温柔（完）


    “南！星！”就两个字，白苏还一字一顿咬牙切齿的喊了出来。

    正对着苏沐雨发花痴的南星因为这一声毫无美感的吼叫瞬间回神，意识到自己的失态，脸不由的发红，即使是有些黑的皮肤也遮盖不住。

    “噗。”柳木蓝作为一个了解一点内情的人，看着她们的反应不由的笑了出来，“怎么样？苏沐雨是不是你的理想型？”尤觉不够的，她也来加一把火。柳木蓝很清楚，假丫头南星喜欢的正是苏沐雨这种看起来斯文俊秀的外子。

    南星当然知道柳木蓝是在开玩笑，而且表情也明显的没有介意她刚才的反应，顺着她的话叹道：“是啊，可惜她已经有你了。”不禁想到她们穿越前的那个晚上，“没想到我们俩最先脱单的是你。”说罢，豪气的拍了拍柳木蓝的肩膀，“恭喜啊。”

    “嘶，你手劲比以前大多啦。”柳木蓝动动肩膀，这两下还真有些疼呢。

    南星不好意思的挠挠头，“生活所迫嘛，假丫头已经变成真外子了。”

    柳木蓝没有回话，而是上前抱住南星，在她耳边道：“相信我，你也会幸福的。”已经不用明说，她们都知道，回去是不可能的了。她已经很幸福了，南星……苏沐雨说她的幸福是那头狮子，之前总是不信，现在看来应该是了。

    “嗯，我们都会好好的。”在宿舍就属她们两个关系最好。

    这样柔顺的南星是白苏没有见过的，她不禁愣了愣，但随即又开始不满。她刚才叫她，她不回应却转而去和别人叙旧，真是气人！

    “喂！”不甘寂寞的再次想要证明自己的存在感。

    南星这一次总算是正视了白苏，“怎么了？”语气里习惯性的带上了一丝不耐烦。

    前后明显不一样的态度让白苏一噎，气哼哼的回道：“我们可以回去了吧？”

    “你有病啊？”南星直接丢给她一个白眼，“好不容易见到我一直找的人，怎么可能这么快就走。我还有好多话要和木蓝说，要回你自己回去。”说完就扭过头不再理会她了。

    白苏气急，找不出呛回去的话，也不想就这样真的独自走了。

    一直装透明人的苏沐雨突然开口，“那就住下来，反正我们这里位置很宽裕。”果断在白苏的怒火上浇了一次油。

    白苏果然怒目圆瞪，铜铃一样的眼睛里明晃晃的透露着：“你找死！”

    苏沐雨淡淡的笑了，装作不明白她的意思，一副友好的样子问道：“要不要一起去处理一下伤口。”礼貌的好像刚才打架的不是她们一样。

    “不用！”语气很冲。

    “不要管她，你快去处理一下吧，光顾着说话，都忘了你还有伤。”南星瞪了白苏一眼，对苏沐雨说道。

    “好。”冲柳木蓝眨眨眼，看到她点头后，苏沐雨回屋里去处理伤口了。兽人的自愈能力不错，但处理一下会好的更快。主要是让柳木蓝放心，她担心的眼神她看到了。

    正涂着药，白苏突然晃进来了。“你不是不用吗？过来干嘛？”

    “哼。”用鼻子哼了一声她没有回答苏沐雨的话。

    苏沐雨没有计较她的态度，猜也知道是柳柳拉着南星去说悄悄话，不许她靠近，耐不住寂寞就过来纠缠她了。

    “你喜欢南星？”

    正像个王者一样环顾屋子的白苏闻言停下动作，突然转头看向苏沐雨，那表情怎么看怎么怪，身体也明显紧绷绷的。

    不由疑惑了一下，她这个问题很惊世骇俗么？反应这么大，难道……“你该不会还没察觉自己的心思吧？”苏沐雨试探的问道。

    不需白苏回答，只是看她的表情变化苏沐雨就知道答案了。呵，原来是这样啊，她还以为只是南星单方面迟钝呢。

    “想明白了，喜欢的话就要说出来，免得后悔。”和你母亲似的。当然后半句她没说出来，真说了，免不了又是一场打斗。

    因为这个问题而心里乱糟糟的白苏也没空想其她的，看也不看苏沐雨，转身离开房间，不知窜到哪里去了。苏沐雨也没有阻拦，等她想明白了自然会回来的。

    柳木蓝带着南星去看了她们最初居住的山洞，后来窑炉和羊圈。边走边互相讲着穿越后的经历。

    “你说你外子看到我被白苏带走了？还说她人很好也会对我好？不让你去找我？”

    “嗯。”柳木蓝点点头，她不觉得这个有什么可隐瞒的。

    南星一副恨铁不成钢的语气，“你怎么这么包子？”她说什么就是什么了，不过……上下看了看柳木蓝，又叹了一口气，“算了，就你这小身板，真的自己出去就是送死的节奏。”虽然有些不满于苏沐雨对柳木蓝的阻拦，但她确实说的对，白苏挺好的。如果白苏不好，她应该不会放任她被带走吧？毕竟看起来是个很温和的兽人，对木蓝也这么上心，应该不会那么冷漠无情……

    “那，白苏到底对你好不好呀？”这是柳木蓝最关心的问题。

    刚才想这个就被问起，“挺好的。”她应该是这世界里对她最好的人了，虽然也真的很讨厌。南星没有注意到自己这样想的时候，嘴角却是带着笑意的。

    “那我就放心了。”顿了顿，柳木蓝又问道，“你是专门来找我的么？”

    “也不是啦。”她是来探索世界加捕猎，然后顺带寻找一下她的。重逢时那么对白苏说，是因为她知道她一直在找一个人，也有一直帮她找着。

    “看来我们果然有缘分了。”这样隐蔽的地方也能让她闯进来。“走吧，回去，再带你看看我家。”

    “好。”

    等两人离开后，石壁后走出来一头金色狮子，正是白苏。站在原地，久久看着南星的背影不知道在想什么。

    当天晚上，南星决定留宿几日，而白苏也在苏沐雨的邀请下不情不愿的一同留了下来。

    柳木蓝帮她们准备了相邻的两间房。谁知白苏压根就没有理会这份好意，“我们一直都同屋的。”说着就要跟着南星一起进她的房间。

    可却被南星赶了出来，“有床不睡非要打地铺啊？有病。”

    在苏沐雨幸灾乐祸的眼神中，白苏摸摸鼻子去了她该去的房间，只是心里却已经作出了一个决定。

    “啊！白苏！你干嘛？滚开！”

    半夜突然响起来的呵骂声和打闹声将苏沐雨和柳木蓝吵醒了。

    “这……”没有问题么？要不要去看看？

    “不用管。”现在过去，只会让彼此都尴尬。苏沐雨挑了挑眉，她倒是没想到白苏居然会做出这样的反应。还真是不鸣则已，一鸣惊人呀。

    虽说不需理会，但是后面越来越暧昧的声音在这个并不怎么隔音的木屋里听的清清楚楚。柳木蓝想忽略都略不掉，又害羞又尴尬。突然感觉被身边的人抱了起来，柳木蓝的脸更红了，人也不受控制的有些软绵绵的。

    “你，你干嘛？”她不会也要这个时候乱来吧？那明天都没脸见人啦。

    即使是在黑夜，苏沐雨也可以清楚的看到柳木蓝的表情变化，即便是看不清，她也知道她怎么想的。低头亲了亲她的嘴角安抚道：“太吵了，我们换个地方。”只是这低沉暗哑的声音里蕴含的意义却让柳木蓝更加虚软。

    苏沐雨带着柳木蓝来到了她们最初居住的山洞里，这里和当初已经完全不同了。不仅仅是有了门，里面还多了几样家具。最重要的是火炕也在苏沐雨“忙”里偷“闲”中砌好了。

    “一直没空试验它的结实程度和承重能力，正好今天是个机会。”

    嗯？已经有些迷糊的柳木蓝听了她的话半天没反应过来，为什么突然说起这个？等到她被放在炕上，苏沐雨欺身而下的时候才似乎有些明白了，可还没彻底想通，就被她的动作引去了所有的心神和注意。

    一切归于平静，累的上下眼皮直打架的柳木蓝在睡过去前总算是明白苏沐雨什么意思了。

    噫~好，好变态。

    第二天快中午的时候白苏才一个人出来，苏沐雨和柳木蓝正在河边悠闲的钓鱼。

    “南星呢？”柳木蓝明知故问道。

    白苏的脸上划过一丝不自然，但随即却是呲起一口大白牙，“她不舒服，我出来帮她找点儿吃的。”看向苏沐雨的眼神满是得意。

    苏沐雨嘴角一抽，南星不舒服她还笑得这么开心，如果不是知道怎么回事儿，只当她有病呢。而且，她那眼神怎么回事儿？莫名其妙……

    “厨房里有。”怕她不知道厨房是什么，柳木蓝又补充了一句，“最左边一间。”

    “谢啦。”说罢转身就回去了。

    柳木蓝看着白苏的背影不禁皱了皱眉。人形的白苏看起来很坚实可靠，不同于苏沐雨的白，巧克力色的肌肤似乎才更加符合这片丛林的野性。黑色的短发很是爽利，就像她这个人一样，开朗，但也有些粗神经。

    “她能照顾好南星么？”柳木蓝突然又开始怀疑了。

    “放心吧，没问题的。”如果连照顾伴侣这点儿小事都做不好，她就不用活了。而且新出炉的恋人总是要慢慢磨合，慢慢学习的。

    在屋里窝了三天，南星才出门，出来后就拉着白苏匆匆告别离去了。柳木蓝也没再多留，她看得出来南星的不好意思。反正总会再见的，到时候应该就忘的差不多了吧？

    两年后。

    看着在空地上给正和小白狼打架的小金狮助威的南星，柳木蓝的嘴角不由的抽了抽，看样子她已经忘得很干净了。

    “这小狮子和她母亲一样。”

    “嗯？”

    “野蛮。”见面就打架。

    “小心白苏听见。”

    “听见就听见，我又不怕她。”苏沐雨牵起柳木蓝的手，“过去看看，我们家的小狼仔好像要输了。”嘴上这么说，却走的慢腾腾的，一点儿也不着急。

    “无良母亲！”虽然骂着，但柳木蓝脸上却带着暖暖的笑意。


第82章 【异世】番外


    还有半个多月就可以成人了，这让白苏感觉很兴奋。以致于她根本不能安份的待在家里，只想在丛林狂奔。

    砰！

    一声巨响传来，声音发生的地方在丛林的东部，距离她有一点儿距离。白苏知道那里肯定是发生了什么，只是不知道是好事儿还是坏事儿。但无论是什么，她都阻止不了自己的好奇心。

    心下做了决定，白苏就向着东部狂奔而去，可不能让别人抢先了啊。

    远远地就看到一个大坑，她还是第一次看到这么大的坑，是有什么东西掉下来砸出的么？

    本以为会是巨石之类的物品，走到坑边却发现里面竟然躺着一个人。嗯，应该是个人，虽然她穿着怪异，但却是是人的样貌。

    绕着坑转了两圈，她发现了地上有其她生物来过的痕迹。既然有比她先来的，怎么没有带这个奇怪的人走呢？

    白苏想了想，最终归结为那个家伙胆小。跳下坑扛起奇怪的人，她才不怕哩。

    为了防止背上无知觉的人掉下来，白苏没有撒腿狂奔，而是一路小跑。就这样一颠一颠的居然还没有醒来，白苏不免有些好奇，她身上发生了什么事情。

    母亲娘亲虽然很惊讶她出去一趟就带回来一个人，但并没有多说什么。母亲一向不管她，娘亲则因为她要成人了也不多干涉。白苏顺利的带着这个奇怪的人回到了她的家，她早就没和母亲们一起居住了。

    趴在床边仔细的看着这个奇怪的人。她很确定她是内子，虽然她的头发很短。不过她看起来比部落里最瘦小的内子还小只啊，不知道是什么物种。不禁又趴近了些，她身上很香，比所有她见过的内子都好闻，包括她的母亲。看她确实还在昏迷，应该不会很快醒来，白苏伸出一只爪子，收起尖锐的指甲，用肉垫碰了碰她的脸，果然和看起来的感觉一样，嫩嫩滑滑。再一次确定她不会醒来，白苏把爪子移到了她胸前隆起的地方又按了按，好软，就和她趴在她背上给她的触感一样。

    白苏荡漾的回想着，回头却对上一双乌溜溜的眼珠。

    她醒了！

    “啊！！！”

    南星觉得自己一定是太醉了出现幻觉，或者是在做梦，要不然就是她疯了。睁开眼就看到一头比《动物世界》里的狮王还大的狮子就算了，这头狮子居然还在吃她豆腐？

    士可杀不可辱！

    南星抡起双拳就砸向眼前的狮子，而且非常有心机的打在她相对脆弱的两只眼睛上。

    功夫不是白练的，白苏毫无防备的被打，嗷呜一身向后栽倒。

    南星看这头狮子暂时睁不开眼什么也顾不上，连忙往门外跑。但是，开了门她就傻眼了。

    稍等？

    她宿了个醉，人类社会又退回远古文明重新开始了？

    这土坯房！这皮裙背心！这黝黑皮肤！这石器长矛！真的不是在拍电影么？

    还没等她想明白就被一股大力拖回屋内。

    “吼！”你这个小内子！

    “吼！”居然敢打我！

    “吼！”真想咬死你！”

    耳朵都快聋了，南星也没听懂白苏在说什么，反而被她的怒吼震的晕晕乎乎，还被喷了一脸口水。

    等缓过劲儿，回过神后，南星对上她红红的盈着眼泪的大眼睛时，从里面除了看到愤怒，居然还看到了委屈。

    哈？

    一头狮子，一头吃人类豆腐的狮子，还委屈？

    虽然同样愤怒又不屑，但南星还是发现了不对劲儿的地方。这不是梦，不是幻觉，不是走错片场，那就只有可能是……穿越了……真烂俗。

    这狮子这么吼，外面的人都无动于衷，南星不由的想起来表妹曾经说过的兽人什么的。再看向还压着她的狮子时，眼神充满了探究。

    被她的眼神看的不自在，白苏放开了压制她的爪子，慢慢挪开。

    南星看着狮子移开却没有动，不是她不想起来，而是她这一放松才发现身体已经软的没有一点儿力气了。

    她的心里，其实还是很恐惧的。

    因着兽人的猜测，南星不想她发现她是起不来了，干脆就躺在地上装作很自然的尝试和她沟通。

    “你，听得懂人话？”

    “吼。”虽然你的口音很奇怪，但听得懂啦。

    “……”她在说啥？

    白苏看到地上的人突然沉默，歪头想了一会儿，哦，她听不懂兽语？啧，不仅小，脾气坏，还笨。这样的小内子，难怪会被丢掉。

    看着眼前的狮子突然冲她点了点头，南星绝望的闭上了眼睛。

    真的穿了！真的是兽人！

    白苏不明白刚才还凶悍无比的小内子为什么突然就蔫蔫的，想了一下，以为她是因为被遗弃而伤心。走上前舔了舔她的脸，想安慰她一下。既然是她捡回来的，那就是她的人啦。

    感觉到湿湿滑滑的触感，南星刷得睁开眼，发现这头狮子居然在舔她。又是恶心，又是害怕，又是愤怒的情绪下，她又暴力了。

    直接一巴掌呼上去。

    “吼！”不知好歹！

    气死她了！气死她了！怎么会捡回来这么一只坏东西！

    南星不知道那狮子是怎么和她的同伴说的，反正她可以留在这里了，只是唯一的不好就是她们要同屋。好在除了她刚醒来的时候，这只狮子就没有再行为出格了。而且她也发现了，她虽然喜欢怒吼，好像很容易暴躁，但不会对她有什么实质性的伤害。

    也就是因为这个，南星的胆子越来越大，完全恢复了她的本性。明明是白苏的房子，却要她睡在地上。

    白苏也不知道她是怎么回事儿，每次都很生气她的得寸进尺，却又每次都会妥协。大概是因为觉得她被遗弃很可怜吧，只有她肯捡她回来。

    某一天清晨。

    南星醒来发现屋里没了那头暴躁的蠢狮子，却多了一个外子。她知道她这是成人了，她的母亲昨天在她外出的时候来过，她们聊了几句，她才知道原来蠢狮子叫白苏，还没有成年。

    “白苏？”

    “嗯，你怎么知道？”白苏的眼睛亮亮的，有兴奋有激动有好奇。

    南星没有回答她的问题，而是赞叹道：“名字还挺好听的嘛。”

    谁知本来心情很好的白苏听了这句不但没有更加高兴，反而瞬间沉了脸色。

    她其实很讨厌这个名字。

    当年她的母亲和隔壁狼族部落族长的内子、第一猎手，三人的关系很好，是从小一同长大的玩伴儿。母亲很喜欢族长的内子，可是迟迟没有说出自己的心意，希望有一天她可以明白她对她的情谊。可惜，没有那一天，第一猎手向族长的内子求婚了，她们在一起了。母亲默默祝福，按照家族的意思娶了娘亲。直到现在母亲还忘不了那个族长的内子，甚至她的名字都是因为她，而不是来自母亲们的美好祝福。

    那个族长的内子姓苏，是一只白狼。

    这些都是她从别人那里听来的，娘亲让她不要理会，还告诉她母亲是丛林最威武的外子。可是她知道，娘亲是爱母亲，所以不愿意在意，但她却介意。没有感受过母亲的关怀，连那么重要的名字都被她用来祭奠得不到的爱情。

    她很早之前就想好了，等那个故作清高的苏沐雨有了喜欢的内子，她就去抢过来！谁让母亲总是用一种“那本应该是我的外子女儿”的眼神看着她！

    南星不知道这些陈年旧事，所以对白苏的摔门而去感到很莫名其妙。不过两人都是大大咧咧的性子，别扭了一阵，又恢复如初了。

    人形白苏在南星的纠缠下开始教她打猎，起初也没指望这个不会化形的小内子能学到什么，但当她以一人之力杀死一只野羊的时候，白苏的教学开始认真起来。

    不是因为她觉得她厉害，而是那次她也受了重伤。她拦不住她，拗不过她，只能更加尽力的教她保命。

    “可以回去了吧？”白苏伸了个懒腰问道，在外面睡觉真难受，就算在家里打地铺也比这里舒服啊。

    南星看了眼前面，“你知道前面是哪里么？”看到白苏摇头，她无奈的翻了个白眼，蠢狮子知道什么？不理会她，继续往前走。

    “喂！”白苏只能无奈跟上，本想如果一无所获她肯定就回去了，却不想竟然被她发现了一处隐藏的山谷。而消失了好久，她讨厌的苏沐雨竟然住在这里。

    虽然她没有见过苏沐雨的人形，但她记得苏沐雨的气味。所以，她当时想也没想就直接扑了上去。什么也别说，先让她打一顿解解气。

    看到南星看着那个衣冠禽兽发呆脸红的时候白苏简直快要气炸了，可是又不能发作，谁让她是南星一直寻找的好朋友的伴侣呢？

    “你是不是喜欢南星？”

    “想好了可就要说出来啊。”

    趴在石壁后，白苏只觉得脑子里乱哄哄的，烦人的苏沐雨说的两句话也一直在耳边盘旋。

    “苏沐雨说她人挺好的，会对你好。”

    哼，看来那家伙虽然讨厌，但还是有眼光的嘛，她当然是最好的！

    “那，白苏对你好么？”

    听到那苏沐雨的伴侣这样问南星，白苏不由得屏住了呼吸。

    “挺好的。”

    她偷偷从石缝里看过去，南星脸上那种淡淡的暖暖的笑容是她没见过的，她记忆中的她笑起来总是哈哈哈的很豪放。

    心脏不受控制的砰砰砰狂跳，她好像真的挺喜欢这只小内子的，虽然她是个坏东西，可要她把这个坏东西让给别人她却是宁死也不愿意的。

    “南星。”

    耳边的呢喃和喷洒的热气都让她觉得很不舒服，睁开眼发现本来应该在别的房间的白苏居然出现在她的房间。而且……这是在干什么？

    “你大半夜不睡觉，怎么到我这儿来了？”

    “我喜欢你。”

    南星被这突然的表白弄的一愣，咽了咽口水，看着她在夜晚愈发亮晶晶的眸子，心不由得跳快了几步。

    白苏把手掌压在南星的心口，感受到她的心跳和她的一样，不由得开心道：“你也是喜欢我的对吧？”

    确实有些心动的南星却因为她的这句话突然不愿意承认了，“没有，你快走开。”

    “你什么时候变的这么口是心非了？”

    白苏虽然有些迟钝也经常被骂蠢，但她不是真蠢，当然看得出来南星的言不由衷。当下也不管了，她进来之前就想好了，今天一定要把这只小内子拿下！

    “白苏！”

    “滚！”

    第一次被骂了，白苏还乐呵呵的。她要去给南星找吃的，昨晚脱了她的衣服才知道，她真的好小，但也好软，总觉得更喜欢了呢！

    从睁眼就注定了要被某只蠢狮子吃尽豆腐的南星正腰酸背痛的躺在床上，只想着等她好了一定要好好修理她，居然敢对她用强？简直欠抽！

    至于那个要抢夺苏沐雨喜欢的内子的计划，南星不知道，苏沐雨和柳木蓝不知道，白苏她自己也忘到不知哪里去了……
第83章 【湖】庄主太任性（一）


    “柳芽儿呢？”极其嘶哑的声音在昏暗的室内响起。

    一道身影闪过，再看，一名黑衣劲装的外子已跪于塌前。“后山河边。”语气平淡，面无表情。

    微微蹙眉，挥一挥手，外子又如来时一般迅速消失。待那一阵头晕过去后苏沐雨才缓缓坐起身。这原主故意装老弱病残玩儿还当真了？再躺下去就真废了。

    这次又是个古代，不过不再是高墙大院世家贵族之间那点事儿，而是江湖儿女快意恩仇。

    原主是武林中最大的情报机构――红枫山庄的庄主，专门做倒卖消息的生意，而且从来不挑客户，无论是正道还是邪门，价高者得。这么个不正不邪的人，这么个秘密的保存地，觊觎的人可不少。几乎每天都有人想潜入红枫山庄盗取些什么，或者绑架暗杀原主。原主对这样的事情已经习以为常，甚至因着对自己和其属下的自信故意装成毁容残疾之人，对外宣扬“我很弱”，以此诱惑更多的人跳入火坑，视为乐趣。

    不得不说，原主也是够任性的。但……她喜欢。因为这个任性，没有人知道红枫山庄的庄主真正是什么样，她可以带着柳柳去闯荡江湖了，顺便找些东西。

    人嘛，总会在年少的时候有个武侠梦，她也不例外。既然如今有了这样的机会，如果只局限在这么一个山庄里，未免太可惜了。

    还未到后山的河边，苏沐雨就听到了内子的嬉闹声。隐在树后看过去，一群身着红枫山庄婢女统一衣衫的小内子正在河边浣洗衣裳，叽叽喳喳的说着庄里庄外最近的新鲜事儿。一群吵吵闹闹中最安静的那个就异常明显了，一个看起来只有十三四岁的小丫头蹲在最左边认真的搓洗着手中的衣衫。尽管没有参与其中，但她脸上挂着的笑容表明了她都有在听。

    那就是她要找的人――柳芽儿。

    苏沐雨没有出去，她现在还是那幅庄主样子，不宜露面，就这样默默偷窥着。

    “哎，小哑巴。庄主真的长的很可怕么？”

    原本安静听着的柳芽儿听到话题突然涉及到了自己，先是一愣，随即摇了摇头。

    “你这个意思是，不是，还是不知道呀？”

    “你怎么总爱问她这些呀，她又不会说话，能回答你什么？”

    “唉，好奇嘛。虽然外界把我们庄主说的古怪吓人，可是我们庄里的人谁不觉得庄主好呀。”

    原主不差钱，庄里的开支向来大手大脚，下人们待遇也是一等的好，况且她又不管事又不要人服侍，自然没有打骂处罚的事情发生过。如此，即使外界关于她的负面传言一大堆，可还是有些心大的婢女想爬床，渴望拥有更高的地位，享受荣华富贵，很显然这个总爱打听庄主真实情况的就是怀有这样的心思。

    苏沐雨听得出来，其她婢女也看得出来，她们虽然理解但多数是瞧不上这样的人的，心中也有了要和她划清界限的打算，这种想法如果被大管家发现了就惨啦。

    “我看啊，真的居多，要不怎么只有小哑巴一个不会说话的可以近身呢？”一个年长些，见过有人在这上面栽过跟头的婢女有心劝说又不好太明显就这样回答了。

    后面你一言我一语的又再次讨论起来，而没有她什么事情的柳芽儿也继续埋头洗衣服，只是那表情怎么看都没有刚才的轻松愉快了。

    苏沐雨的眼神不禁暗了暗，心中明白她应该是在因为那个“小哑巴”的称呼而难过吧，即使已经被这样叫了好多年。

    柳芽儿的娘亲是红枫山庄的厨娘，母亲是山庄产业下某店铺的管事，算是下人里身份好的，不知道她母亲们怎么想的，在柳芽儿懂事以后就送去大管家那里在山庄当起了婢女。

    她不会说话并不是天生如此，而是三岁的时候生了一场大病。命虽然捡回来了，却成了哑巴。也正是因为她不会说话，母亲们又都是本庄人，原主才允许她近身过几次。不多，其实只有三次而已。一次是倒水，两次是拿东西。原主从来不让人贴身伺候，向来都是自己动手，这样的三次只能说是意外。

    看样子，这让其她人似乎误会了什么？

    苏沐雨这边想着，那边的衣裳也洗完了。柳芽儿走在最后，实际已经及笄的内子在一众婢女里却是最小只的。小小的人还抱着个大木盆，盆里还装着满满的衣服。

    看着很让人心疼。

    捡起地上的一颗石子丢过去，被打中的柳芽儿回过头正对上苏沐雨半隐在树后的含笑眼眸。大眼睛一下子就瞪圆了，眼珠子似乎都要夺眶而出了。

    那一下，苏沐雨有控制好力道，不会疼又能让她感觉的到。冲她做了一个噤声的动作，又指了指河边，苏沐雨就从树后消失了。

    等了一会儿果然听到身后传来哒哒哒跑过来的脚步声，但是在一定的距离外就停了下来。苏沐雨回身就看到站在那里细细喘气的柳芽儿，看样子是把木盆交给同伴后就急忙跑回来了，只是不知道用了什么理由。

    走过去，苏沐雨愈发觉得她太小太矮了，竟然才到她胸口的位置。抬手戳了戳她因为跑动有些松散的发髻，消失一阵了的怪阿姨心理又来了。

    柳芽儿在苏沐雨走过来的时候就不禁紧张起来了，庄主的腿没有问题！等她在她面前站定后，她的身体已经完全僵硬了，甚至大气都不敢出。感觉到她在动她的头发，柳芽儿想动脖子又不敢动。心里止不住的惊疑不定，这是怎么回事儿？

    “今晚巳时过来我这里，偷偷的。”想了想又补充了一句，“可以告诉你娘吧，毕竟可能要很久才会回来。”

    柳芽儿听了前半句还没有太大的反应，只当是庄主有什么事情交给她做。但听到后半句的时候却是终于忍不住抬起了头，她要带她出去？去哪里？

    苏沐雨迎上她有些胆怯的疑惑眼神，眼中的笑意更深了，“带你私奔。”

    柳芽儿被这一句在她看来是惊吓的话吓的不禁张大了嘴，如果她可以发声一定已经叫出声了。

    这就是她为什么这一次没有第一时间把纳魂铃交给她的原因，实在是这样有些胆小却又软软乖乖的柳芽儿太可爱了，特别是她什么都不记得时被她调侃的反应，懵懵的傻傻的。

    抬手抵上她的下巴，帮她合上了嘴，“不可以不来，不可以晚到。”说完，手落下自然的牵起她。唉，果然是营养不良吧，天生的小肉手都没有多少肉了。亲妈不是厨娘么？

    在苏沐雨拉住柳芽儿的时候，她下意识的颤抖了一下，这样的庄主，有些可怕……

    感觉到这明显的一抖，苏沐雨也知道真的吓到她了，毕竟无论是与传言相比，还是与往日相比，她现在的表情都太惊骇了。

    “不要怕，今晚你过来就会明白了。”牵着她回山庄，苏沐雨边走边诱哄着，“你不想去看看山庄外是什么样么？”果然在听到这一句的时候，即使仍旧僵硬，柳芽儿的眼中还是划过了几分向往。她从出生到现在从来没有离开过山庄，不像那些从外面买来的下人，多多少少了解些人世的繁华。看着她的反应苏沐雨抛出了最后也是最大的诱惑，“你不想恢复声音么？”原主精通医术，原剧情里柳芽儿就是被她治好的，只是现在缺药材。在听到这一句后，柳芽儿眼睛瞬间亮了，明显心动了。苏沐雨满意了，也不再多说什么。

    在快靠近山庄的时候苏沐雨就与柳芽儿分开了，目送她走进山庄后苏沐雨才潜回自己的房间。没错，是潜，她出来的时候就是偷偷的。

    摘下面具，卸掉假疤痕，将头发束起，换了一身干净利落的衣衫。苏沐雨完全没有了之前披头散发，半边脸遮盖，只穿宽大衣袍的红枫山庄病残庄主的模样，而是一位翩翩少B。

    原主的年纪已经不小了，二十三岁在古代，孩子应该都会打酱油了才是。自十五岁建立红枫山庄后，她一门心思都在这上面，又性格古怪任性，还真的是从来没有想过情欲之事。而原主神仙眷侣的母亲们整日云游四海享受生活，对于这个外子女儿，只要人活着，其她？不管。

    说起来，她好像可以打着便宜母亲们的名号闯荡江湖？这个想法刚生出就立刻被否决了，好身份有时候也是个麻烦，还是先当个小虾米吧。

    巳时。

    苏沐雨撑着下巴一动不动看着房间门，听到外面传来OO@@的声响，看到窗上映照出一个猫着腰的小身影后，面无表情的脸上瞬间带上了笑意。她已经提前交待过了，不会有人拦柳芽儿。那时候之所以告诉她要偷偷的，除了不想张扬外，更多的是逗逗她。

    她轻轻敲了敲门。

    “进。”

    门外的人犹豫了一下才推了门。不再服用变声的药物，苏沐雨现在的声音恢复了正常，她大约是听出来了觉得奇怪吧。

    进门看到一个陌生的外子，柳芽儿直接愣在了原地，进也不是退也不是。

    苏沐雨脸上的笑意更盛，冲她招了招手，“过来呀。”

    这是……庄主？

    柳芽儿心中惊骇，没有残疾，也没有毁容，庄主很正常！在这样诡异的情况下她突然想到那个总爱问她庄主是不是很难看的婢女，如果她再问，她终于可以不是回答不知道了。庄主不仅不难看，而且很好看，是她见过的最好看的外子。只是……她好像不想让别人知道这个事实。

    苏沐雨见她仍旧愣在原地不过来还出神了，无奈的摇摇头，这到底是怕还是不怕？起身走过去，抬起她的手腕把纳魂铃给她戴上，顺便问道：“和你娘说好了？”

    回神的柳芽儿点点头，她和娘照实说了，娘虽然担心她却也没阻拦，就像她虽然有点儿怕却还是来了。因为……不一样的没见过的庄主。低头看向手腕上多出来的东西，还有，她们握在一起的手，柳芽儿的身体又僵硬了，但这一次，脸也不受控制的慢慢变红了。


第84章 【湖】庄主太任性（二）


    柳芽儿任由苏沐雨牵着走，脸蛋儿红扑扑的，到现在她还觉得这发生的一切和做梦一样。庄主突然这么好这么温柔，刚才还抱了她。她第一次知道庄主的武功那么厉害，飞一样的就出了山庄。回头看了看已经有些看不清了的山庄大门，她们真的要出去了。

    “庄主。”大管家站在不远处笑眯眯的看着苏沐雨，摆明了是特意等在这里的。

    苏沐雨心中暗自叹了一口气，倒也没有太意外。虽说她担任大管家一职，是属下，但其在原主心中却更像是一个值得信赖的长辈。这个看着原主长大的大管家，平日里从不干涉她的任性妄为，甚至总是帮她收拾烂摊子。可一旦遇到有关她的安全问题就会变的机敏又强势。

    “耿姨。”苏沐雨随即回道，没有多说什么，但坚定的语气和眼神表明了她今夜一定要离开的决心。

    大管家脸上的笑意不变，“我知道今天无法阻止你，但就这样放任你和柳丫头两个人离开，我是万万不放心的。”不等苏沐雨疑问，又继续说，“我已经替你们备好了马车、盘缠和一些可能会用到的东西。我知道你不喜欢人近身，所以只有一个车夫。”语毕似是不经意的补充道，“影一影二也在侯着了，我觉得可以再给她们一个机会，如果下次再失职，就该换新人了。”仍旧是带笑的神情，语气里却透着一股凉意。苏沐雨知道大总管是说到做到的，尽管现在跟着她的那两个影卫唤作一二，其实并不是第一第二，已经换了好几批了，只是名字从未变过而已。

    看样子耿姨因为她甩开护卫擅自出来很生气啊，苏沐雨摸摸鼻子，应承下来她的那些准备。“山庄内的事物就暂且拜托您了。”对于这样把原主差不多当女儿一样看待的人，苏沐雨是尊重的。

    “庄主放心，此事对外不会宣扬，如非紧急事项我也不会去打扰你的，只是还希望庄主你也不要乐不思蜀了。”大管家说着还拱手一拜，倒似那规劝昏庸女帝的老臣。庄主对她的尊敬她知道，她也确实是把庄主当晚辈一样的关怀，但心里还是有着一条主仆观念为原则，再怎样也不会越过那一道的。

    “嗯。”她本就没有想就此不回。“那么我走了。”

    “庄主，还请带上这个。”大总管递上一枚枫叶图案的玉佩，边角刻着一个“雨”字，正是象征庄主身份的信物，红枫山庄上下皆知。

    这是她故意落下的，看样子如今只能老实带上了，不过不佩戴出来就无事了。苏沐雨接过玉佩便带着柳芽儿离开了，自始至终大管家都没有问及她和柳芽儿的事情，大约是习惯了原主的不按常理出牌？柳芽儿自然是安静的待在一边装透明人，山庄的下人们或许不怕苏沐雨，但没有不怕大管家的。

    到山脚下果然看到老刘站在马车边恭敬的等候。她是山庄的庄外活动人员，跟着原主创建山庄的苏家老人，为数不多的知道苏沐雨真面目的几人之一。没有看到影一影二，但苏沐雨知道她们就在某处隐藏着。也不多话，把柳芽儿抱上马车，直接说道：“去白城。”

    白城，这个世界武林的权利中心，江湖最有势力的三大正派都在那里。过些时日要召开的武林大会举办地点就是在白城的武林盟，这也是她选择现在出来的原因之一，恐怕也是大管家会那么担心她的主要原因。不过她对什么名利不在意，她的目的是商家堡堡主商陆手中的那棵无草，给柳芽儿治病用的。

    原剧情里，柳芽儿在一次某势力对红枫山庄的大规模袭击时给原主挡下一剑，自此被原主记住。为了还她这一恩情，原主用了一个消息换回了无草给她医好了嗓子。

    柳芽儿是喜欢原主的，才会在混乱中愿意挡剑，原主虽然在治疗的相处中也有些喜欢上了柳芽儿，但在她心里更在意的还是山庄的事情或者和那些江湖人斗智斗勇。治疗结束，她就很少再关注柳芽儿了，这段说不上算不算两情相悦的关系就慢慢断了。

    其实她现在依旧可以用那条消息直接换来无草，在山庄给她治病。只是那样还要再等一段时间，那消息才有价值，而这一段时间都窝在山庄太无聊了，还不如出来走走，不仅是柳芽儿，她也不知道这个世界是什么样子。原主十五岁后基本就拘在山庄之内了，这也是大管家会安排老刘给她的原因。消息知道的再多，人再聪明，武功再好，也没有亲历，没有经验，难免会有应付不来的时候。

    正好也去凑个热闹，说不定可以更早拿到无草，顺便找找有没有什么可以满足系统君的东西，她这一次依旧是赊账来的。

    柳芽儿被苏沐雨当着老刘的面抱上马车后，好不容易缓过来的脸又红了，而且比之前更红。

    马车外表看起来很简朴，内部却很舒适，甚至奢华。苏沐雨大概摸清楚了内部构造和一些暗藏的玄机后才看向柳芽儿，发现她还在脸红出神，不由得笑了，怎么这么呆？

    伸手一把把人扯进怀里顺势躺下，拉过小被盖上，“睡吧，很晚了。”

    被她突然的动作先是一惊，而后又被她的话和两人的姿势吓住了，柳芽儿僵硬的完全不敢动，连呼吸都猛然间变的小心翼翼。

    感受到她的僵硬，苏沐雨轻拍着她瘦弱的背脊，就好像哄孩子睡觉的大人一样一下一下的。柳芽儿在这样的安抚下渐渐放松，最后因为白天太累，现在太舒服慢慢的就阖上了眼皮。

    知道她已经睡了，低头亲了亲她的额头，苏沐雨手上的动作也没有停。她这样近乎霸道的给予温柔其实让她很惶恐吧？可是她在她身边，她实在无法克制，可她也对她解释不出来“苏沐雨”的突然改变。又盯着她熟睡的脸看了看，明天她应该就会全部想起来了。

    想着想着，苏沐雨也来了困意，手上的动作慢了下来直至最后停下。马车一路平稳行驶，车内的两人依偎而眠。

    第二天清晨。

    苏沐雨是被脸上的一阵阵痒痒弄醒的，睁眼就看到柳芽儿的手指在她的眉眼轮廓上描画着。拉下她的小手亲了亲，看着她明显不同于的带上了暖意的亮晶晶眼眸就知道她已经融合记忆了。

    柳芽儿见苏沐雨醒来不禁更加笑弯了眉眼，这一次她又早到了，和上次一样，看来不再是偶然，她真的做到了答应她的话，早一些来，早一些找到她。

    摸了摸她细软的头发，看着她似乎并没有因为不能说话而过多的沮丧苏沐雨就放心了。正要起身，却被柳芽儿抱住了不放开。

    不但赖赖的抱着苏沐雨，还很依恋的在她身上蹭蹭。刮了一下她的鼻子，“小懒虫，太阳都出来了。”话虽然这么说，但还是又躺了回去。

    终究还是有些在意的吧？

    当车外隐隐传来车马的喧闹声时，苏沐雨知道不能再赖了。一个晚上，不仅早就离开了红枫山庄的势力范围，现在应该已经到了最近的城镇。

    “少主，要在三镇稍作停留么？”老刘询问的声音适时的从车外传来。她很自觉的把“庄主”换成了“少主”，这是最初在苏家时对她的称呼。实际上老刘一直觉得她家少主一点也不像情报头子，也不想江湖人士，那皮相更像是大家少B。

    三镇过去是丽城，苏沐雨略略估计了一下到那里应当又是明天了便回道：“随便找家店，吃些东西再继续上路吧。”

    尽管昨天已经见识过了苏沐雨对柳芽儿的宠溺态度，但今天再看她耐心的帮她挑鱼刺，老刘的心中还是啧啧称奇。难怪耿姐跟她说这个事情的时候一副“我家有女初长成的感慨”，难得她们这些老人有生之年可以看到庄主开窍。只是……不着痕迹的打量了一下柳芽儿，这么瘦小，怕是不好生养啊。

    柳芽儿没有察觉到老刘的关注，苏沐雨却发现了，但她没有在意。那种眼神昨日在耿姨的眼底也看过，大约是慈爱？

    丽城明显比三镇更加繁华，苏沐雨打算暂住几日再继续走，她们并不赶时间，即便是这样走走停停也来得及在武林大会之前到白城。

    苏沐雨和柳芽儿自然住在同一间房，这一点是毋庸置疑的。老刘问的时候，她回答的也很坦然，对于这样的答案老刘也没有什么异样的看法，纵然是古代，江湖儿女却是没有那么多的规矩，就是生了娃娃再成亲，在她们看来也是可以的，倒是一旁的柳芽儿红了脸。

    晚上睡觉的时候，苏沐雨又和前两晚一样轻拍着柳芽儿的背脊。“放心吧，我会治好你的嗓子的。”

    半晌，柳芽儿才在她怀里点了点头。她果然是发现了，她的不安。刚醒来的时候，因为记忆的关系，对于哑巴这件事情的介意和自卑也跟着被放大了很多，不过她一直有在自我调节。已经一起走过那么多的世界了，她如果还是那么没安全感就太辜负苏沐雨了。之所以会更加喜欢粘着她，是因为她身上的气息可以安抚她心头的烦躁。


第85章 【湖】庄主太任性（三）


    看着身边的柳芽儿一脸的兴奋，苏沐雨就知道她的选择没有错。尽管以前也在古代的世界生活过，但那个时候她是官家小姐，当时的民风也没有这么开放，根本不可能像现在这样毫无顾忌的在街上闲逛。其实和柳芽儿一样，苏沐雨也有很多新奇感。之前她在古代是可以逛街的，可是却没有时间，而且没有人和她一起，一个人逛，有什么意思？

    尽管柳芽儿不可以说话，但是亮晶晶的眼神已经足够表达出她此刻的心情了。她就像一只快乐的小鸟，从这家店铺飞到那家店铺，从这个摊位飞到那个摊位，看什么都觉得有意思。这几日的烦闷心情不敢说一扫而空，至少也宣泄掉了很多。果然对于内子来说，逛街购物是治愈坏心情的最好方法。

    丽城本来就是一个相对繁华的大城市，如今又即将召开武林大会，作为前往白城的必经之地，现在更是人多热闹。苏沐雨为了防止柳芽儿走丢，一直牵着她的手。柳芽儿开始有些扭捏，但后来被街上的事物转移了注意力后也就不在意了。她们的亲密虽然引来了一些人的侧目，但这些眼神都没有恶意，武侠世界里大多都是江湖儿女，本就不在乎那些繁文缛节，而这个世界的社会也相对的民风开放。苏沐雨就是了解这些才会这么大胆，否则她肯定不会如此，总不能不顾及柳芽儿的名誉吧，毕竟在古代有什么问题首先责难的还是内子。

    “冰糖葫芦喽，甜甜的冰糖葫芦～”

    叫卖声传来，瞬间引得柳芽儿瞩目，直勾勾的盯着那红油油的冰糖葫芦，就差流口水了。苏沐雨被她的吃货小样儿萌到了，抬手摸了摸她的头，明知故问道：“想吃？”

    恩恩。柳芽儿重重的点了点头。

    牵着她来到小贩跟前取下一串递给她，看着她似乎并不满足的表情，苏沐雨摇了摇头，“只可以一串。”她平日里吃的甜食太多，如果不稍微控制一下会长蛀牙的，而且对健康也不好。柳芽儿嘟了嘟嘴很是不开心，哪怕她知道苏沐雨是为了她好。

    “不要？”见她迟迟不接过去，苏沐雨作势要把手上的那一串还回去。

    柳芽儿一听赶紧接过来，哪里还顾得上闹情绪，不要到最后更多的没有得到，连一串都没有了。看她这轻易上当的傻样，苏沐雨脸上的笑意加深，真的跟个小孩子似的。

    一直跟在她们后面负责结账的老刘默默围观了两个人的互动后心里对苏沐雨的敬佩程度又上升了一个台阶，她们家的庄主不仅人长得好，书读得多，武功高强，领导能力强，就连哄内子也有一手。如果以她这皮相和手段去雪月居收集情报，绝对会超越她们山庄安排在那里最有名的小倌儿，成为那些小姐夫人的最宠，当然这是绝对不可能成真的，她也就敢这样暗搓搓的想一下，说出来只能是在找死。

    她们一直走完了丽城最繁华的一条街道，柳芽儿才感觉有些累了想要休息一下。苏沐雨瞥了一眼已经看不到头的街道，不禁在想，这应该是她作为正常人类时体力最好的一次吧？

    三人随意找了一家饭庄准备吃点儿东西顺便歇歇脚，刚到门口小二就殷勤的迎了上来。她们这些人本来就很会看人说话，一看苏沐雨那衣着气度就知道是贵客，况且这段时间丽城的外来人员十个有九个都是惹不起的。

    “雅间还有么？”老刘看了一眼楼上向小二问道。

    小二弓着腰笑的抱歉，“没有了。”说着指了指一楼大堂，“您看我们这大堂还是有位儿的，虽然不如雅间安静，但绝对是这方圆几里内条件最好的了。”

    老刘听了随即皱眉就要拒绝，开什么玩笑，她们庄主怎么可以坐这种地方。只是她还没有开口，苏沐雨就先一步应了下来，“也行吧，就在一楼吧。”

    在老刘和小二交流的短短时间里苏沐雨已经把大堂的人全部扫了一遍，她看到商家堡的人了。虽然不确定具体是商家的什么人，但从她的衣着和周围人对她的眼神态度可以判断绝对是个有身份的。也许会有机会就在今天搭上商家堡这条线呢？

    既然苏沐雨发话，老刘就不再强求了，只是她的眼神还是透露着对这家店的不满和对苏沐雨的一点不赞同。苏沐雨自然看的出来，她知道老刘和耿姨一样是担心她的安全又不想她吃苦，所以自然不会在意这种在其她人看来是不敬的情绪。其实她一直都觉得像耿姨、老刘这些从苏家跟她到红枫山庄的老人都挺矛盾的，一方面敬佩原主的能力，可一方面又总是把她当成孩子一样时时刻刻护着；一方面有着属下的觉悟，可一方面又在某些方面表现的很强势明显的越举了。但是这样的矛盾让苏沐雨很有好感，这才是真正关心原主的人，而不是惧怕她的身份或者是阿谀奉承。

    她们找了个角落坐了下来，算是这大堂里一个相对僻静的位置，可以看到大堂所有人的一举一动，但其她人不一定可以完全看得到她们。

    苏沐雨是想低调行事，可是从她进门到现在一直有人在打量她，或不着痕迹，或光明正大。这些来自不同地方的人心里此时的想法却都是一样的，“这个人是谁”。对于老江湖们来说，基本上没有她们不认识的人，可是眼前这个俊秀少B确实从未见过，以她的气度绝对不是等闲之辈。

    对于这些目光苏沐雨像是没有注意到一样，一派坦然。柳芽儿有些不自在，但她不是没有经历过事儿的人，心里怎么样无所谓，至少脸上什么都没有表现出来。老刘就是个老江湖，自然也是没有什么感觉的，反倒她看了苏沐雨和柳芽儿的表现忍不住在心里给两人竖起了拇指，特别是柳芽儿。只觉得这丫头还是有些胆量的，没有她以为的那么没用。

    “哎，你说这新的武林盟主会是谁呢？”一个看样子也是刚进来饭庄不久的大外子大大咧咧的向同伴问出了这个问题。

    被问及的白衣外子愣了一下没有立刻回答而是陷入了沉思，就是不知道是真的在思索，还是在顾虑。

    苏沐雨抿了一口茶，动作悠闲，只是耳朵已经和其她人一样竖起来准备听她们的对话了。关于这一次更换武林盟主的事儿，在她离开山庄前她们就已经通过最新的消息预测好了结果，即便不能十成十的确定，但也是有九成的准确。就是不知道这些江湖人士是怎么看待这件事情的，或者说她们有没有什么更新的消息。

    “你不是消息灵通又总爱猜测这些么？”问话的外子见她迟迟不答似乎有些不满。

    白衣外子被她的语气给激到了，或者也有些想卖弄，不再沉默开始回答起来，“江老盟主在任期间一直尽心尽力，这是大家有目共睹的。作为她老人家的女儿，江愿智自然是不差的，况且最后这一年江老盟主身体不好的时候，很多需要外出的事情都是江愿智代替的，也是攒下了一些威望。而且江愿智的女儿也是个不错的，近两年大热的少B之一。”说到这里，白衣外子喝了一口茶，看了一圈状似不在意却都听着的其她人，似乎很是满意才继续道：“但是，这武林盟主也不是完全看威望和家世的，还得有真本事。我可听说了，杜钟已经练成了狂刀第八层，真要比划起来，江愿智肯定不是杜钟的对手。杜家虽然没有江家那样的深厚背景和多年威望，但刀客门自成立至今可一直都是在做好事儿，算是几个有名望的正派之一，崛起速度很快，不容小觑。”白衣外子说到这里突然靠近大外子并压低了声音，“况且，有一部分门派并不想连续两任盟主都出在江家。”后面没有继续再说什么，但明显的白衣外子比较倾向于杜钟而不是江愿智。

    尽管她后面这一句的声音压低了很多，但对苏沐雨这样内力深厚的人还是可以听得清楚。不由得挑了挑眉，这外子看样子消息还挺灵通的嘛，杜钟的狂刀级别确实是晋升了，但并不止于第八层。刚才那前面一大堆的分析有些废话了，最后这一句才是说到了点子上，就她所知至少一半的门派主事都不希望新盟主继续出在江家了。江愿智也是知道这一点的，所以她曾经来红枫山庄做过交易，买去了一些门派的秘密想要投其所好让这些门派支持她。只是真的可以得其所愿么？

    柳芽儿对这些江湖的事情不感兴趣，别人都在竖着耳朵听白衣外子的分析时，她却在东瞅瞅西看看的关注其她的热闹，因而她是最先注意到门口情况的。

    饭庄外有个跛脚的外子领着个小少B想要进来，小二却拦着不许，因为她们的衣着太破烂了。可是外子似乎不是来乞讨的，而是想进来找什么人，一直指着她们这边和小二说着什么，后来越闹动静越大，终于惊动了听完白衣外子分析的众人。


第86章 【湖】庄主太任性（四）


    被门外的动静吸引，苏沐雨也随着众人的视线看了过去。哦，不过是个乞儿……

    等等！

    邋遢跛脚外子，苍白瘦小外子，林家人，只求一见唐少B。

    不正是原剧情里改变原外子主角命运的关键人物么？

    原外子主角白术，白城少城主。因娘亲怀胎时中了寒毒，她从出生起就遭受毒痛折磨。几番寻医无果后便开始自学医术，无心之下救了向唐门求医未成的林家后人，得其赠送《林氏秘籍》。这本书的名字虽然低能又直白，内容记载的却是上乘功法，最重要的是它属于纯阳武功，练成可抵御白术体内的寒毒。本来应该英年早逝的白少城主因此活了下来，在某次前往红枫山庄买消息的时候，闲逛间偶遇了嗓子已经恢复的柳芽儿在后山哼民间小调。因为好奇她为何只哼而不唱就有了搭话的心思，一来二去两人就认识了，一段姻缘也自此开始。

    苏沐雨不想破了白术的机缘让她早逝，但她也不想放弃这个肯定会引起商家堡注意的机会。

    不知道算巧合还是狗血，林家遗子林空青所中的毒和商家堡堡主商陆的一样。只是商陆有内功护体，没有她那样体弱苍白的表态，只是内里有多虚，恐怕只有她自己和商家人知道了。至于外界，恐怕除了红枫山庄和商陆曾经求助过的唐门外，都不知道此事。毕竟这个消息一旦外传，对商家堡是不利的，特别是在武林大会这个各方势力更迭的关键时候。

    “林家？”唐门的人还没有什么反应，白衣外子倒是先惊疑不定的重复了一句。

    她身边的外子见她这样就知道外头的人恐怕有什么秘密，立刻好奇的问了起来。

    白衣外子这一次没有犹豫，很是爽快的解释道：“武林中敢有这样自信只提出姓氏的林家，只有三年前被魔教灭门的林厚朴林大侠一家了。只是据说当年林家一百零八口无一幸免，这林家人又是从何而来？”

    唐门的人本来无动于衷，对于这样的求医者她们见的太多了，怎么可能全部都理会，又不是开义善堂的。但听了白衣外子的话，领首的那位唐少B心里却有了计较。虽然当年都说林氏一门遭到全灭，但会不会有意外谁也不知道，况且敢如此大胆的自称林家人，即便是假的，恐怕也有其她牵扯。

    “小二，让她们进来。”

    唐少B发了话，谁还敢继续拦着。小二一改刚才的态度，领着衣衫褴褛的两人去了唐门那桌。

    走到跟前，邋遢外子拱手作礼，“无意冒犯，只为求医，如果唐门可以解了她的毒，定会重谢。我林家人，一向说话算话。”

    即使被当作乞儿又跛脚，她也不卑不亢不失礼，苏沐雨的眼中划过一丝赞赏。这个林厚朴最小的妹妹林京墨当年最不靠谱，没想到现在已经脱胎换骨成了大姐遗女最好的依靠。

    可惜，她即使暴露身份也注定是要失望的。

    唐少B给林空青把脉之后遗憾的摇了摇头。唐门是擅长毒，但也不是所有毒都会解。不能解，她们也不会说谎。

    林京墨一直都充满希望的眼中瞬间出现了绝望之色，唐门于她就好像是压弯骆驼的最后一根稻草。只见她喃喃着，“怎么会？怎么会这样？唐门都无法解毒，还有谁能。”相较于她的绝望，林空青依旧是没有什么表情。

    “这毒是魔教特有的七毒，恐怕只有魔教人自己可以解了。”唐少B看她失魂落魄的样子叹了一句，算是回答也算是安慰。魔教的七毒，看样子真的是林家后人了。

    苏沐雨注意到商家堡的人在听到七毒的时候，为首的外子喝茶的动作果然顿了顿。看着牵着林空青准备离去的林京墨，苏沐雨还是决定利用这个机会。至于白术？大不了她找上门去给她解了那个寒毒喽。

    给老刘递了一个眼神，她虽然不乐意，但还是追了上去。众人就见之前她们不知身份的俊秀外子身边的人竟然又把林家的人给叫了回来，看向她的眼神不免有了几分深意。

    林家，《林氏秘籍》，恐怕就是她刚才所说的重谢。对那本书，她们都感兴趣，却都不会这样明目张胆，毕竟林大侠是江湖出了名的正道英雄，打她家遗子的主意，只能率先成为众矢之的。

    显然，林京墨也是这样想的。虽然她跟着老刘又回来了，但态度明显不同于刚才，带着几分警惕疏离甚至不屑。

    “不知阁下有何事？”

    苏沐雨笑了笑，学着她的句式自我介绍道：“我是苏家人。”

    林京墨皱了皱眉，不明白苏沐雨是什么意思，她是谁家的人与她有什么关系，林家以前也没有和什么苏姓的人有结交啊。

    “医谷的苏家么？”

    在林京墨和大堂众人全都没反应过来的时候，又是白衣外子最先出声询问。

    苏沐雨没有回答是与不是，但脸上的笑意加深，默认了这个答案。虽然她不想打出便宜母＾3＾的名号，但现在这个情况，没有身份凭什么让人家相信你。

    原主，江湖人称“医圣”，原主的母亲，江湖人称“神医”，她找到了医谷那个山清水秀的地方后就隐居了，后来原主出世了，所以她不再理会世事，隐姓埋名和原主的娘亲云游四海去了。

    虽然江湖上早已没有她们的踪迹，但江湖依旧存在她们的传说。

    林京墨听到“医谷”两个字总算明白过来了，而且也知道她侄女有救了。立刻改了态度，几度躬身道歉，只希望苏沐雨不要介意。

    苏沐雨就是要帮她，怎么会介意。让老刘先把林京墨两人带去她们暂住的客栈安顿下来，她和柳芽儿坐坐再走。老刘不情不愿的带着人走了，如果不是知道影一影二在附近，她才不走呢，完全不懂她们庄主这是要干嘛。

    在她们离开后，“暴露”了身份的苏沐雨又一次成了众人的焦点。这一次大家都知道了她是谁，但就是因为这个才更加的好奇了。好几人都有了结识的心思，可一直都没有上前，不知道在顾虑什么。

    苏沐雨把她们的反应都看在眼里，特别是商家堡的人。笑了笑，心中有了知晓。

    “不好吃？”暂时可以不管这个麻烦事儿了，苏沐雨低头就看到桌上小二口中的招牌糕点还剩下好多在那里，不由得问道。

    柳芽儿摇摇头，拿起糕点开吃，刚才只顾着看热闹了。等她吃完了那些糕点，两个人就离开了。最后，也还是没有人主动上来和她这个苏家后人搭话。苏沐雨也不在意，更不会沮丧。

    两个人也没有叫马车，依旧手牵着手从另一条街道往客栈走。相比较之前，新鲜感稍降，柳芽儿不再是每个店铺摊位都要看一看了，她们行进的速度快了很多，只用了来时三分之一的时间就回去了。

    林京墨和林空青已经梳洗打理过了，果然是人靠衣装，明显比之前精神了很多。苏沐雨也不耽搁，立刻开始把脉开药给林空青解毒。毕竟从她们都主动说出自己的家世后，江湖上应该有不少目光都盯向了这里吧？

    夜晚。

    “乖，过来。”苏沐雨向缩在床脚不肯过来的柳芽儿张开怀抱诱哄着。

    柳芽儿摇摇头不为所动，她才不要过去。她只是不会说话而已，又不是生活不能自理，为什么要她给她洗澡啊。

    等了一会儿见她依旧没有反应，苏沐雨直接上前抓人。柳芽儿对她来说，就像是小鸡仔一样，轻而易举的就被抱进了怀里剥光放进了浴桶里。

    “你不好奇我为什么救林空青？”她回来后一直忙到刚才，她却什么也没问。

    柳芽儿不是不好奇，而是觉得没必要问。以她对她的了解，能让她主动关注的人或事肯定和她有关，她只要看结果就能知道了。

    看着她信赖的眼神，苏沐雨就明白了。笑着低头亲了亲她的额头，发现她因为她的动作往水里缩了缩。不由得调笑道：“该看的不该看的都看过了，你还藏什么？”

    柳芽儿被她这一句话说的脸瞬间红了。这事实如此是一回事儿，被她她大咧咧的说出来又是另一回事儿。

    她怎么说话越来越露骨了？

    接收到柳芽儿无声的控诉，苏沐雨非但没有觉得羞愧，反而被她脸红红却又小埋怨的表情给萌到了。非但没有直起身，反而又亲了上去。

    这一次不再只是亲亲额头而已，抬起她快要埋进水里的脸，身份吻上了柳芽儿粉嫩的嘴唇，辗转纠缠。

    她之前就表示过她变了很多，她自己也知道自己变了很多。那是因为她越来越爱她了呀，从第一个世界单纯的爱，到后来的深入骨髓，到现在的深入灵魂。当感情已经深厚到如此的程度，面对她，她还怎么保持曾经的温文尔雅、淡薄有礼？

    一直不变，又能克制，那才有问题吧？


第87章 【湖】庄主太任性（五）


    柳芽儿可以对苏沐雨做到疑惑却不询问，但老刘做不到。----她看着苏沐雨每天辛勤又认真的给林空青解毒，只觉得和见鬼差不多。她们庄主有多懒，她这个不经常在山庄的都知道，什么时候有过一件事儿可以让她这么上心了？

    “少主，我觉得我越来越看不懂你了。”

    苏沐雨正在琢磨应该如何用药对林空青才是最好的选择，一直在旁边默默无语的老刘突然来了这么一句，着实把她吓得一愣。这句话真的好有感□□彩啊，不过，此时用的语境似乎有些奇怪啊。一直陪在苏沐雨身边的柳芽儿听到这句话不由的喷笑了出来，当然，是无声的。

    老刘被她们的反应弄得有些尴尬的挠挠头，这句话有什么奇怪的地方么？可是，她是在实话实说呀。虽然从前庄主的一些作为她也看不太懂，但多少能知晓她是为了好玩儿，可是现在她救林家的人，甚至因为这个事情自报家门，她却怎么也不觉得是好玩儿，但又猜不出来到底是因为什么。如果耿姐在就好了，或许可以明白庄主在想什么。唉，最初就不该让她来看着庄主呀，应该找个聪明点儿的来。

    可惜，老刘不知道，就算是红枫山庄的大管家跟在苏沐雨身边，也不一定会想明白她这么做是为了什么。毕竟有的地方牵扯到了原剧情，并不是全部都明晰透亮的展示在所有人眼前。

    “最近盯着咱们的人有商家堡的么？”苏沐雨不答反问。为了方便治疗她们早就没有住客栈了，而是租了一间小院子。前两天外出的时候她一眼就看到了行为奇怪的人，应当是来“监视”她们的，只是不清楚都是哪些势力。不过这个不需要她操心，老刘会处理的，她关心的也只是有没有那一家而已。

    老刘想了一下昨天查到的几拨人才回道：“有的。”突然想起什么又补充道：“商家堡来的人就是咱们之前在饭庄的那一群里的。”

    “恩。”苏沐雨点点头，和她想的一样，想让她帮忙解毒可是又不相信她。这也难怪，毕竟苏家的人已经在江湖消失三十多年了，她这个初出茅庐的“后人”，除了有个厉害的母亲，本身的水平如何谁都不知道，难以信任是应该的。林京墨如果不是已经走投无路，恐怕也不会这么轻易让她医治。暴露了身份的瘸子和孩子，现在选择跟着她何尝又不是在寻求一个庇护呢。

    老刘见苏沐雨似乎很关心商家堡的动向，不由得问道：“少主，你对商家堡有兴趣？”

    “没有。”她又不是要称霸武林也不是魔教，对一个门派能有什么兴趣？看着老刘越来越浓烈的好奇，苏沐雨觉得还是简单解释一下好了，“我只是对商陆手中的无草感兴趣。”其实这几日她突然想到，当初完全可以主动找上门去说自己可以解商陆的毒，条件是要无草。至于怎么得知的，推说是从红枫山庄买的消息不就好了。只是现在已经招惹了林家的人，就好好给林空青解毒吧。况且如果真的直接找上门，商家也不一定会信她，就像现在这样。她们家的人疑心可真够重的，这样还能被魔教暗算？难道是一朝被蛇咬十年怕井绳？

    苏沐雨这里闲闲的想着，老刘那边更懵圈了。无草，那是个啥东西？

    “治疗嗓子的一种药草。”苏沐雨回神后看到老刘的表情很是自觉的给出了解答。

    嗓子？老刘的视线右移落在了柳芽儿身上。这么说，庄主这些天做的一系列事情都是为了她――的嗓子？她决定收回之前的想法，庄主对林空青的毒一点儿也不上心，柳芽儿才是真正让她上心且非常上心的人。啧啧，她好像是第一次好好打量这个小丫头吧？看起来挺普通的呀，怎么就得了她们庄主的喜欢呢？

    柳芽儿被老刘的探究搞得有些不好意思，苏沐雨挪动身形帮她挡住了老刘的视线，“你要是没事儿可做，再去帮我抓副药吧。”直接扯开了话题。

    “怎么又抓药？”她好像才抓药回来不久吧，庄主这是打算让林空青把药当饭的吃呀。

    递过去药方，苏沐雨只是看老刘的表情就知道她想到哪儿去了，“不是给林空青的。”

    “那是给谁？”无草现在还没有着落，肯定不是给柳丫头的，庄主看起来也没生病，她也好好的。

    “林京墨。”昨天她去看林空青的时候，应林小萝莉的请求看了一下林京墨的腿。问题不大，打断重新接上就可以了，林京墨也说了可以忍受疼痛。唯一的问题就是需要的药在当前这些普通药铺是凑不齐的，她还得让红枫山庄，甚至医谷给她送药过来才行。虽然暂时治不了林京墨的腿但是可以帮她调理一下身体，那副身子实在太虚了，完全不是一个外子们该有的脉象，她能带着侄女坚持到现在真是不容易。

    老刘知道昨天的事情，要药的信件还是她亲自传出去的，接过药方也不再废话就去了。

    待她离开，苏沐雨回头就看到柳芽儿松了一口气的模样，好笑的揉了揉她的小脑袋。老刘那个人就是俗话说的大老粗，很多时候都是不会隐藏的，当然也正是因为这个才很容易就被她转移走了注意力。

    “饿了么？”

    柳芽儿摸了摸肚子，似乎是接收了一下胃部的反馈后才点了点头。

    “那我去做饭。”放下手中的药材，过去拿下她手中的药杵，苏沐雨牵着她来到小药炉旁的灶台前，“其实你不用帮我做那些，只要在旁边看着就好了。”

    林空青的年龄小，中毒时间长，之前虽然吃了一些好东西把命吊到现在却也亏损的厉害，如今情况比较复杂，配药熬药等等基本都是苏沐雨亲力亲为，不太放心假手她人。柳芽儿就一直跟在她身边，经常主动的帮忙做些事情。

    摇摇头让苏沐雨不要在意，这是她愿意的，反正也无事可做。况且只是捣个药而已嘛，能有多累？虽然理解她这是宠她，但是宠过头就让她有种被小看了的感觉。拉过苏沐雨的手，柳芽儿因为不满被小看，愤愤的在上面咬了一口。她曾经在游戏世界时家里可是开药铺的，虽然不见得能认识这个世界的全部药材，但是帮帮忙绝对够资格了。

    关心反被咬，苏沐雨又是委屈又是不明。

    “不要把我当成玻璃娃娃！”柳芽儿咬完翻过苏沐雨的手在她的手心写下了这句话，还配合着做出了个哼哼的表情。

    苏沐雨被她这傲娇的模样给逗乐了。她没有把她当成玻璃娃娃，只是习惯性的不希望她有一点点的受累。而且这个世界的她在融合记忆后的焦躁不安把她的那种心理又加深了，才会下意识的觉得她很脆弱，什么都需要她来护着帮着代替着。笑完，苏沐雨也稍稍反省了一下自己，好像是有点儿过度了。她虽然懒，但本质上可不是个安分的主儿，让她什么都不做，每天乖乖的待在一边的确很不现实。

    拉回柳芽儿因为她发笑而转去掐她腰的手，“确实是我存在问题，我会改的，原谅我一次？”

    “我要自己洗澡。”柳芽儿没有回答说原谅或不原谅，而是提出了这个要求。

    苏沐雨看着她在自己的手心一笔一划的写出这句话，挑挑眉，刚才为了显示态度认真而收敛的笑意又露了出来，“这个我不能答应。”

    为什么？这次柳芽儿都不用写字了，眼神明晃晃的透露出她的不解。

    “你也要理解我，我是个正常的外子。”

    直觉告诉她，苏沐雨接下去要说的话会是她不愿意听到的那种，柳芽儿忙抬起手要去捂她的嘴，但还是迟了一步。

    “不能吃，每天就指望着那点时间过过瘾慰藉一下呢。”

    这一次没有了来自双方母亲们的压力，苏沐雨打算等到柳芽儿十八岁之后再圆房，那样于她的身体也好。可是她们每天睡在一起抱在一起，她又对她非常有感觉，难免会有些口花花手花花。特别是她发现每次她不正经的时候，她都会脸红，一点儿也没有几世妻妻的样子，就愈发喜欢逗她了。

    又羞又恼的瞪着苏沐雨，柳芽儿现在就算是会说话也没话说了。她让她理解她，那谁理解她？每天都被这个臭不要脸的外子打着照顾的名义各种吃豆腐，她找谁说理去？她还委屈呢！

    流氓！

    柳芽儿一字一顿无声的说出这个词后转身就走，走出了两步又折了回来，还不等苏沐雨开口询问，就见她气呼呼的往她小腿上踢了两下才彻底跑开了。苏沐雨看着黑色衣袍上非常明显的两个灰色小鞋印，摸了摸鼻子，好像她是第一次被骂流氓？真没想到有一天她也会被用到这个词……

    然而已经给自己定位成“衣冠禽兽”的某人并不会因为这件事而有任何的心理负担，更不会放弃继续搜刮福利。

----2016/1/19 17:21:38|20345701----

第88章 【


    因为林家姨侄两个人，苏沐雨她们在丽城比原计划多停留了小半个月。这段时间里，林空青的毒已经解去了三分之二，仅从表面上看就知道她健康了很多。还有林京墨，脸色也不再是当初的灰白，恢复了人气儿。苏沐雨对于目前的效果还是比较满意的，毕竟在这之前此毒被认为“不可解“，即便是在原剧情里，白术也花费了快两个月的时间才解决，期间还几经雨险。

    看她们的状态不错，完全可以经得起“舟车劳顿”，苏沐雨决定带着两人与她们一起前往白城。

    其实，就算是苏沐雨不说要她们一起去，林京墨也会选择跟着的。侄女的毒还没解完，她的腿还没有治呢。况且，她也是想去看一看这次的武林大会，终究还是不甘于林家就这样一朝败落，彻底被人遗忘。

    “之前我说过，若是你能救了空青，定当重谢，如今她已好的差不多，我也已了解苏少B的为人，自知你定会彻底医好她的，如今我就履行我的承诺。”林京墨在她们即将离开丽城的前一夜找到了苏沐雨递上了《林氏秘籍》，今夜过后恐怕有些人就按耐不住了，与其遇到麻烦出现意外，还不如早早赠给恩人。

    只是这个秘籍苏沐雨却不想收，什么上乘功法她没有兴趣，而她也没有寒毒需要以之抵御。本就是抱着其她的目的才会救人的，何必还要收下自己用不着的对方的传家之物呢？

    “放心，无论是你的腿还是她的毒都会好的。至于它……”将桌面上的书册推了回去，“你好好收起来吧，我并不需要。”

    “这样的话，我都不知道该怎么谢你了？”林京墨看着苏沐雨的眼神有些复杂，既庆幸于对方的拒绝又感激于对方的仁义。

    “其实不用谢也可以。”顿了顿又补充了一句，“如果你真的过意不去就当先欠我一个人情吧，或许以后我会需要你的帮助也不一定。”当然，这样的情况最好还是不要发生，她不想遇到麻烦。

    “好。”林京墨起身拱手一拜回去了。

    待她离开，苏沐雨又坐了一会儿才回了里间。柳芽儿还没有睡，实际上，她们本来就要睡觉了，林京墨突然来了，如今听了一阵她们的对话，她的困意也没有了。

    苏沐雨脱了外衣上床，柳芽儿就很自觉挪了过来窝进她怀里，“怎么还没睡？”

    小脑袋在她的胸口蹭了蹭，没有回答。实际上，苏沐雨也没有要她一定给出一个答案，本来就是感叹多于疑问的一句话。

    林京墨会在今晚来找她的原因，苏沐雨也想得到，估计商陆很快就会上门了，只要拿到了无草，看完了热闹，就没有什么其她事情可惦记了。

    “武林大会结束，我们就一路游山玩水回山庄吧。”如今启程去往白城，时间已经不允许她们按照原计划那样游玩了，“回到山庄我们就成亲。”该有的程序还是要有的，“好不好？”

    柳芽儿点了点头。

    “如果你不喜欢待在山庄里，我就慢慢把事情放下，咱们去医谷，那里雨景很美，或者也去云游四海。”

    被苏沐雨一下一下有节奏的轻拍又引出了困意，听着她低沉的声音在耳边缓缓讲述着未来的打算，柳芽儿的眼皮越来越重，最后同样怀着对未来的美好憧憬渐渐入梦。

    看着她睡着后还翘起的嘴角，她就知道她应当是开始了一个好梦。压好她身后的被子，微微低头亲了亲她的额头，轻轻道了一声晚安，苏沐雨也闭上了眼睛。

    当她们到了白城的时候，苏沐雨才真正的体会到了什么叫武侠世界。手持刀枪棍剑的人随处可见，大多身着劲装便服，很是干练。比起丽城的热闹，这里几乎可以用人满为患形容。幸好老刘有先见之明，提前订好了客栈，否则住哪儿就要成为迫切需要解决的麻烦了。

    进了房间，凳子还没有坐热，小二就来说有人找。苏沐雨表示知道后却没有任何要下去见人的意思，依旧老神在在的坐在那里喝茶。

    同样在一旁的老刘看她这样还有什么不明白的，“我下去把她们打发走。”

    从她们离开丽城后，渐渐开始有人主动上前搭话了，特别是越接近白城越多，一天就有好几拨。起初苏沐雨还会看心情的选择性见一见聊聊，后来多了就烦了，没有什么了不得的事儿就一概不理会了，直接交给老刘。她再怎么大老粗也还是老江湖，这点儿事还是可以应付的。

    “哎，怎么能用‘打发’这个词儿呢？”苏沐雨不赞同的摇摇头，“应该是‘请’走。”

    “行行行，请走请走。”老刘不在意的挥挥手，“我去了。”

    放下茶杯准备去收拾收拾东西的苏沐雨被柳芽儿拉住了手写道：“这样真的好么？”总是不见客。

    “没关系。”不喜欢她这个担忧的表情，苏沐雨抬起另一只手捏了捏她的脸颊，“神医什么的总是会有些怪脾气嘛。”小说影视剧里不都那样写的么？还有什么号称“见死不救“的。况且，她也不算特立独行了，当初便宜母亲的脾气比她现在更怪。

    看把你能耐的！柳芽儿学着她平时的样子也捏了捏她的手，眼神清清楚楚的表达了这个意思。如果她们在现实世界，如果她有刷微博，柳芽儿此刻最想说的应该是：你这么能，你咋不上天呢？

    “好了，不要想那么多，我本就不是来结交朋友的。”她的目标自始至终只有无草。

    既然她这样说，她也就不再纠缠这个问题了，柳芽儿点点头过去帮助苏沐雨一起整理东西。

    林空青最后的一点儿余毒也在这一路上给彻底清完了，在她活蹦乱跳的于众人面前蹦达了几天后，商家堡终于来人了。

    或许是知道了苏沐雨一直拒不见客，也或许是真的诚信求医，商陆亲自到客栈拜访，随行的就是当日饭庄的那个外子。苏沐雨那日回去就知道她的身份了，商陆最小的女儿，第一次独自出门。

    “是请她们上来？还是少主你要下去？”待小二离去，老刘就问起来，语气里带着几分兴奋。

    苏沐雨奇怪的看了她几眼，有些不明白老刘激动的点在哪里，“你先去会一会，再请上来。”老刘琢磨了一下苏沐雨这句话才下去了。

    一番你来我往，在商陆说出了将以无草答谢后，老刘才装作变了脸色，改了态度请她上了楼。

    见到苏沐雨，她也没有绕圈子，开门见山说了自己前些日子遭到魔教暗算中了七毒，此番特来求医。“谈金钱恐怕过于庸俗了，我那里有一棵无草，想来苏少B会很喜欢的。”小女儿跟了苏沐雨一路，她来之前也再次查探过了，见到她并求医的唯一突破点只有这个一直跟在她身边不会说话的小内子了。

    “商堡主说的对，我不但喜欢而且需要，你的毒我可以解。”

    达成交易协定后，苏沐雨开始给商陆解毒，同时也在收到医谷送来的药后开始给林京墨治腿。

    商陆的情况没有林空青的复杂，比较简单，所以同时两个病人一起她也不觉得累。而且有了之前的经验，再加上商陆本身体质好，苏沐雨给她解毒只用了七八天，堪称神速。

    依照承诺，商陆也将无草给了苏沐雨。

    拨弄着手中小瓶子里长得像韭菜一样的无草，柳芽儿连连惊叹，商陆把它保存的真好。不过，没想到这么一个不起眼的东西竟然会是珍贵草药，真是物也不可貌相。

    苏沐雨小心翼翼的磨碎了无草，取到了它的汁液，晃了晃手中装了三分之一满的小瓷瓶，她心里是满满的踏实。

    “很快你就会好了。”摸了摸一直好奇围观的柳芽儿的小脑袋，苏沐雨语含点点激动和期待。之后的两天，她便彻底闭门不见客开始捣鼓起柳芽儿需要服用的药。

    柳芽儿也自此沦为了药罐子，不仅内服还要外用，尽管她不喜欢苦但为了可以说话还是忍了。

    “来，吃个蜜饯。”苏沐雨接过空碗，看见柳芽儿整张脸都皱起来了，连忙把手中的小碟递了过去。

    这样的日子什么时候是个头呀？

    接收到她无声的询问，苏沐雨算了算日子安慰道：“就剩下最后两副了，再忍一忍。”看她还是一副苦瓜相，又提议道：“今天是各大门派比武的日子，想去看看么？”武林大会早已召开，今天是最后一轮比武，前几天忙着弄药也没有去看。

    恩恩。柳芽儿一听要出去，还有热闹看，立即点了点头。

    “啊！”当比武台上的暗器不小心射偏飞向苏沐雨的时候，柳芽儿发出了一声短促而慌张的惊呼。躲过暗器毫发无伤的苏沐雨没有去管台上的情况，而是拉起柳芽儿的手，兴奋的问道，“刚才是你发出了声音，对吧？”

    柳芽儿一愣，才反应过来刚才她竟然出声了。动了动喉咙，尝试着再次发音。

    “嗯。”

    短短一个字，让柳芽儿却异常开心，再加之被苏沐雨传染，完全没了刚才的担心，至于下了喜悦。

    两个人笑的像个傻子，周围人看她们也觉得傻。老刘忍了忍最终没忍住捂住了眼睛，她真的不想看这么蠢的庄主。

    幸福快乐的人，总是会和别人不一样吧？

    ...


第89章 【


    对武林盟主之位有意的共三人。江老盟主的外子女儿江愿智，刀客门门主杜钟，商家堡堡主商陆。

    商陆本因为七毒已经打算放弃这一次机会了，却没想到突然出现一个苏家后人给她解了毒。虽然身体有些许损耗，但至少是没有生命危险了，她依旧可以活很久依旧可以练功，那为何不可以依旧去争取盟主之位？所以她又站了出来。

    苏沐雨本来只是打算默默地当一个普通的看客，可那一日柳芽儿可以发声，她小小的失态还是引起了一些人的注意。不到一天，关于她是何人，关于她近期所做的事情，关于她为何会那般高兴，几乎所有人都知道了。

    本就有人希望与苏沐雨结交，如今难得的见她对比武有兴趣又没有一个最佳的观看位置，纷纷对她发出了邀请。

    听着老刘说的一大串门派，苏沐雨都快睡着了，“有没有城主白家的？”如果不是看到林京墨，她都要忘了还有白术的寒毒。

    “有。”老刘想了一下，似乎这白城主家来的最早，而且来人还是城主左右手级别的人物。“是要应下这家的么？”

    “嗯。”

    老刘没有问为什么，在她看来城主确实是最好的选择。白家一向不参与江湖利益的纷争之事，如果不打算在后日的武林盟主选任之事上掺和，确实应该和一个同样旁观的一方站在一起。

    然而，老刘这次虽然动了脑筋，却是想多了。武林盟主是谁于苏沐雨而言没有任何影响，她想支持谁或者不想支持谁都可以。如果没有白术，她大概会选择商陆，毕竟算是认识的人。

    在白家的位置上看到之前从未出现，或者说从来不参与热闹事儿的白术时，苏沐雨就知道对方的意思和她想的是一样的，只不过一个是目的一个是原因。

    两人寒暄了几句就各自入座不再言语，陷入一阵沉默中。

    苏沐雨有主动向柳芽儿解释她答应白家的原因，只是省去了白术的身份和原剧情后面的部分。柳芽儿只当苏沐雨是因为救了林空青坏了白术的机缘，过意不去才又来给她解毒的。如今见了其人，不由得好奇打量起来。

    一身白袍并不大却被瘦削的人穿出了宽大之感，皮肤是一种病态的白，五官很精致，不同于苏沐雨棱角分明的俊秀，她更像是一副活在水墨画里的美外子，正如她的气质给人的感觉。

    突然，手被重重捏了一下，柳芽儿欣赏美外子目光被打断。回神看了一眼手的位置，果然是苏沐雨。抬头迎上她明显不爽的目光，柳芽儿不好意思的缩了缩肩，可随后她就觉得自己没有错，她只是有一双善于发现美的眼神而已，又理直气壮的瞪了回去。

    苏沐雨被她短短几秒内的一系列转变给逗笑了，心头的那股因为她盯着白术猛看的醋劲儿也散了不少。

    在柳芽儿眼神刚转过去的时候，苏沐雨就发现了，只当她是好奇也就没在意。可谁知她这一看就再没收回来，她就有些不舒服了。尽管那眼神里没有什么爱慕之意，只有纯粹的欣赏也还是介意，这才忍不住伸手捏了捏她提醒。

    被盯着看的白术自然也感觉到了柳芽儿的眼神。实际上她虽然很少外出，但也不是没遇到过类似的目光。只是似乎又与她见到的那些不太一样，余光看过去，没有那种让她不喜的渴望和野心，更像是她看到一本好医书时的眼神。察觉到她的目光收回，微微侧头看过去刚好看到了她与苏少B的互动。白术了悟，是了。虽然没有准确的消息，但有眼睛的人都看得出来她们应当是妻妻，否则怎会如此亲密，这样也就无怪乎她看她的眼神那么纯粹了。

    白术突然有些莫名的遗憾，她不明白这种感觉来源自哪里，最后归结为她没有一个这样的喜爱之人没有一个这样的美好感情吧。不过……想要拥有那些或更多，至少得先除去身上的毒吧。

    终于想起了此番前来的真正目的，白术看了一眼比武台，知道不能再拖了，斟酌了一下词句后，还是觉得不绕圈子好，“想必苏少B在见到我的时候就应该猜到了今日为何是我坐在这里而不是我母亲吧？”她的寒毒不是秘密，四处求医甚至自学医术更是几乎人人知道。大概这也是为何苏沐雨答应白家相邀后，其她门派基本都给予了理解的原因所在。

    “是的。”停顿了一下才又回道：“如果少城主相信我，你的寒毒我或许可以试试。”苏沐雨说的不肯定，实际上内心却是十足的把握。前几日和医谷来的人聊了几句往事，她才知道，原来寒毒就是原主的外婆母弄出来的。当然这件事儿她不会说出来的，即便跨越了两辈，即便下毒的人不是苏家。

    白术听她这样说不由得露出欣喜之意，尽管话说的谦虚但她还是听得出来其中的自信。要知道在此之前她所拜访或请来的大夫都是说“没办法”、“没希望”、“希望不大”、“找别人吧”，这样的话，而她自己看了那么多医书也还是找不出救自己的方法。

    “我自然是相信苏少B的。”白术说的很诚恳。

    “好。”苏沐雨笑着应下了她的这份诚恳。

    接下来两人之间又恢复了起初的沉默。因为比武正式开始了。

    实际上就结果而言对苏沐雨来说没有什么悬念，她只是想看看过程而已。如果说之前围观的是高手过招，那现在看到的就是顶尖高手的较量了。

    柳芽儿从来没见过这样的场面，那日所见和今日对比简直就是小打小闹。不同于她们曾经在游戏世界加了玄幻特效的动作，那凌厉的掌雨，看不清动作的剑招都是实打实的武功。起初她还能跟着她们出招而心揪揪的惊叹，后面越战越烈就只能目瞪口呆了。

    苏沐雨虽然经历过战场砍杀，但那是蛮干居多，这样的纯武功过招她同样也是没见过的，只是她没有表现出来自己的惊奇罢了。听到柳芽儿不时的小惊呼，苏沐雨并不觉得丢人，反而觉得她的反应很有趣。意识到好一会儿没听到她的声音时，回头就发现她不知什么时候已经定格成了jpg.。

    呵，苏沐雨也不去看台上如何了。一时间玩心大起，倾身过去，捏捏她的脸颊，点点她的鼻子，想要引起她的注意。

    柳芽儿被骚扰的实在受不了，回头怒瞪苏沐雨臭臭的问道，“干嘛？”

    “不干嘛。”苏沐雨笑眯眯的回了一句，只是眼底却染上了一抹暗色。刚恢复声音的嗓子还很沙哑，沙沙的小杂音听在耳朵里勾的人心痒痒，而且现在她的表情还是她很喜欢看到的那种。可惜场合不对……

    冷哼一声，柳芽儿嗔骂了一句“幼稚”，又将视线转回了比武台。

    短短三句话的时间，场上结果也出来了――杜钟胜。

    商陆是最早败下阵的，这个并没有什么意外的。而剩下的江愿智，武学造诣本就不比杜钟，更何况她如今练成了狂刀。

    根据比武的结果，加上多数人的支持，新一任武林盟主果然是杜钟。看样子，江愿智即便私下各种寻求支持也抵不住大势所趋啊。

    武林大会结束，来自各地各派的人也纷纷启程回家了，白城一下子就冷清了下来，当然相较于小城镇它依旧还是最热闹繁华的。

    苏沐雨答应了白术，自然不会就这么走了。带着柳芽儿和老刘等人住进了白家，这又不是商陆那个情况，恐怕她得和照顾林空青一样基本亲自动手了。

    历经近一个月的时间，白术的寒毒才彻底清除。看着没有毒也没有武功的白术，苏沐雨不知道完全不一样的她会有什么命运。但想来是不会差的，毕竟是原外子主角。

    “我都不知道该怎么感谢苏姐了。”在苏沐雨收了最后一根针后，白术穿好衣服感受着身体的又一次变化感激道。

    苏沐雨笑了笑不甚在意的摆摆手，“你既然已经称呼我一声姐了，就不需要再如此见外了。”白术的性格和她很合得来，这个朋友她愿意结交。

    “我知道你一直在收集稀奇的东西，我这里恰好有一物，你应该会有兴趣。”白术还是觉得不来点实质的东西实在不能表达出感激来，但谈钱未免太俗气。听总管说苏沐雨喜欢收集珍奇之物，她刚好有一个可以投其所好并当作谢礼。

    只见白术从小抽屉里拿出一只玉葫芦，打开木塞后，一只白白肥肥的虫子从里面爬了出来。

    玉蝉。喜欢吃毒的奇怪虫子，是个解毒的好“大夫”。

    “如今我已经用不到它了，就以它作为谢礼吧，如果苏姐觉得还可以就请收下。”之前她一直靠它缓解毒发的疼痛，如今寒毒已除，它于她本身是无用了。至于能不能救别人，在谁手里都是一样的。

    苏沐雨戳了一下那种虫，软乎乎的触感，有点儿小恶心。询问了系统君它是不是可以，接收到了肯定的答案后才收下了这只小肉虫子。

    系统君来要债的时候，她才意识到自己忘了这件重要的事情。近期确实收集到了不少稀奇古怪的东西，但据系统君说，每一个能量都好小，还不够它塞牙缝。刚才询问了这只虫子，还挺“高能”的，看样子如果是本世界特有的东西才会比较有价值啊。

    白术没有问题后，苏沐雨就没有再停留的理由了，拒绝了她的挽留，带着柳芽儿去履行她的承诺了，游山玩水，回家成亲。

    五年后。

    “庄主，这是一位姓林的少B送来的，连带着一封信，只是她把东西交给我就走了。”

    姓林？苏沐雨第一反应就是林空青，那个当初沉默的面瘫萝莉。接过东西，先打开了信封。里面只有一句话：救命之恩不敢忘。再打开盒子，里面放着一颗火红色的珠子，竟是魔教的镇教之宝，火珠。

    想起前段时间震惊武林的消息：魔教教主被杀，圣物丢失，却不知何人所为。

    看样子，那个人就是林空青了。也是，一百多条人命的仇怎么会说忘就忘。

    “吩咐下去，遇见林空青有难要伸以援手。”

    “是。”

    林空青送来的这东西于江湖人而言有何意义和作用苏沐雨不知道，她只知道这对系统君来说是个“大餐”。

    自它提醒后，苏沐雨就没有停止过对系统君的投喂。柳柳的灵魂就要完整了，她也不想再继续这样的轮回了，她需要和系统君做新的交易来达到她想要的结果。

    作者有话要说：

    感觉麻麻看的电视剧都很神奇……

    ――忘了申榜的作者菌


第90章 【三界】逆天养成记（一）


    “叮！根据本君与宿主的交易内容，玄幻修真背景的世界，已投放，现实世界的柳条一支，请验收。<し”

    苏沐雨低头看了看手上凭空出现的柳枝，尽管她根本就看不出来它与这些世界里的柳枝有什么区别，可内心却很清楚的明白它们是不一样的。

    暂时将柳枝收进储物空间，苏沐雨就出门了。一路上见到她的人都会尊敬的称呼她一声大师姐。

    原主是天瑜的大弟子，单灵根且很有天赋，是平辈弟子中最快筑基的，目前已经是金丹初期。无论是师妹们还是掌门长老们，甚至包括她自己都觉得下一任掌门应当就是她了。当然这一切都是在原外子主角成长之前，就是现在。

    “大师姐，你要去哪里呀？”一个十五六岁的少B不同于其她人的凑了上来好奇的询问着。

    想什么来什么。这个刚刚被长老从山下带回来的少B正是原外子主角，李玄璨。变异灵根，天赋极高。知道原剧情的苏沐雨很清楚，尽管少B现在的年龄偏大，但她后续修为提升的速度很快。不久的将来她就会取代她成为天瑜最有天赋，甚至整个凡界最有天赋的修仙者。

    苏沐雨挂出原主惯用的温和笑容回道：“有些事情。”却是没有准确的回答她的问题。

    “什么时候回来呢？”李玄璨说着不好意思的挠了挠头，“我有几个问题想向大师姐请教。”

    “这个……说不定。”看着李玄璨似乎有些失落的表情，苏沐雨还是补充了一句，“你可以去问二师妹，她会愿意帮你解答的。”

    “好吧，希望大师姐你此番一切顺利，早去早回。”李玄璨没有问具体是什么事情，心里猜想应该掌门师母有什么事情让大师姐去办，况且她知道自己前面的两问就已经有些越举了。

    苏沐雨笑笑只道了一声谢，并没有应下后半句。这一次的原主可是个实打实的炮灰属性，前期陪衬，失去声誉，后期黑化，被清理了。就算她没有原主的玻璃心也不愿意在这天瑜待了，从她选择这样一个世界开始，她就没打算理会原剧情，她要做自己的事情过自己的生活。

    虽然说这整个世界都是数据构成的，系统君对它们有一定的控制权和生杀权，但就像是前期的柳柳会遗留记忆一样，她觉得这些数据的力量也不容小觑，更何况是各种奇迹都有可能发生的修真世界呢？

    告别李玄璨后，苏沐雨头也不回的离开了。实际上她也没有走远，就去了天瑜的后山――禁地。据说这里封印着妖王，除天瑜掌门外，任何人不得靠近。她对那个美艳的女妖王没有什么兴趣，来这里只是为了找这一世的柳柳。

    原剧情里其实是李玄璨最先误入禁地，不小心放走了妖王还带回了柳柳。因为受罚，她没法儿照顾她，才委托了原主。灵智刚开的小家伙很喜欢温柔好看的大师姐，最后被李玄璨领回去的时候还哭的很伤心，非常舍不得。但最终她还是忘了原主，喜欢上了李玄璨，那个带着她离开禁地的人。

    苏沐雨没有主角光环，可以在不惊动守卫的情况下说误入就误入，当然她更不打算硬闯，伤人又伤己。

    从储物空间摸出一个小泥娃娃，随手往地上一扔，落地竟然变成了一个活蹦乱跳的胖娃娃。“去把她们引开。”摸了摸她只有一撮毛的小脑袋，苏沐雨吩咐着。

    胖娃娃眯了眯眼睛呲着豁口的牙孺慕的在苏沐雨手心蹭蹭，听了她的话后乐呵呵的去了。

    “哪里来的娃娃？快离开！”守卫的天瑜弟子见到颠颠的跑过来的胖娃娃阻拦道。

    一个资历尚浅又喜欢小孩子的弟子不顾师姐们的阻拦直接上前抱起了胖娃娃，“你母亲们呢？怎么让你一个人在这里乱跑？”

    “我就是来找我娘的呀。”

    “来这里找娘？”小弟子有些发懵，她们今天没有看到任何内子呀，更没听说天瑜哪位师姐有了孩子啊。

    胖娃娃点点头，很是主动的给她解答了疑惑，“我娘就被你们关在里面呀。”

    小弟子听完脸色就变了，还未来得及放下她，就被胖娃娃一个小肉掌拍飞了。咯咯硌的笑声不断，灵活的小胖妞在一众天瑜弟子间上窜下跳，搅的一团乱，苏沐雨就是趁着这个无人注意的乱时进了禁地。

    胖娃娃只是她临时捏的傀儡，捣捣乱还可以，伤不到人。就是最开始被她打飞的小弟子也只是看着严重而已，最多胸口淤青，况且也是因为她当时完全没有设防才会中招。

    苏沐雨在禁地里快速移动，很快就到了妖王封印之地。想起来胖娃娃在门口说的找娘的话，她很想知道这位妖王听到会是什么表情。说起来这个妖王在原剧情里可是喜欢上了李玄璨的，可惜她只是女配，李玄璨最终选择的喜欢上的终究是女主――她的柳柳。

    不过，如今她与她都要离开了，这对相差几千岁又相爱相杀的姐妹恋说不定最后可以修成正果？

    并没有在这里多停留，苏沐雨继续往里走，直到来到了一汪清澈的小湖边。她走到一棵柳树前蹲下，盯着树根处的一株野草不动。就这么默默的看了一会儿，突然伸出手，轻轻碰了碰她，指尖从叶面划过。

    本来没有任何反应的本该如同死物一般的小野草突然抖了抖，竟然如同有意识一样避开了苏沐雨的手指可仅仅只是一秒又贴了回来。

    呵，苏沐雨轻笑出声，似乎是被她的反应愉悦到了。

    小野草又抖了抖。这个人可真好看啊，是她见过的最好看的人了，虽然她至今只见过一个修成人形的杨柳姐姐……哎呀，被她碰好痒也好害羞呐，不过又好喜欢。

    她的内心活动，苏沐雨不知道，又摩挲了两下这株不知名小野草的叶片，还是决定按原计划进行。

    拿出储物空间的柳枝，苏沐雨口中念念有词伸手一点，小野草就被一阵红光笼罩。

    她正奇怪好看的人要做什么突然一阵疼痛，好像骨肉分离，不，应该说是魂体分离。嘤嘤嘤，她不是一个温柔的人么？好痛！无力反抗，只能内心哭嚎，最终直接失去了意识。

    随着红光减弱，苏沐雨转腕一抓，一抹近乎透明的目前还看不出是个什么形的小小魂体就到了苏沐雨的手中，内里流动着一串串的数据，这是她第一次近距离亲眼见证柳柳是个数据的事实。手掌微动，苏沐雨将那团小小的魂体放进了柳枝里。

    一切结束，她的额头竟然有一层薄汗。这种事情苏沐雨也只是在书上看过，又没有做过，一不小心可能就会让她魂飞魄散，这一世的所有计划都要完蛋了。

    自阴阳师的世界之后，她连续观察了三四个世界才确定，每一个世界的柳柳作为“人”都会应运而生一个灵魂，真正的和她一样的魂体，只不过不同的是每个魂体依附核心数据而生，当前世界结束就消散。虽然她不太明白为什么会有这样的情况，但不可否认的，与她们而言是好事。

    因为核心数据不变，即便魂体一直不同，纳魂铃里也依旧可以很好的保存、融合、滋养，如今已经快要形成一个完整的魂体了。

    “叮！宿主你可真狠心啊。”系统君怎么也想不到苏沐雨让它给她一根现实中的柳枝是打算让女主以此修炼肉身。如今这一番折腾下来，那个脆弱的魂体什么时候苏醒都不知道，醒来后和非本体的柳枝融合也不知道需要多久，而修成人形更是不知道得多久了。宿主这真的不把修真世界的时间当时间啊？

    苏沐雨都不需要问就知道系统君是什么意思了。很多问题她没有考虑过么？怎么可能。正因为很清楚那些会存在的问题，她才会到了本世界后就立刻来做这件事情。刚才所见正如她猜想，开启灵智没多久的小家伙魂体还是一团“气”，重新融合一个身体虽不容易但也没有那么困难。

    不过……“更狠心的还在后面。”苏沐雨淡淡的回了它一句，之后任凭系统君怎么问也不再回答了。

    收起柳枝，苏沐雨果断离开了禁地。到入口处的时候看见胖娃娃已经被天瑜的弟子捆起来了。手指虚空一点，捆着她的绳子就松开了，胖娃娃咯咯咯笑着跑远了。

    山下的守卫比禁地松散，苏沐雨很容易就避开了她们，毕竟是没有掌门允许的，她这属于私自下山，不能走的正大光明。

    彻底离开了天瑜，苏沐雨找到了一处远离各大修真门派的山头，在一处土壤肥沃的地方栽下了柳枝，并且把纳魂铃挂在了上面。

    安安静静的做完了这一切，苏沐雨又看了两眼毫无动静的小柳枝，想了想还是走去了一个隐蔽的地方。

    “叮！宿主你要干嘛？”系统君眼看着苏沐雨在一个没有什么敌人的空地拔出了剑，怎么看怎么觉得不对，特别是她之前还说了那么匪夷所思的话。

    “当然是……做更狠心的事情。”

    作者有话要说：

    ~感谢诶嘿.　你个磨人的小妖精的地雷 么么哒&#9834;(′e｀ )~

    小标题 “三界”大概是泛指 到底会涉及到那几界 目前不确定 “逆天”是在指无视甚至崩坏原剧情 以及调戏系统君 “养成”是指等待女主成人的日子

    特此说明 或者说高雷预警一下 这并不是玄幻频道的正宗 我的脑洞总是喜欢崩传统 乱设定 瞎编新东西……我觉得大家应该略略看得出来……

    ――头顶锅盖爬过的作者菌

----2016/1/23 4:06:47|20438581----

第91章 【三界】逆天养成记（二）



    “啊！疯了！你疯了！”

    意识消失前，苏沐雨只听到了系统君失控的喊叫。好像……它第一次没有“叮”？

    系统君怎么也没有想到，一直讨厌它却从来都温温吞吞没有采取过具体措施的宿主这一次会这么狠。不仅是对女主，对自己也是，它根本就来不及阻止，眼睁睁看着苏沐雨用剑穿透了自己的心脏。只来得及咒骂几句，它的意识也随着苏沐雨灵魂的短暂休眠而消失了，那之前只想着醒来以后一定要好好说说宿主，不是说好了和谐共处、互惠互利了吗？

    苏沐雨醒来的时候看到的是一片天空。抬手抚上脸颊、眉眼，熟悉又陌生的轮廓，是她本来的样貌。缓缓坐起身，她还在失去意识前的那个地方。侧头，身边躺着一具尸体，显然是她的，确切地说是原主的。看样子她又一次赌对了，身体意外死亡，“魂穿”的她灵魂是不会出事儿的，甚至因为这个世界还未到应该结束的时间而以魂体姿态留了下来。

    弹了弹尾指上的玉指环，苏沐雨想起了昏死前系统君气急败坏的喊叫，“还活着么？”

    呲哩哗啦的嘈杂声在苏沐雨的脑袋里炸开，难受的皱起眉，不禁又在玉指环上重重弹了几下。

    “叮！宿主！你不要太过分了！”当初它玩坏心眼的时候也没这么狠啊！她倒好，说死就死，不提前打个招呼就算了，连问都不问一句，胆够大呀！

    苏沐雨不甚在意的站起身，习惯性的拍了拍并不存在的灰尘，“反正你是要吃掉原主所有数据的，早些晚些有什么区别？”

    她说的好有道理，它竟无言以对。系统君被这一句呛住后沉默了一阵才有些无奈地问道：“宿主是铁了心要回现实么？”

    “是。”答案没有什么好隐瞒和避讳的，实际上到现在为止如果系统君还没看出来她的意图就也太傻了。

    系统君没有再回答也没有再问问题。它现在肠子都毁青了，如果它有肠子的话。上个世界为了眼前的一点小利益经不住诱惑和宿主做了交易，如果它知道她选修真世界是打着这样的主意，打死它也不和她做交易。没有她陪它玩儿，它去哪里获取能量？纵使这庞大的数据库受它控制，但无缘无故的吞噬是会遭到反噬的……想到这个系统君忍不住又怨念起它的创造者，能不能行？能不能好好干？

    苏沐雨自然察觉出来了系统君的情绪变化，毕竟是在一起那么久了。实际上她之所以做得这么决绝并不是特别的针对它，只是她想掌握主动权而已。

    灵魂，是它永远无法干预的部分。

    所以她一点儿也不担心系统君会因此生气而对她动手，无非就是解除绑定喽，那对它来说应当是弊大于利吧。

    至于柳柳，无非就是消解她的核心数据，纵然会觉得遗憾却没有大碍，因为她已经有灵魂了。

    即便她们两个自此被分开了，她只要记着她，通过和她灵魂绑定的纳魂铃总会再找到她的，只是那样她要辛苦很多。

    苏沐雨现在很庆幸当初花了心思和纳魂铃达成的是灵魂绑定，虽不知道它如今是不是仍旧只是数据组成的产物，但因为这个加之已超脱本身的世界，它完全可以不受系统君的控制，这才能帮了她很多。

    “我们最后不是相处的很好么？你为什么一定要回现实去？”系统君越想越失落，终究还是不甘的问了出来。正如苏沐雨料想的，它虽然生气但无论对谁动手都发现最终的结果于它而言没有什么好处。最重要的是它到现在也还是依旧不想换宿主，谁知道新的宿主会不会很凶残。

    苏沐雨正蹲在原主的尸体旁边研究她如今的状态还有没有什么修为，突然冷不丁的听到这么一句哀怨无比的话，如果不是熟悉系统君的声音，她都要以为自己幻听了。又没有“叮”又没有自称“本君”，看样子它的心情真的低到了极点啊。

    虽然不怕什么，但苏沐雨还是不想因此而让系统君黑化了。想了想不答反问，“我回去之后还是和以前一样的普通人么？”

    “叮！自然不是了。”这就是它为何不满人类无视它的原因。不但可以直接继承原主的能力，即使回到现实也不会消失，简直就是天赐金手指有木有！

    果然啊……实际上每一次的穿越也表明了这个事实，苏沐雨心里早就有了答案了，但还是想确认一下。

    也好，柳柳如今明显不会成为普通的人类了，她如果还和从前一样，恐怕无是法安心地在一起的，在正常的世界里。

    “我只是对这样的生活感到有些疲劳了，同时也很想念现实的母亲们家人。”顿了顿又说，“实际上，如果你能像个好朋友或者好搭档一样帮我，结束了现实世界我的人生……我还是挺愿意和柳柳一起去其她世界玩玩帮你找可以‘消失’的‘食物’的。额，当然，希望那个时候你可以不要再用‘前任’的模式，有没有什么‘妻妻任务’可以开发一下？”

    系统君听着苏沐雨难得的和它说了这么多话，越听心情越好。“叮！宿主你早这样说不就行了嘛！”害它心情大起大落的！“这个提议我可以答应！”

    “嗯。”相对于系统君的激动，苏沐雨的反应很平淡，毕竟自始至终她都没有想过和它彻底闹掰。“你把这个处理了吧。”站起身指了指地上的尸体。

    “叮！好的。”

    心情瞬间好到爆的系统君终于完全进化成了忠犬系统，苏沐雨指哪儿它打哪儿，而且干劲儿十足。

    宿主不但没有想趁此毁灭它，还愿意继续和它玩儿，它才不会继续中二的与她做对，或者突然很有骨气的解除绑定，那样都是傻！现在是和谐社会，合作共赢才是原则，它的微博不是白刷的。

    “我现在算是鬼魂吧？”苏沐雨从隐蔽处出来回去了小柳枝那里。暴露在阳光下的时候她并没有曾经当过鬼魂的柳柳形容的那种灼烧痛感。

    “叮！不是，宿主你这是灵魂出窍，不是死后阴魂脱体。”

    “有什么合适的修行么？”她试验过了，原主的法器什么的她倒是还可以取用，但本身没有什么实质的攻击能力了，看样子修仙者的修为还是得依托肉身，并不适应她这个魂体。

    系统君查阅了一下这个世界的修行体系才回道：“叮！宿主可以灵修，境界分为：聚灵、凝神、幻灵、化体、通天、为尊。”

    苏沐雨皱着眉想了想，从原主那里继承过来的记忆里也没有关于什么修灵者的东西啊。系统君看她的表情就知道有什么问题了，默默找到了这个世界关于灵修的资料，暗搓搓的复制了下来传输给了苏沐雨。

    突然涌进脑海里的法则秘籍让苏沐雨一愣，待明白是什么之后，她竟然有一种受宠若惊的感觉。怎么说呢？一直让她觉得糟心无比的中二蛇精病系统突然变成了默默付出的暖心小天使……感觉真的很奇怪。

    不过，苏沐雨还是很快整理了心情认真的道了谢。

    “叮！不用客气。”反正是偷来的东西，它并没有花费什么力气。

    不再与系统君闲聊，苏沐雨开始消化那些法则。尽管已经避开了原剧情，但在这样一个弱肉强食的世界里不能没有实力，况且她们如今说起来可是一个妖一个鬼，再怎么避世一旦遇到其她修真者恐怕还是会免不了争斗。

    目前还是魂体状态又是“光棍”一人的苏沐雨完全不在乎生活质量这种东西了，干脆就在小柳枝旁边就地打坐修炼起来，无论雨吹日晒，从未挪动。

    斗转星移间，百年已过。

    “叮！宿主……你知道你在这儿坐了多久么？”系统君出去浪了一圈回来又睡了个长觉，醒来后发现苏沐雨竟然还坐在那里，明显没挪过地。观察着她的情况瞅准了时机，打断道。

    苏沐雨缓缓睁开眼，呆了一瞬，没有回答它，而是先看向身边的小柳枝，却发现她竟然在她未察觉的时候已经长成了一棵可以遮荫的大树。枝干茂盛，柳叶青翠，一派生机盎然。

    “多久？”随着问句站起身，苏沐雨走到柳树边抚摸上柳树的树干。

    “叮！五百年！”

    这么久？她只是尝试练习一下某心法，没想到这一晃而过竟然就是五百年了。不过……即使过了这么久，柳树也长大了，里面的她还是没有苏醒。苏沐雨有些失落，但对未来还是有信心的，至少漫长的时间确实没有那么难熬。

    “这期间有人来过么？”应该是没有，否则怎么可能会无视她们。

    “叮！没有，不过……”系统君顿了顿又继续，“妖王不久前被放出来了，恐怕很快这个世界就要乱起来了。”到时候这里就不会再这么安静了。

    前段时间才被放出来？比原剧情晚了很久啊。不过，确实不容置疑的，这个世界要乱了。那个妖王在被封印之前和魔尊就牵扯不清，原剧情里出来之后又莫名奇妙的看上了李玄璨，就那么点儿感情问题加上利益争斗最后引起了几界动乱。

    她虽然因着原主的天赋如今修为提升很快，但也只是幻灵初期，必须要再快点……尽管等级不高，苏沐雨还是布下了一个结界，同时还用阴阳术摆下一门隐藏阵，总会有点儿用的吧。

    “系统君，帮我注意些。”

    “叮！好的，宿主要闭关了么？”

    “算是吧。”在这样无遮无拦的地方闭关，她恐怕也是第一人了吧。

    这厢苏沐雨希望快点提升自己又去“打坐”了，却不知就在她闭眼的那一刻，旁边柳树里她盼着苏醒的小家伙恰好睁开了一双懵懂的双眼。

    作者有话要说：

    昨天忘了说的事情：

    上个世界番外章的玉蝉 是瞎编的

    本世界上一章 玄璨 中药名字 天瑜 随意取的 胖娃娃那里本来想用小纸人的 可又觉得和《无心法师》撞了就改啦

    部分修真体系的内容是参考“修真境界”和“灵根”的百度词条再瞎编的 比如本章的“修灵者”

    嗯 就酱紫

    另 有没有觉得本章很扯？ 各种神转折什么的(&#172;_&#172;)

    其实开始预想的是狂拽酷霸威胁走向的 不造为什么写着写着就莫名……和谐起来了(ノ_＜)

    ――连续三天拉肚子的作者菌t^


第92章 【三界】逆天养成记（三）


    “呦呵，没想到你这么一棵不知名的小草儿竟然会启智。”

    当她突然有了感知，正在好奇的打量这个四周的时候，一个好听的声音传来。循声看过去，正是不远处的一棵杨柳树――后来教了她很多的杨柳姐姐。

    那么久的时间里，小湖边启智的只有她和杨柳姐姐，就和最初的惊叹一样，杨柳姐姐说，本以为下一个最有可能启智的会是她旁边的那棵更大的柳树。

    柳小草，是杨柳姐姐给她取的名字。一棵生长在柳树边的小草，很贴切。

    杨柳姐姐化出人形的时候，她也为她感到高兴，那也是她第一次见到“人”。很漂亮，不过想想也正常，毕竟杨柳姐姐是小湖边最好看的柳树啦。可是有了人形，杨柳姐姐就离开了小湖畔，离开了小林子。

    她说，她要去看一看这个世界。

    那之后除了烦人的虫子就再也没有给她讲故事的杨柳姐姐了，她一直希望自己也快快成长快快化形，或者有个人来也好。

    等啊等啊，终于来了一个人。

    那个人很好看，就算她后来对她那么坏，她还是觉得她好看

    …………

    睁开眼，当初的疼痛柳小草似乎还能清晰的记起来，太可怕了！

    哎？

    她竟然不是在小湖畔，而且，而且她什么时候变成一棵大柳树了！

    如果柳小草此时有手有口一定会双手抱头惊声尖叫，可是她没有，甚至她都无法摇晃树枝表达一下情感，因为她还不会用这具“身体”！

    那个人到底对她做了什么？或者说在她昏死过去以后到底发生了什么？

    在柳小草茫然无措的张望时，终于看到了在旁边打坐的苏沐雨。

    咦？这个外子穿着好奇怪，发型也好奇怪啊。但是，长得很好看呢。和之前那个坏人的好看不一样，虽然说不清楚，但她喜欢这个人的好看，特别是她自然上翘的嘴角，看起来很温和。

    苏沐雨没有察觉到小魂体的苏醒，但纳魂铃和系统君却发现了。

    因为苏沐雨目前刚进入状态实在不宜打断，系统君只能选择沉默。而“单细胞”的纳魂铃则没有那么多顾虑，立刻按照以往的规矩释放了寄存于它那里的魂体。

    一个比苏沐雨还要透明一些的魂体从挂在柳梢头的纳魂铃里飘了出来，落在了柳树的正前方。依旧面无表情的脸上却不再是目光冰冷，比之最初多了几分暖意。她看了一眼旁边不远处的苏沐雨，在柳树内小魂体的愕然中飘了进去。

    一团绿色的光芒在树干中心处出现，不刺眼不强烈，很柔和。光团的轮廓渐扩渐大，最后隐隐可见成了一个内子的形象就消失了。

    围观了全程的系统君很清楚，女主的魂魄如今已经完整了，如果她不愿意要那些最初的塑造数据，完全可以剔除掉它们，当一个真正的人。额，不，妖。

    想了想宿主五百年前自杀的时候和它说的那些话，系统君果断选择现在就把它早已整理出来的最初几个世界的记忆还给女主，趁她现在还能接收数据，至于后面怎么处理就看她自己了。它虽然不懂情爱，但也知道宿主为了她想了够多也做了够多啦，这点儿小事情她应当可以自己处理吧？

    刚恢复了记忆，刚明白了她是柳柳，那个坏人是苏沐雨，又突然被另外一串记忆震晕了。好不容易缓过劲儿，她才意识到那竟然是她和苏沐雨在最初的几个世界的记忆。

    灵魂、数据流、莫名奇妙的轮回。

    探查了自身的情况发现了许多不对劲的地方，加之曾经的疑惑，并不笨的柳柳终于想明白了苏沐雨一直隐瞒她的是什么，而她们又是什么状况了。

    当然还包括――她是什么。

    侧头看向依旧不为外界所动的苏沐雨，回想着两个人走过的那么多个世界的一点一滴。现在去看，第一个世界的她真的好普通，可她还是喜欢上了那样普通的她，并且带着那份最初的喜欢每一个世界都叠加，直到现在。

    她，真的很好呀……

    眼前这个明显不符合本世界的现代着装应该就是她本人吧？唔，确实很好看。

    现在的她愤怒或悲伤么？

    都不。

    只是个数据？无所谓啦，现在她已经有灵魂有身体了啊。

    她对她好也许只是任务？也不在乎啦，最终她是付出了真心的，况且现在她爱着她就够了啊。

    又看了苏沐雨半晌，柳柳开始回忆着杨柳姐姐教给她的那些法则开始修炼，她要和新的身体融合，还要化形，比正常妖修要难很多，她得努力，不能拖苏沐雨后腿。况且只有自身更加的强大，她才好赶紧剔除掉那些数据链。虽然它们已经不碍事了，但她看着它们总觉得不顺眼。即便按照妖的说法来，那可是她的本体。

    安静的山头，两个人一起努力着。系统君也没有再出去浪，和纳魂铃乖乖的待在这里等着它们的契约人出关。

    “叮！恭喜宿主！”

    苏沐雨刚睁开眼甚至还没有看清什么，系统君的道贺就先到了。“谢谢。”这一次她竟然直接到了化形。

    低头看了看自己的双手，握了握拳，似乎和真实的*并没有什么区别……

    苏沐雨看向旁边的柳树，似乎和之前没有什么两样，没有继续长大啊？应该又是很长时间了吧？

    “这次多久？”起身活动了一下有了实形的身体，苏沐雨向系统君问道。

    “叮！八百年。”

    加上之前的，她在这个世界岂不是已经一千三百多年了？而且这么长时间都是被她坐过去的……

    “这么久也还是没人来过？”不应该吧？难道她的结界那么有用？

    “叮！当然有。”怎么可能没有，别说现在外面乱糟糟的，就是她们两个每次晋升的时候闹出来的动静都够引人注意了。“宿主的结界和阵法起了一些作用，不过基本都是被本君和纳魂铃赶走的。”最先动手的还是纳魂铃那家伙，看着是个没脑子的东西没想到还挺有灵性而且蛮护主的。仗着那些人不了解它竟然把她们都吸干了，想着那些骷髅，系统君不由一阵恶寒，宿主是怎么有勇气和那个凶残的家伙结成契约的。“本来有几次想告诉你的，可又在关键时刻，怕你被反噬。”

    “谢谢。”苏沐雨又一次道谢，她是真的没想到会有这样的情况，特别是纳魂铃。抬头看向柳梢头，小铃铛挂在那里很普通啊。

    嗯？这一看她也发现了不对的地方，里面的魂体没了！

    难道……

    苏沐雨按耐着心头的激动，期待的走到柳树边，抬手，犹豫了一下，最终抚上了树干。

    “……”

    “柳柳。”

    “……”

    “柳柳？”

    “嗯。”

    苏沐雨听到这一声淡淡的，雨一吹就飘散的回应瞬间露出了笑容。

    “抱歉，没有在你醒来的第一时间发现。”

    “没关系啦。”

    “嗯。”

    “苏沐雨。”

    “嗯？”

    “我都知道了哦。”

    “……对不起。”/“谢谢。”

    同时响起的两个声音让苏沐雨和柳柳都愣了愣，最后两个人都笑了。有些话也不用再去说了，她明白她，她也明白她。

    已经化形的苏沐雨暂时不打算再闭关了，这座山头显然已经不安宁了，即便是有系统君和纳魂铃“护法”，长期也不是什么好办法，现在就等柳柳化作人形，她们一同离开这里。

    “苏沐雨，你能不能不要靠在我身上？弯了怎么办？”那样以后化形会身材不好的！

    无奈的叹了一口气，苏沐雨挺起身不再靠她的树干。

    前些日子她和系统君咨询了一下关于柳柳化形的问题。在她看过的不多的玄幻影视剧里，比如《西游记》什么的，树木即使修出了人形，本体还是会在原地？

    “叮！不会的。本世界妖、灵、魔、鬼以本体修炼便皆以本体化形。”

    本来就不太愿意让她倚靠的柳柳，自从知道了这个回答以后就彻底不让苏沐雨在她的树干上面靠着了。可苏沐雨一点儿也不觉得会有影响，即便柳柳还拿出什么杨柳姐姐举例。在她看来，如果真的以如今的外形代表某种身材，那她不得是个飞机场了？那么平……

    当然这些话她不会说出来的，现在已经是个小精怪又对身体运用自如的柳柳，稍有不如意就喜欢甩柳枝抽她。就算她会躲不被打到，那也很累呀，还是不招惹她比较好。

    “苏沐雨，你说外面那些修士看到你会不会以为你是个还俗的尼姑？”

    完全以魂体幻化出的实体，苏沐雨的发型还是现代的短发，不是这个世界的外子束发。

    “嗯，一个被妖精勾引了还俗的尼姑，这个身份听起来不错。”

    “说什么呢？讨厌！”

    啪！一根柳条抽了过来，苏沐雨反应灵敏的翻身而起并且顺手拉住了她，不但不让她轻易收回还笑眯眯的在柳条的小嫩叶上落下一吻。

    只见整个柳树都颤了一下，柳柳开始用更大的劲儿，苏沐雨怕伤到她连忙松了手。

    按理说，她现在还不该有脸红心跳的反应吧？可为什么她感觉身体越来越热了呢？不会要*了吧……


第93章 【三界】逆天养成记（四）



    “怎么了？”

    苏沐雨见柳柳没有如往常一样嗔怪，正感到奇怪，就发现她的枝叶在颤抖，不由得担心询问，走上前抚上她的树干。

    好烫！

    这不应该是一棵树该有的温度吧？

    “柳柳，你没事吧？”难道是她刚才还是不小心拉伤了她么？“是不是哪里不舒服？”

    她的问题都没有得到回答，柳柳的树干越来越热，枝叶颤动的幅度也越来越大，当她隐隐呼出痛苦的低吟时，苏沐雨已经急得团团转了。

    这到底是怎么了？

    “叮！宿主不要着急，女主这是要化形啦。”系统君实在是看不下去了，主动出声解释起来。“从树变人的过程肯定要经历一些痛苦的。”相当于要重塑**，不可能没有一点儿感觉的。

    听它这么说，苏沐雨心里稍稍松了一口气，安定了不少，她也是急懵了，竟然没有想到去问一下系统君。

    “这么突然。”完全没有一点儿预兆，她们都是毫无准备。

    “叮！女主的修为本就已经到达，今日不过是量变终于产生了质变而已。”

    没空去吐槽系统君的回答，虽然知道是发生了什么，但苏沐雨还是有些担心，当然更多的是心疼。此时柳柳已经不是痛的低呼了，而是开始嘤嘤哭泣。在旁边听着的苏沐雨恨不得替她承受这些，可是她做不到。

    多少的疼惜都只能化作无奈，上前环抱住她的树干，苏沐雨一下一下的抚摸着树皮，额头抵在上面，口中低语着：“我在这陪着你”、“忍一忍“、“加油”、“熬过去就好了”、“只有这一次”……希望可以以此给她一些力量。

    或许是苏沐雨的安慰真的有了效果，柳柳的啜泣声渐渐小了很多。同时，一股股气体从她的表体冒出来，越来越浓烈也越来越灼热，苏沐雨的眼睛已经无法正常睁开了，接触到气体的皮肤也被烫出了一个一个的水泡，但她始终没有松手离开。

    明显感觉到手下的触感在某一时刻发生了变化，不再是纹路清楚的树皮，而是软嫩腻滑的肌肤。

    热气散尽，苏沐雨睁开了眼睛，入眼就是一个没有任何遮蔽衣物的内子。

    没有管身上被烫伤的地方，反正不用多久就会自我修复了。苏沐雨随手从储物空间拿出一件她的衣袍给她套上，将人拦腰抱起往山林深处去了。不久前她在那里搭建了一间小茅屋，就等着柳柳修成人形后两人暂住。

    把人轻轻放在木架床上，苏沐雨就静静的坐在床边看着，等她醒来。

    及腰的乌黑长发铺散在床面，捏起一缕，冰凉丝滑。光洁饱满的额头，卷翘浓密的睫毛在紧闭的眼底投下了两弯小小的阴影。苏沐雨指尖挪动，顺着眉骨来到挺巧的小鼻头，最终却停留在了她红润的唇瓣上面。柔软的触感让她心头一荡，手下不自主的轻轻按压了两下。

    昏睡的人没有任何反应，更没有醒来。

    视线继续往下，越过精巧的锁骨，苏沐雨本来有些深沉的眼中突然溢满了笑意。

    又是萝莉身体――小馒头。

    妖一旦成形，应该是不会再像人类一样成长了吧？不知道一直念叨着身材的柳柳醒来看到这样的身体会有什么感想？她似乎对此很介意啊……

    如果说第一次遇见萝莉身的柳柳她会觉得不自在，那经过好几次后，她不但已经可以接受并习惯，甚至还很喜欢这样的她――可以满足她怪阿姨的心理。当然，这是次要的，主要是她觉得小孩子心性的她，长相还是软嫩一些好。

    柳柳现在的五官可以说是集合了前面几个世界每一个她的外貌优点，这样的精致，在这个普遍“美貌”的修□□都属于上等水平，更何况在普通的现实世界呢？苏沐雨希望到时候不要出现什么莫名奇妙的“情敌”，那可就太糟心了。

    苏沐雨在这里东想西想的等待，柳柳就在她走神的时候醒过来了。眨巴眨巴眼睛适应了当前的光线，动了动手指。

    真的有了身体！

    侧头看向旁边陷入呆滞中又没有发现她醒来的苏沐雨，柳柳眼珠子转了转，腾的起身扑到她身上，胳膊抱住她的脖颈凑近她的耳朵大喊道：“苏沐雨！我醒啦！”

    身体先于意识的伸手回抱住她，苏沐雨被她这猛然的行为吓了一跳后瞬间有些无奈，“怎么这么调皮？”轻拍了她一下算是惩罚，嘴上虽然说着责怪的话，语气里却是满满的宠溺。

    松开手抵上苏沐雨的肩膀，柳柳微微直起身，“你又不是第一天认识我。”言外之意就是她还不了解她么。

    苏沐雨当然听得出来她的意思，手掌上移，揉了揉她的后脑勺，“也是，那我也不需要见外什么了。”

    嗯？

    疑惑的眼神看过去，却发现苏沐雨不知何时变的眸色暗沉，顺着她的视线，柳柳微低头，就看见她松松散散套着的外袍因为刚才的一扑一蹭，衣襟向一侧划开了，此时露出了圆润的肩头和胸口大片白皙的肌肤。

    刷的收回手，柳柳抬手就要拉好衣襟，可苏沐雨的反应更快，握住了她的手腕，使她根本动弹不得，反而因为这么一番动作，那一侧的衣服滑落的更低了。

    “你，你，不会吧？”

    柳柳问的含蓄，纵然她们已经亲密到可以没羞没耻，那也是在她不清醒或者没力气的情况下，现在面对这样的苏沐雨，她还是一如既往的会不自觉羞红脸。

    可她就喜欢看她这样的反应。捏着她的手腕背到身后固定住，贴近她的耳廓轻轻地吹了一口气，看着那红色从脸颊蔓延到了脖颈最后没入衣服里。

    “一千三百多年。”

    微微一颤，柳柳整个人都软倒在了苏沐雨的怀里，即便是她现在松开手，她也已经没有了推拒的力气。听到她的这一句答非所问，脑子已经变成一团浆糊的柳柳根本想不明白她的意思。

    半晌没有得到回应，苏沐雨也了解她，又解释了一句，“等的太久了。”守着一棵树打了一千三百年的光棍，如果时间不是基本都在修炼中度过，她真的要“寂寞如雪”了。而且，要命的是，她一醒来就让她看到了如此香艳的画面。

    还怎么忍？

    吻沿着耳根一个一个落下，渐渐下移。

    “我们应该修身养性，清心寡欲。”柳柳仅剩下的理智还在垂死挣扎。

    “又不是仙修和佛修。”她们两个，一个鬼修，一个妖修，哪里来的那般讲究。

    轻轻咬了咬精致的锁骨，温热的唇贴着皮肤来到了小巧的肩头。

    “乖，你要学会习惯，我那里有个双修法则，我觉得我们可以试试。”

    “……”听起来好羞耻。

    因为她这一句话，想到未来可能的生活，害羞中的某人陷入一阵恍惚中，等她再次回神的时候已经被剥光压倒了。

    吱呀吱呀，木架床奏响欢乐的曲调。外面的世界是怎样，不知道也没有人在乎，此时这一间稍显简陋的小茅屋里已是满室春意。

    柳柳再一次醒来，第一反应就是捂脸。

    太，太放纵了……

    现在她才想明白她之前说的那句“一千三百多年”是什么意思。一个憋了那么久那么久的女色狼，真是太可怕了。如果不是她非人类的身体，又不需要吃喝，也没有那么脆弱，恐怕会羞耻的死在床上吧？

    “醒了？”有些低哑的声音响起。

    苏沐雨睁眼就看到柳柳扯着被子捂着半张脸，只露出了一双大眼睛扑闪扑闪的不知道在想什么。

    闻声侧头看过去，柳柳的眼神有几分哀怨。

    伸手把她捂脸的被子拉下来，“怎么了？”这是又胡思乱想了些什么。

    “苏沐雨。”

    “嗯？”

    “我不要当□□女主角，我也不要你变成□□外子主角。”

    回答她的是苏沐雨的一指弹。

    “呀！干嘛？”

    “你说呢？”苏沐雨的语气里颇有些哭笑不得。这一次她确实有些激动而不知节制了，但也不至于变成她想的那样啊。

    “明明，是你说要双修的。”说到那两个字的时候她的语气不由有些减弱。

    哦，是这个呀，“我只是开个玩笑。”系统君给她的一大堆东西里确实有一个双修的法则，只是她并没有打算真的实践。

    “……”

    苏沐雨挑了挑眉，“如果你希望的话，我们……”

    “不用！”她才不希望！

    两个人蜜里调油的过了几天。期间苏沐雨去了一趟最近的集市，购置了一些衣物用品，主要是给柳柳的，她在离开天瑜前有给自己准备。而柳柳这才终于不用再像偷穿大人衣服的孩子一样穿着她的衣裳了。

    “我们要离开这里么？”

    “是啊。”

    离开是本就想好的，而系统君前两天又告诉了她纳魂铃那个小东西之前那段时间里具体的凶残行径。虽然不知道被它吸干的都是些什么人，但不排除会有人因此而找过来。况且，她也想去大概看一看这个世界，顺便搜罗一些好东西，能自己用的就用，不能的就投喂给系统君。

    “舍不得？”

    “有点儿。”看了一眼小茅屋，再回头，柳柳的眼神已经没有了犹豫，“不过，只要和你在一起，哪里都是家啊。”

    作者有话要说：

    我承认 是我不正经了

    ――捂脸跑走的作者菌


第94章 【三界】逆天养成记（五）



    为了不显得太特立独行，或者真的像柳柳所说的，被误会成还俗的尼姑之类的，苏沐雨在离开山头之前用了一点儿小手段让自己的头发长成了古代普通外子该有的长度。没有用玉冠或玉簪，仅仅以一条发带扎起，很是简单。

    此时苏沐雨和柳柳两个人正坐在一间茶馆里歇脚。尽管两个人的面容气度都很不凡，却衣着朴素，柳柳更是未施粉黛，倒是有一点点像寻常百姓家的小妻妻。

    “哎，听说安镇最近出现了一个妖怪，专吃人心呢！”

    苏沐雨在听到旁边桌上的人说出这一句话后，喝茶的动作停顿了一瞬。

    挖心？

    原剧情里有这样的一段情节。而那个丧心病狂的妖怪也不是什么路人甲乙丙丁，正是原女配，妖王落葵。

    李玄璨无意间把她从天瑜的禁地放出来时，由于封印的长期压制和反噬，落葵的修为损耗很大，出来之后为了尽快恢复原力，她选择了最快也最恶毒的方式――人心修炼。

    对于妖王落葵来说，杀人简直就是如同家常便饭。但对于普通的人类和一些正义的修真者来说，她的行为就是十恶不赦了。

    但瘦死的骆驼还比马大，落葵虽然不如曾经，那也还是妖王，不是一般的修真者可以制服的，况且她身边还有一个隐藏在暗处的护花使者――魔尊白蔹。

    搭进去好几个修为颇高的修真者后，再也没有人敢管这件事情，或者夸下海口说要消灭那个挖心之妖了。

    直到李玄璨下山历练。她经过的小镇遭到了落葵的毒手，年轻气盛又正义感爆棚的李玄璨便追查了起来。鉴于主角光环的力量，她与落葵数次交手也没有被对方弄死，并且越挫越勇，两个人也就此开展了一段相爱相杀的经历。

    这个剧情，应该是在落葵出来后不久。系统君八百多年前就说了妖王已经被放出来了，不应该现在才开始疗伤修补啊。

    难道是其她挖心的妖？

    “可不是么，好多人啊都逃出去了，舍不得走或没地方走的如今也不敢出门了，安镇哪里还有以前的热闹啊，快变成死镇了。”

    “唉，可我听说那妖怪最早不是出现在安镇啊。你们说，如果安镇没了人，她会不会去别的城镇？”

    “是吗？那只希望她不要过来我们这里。”

    “应该，应该不会吧，安镇离我们这里还远呐。”

    “真希望那些修士可以来除掉她。”

    “快算了吧。”说话人哧笑了一声，似乎很是不屑，“如果她们有那本事早就去了。”

    “也不是你以为的那么没用，听说因为抓这个妖物，已经有好几个修士死啦。”解释的人顿了顿又压低了声音，“听说死的还挺惨的。”

    “唉……真是，你们说哪里来的这么一个妖啊。”

    一阵沉默过后，在苏沐雨以为她们不会再说什么了的时候，突然又有一个人开口了。

    “你们知道为何如今世间妖物肆虐么？”

    “为何？”

    “妖王在外面！”

    几个听她这样说的人有些不解，这什么叫“在外面”？

    “你们不知道啊？八百年前妖王是被天瑜关押封印起来的，后来不知道发生了什么意外，给放了出来。”

    “哎！你这么一说我倒也记起来了，听我外子讲过。”

    “虽然没听过这个，但说到天瑜我倒是知道关于它的一个离奇之事。”

    “什么？”

    “掌门大弟子的失踪。”

    挑了挑眉，苏沐雨没有想到八卦会说到了她身上。竖耳去听，却又没有什么后续了。也是，到底只是些普通世人，能知道这重已经很厉害了。

    喝完茶两个人就离开了，在茶馆里她们一直没有交流，都默默听着八卦。走出了一段距离，柳柳想着刚才听到的事情，终于还是忍不住问了起来，“你说那人挖心干嘛？”

    “修炼啊。”抬手拨开她脸侧滑落的发丝，苏沐雨淡淡的回道。

    无论是杨柳姐姐还是苏沐雨教给柳柳的都是正统的修炼之法，她也还没有怎么接触过这个世界，这种旁门歪道一般的捷径还真是她第一次听说。“好残忍。”尽管已经知道了这些世界是怎么构成的，她也还是无法做到漠视那些生命，况且她本就出自于这样的世界。

    “嗯。”苏沐雨点点头，再多的话也说不出来了，热血的去“为民除害“？不可能的，她们可是出来游山玩水的，等那个妖猖狂到了一定程度，自会有大能者去收拾她的。

    临近傍晚的时候两个人到了一个新的城镇，旗镇。

    她们行走的速度很慢，也没有明确固定的目的地。从山头下来以后就一路往南行，好玩儿的地方就多停两日逛逛，不好玩儿地方就略过往下。也许最后她们走遍了这个世界会再次回到那个山头，度过在这个世界最后的日子。

    “刚才听小二说，北面有一眼灵泉，泉水可解百毒治百病。要去看看么？”

    苏沐雨拿着一条干帕子走过来向柳柳招招手示意她过来。柳柳乖巧的挪过去，枕在苏沐雨的腿上，让她给她擦头发。实际上，对于现在的她们，快速烘干头发的方法有很多，但苏沐雨还是最喜欢这样亲自动手的方式，而柳柳也很享受她的服务。

    “这么神奇？”

    “嗯，听说旗镇和附近的百姓都是靠着它而长命百岁的。”

    “不会有争抢事件发生么？”这样奇效的天然泉眼就是在玄幻世界也很稀有的，难道没有什么不讲理的人想要将它占为己有么。

    “还真的没有。”这个问题她也问过小二，“灵泉所在的区域属于这里的一个修仙门派，平日里会有她们的弟子在周围守护，同时维持秩序，自然就没有什么不和谐的事情发生了。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    摸了摸她的头发，已经干了。苏沐雨轻轻拍了拍她的肩膀，柳柳自觉起身躺回枕头上看着苏沐雨把帕子放回该放的地方，等她回来同样躺下才依偎进她的怀里闭上了眼睛。

    以前一直都说她有体香，现在看来，那哪里是什么体香，应该叫“魂香“――灵魂自带着一种让人安神的味道。无论她用什么身体，那都是不会有改变的。她知道这不是天生的，就是不知道是因为什么而有的了，有些羡慕呢。

    “睡不着？”苏沐雨基本上都是会等她睡着了才会入睡，这等了一会儿怀里的人不似以往，还有小动作，不由得的问道。

    “不困啊。”

    “既然这样就来做点儿什么吧。”

    “啊，突然好困，我要睡了，你不要再和我说话了。”

    黑暗中，苏沐雨听到她的回答不由挑眉笑了。好像自从最开始的那一次不知节制后，她就有些“怕”，怕她再次“丧心病狂”？其实她后来真的没有再那样了……

    第二天。

    苏沐雨和柳柳起了很早去看那个灵泉，完全没有因为它在修仙者的地盘而有任何的犹疑或者胆怯。

    修仙者，是为有灵根的人类；修佛者，是为有佛缘的人类；修灵者，是为魂体之物；修妖者，是为启智之物；修魔者，是为魔族。世人虽然将前两种划分为白，后两种划分为黑，中间为灰色。

    相对于那些普通人给她们的明确划分，修真者们本身对于这样的界线实际上是比较模糊的。即便是所谓的白和黑见面也不会说直接就大打出手，仇视彼此，大部分还是会判断一番的。毕竟她们，特别是所谓的黑，都不是绝对的。

    因而，相对来说，这个世界争斗和杀戮的发生，更多的可以归结为利益。这也是苏沐雨她们低调的原因――不想遇到落葵那样的疯子。

    亲眼目睹了一个快要把肺都咳出来的老人在喝了灵泉水后立马康复，苏沐雨果断偷了一大瓶装了起来。

    因为这一收获，苏沐雨心情极佳。可是回到客栈，在一楼大堂看到某个眼熟的外子后，她的喜悦一下子就消散了七分。

    李玄璨！

    她怎么会在这里？苏沐雨不由得皱了皱眉，这可不是原剧情里的情节啊。旗镇在原剧情是个从来没有出现过的地名，更不存在外子到过这里。

    “我都没有参与了，怎么原剧情还崩坏那么多？”这样的情况让她觉得很是奇怪，转而就向系统君问了起来。

    “叮！不是崩坏。在缺少了一个可以说是比较重要的角色后，她们自然会走出另一种剧情了呀。”

    “哦。”那她不要理会就好了。

    柳柳见苏沐雨表情微妙，回到了房间立马就问了起来。因为她已经知道了系统的存在，苏沐雨就没有再和以前那样半真半假了，直接告诉了她原主的身份，也顺带解释了一下所谓前任和剧情。

    柳柳听完，表情有些古怪，“还真是缘分呐。”就不知道是在感慨她与她还是她与她，“不过，你如今已经不是她的大师姐了。”她也不会是她喜欢的女主角了。

    听出了她的弦外之意，苏沐雨笑着点点头，“嗯。”从她来到这个世界的第一天开始，就都不是了。

    作者有话要说：

    本想发完就立刻捉个虫 因为太匆忙 后半部分还没“初审” 结果改着改着睡着了  突然惊醒 继续……

    ――最近事情比较多的作者菌


第95章 【三界】逆天养成记（六）



    清晨客栈大堂的人并不多，大概只有两三桌。

    听了苏沐雨关于李玄璨的解释，柳柳再一次看到她的时候有一种很微妙的感觉，尽管她无论是嘴上还是心里都很明确，她们没有关系，也不会有关系了。

    李玄璨在苏沐雨她们下来的时候看了一眼。昨天傍晚两个人来投店的时候她就有注意到她们了――一个鬼修，一个妖修。但她能看出来的也只有这些了，具体的修为如何却是看不出来，想来是在她之上吧。

    同行的师姐说，她们两个的气息很纯粹，不是恶修，让她们不必紧张。其实不需要师姐说，她也知道。即使看不出气息，仅仅是从表面的气质也可以判断她们不是“坏人”。

    感觉到小女妖的注视，李玄璨追着视线又看了过去，刚好和她四目相对。

    柳柳没有想到李玄璨会看过来，慌忙收回了目光，心里有些微的尴尬，但面上没有半点表现，神色如常。

    她真的只是好奇而已。好奇没有苏沐雨，没有往世记忆，单纯的作为“柳小草”的她会喜欢上什么样的人。

    随着她的回避，李玄璨也收回了目光，同时嘴角因此而牵起了一抹笑意。

    她觉得那个小女妖很有趣。

    刚才她的眼神，她都看到了。满满的都是好奇，没有她曾经遇到过的那些女妖“如狼似虎”或者“冷血毒辣”的眼神。

    只是，对她好奇什么呢？

    苏沐雨自然注意到了她们两个的反应，看着柳柳一副“刚才发生了什么，我不知道”的表情，觉得有些好笑。

    吃醋么？

    这次不。

    她很清楚柳柳对李玄璨不会有什么“别样”的感情，以她对她的了解怎么会不清楚她心里想什么呢。

    “你少吃些，免得又消化不良。”

    以她们目前的修为完全不需要吃五谷杂粮了，但让柳柳小吃货不贪吃那还真是有些困难。

    “知道啦。”面对食物，什么事情都可以丢到脑后了，“你越来越罗嗦了。”像个老妈子似的。后一句她没有说出来，因为苏沐雨听了一定会弹她脑门的。

    然而苏沐雨还是赏了她一枚板栗，“都是为你好，你居然还嫌我唠叨。”真是个小没良心的。

    揉了揉额头，柳柳没有再回答她，此时她的嘴里已经塞的满满了。两个腮帮子股股的，不知道的还以为她是一只小仓鼠修练成精的。

    “师姐，你说那个吃人心的妖物到底是个什么东西？”一个清脆的声音响起。

    苏沐雨帮柳柳轻轻擦掉嘴角的碎屑，闻声向李玄璨那一桌看了过去。一个不存于原主记忆里的小内子，此时正面向李玄璨，她刚才就是在问她。

    既然叫李玄璨师姐，那应该是在她离开天瑜之后入门的。这么短的时间就可以下山历练了么？

    “不知道啊。”话虽然这么说，但她的语气里却有几分犹疑不定。

    而这一份犹疑恰好被苏沐雨捕捉到了，联想起之前根据原剧情的猜测，这一次她基本可以确定那个挖心的妖就是落葵了。

    “系统君，妖王是怎么回事儿？”不愿意掺合剧情，不代表她不好奇啊，当前的情况和原剧情实在差距太多了。

    过了半分钟，系统君才回答了苏沐雨，它刚才在整理语言，“叮！妖王被外子放出之后确实修为受损，但为了避雨头，她并没有选择挖心修炼，而是去了魔尊那里躲避调理。但是三百年前，魔尊为了魔族一位小王的事情和无虚派结下梁子，最后矛盾越来越大，触发了一场恶战。魔尊在那一场战役中受了重伤，妖王用自己的内丹给她疗伤，故而好不容易恢复的修为再次损耗，且比之前更甚。”

    听它这么说，苏沐雨又有了新的好奇，“妖王和魔尊在一起了？”

    “叮！她们一直在一起啊。”

    “我的意思是，相爱。”

    “叮！对啊。”这个还需要问么？它都明白。如果没有感情，怎么可能会用宝贵的内丹给她疗伤。

    苏沐雨闻言表情有一瞬间的古怪，快速的瞥了一眼李玄璨。本来以为没有了柳柳，她会和妖王在一起。看样子不仅她这个“前任”上位了，另一个外子配也成功上位拿下了女配啊。不过，这样也好，妖王和魔尊确实更般配一些，至于李玄璨，总是会遇到她的真命天女。旁边那个明显爱慕于她，原剧情里又不存在的小师妹就极有可能是。

    吃完早饭，苏沐雨和柳柳也没有上楼去，而是直接离开了客栈。旗镇的灵泉已经看过了，但这个镇子其她的地方还没有去过。两个人手牵着手，走在大街上，这个玄幻的世界里民雨更加的开放，像她们这样的不说有很多，但确实存在，一路上根本就没有人对她们投来异样的眼光。

    “面人！小面人！来看一看喽！”

    听到叫卖声，柳柳立刻拉着苏沐雨凑了过去。面人她在之前的世界也见过，所以如今上前并不是因为好奇。

    “小内子，来看一看。”捏面人的外子看到柳柳明显的冲她过去，立刻招手唤道。

    蹲在摊位前，柳柳的眼神在所有成品上一一扫过，最后满意的点点头。这师傅的技术不错，捏的很像也很精致。

    “喜欢哪个？”苏沐雨跟着她一起蹲下，看她每一个都看了，似乎没有特别钟爱的，便开口问道。

    捏面人的师傅闻言也看向柳柳，眼中带着和苏沐雨同样的意思。

    柳柳并没有如苏沐雨所想的从成品中挑选某个，而是抬头向师傅问道：“可以现捏么？”

    “可以啊，小内子你想捏什么？”师傅笑的很慈祥，在她眼里，眼前的小内子还是个孩子呢。

    闻言露出了笑容的柳柳指了指苏沐雨，又指了指自己，“她和我，可以么？”

    “当然可以啊。”师傅没有想到她想要捏的居然是她们两个人，而不是一般小内子们喜欢的兔儿之类的形象。

    听到肯定的答复，柳柳脸上的笑容加深，满目期待的看向师傅手中还是一坨的面团。

    苏沐雨也没有想到她会让师傅捏她们两个人的样子，本以为她又是和之前一样要一只白狼。

    师傅的手法很熟练，即使是第一次捏她们两个的样貌，也弄得很快。成形、上色，当成品展示在她们眼前的时候，不仅是柳柳，苏沐雨的眼中也划过一丝惊艳和赞赏，明明耗时很短，却很精巧。看起来就好像是现代的手办一样，对此她不得不感叹一句：古代劳动人民真的很有智慧。

    柳柳欣喜的接过两个小面人，仔细端详着。其实眉眼谈不上相像，但神态韵味都抓住了，衣着则是近乎相同。

    “苏沐雨你看，好不好看？”柳柳把小面人举到苏沐雨面前，兴奋地问道。

    看她笑的眉眼弯弯，苏沐雨也回以笑容，点点头应道：“好看。”顿了一下又说：“你最好看。”

    少了一个“的”字，意思是完全不一样的。柳柳听出了她的意思，脸不由得一红，默默的瞪了她一眼转回头去问价钱。谁知师傅不知何时一脸促狭的看着她，很显然也同样听出来了苏沐雨真正想要表达的意思。柳柳的脸因而更加的红了，付了钱后就匆匆忙忙拉着苏沐雨离开了。

    在确认已经离开了面人师傅的视线后，柳柳才放慢了脚步。想起刚才，有些羞恼的捏了一下苏沐雨的手。

    “怎么了？”

    她这一副“不觉得有什么问题”的反应，让柳柳有种一拳打在棉花上的无力感。

    “算了。”

    “我知道的。”苏沐雨轻轻回握了一下柳柳的手，“在外面我会注意分寸的。”有些话自然是只能说给她听的，“你也不用太在意别人的眼光。”还是这么脸皮薄易害羞可怎么行呢？虽然，她很喜欢。

    对于苏沐雨的小鸡汤，柳柳很不给面子的哼哼了两声算作回答。在她看来，一切解释都是为了耍流氓！

    “呵。”抬起另一只手捏了捏她的鼻子，苏沐雨被她不服气的小模样给逗乐了。也就是仗着她宠她，她才会越来越多小性子。

    只是，谁让她就是愿意宠她呢？

    两个人一直逛到了天色黑沉才回了客栈。彼时晚饭时间已过，大堂里只有一个喝闷酒的外子。上楼前，苏沐雨还看了一眼那个似乎很失意的外子。

    她没有想到的是，这一眼就是最后一眼了。

    和柳柳刚洗完澡准备睡觉，她们就听到楼下传来一道尖锐的叫声。仅这一个变声的喊叫。苏沐雨就听出来了，那是店小二。短促的声音里充满了恐惧，让她的心头有了一个不好的预感。

    “我们要去看看么？”柳柳有些担忧的望向门口。

    “不，等一下。”

    没有多久，楼下传来的嘈杂声就印证了她的预感――

    落葵来了。

    作者有话要说：

    十点半才回到家 码字时已经快十一点了 一个小时 无论是手速还是脑速都来不及 今天的小红花就这样没了 太忧伤了……

    ――t^t作者菌


第96章 【三界】逆天养成记（七）



    苏沐雨和柳柳穿戴整齐走出房门时，有很多人已经围在了大堂或者走廊上。她们没有往跟前凑，只是往前走了几步站在二楼的护栏边看着。

    晚间她看到的那个独自喝酒的外子此时正四肢平摊躺在地上，其上半身几乎被血浸泡了，左胸口的红尤为深。隐约可见那个位置有一个血肉模糊的洞，还有血不断的从那个洞里冒出。

    “我，我本来是想，把后面的东西收拾完，再来催她。结果，结果回来，就看到她这样。”

    难怪刚才发出尖叫的会是小二。她是真的被吓到了，说话断断续续的，整个人直哆嗦，脸色苍白没有一点儿血色，眼神中充满了恐惧。

    “你看到其她什么了么？”相对于其她人的恐慌和议论，李玄璨最先提出了问题。

    小二皱着眉想了好一会儿才回答，“好像，好像有个白影子。”她的语气有着明显的不确定，“当时满眼都是血糊糊的人，所以，我也不肯定。”

    只见李玄璨听完这个答案，本就皱起的眉头皱的更紧了。苏沐雨把她的反应看在眼里，想起她白天回答小师妹问题时的微妙语气，不禁猜想李玄璨应该见过妖王了，并且她心里有想过这个“十恶不赦”的妖物就是她。

    “行了，夜深了，大家快回去睡觉吧。”收拾完现场，天瑜二师姐招呼道：“我们会在这里给大家守夜的，你们放心吧。”

    人群两两三三的散开回到了自己的房间，只是每个人的脸上都带着明显的担忧，恐怕回去了也是睡不着吧。此时大家都看出来了，那个挖心的妖怪来旗镇了。

    “二师姐，我们在这里多留些日子吧。”李玄璨说道。

    二师姐闻言却是皱了皱眉，没有答应。“那妖连元婴期的修士都对付不了，我们更不是其对手了，莫要不自量力。”

    “可是，修仙者，怎么可以不管她人死活，放任妖物横行？”李玄璨对二师姐的话语很不满意，随即反驳着。

    “难道白白送死就是有善心了么？”

    “旗镇不是还有个门派么？我们明日前去拜访，可与之联合，未必不能胜。”当地的修仙门派属于小派，不如天瑜壮大知名，所以李玄璨才会如此提议，人多力量大。

    见二师姐似乎还是不愿意，李玄璨又继续道：“二师姐不必再多说了，我意已决，你若不愿，我就一个人留在这里。”这是她第一次违逆二师姐，但她并不后悔。

    “还有我，我陪你留下来。”一直在旁边默默无言的小师妹闻言忙对李玄璨说道。

    二师姐看了看李玄璨又看了看小师妹，最终叹了一口气，独自去一边坐着了，尽管没有说什么，但看得出来她是妥协了。

    “如果，大师姐在就好了。”

    慢腾腾到最后一个进门的苏沐雨耳力很好的听见了李玄璨的这一句感叹，脚下的步子微一顿，却是没有任何停留的进了屋。

    “苏沐雨，你知道是谁吧？”进门柳柳就向苏沐雨问道，疑问的句子，肯定的语气。

    “嗯。”苏沐雨点了点头，“是妖王落葵。”

    柳柳想了想，“天瑜禁地的那位？”她隐约记得杨柳姐姐说过，她们生活的地方是天瑜禁地，旁边封印的就是妖王。

    “对，是她。不过，这件事儿我们不要参与。”管起来恐怕要没完没了了。妖王的背后是魔尊，魔尊的背后是整个魔族，谁知道最后会不会因为这个导致三界恶战。“睡觉吧，我们明天就离开旗镇。”

    “嗯。”苏沐雨能想到的，她也能，故而并没有异议。

    然而，这一夜注定了要是一个不眠夜。

    她们刚重新躺下没多久，甚至还没有再次入睡，就听见了楼下传来打斗的声音。动静很大，根本不容忽视。

    “这……”柳柳最先睁开眼看向苏沐雨。

    想到先前听到的那句话，苏沐雨正有些无法决绝的说不予理会时听到了系统君的提示，“叮！本君建议宿主现在去掺和一下，打败妖王，她会掉装备的。”

    网游乱入是怎么回事儿。

    虽然心里吐槽着，但苏沐雨因此而作了决定。能让系统君主动提醒的东西，一定是极品，错失了是个损失。同时就当是她为原主做的最后一件事儿了吧，毕竟是她让让“她”彻底消失了。

    “我去看看，你……”苏沐雨一边穿衣一边对跟着她坐起来的柳柳说道。

    话还没说完就被她接上了，“我和你一起。”

    “好吧。”穿好自己的衣衫，苏沐雨又拿起柳柳的给她穿，“但是只可以围观，不可以往上凑，保护好自己，知道么？”还是个小妖的她根本就不是妖王的对手，人家轻易就可以弄死她了。

    “恩恩。”轻重缓急她还是懂得。

    苏沐雨和柳柳出门时，打斗的双方已经从室内去到了室外，其她房间都没有人出来。

    她们走出客栈就见到李玄璨和她的师姐师妹们正与一个身穿白衣的内子缠斗在一起，两方人马的力量明显有差距，电光火石间师姐和师妹都被打飞无法再起身，只剩下了李玄璨还死死坚持。

    “看在是你放我出来的份儿上，这次放过你，休要再纠缠了。”妖王退避出一段距离冲着李玄璨怒道，从封印出来的时候她见过这个丫头。

    谁知本就生气的李玄璨听到这句话更加气恼，这是她最不愿意回想的污点往事，如果不是她就不会有她今日的为恶。没有理会师姐们的阻拦，李玄璨闪身上前趁着妖王故意避让的空档，终于也中伤了她一下。

    被她的不识好歹彻底激怒，妖王不再故意放水，抽出一节长鞭向她甩去，直接缠住了李玄璨的脖子。

    眼见妖王是来真的，李玄璨快挂了。苏沐雨立刻拔剑上前。兵器相碰，长鞭被迫震开。已被吊在半空的李玄璨瞬间掉落在地，捂着脖子直咳嗽。苏沐雨随即替代她上前与妖王打了起来，柳柳瞅准时机拉着李玄璨远离了战场。

    李玄璨还想上前，却被柳柳一把给拽了回来，“你别去碍事！”语气很是严历。

    “……”虽然憋屈，但李玄璨知道她说的是实话，只能退居一边乖乖观战了。

    苏沐雨自从柳柳化形后就没有再闭关了，但是完美继承了原主天赋的她却一直在提升，如今她已经达到了通天，下一步就可以为尊了。只是到那一步耗费的时间恐怕会是之前的全部还多不知道多少。

    “鬼王？”落葵的语气里满满的惊疑不定。

    这“鬼王”的称呼和“妖王”的含义不同，前者代表某种级别，这个世界的灵修者太少了，特别是鬼修可以到苏沐雨这个层次的更是少之又少，故而其她修真者会称呼她们为一声“王”。至于后者，除了达到某种修为还需要万妖认可，否则也只是个大妖而已，不能称之为王。在落葵被封印的数万年里妖界已经诞生了新的妖王，人走茶凉，要不然她也不会像如今这么狼狈，单枪匹马作战。

    “什么时候鬼修还帮起来人了？”这句话说的万分嘲讽。

    苏沐雨并不在意她的语气，“我没有帮她们啊。”

    “那你什么意思？”落葵皱了皱眉，闪避中瞥到一旁的柳柳，发现她竟然是一只小妖，心下立刻对当前的情况有了一个猜测：那小妖是新妖王的人，勾搭了一个鬼王对付她。她知道那新妖王一直想杀了她，毕竟还有很多老妖是愿意跟随她的，倒是大部分新生的小妖完全不认识她了。

    苏沐雨不知道她这个奇葩的猜想，含糊地回了一句，“你身上有我想要的东西。”系统君也没有具体说明是什么，只说等她见到了就知道了，绝对不会后悔。

    妖王闻言眉头皱的越发紧了，那东西她也是刚刚得到，还没有告诉任何人，她是从哪里知道的？心中疑惑，手上的动作不由得加快放狠，那个不能给她。

    可是她们一个受了伤，一个实战经验近乎为零，两个人一时间旗鼓相当根本分不出高下。后来苏沐雨先没有了耐心，也不管用的是鬼灵术法还是阴阳之术，反正全部往她身上招呼。

    “给你给你！”对于苏沐雨的连击毫无还手之力，她也不愿意恋战了，不要到时候赔了夫人又折兵。

    苏沐雨忙伸手抓住了她抛出来的东西，低头一看，是一个橙色的珠子，大约有半个鸡蛋大小。

    “别放走她！”

    李玄璨见苏沐雨收了东西就不再管妖王，连忙喊道，同时人也跟着追了上了，可是她已经一阵雨一样的离开了，哪里是受了重伤又修为低的她可以追得上的。

    “你怎么可以放走她？”李玄璨见追不上，回身走回苏沐雨身边，语气里带着明显的质问。

    苏沐雨暂时收起那颗珠子，抬头看向李玄璨，眼中没有任何情绪，在对方露出了不自然的表情后才幽幽的收回了目光。

    “柳柳，回去了。”

    “好。”

    看着两个人的背影，李玄璨的表情很复杂。二师姐捂着胸口上前拍了拍她的肩膀，“行了，我们也回去吧。”鬼修者都阴冷淡漠，她能顺手救了她们就很意外了。要知道，当时她完全可以看着她们被妖王杀死再动手的。

    作者有话要说：

    还有一更~

    ――今天双更的作者菌


第97章 【三界】逆天养成记（完）



    苏沐雨回到房间才放松了脸部表情，她果然还是不习惯当一个没有情绪的面瘫。

    “苏沐雨，苏沐雨，那是什么呀？”

    柳柳见她进门后就一直在做面部操，似乎忘了刚才的“战利品”一样，只好开口提醒她，她可是好奇的很呢。

    闻言也想起了还没好好研究一下那是什么东西的苏沐雨把珠子拿了出来，看样子不把它搞明白，柳柳是不会乖乖去睡觉了。

    怎么看都是一颗普通的玻璃珠呀？

    苏沐雨真的看不出来什么名堂，在原主的记忆里也没有这样的东西，她这么长时间也没有听说过关于这个东西的传言什么的。见柳柳眼巴巴的看着就把珠子递给了她，而她则果断去找系统君求科普了。

    “叮！它是真灵珠。没有人知道它的具体来历，本君也查不出来，应该是当前世界自己造出来的产物，集天地灵气的极品。”

    苏沐雨看了一眼被柳柳捏捏敲敲都没有什么反应的珠子，有些怀疑地问道：“它有什么特别的地方么？”

    “叮！完全吸收真灵珠中的灵力，修为可精进百倍。”

    这样啊，难怪落葵刚才不愿意给她，如果不是实在没有办法她肯定不会放弃吧，这可比人心不知道强多少倍。其实今天她也是有些胜之不武了，她受了伤，白蔹又不在。如果那个忠犬魔尊在，恐怕落荒而逃的就是她了。

    “除此之外还有什么用么？”她用心修炼是为了不被欺负，并不是要当什么王者霸主，“百倍提升”，说实话对她的诱惑没有很大。

    沉默了好一会儿系统君才回道：“叮！可以穿越时空。”这个和狼人世界的那块石头不同，那个是在当时世界的现实与异世间穿越，可是这个是可以在真正的现实与其她时空之间穿越的。这就是它不太愿意说出来的原因。

    苏沐雨挑了挑眉，即使因为系统君刚才的沉默大概猜出来了这里的“穿越”代表什么，也知道它此刻的不情愿和些许不安，但就是没有回话。

    直到柳柳实在研究不出来那颗珠子的作用再次询问苏沐雨的时候，她才开口了。

    “帮助修炼的东西。”苏沐雨给出的是系统君告诉她的第一个功效，第二个她并不打算用就没有必要说出来了，况且珠子的灵力如果被用来修炼而吸收完了怎么可能还有能力穿越时空？最后只能是被系统君吃掉数据而已，想来它会提示她去抢这个东西就是想和她各取所需吧。

    “叮！宿主，你……”它最后选择说出了真灵珠可以穿越时空，就是想着要相信宿主，但当苏沐雨真的选择了它的时候，又有些惊喜和感动。

    “放心，既然我们已经达成了共识，我就不会变卦。”特别是现在的系统君真的很有诚意，主动还回柳柳前几个世界的记忆，主动帮她搜集修炼法则。

    “叮！宿主也放心，本君同样说到做到。”她们一定会成为有史以来最棒的拍档！

    而柳柳在听了苏沐雨的解释之后不敢再对真灵珠磕磕碰碰了，小心翼翼的还给了苏沐雨，让她收好。

    苏沐雨对她前后对比明显的反应感到好笑，顺着她的意思收起了珠子，“看样子，我们以后的日程里需要加上一个固定的修炼项目了。”系统君已经把如何使用真灵珠的方法传达给她了，一蹴而就不可能，最好的方式就是循序渐进。

    “我们？”柳柳对于苏沐雨的这个用词产生了疑问，她一直都认为这颗珠子就该是苏沐雨一个人使用的。

    被她的这个反应给气到的苏沐雨，果断给了她一指弹，“你觉得我会无视你‘独吞’？”

    “不是啦。”她才不是那样想的，“我，我只是希望你变得更厉害。”有些急切地解释，似乎又有些词不达意。

    轻笑一声，苏沐雨也就是一瞬间的不满，帮着忘了捂额头的某人轻轻揉了揉有些发红的地方，她刚才用的劲儿还挺大的。“我知道你的意思。”就和她习惯性的把她当成什么都不能做的小孩子一样。

    认真的瞧了瞧苏沐雨的表情，确定她是说真的，柳柳立刻放松了一口气，不再那么紧张了。

    感觉到对方微凉的手指在自己额头轻柔的动作，她很是享受的眯了眼。结果还没感受多少，苏沐雨就要收回手了。柳柳立时就不满意了，抓着苏沐雨的手就往自己的额头按，嘴上还不依的哼哼。她的手不仅白皙修长而且很绵软，不是如她那样因为胖，而是天生如此，被这样一双手碰触，感觉真的很好！

    “好好好，给你揉揉。”

    苏沐雨对她那种哼哼声一向没有什么抵抗力，闻声就忙顺着她的动作又搭回手。只是娇憨的声音也勾的她心痒痒，本来今天晚上是盖着棉被纯睡觉的一夜，结果各种事故折腾了大半宿。现在按理说应当抓住黑夜最后的尾巴好好睡一会儿的，但……她此刻真的不想单纯的睡觉呐。

    “苏沐雨。”

    “嗯？”

    睁眼就看到她似乎带火的眸子，柳柳吞了口口水，抓着她另一只手要从她衣服里面拉出来的动作却没有停。

    “你干嘛呢？”

    “你说呢？”

    “天快亮了。”

    “这个理由真的太老了。”

    “……”

    在她无语之际，苏沐雨一把将人拦腰抱起往床的方向走去。剩下的一切话语都被熄灭在了更热情的火焰之中，如果说有什么事情是苏沐雨不会轻易妥协，她拗不过她的，大概只有这一件了。

    第二天下午，两个人才磨磨蹭蹭的起床了。

    “现在就走么？”昨天说好了今天要离开旗镇的。

    苏沐雨一边帮柳柳梳发一边应声，“嗯。”

    “可以吃过再走么？”她很喜欢这家的桂花糕。

    插上一根木簪，最后整理好她的头发，苏沐雨俯身捏了捏她的鼻子，“好好好。”三个字里是无限的宠溺。

    意外的是，她们在楼下又遇到了李玄璨一行人。按理说这个时间她们不应该外出了么，怎么这么悠闲的坐在这里吃茶。

    相较于苏沐雨的面无表情零反应，李玄璨和她的师姐们倒是对她点了点头致意。

    “干嘛对她示好？昨天要不是她故意放走那个女妖，就……”

    “小师妹！不要乱说话。”李玄璨没等她说完就打断了她的话，很是严肃。

    “师姐！你居然凶我！”

    似乎不能接受这样的李玄璨，师妹一脸的受伤，最终气冲冲的站起身跑回了自己的房间。路过苏沐雨她们一桌的时候还很是不服气的哼了一声，似乎对她们更加不满了。

    对于她的“无理取闹”，苏沐雨自始至终都没有什么反应，又没有闹到她面前影响到她，根本不需要理会。况且对于这样的人，无视也是最好的选择，如果回应她了，说不定会更来劲儿。

    “抱歉，小师妹她不懂事，如有冒犯还望见谅。”李玄璨又坐了一会儿还是忍不住起身来道歉了。

    “没关系，并未在意。”苏沐雨淡淡的回道。

    李玄璨道完歉也没有回去，虽然昨天听二师姐讲了一些关于鬼修的事情，理解了对方昨日的行为，也知道了其大概的性格，但她有一个想法还是想试一下。

    “不知二位可否愿意与我们一同对付那妖王？她祸害了很多无辜百姓，着实可恶。”

    “不愿意。”

    李玄璨说的很诚恳，苏沐雨拒绝的很干脆。

    阻止了她想要继续劝说的打算，苏沐雨的态度很明确也很决绝，“我们等一下就要离开这里了。”再掺和下去就真的收不回脚了。

    被堵住话的李玄璨愣了半晌，又将目光转向了旁边的柳柳，她觉得这个有趣的小女妖或许会更心软，即便她是妖族。

    然而已然化身不明真相的吃糕小姐柳柳压根就没有接收到李玄璨的眼神信号，即便是接收到了，她也不会有回应的。救世主的身份不适合她更不适合苏沐雨，她非常清楚苏沐雨从来没有融入进任何一个世界，她一直记得自己属于哪里，这样的人，没有中二到毁灭世界就很不错了。

    在最后的希望上面也没有得到回应，李玄璨落寞的回到了自己的位置上，二师姐见她这样还有什么不明白的。因为已经预料到结果，所以她既不惊讶更不失落，安慰的拍了拍李玄璨的肩膀，没有说什么，这个时候言语就显得多余了。

    苏沐雨和柳柳没有任何留恋的离开了旗镇，她心里非常清楚以及肯定，这一次真的和原剧情彻底脱离了。

    一百年后。

    彻底吸收了真灵珠的苏沐雨和柳柳一个快速晋升为尊，一个也成了大妖。整个世界她们已走遍，回到曾经居住的山头过着“女耕女织”的生活都有十几年了。

    和往常一样，白天的事情做完了，两个人就相互依偎着坐在山顶看落日。看着眼前如火的夕阳，看着身边心爱的内子，苏沐雨积攒了许久的幸福感在这一刻终于喷发了，她急切的希望母亲们可以见到这样的她，希望母亲们和姐姐们可以祝福她们。

    “我带你回家吧。”

    “嗯？”

    “回我真正的家。”

    “好。”

    作者有话要说：

    ~感谢你个磨人的小妖精 、 诶嘿. 的地雷 么么哒|(￣3￣)|~

    完结倒计时开启~

    ――一直在无视正常时间的作者菌


第98章 【尾声】番外之一



    苏沐雨醒来发现自己是在一张床上，猛地坐起身，环顾四周，熟悉的装修，熟悉的陈设――

    这里是她的家！她的房间！

    可是……为什么只有她一个人？

    “柳柳？”

    略显空旷的房间里没有一点儿回应，过往的一切就仿若一个荒诞的梦，梦醒来，就什么都没有了。

    抬手看了看左手拇指上的玉扳指，苏沐雨试探性的唤了一声，“系统君？”

    同样的寂静无声，没有丝毫回应。就在苏沐雨真的开始怀疑人生的时候，脑海里突然响起来呲哩哗啦的声音，仿佛是电器接触不良的噪音。

    “叮！宿主你好，欢迎回家。”系统君很快就调整好了状态和苏沐雨问好。

    “柳柳呢？”她很确定她和她一起回来了，可现在却不见人，“你的问题？”

    “叮！额……那个，说了宿主可不要生气啊。”

    “说。”苏沐雨皱着眉沉声吐出一个字。

    “叮！女主确实也来到了现实世界，可是因为她身份的特殊，在突破时空壁的时候受到的冲击更大，所以现在投放在哪里了，本君也不是很清楚。”

    “当初我应该选择真灵珠。”被它的不负责任给气到了，苏沐雨再出口的话不免有些刻薄。

    系统君知道苏沐雨这里说的是选择真灵珠来穿越时空，不由的觉得有些委屈。以它的能力带着两个人穿越，中途又经历时空乱流，还没有让她们失散或者掉落到别的世界，已经是极限了。投放出了一点偏差而已嘛，都在一个世界了，还害怕找不到么？

    “叮！宿主你不要这样说好不好？女主她现在可是一个大妖，又懂得现代文明，现实也只是一个普通的世界，她肯定可以应付的来。”

    苏沐雨被系统君的一通话说的哑口无言，确实如它所说，即便是没有她，现在的柳柳在这个世界也不会有任何危险的。抬手揉了揉眉心，她又过度担心了，这或许真的不是一个好习惯。

    沉默了一会儿，苏沐雨突然对系统君说道：“抱歉，刚才过于激动了。”无论系统君是不是人，既然成为了搭档，那也就是朋友，她刚才的话语和态度都有些过分了。

    “叮！没有关系，本君理解宿主。”它又不是第一次见到苏沐雨因为女主的事情双商掉线了，“纳魂铃不是还在女主身上么？宿主是否可以感知到它的方位？”

    对啊，她怎么忘了。经由系统君提示，苏沐雨立刻开始感应纳魂铃的位置，然而不知道是因为当前世界的限制还是其她什么原因，苏沐雨只能感觉到一个大致的方向，确定不出来具体的坐标。

    “叮！本君会在已知范围里尽快确定目标的，请宿主不要着急，耐心等待。”

    在回到现实前柳柳自己抽掉了体内所有的数据链，也正是因为这样，系统君如今定位起来才会有些麻烦。

    “好吧。”

    苏沐雨点点头，在床上坐着发了一会儿呆，心绪安宁后，才开始思考起来自身的状况。

    “我现在是人么？”灵魂被她修成鬼尊，如今却有了一个普通的身体，也是够奇怪的。

    “叮！宿主，这已经不是你原来的身体了。”

    “什么？”

    苏沐雨闻言一惊，忙翻身下床走到穿衣镜前。镜子里的外子穿着一身古装，长发束起，正是她在上一个世界的形象。

    “叮！宿主原来的**承受不了你当前的灵魂，强行回归只会加速死亡。”

    “……那我原来的身体呢？”

    “叮！本君已经帮宿主完美的处理掉了，不用客气！”

    “……”

    又站在镜子前发了一会儿呆，苏沐雨叹了一口气，她也不想再继续问了，似乎是认命了一般去洗漱，处理头发。好在是她真正的灵魂修炼出来的**，和原本的自己几乎没有区别，不然她要怎么见母亲们和姐姐们。

    从洗手间出来看到手机上的日期时，苏沐雨不禁眨了眨眼，从她离开到回来，竟然只过去了一夜？真的是睡了一觉的事情……

    想起来最初系统君说过的，虚拟和现实的时间并非同步，她回来之后不会有任何异常，还真是啊。

    换好衣服，苏沐雨按照原本的习惯去了自己的古董小店。

    打开店门看到里面古色古香的装饰和物品，苏沐雨突然想到她忘了试一试用阴阳之术来找人。连忙转身又出去，买了一沓符纸回来。没一会儿就看到一排纸鹤晃晃悠悠的从窗户飞了出去，向北面去了。

    与此同时，柳柳也在某大楼顶层的天台醒来了。

    睁眼就是大太阳，让她有些不适的眯了眯眼。缓缓起身，柳柳上下摸了摸又看了看自己，很确定她是身穿，那为什么她的肌肉会有酸痛感呢，难道是穿越后遗症？

    活动了一下身体，抬手一挥，一条柳枝从她的手腕甩出。

    砰！

    天台的矮墙上面出现了一个洞。抽了抽嘴角，柳柳默默地收回了柳条，她只是想试一下自身各方面的能力有没有问题而已，并不是想破坏公物。

    趴在护栏上张望了许久，柳柳很确定这个世界就是苏沐雨所在的现实。空气很污浊，几乎没有什么灵力可用于修炼。

    看样子，她们因为某种原因暂时失散了呀？

    抬手拨弄了一下手腕上的纳魂铃，小铃铛的声音不知道为什么有些沉闷，不如往日清脆。心下不由得有了几分担忧，但更多的还是选择相信苏沐雨。

    她肯定会来找她的。

    又在原地站了一会儿，柳柳转身往楼梯走。不乱跑是应该的，但是就在这里一动不动的等她未免太傻了，她又不是望妻石。

    也没有换一身衣服和装扮，柳柳就穿着一身古装，玉簪绾发的走进了人群中，如她所料的几乎引来了所有人的视线。实际上，她是故意的，如果有人把她当作“奇葩”晒到了网上，苏沐雨或许会看到。

    “叮！宿主，本君找到女主了。”

    苏沐雨正在整理店里的东西。她得找点儿事情做，转移一下注意力，不然总是想着柳柳又会烦躁了。正好她离开的时间太长，也有些记不清这店里都有什么东西了，再熟悉一下。听到系统君的通知，苏沐雨手上的动作猛地停了下来，之前听系统君的语气还以为至少也需要几天，结果这才下午就有了结果啊。

    “她在哪儿？”

    “叮！宿主你自己去微博看看就知道了。”

    知道系统君不会无缘无故这么说，苏沐雨放下手中的小册子，打开电脑。最初的她很少上网，所以也没有微博账号。火速注册了一个，苏沐雨直接点开热门榜。

    #d市街头惊现古装美女#

    社会板块排在第一的关键词就是这个。根据她醒来的情况，苏沐雨几乎可以肯定，这个“古装美女”说的就是柳柳。点开词条，刷刷刷跳出来的图片，果然全部都是她。各种角度，或远或近，或清晰或模糊。

    苏沐雨根本来不及仔细翻阅那些评论，看到网友们说的具体位置后，果断关了店门直奔机场。如果不是系统君拦着，她就直接自己飞过去了。

    在普通的古代，从a市到d市，快马加鞭也需要几天几夜，可是在科技进步的现代，搭乘飞机只需要三个半小时。

    买了最近一班的机票，待机时她才有空又拿出手机来看一看那些网友都说了些什么。

    一部分说奇葩的，一部分质疑柳柳是不是整容的，剩下大部分都是在说美的。苏沐雨选择性的忽略了前两种不和谐的声音，只看后一种。不过看着看着，自豪骄傲的同时又开始冒酸泡，这是她的柳柳啊！

    “乘坐xxx航班前往d市的旅客，请您到b28号登机口检票登机。”

    暂时收了手机，按下心头的酸意，苏沐雨登上了飞机。按照正常的飞行时间计算，到达d市应该是晚上快八点，今天是回不来了，看样子要在那里过夜了。胡思乱想着这些事情，三个半小时也就不会显得很漫长了。

    苏沐雨下了飞机，出了机场，直接打车前往微博上说的中心广场，不知道这几个小时里她有没有去别的地方，是否还在那里。

    到了中心广场，本就是热闹的地方，这个时间更是人多。苏沐雨一个角落也不肯放过的寻找，唯恐一个不注意就和她擦肩而过了。

    “苏沐雨！”

    听到熟悉的声音，苏沐雨迅速回身，柳柳就站在距离她五米远的地方，笑盈盈的看着她。明明是她看到了她，叫住了她，却就是不走过来。

    周围人群的吵闹声，她已经听不见了，这一瞬间仿佛整个世界就剩下了她和她。苏沐雨突然想起来第一个世界的那个清晨，她来送早餐，站在楼梯下笑容灿烂的看着她。那个时候的眼神和现在的一样，不，应该说现在的更加明亮迷人。

    几步就走到她面前，苏沐雨一把将人搂进怀里，紧紧抱住。头埋在她的颈间深吸一口气，“我爱你。”声音有些闷闷的，但语气异常的坚定认真。这是她第一次把“爱”说出口，以往她会说，但说的都是“喜欢”。

    “我也爱你。”虽然很害羞，但柳柳还是及时回应了苏沐雨。那是她的心意，这是她的心意，她告诉了她，她也想让她知晓。

    十四个世界才说出“爱”，并不吧？毕竟她们的未来还很长很长……

    作者有话要说：

    落葵 白蔹 中药名字 安镇 旗镇 中心广场 瞎编的

    玄幻木有番外 因为不造写什么 本来码了一点儿李玄璨的自白 可是感觉好干涩 木意思 落葵&白蔹出镜太少 似乎也没什么可详写的……

    有内子说想要夜谦来客串一下 那要不让她来招揽员工？ 那样的话包括新坑在内的主角就都变成时空管理局的人啦(￣(工)￣)

    ――开始倒数的作者菌


第99章 【尾声】番外之二


    “苏沐雨，你母亲们和姐姐们会喜欢我么？”活了那么久，她第一次这么紧张。这可不是曾经那些世界里经历过的见家长呀，这可是货真价实的苏沐雨的母亲们家人啊。

    已经被问了第n遍这个问题的苏沐雨颇感无奈，虽然早前在内心调侃过柳柳和她回了现实见母亲们应该会非常紧张，但如今真的如此，感觉可不太美妙。

    放下手中的瓷器，苏沐雨走过去把坐立不安都晃悠了好几圈的某人拉到椅子边，按着她的双肩让她好好坐一会儿。在柳柳还想起身的时候阻止了她的动作，拦着她的背拥进怀里。

    “放心吧，我母亲们一定会喜欢你的。至于我的姐姐们……”说到这里苏沐雨微微停顿了一下，“你要她们的喜欢干嘛？我喜欢你就够了。”

    “……”

    “哎！你掐我干什么？”

    “你说呢？”

    本来就内心焦躁不安，刚被她的怀抱安抚了一点点就听到她这个非常不认真不严肃的回答，柳柳只觉得气闷。她都紧张忐忑成这样了，她还有心思开玩笑！

    苏沐雨没有回答，而是微微弯腰将下巴搁在柳柳的发顶使劲儿磨了两下，显然她并不觉得自己刚才有哪里不对。一时吃痛，柳柳更生气，张口就往苏沐雨身上咬，抓哪儿咬哪儿。

    两个人闹腾了一会儿，苏沐雨见柳柳的注意力被转移了很多，忙把人拘在怀里，又轻声开导起来，“其实我母亲们的性格类型是你接触过的，所以真的不需要担心什么。至于我的姐姐们，她们更是不会插手我的私人感情了。”家人会不会喜欢她这一点，她从来没有担心过。当了那么多世的儿媳妇，她怎么会没有经验，应付不了呢？

    “那……家世方面呢？”

    “这个你就更不用顾虑了。”苏沐雨扶着柳柳的肩膀让她直起身坐好，自己走到书桌边，从抽屉里拿出一个文件袋，走回去递给了她。“看看。”

    疑惑的接过，挺有些重量的。打开文件袋，柳柳直接把里面的东西一股脑的倒了出来――

    除了身份证、户口本等可以证明身份的基本证件外，还有小学到大学的毕业证书及学位证书，甚至还有一个房产证。可以说，大概除了结婚证之外该有的证件都在了。

    愕然的看了苏沐雨一眼，在她的眼神示意下拿起同样在文件袋里的几页纸，看完上面记录的“她”的人生，整个人都呆了。

    “这，你弄的？”

    “不然呢？”

    这是她综合了柳柳经历过的人生后，给她编造的一个过去，填补了她在这个世界的空白。当然不仅仅是为了给其她人看的，更是为了她们能够合法注册婚姻。

    “不会被查出来么？”

    抬头揉了揉她的发顶，苏沐雨很肯定的回道：“不会。”如果是以前的她做这些或许会被发现，但是现在的她动用了“非常”手段就不会有任何问题了。

    “所以，我现在叫柳子芩么？”她曾经用过的名字。

    “嗯。”苏沐雨帮她把那些证件收起来，同时解释道：“柳柳是我的专属昵称，别人不可以用。子芩的话，是我最喜欢的一个。”

    霸道！柳柳心里这么吐槽着，却还是忍不住一股甜蜜涌上心头。

    果然和苏沐雨说的一样，柳柳跟着苏沐雨回到本家，见到苏母苏娘后，所有的紧张在苏娘的一句“快来，让我好好看看未来儿媳妇”的招呼中全部消散了，这分明就是写手世界里苏家母亲们的加强版嘛。妈妈更加的热情，母亲更加的严肃。至于苏沐雨的两个姐姐，商人大姐像妈妈，总是笑容满面的似乎很和善，军人二姐像母亲，面瘫严肃脸气场很冷。但无论是哪一个感觉都对苏沐雨这个妹妹很好，一番观察后似乎也认可了她这个准妹媳。

    “你们准备什么时候结婚呀？”苏娘满脸慈爱笑容的拉着柳柳的手不放，没聊几句就开始催婚了。

    “妈，你是不是太着急了点儿？”苏大姐怕她们尴尬，先开口打岔道。

    然而苏沐雨非但不觉得有问题，反而对苏娘提出的问题很满意，“越快越好。”

    “噗。”苏娘第一次见到既不像她也不像母亲的小女儿这么急切，不由觉得好笑。看样子她真的很喜欢这个内子，不过她也挺喜欢的，外子女儿的眼光不错。

    一直没怎么说话的苏母和苏二姐面无表情的脸也因此破功了。大外子主义的苏母为苏沐雨的反应感到丢脸，苏二姐则是觉得苏沐雨的样子很有趣，小时候被抢了最喜欢的东西都没有急过的人，居然也是会有“急切”这种情绪的啊。

    苏大姐一方面和苏二姐想的一样，一方面又发觉自己自讨没趣了，摸了摸鼻子，她决定还是不说话了，她这个妹妹真的长大了，有了媳妇儿忘了姐啊。

    柳柳被众人不同的反应闹了个大红脸，嗔怪的瞪了苏沐雨一眼，可对方不仅不觉得不好意思，反而回以一笑。苏娘看着两个人的互动，眼睛更加亮了，这小情侣真是太有爱了！

    为了不让家人觉得她性情大变有问题，苏沐雨嘴上说过后就没有再在这第一次见母亲们中提起结婚的事情了。只是之后的每个双休日她回家看望母亲们的时候一定会带上柳柳。时间久了，结婚这件事儿自然就显得水到渠成了。

    “柳子芩小姐，你是否愿意嫁给你身边的这位少B，自此无论贫穷与富贵、健康与疾病都与之不离不弃。”

    “我愿意。”

    “苏沐雨少B，你是否愿意娶你身边的这位小姐，与她分享快乐、分担困苦，一生陪伴其左右。”

    “我愿意。”

    没有热闹的婚宴酒席，也没有大批的祝贺亲友。这大概是她们经历过的婚礼中最简单、最安静的一个，但却是最幸福和最感动的一个。

    真实的彼此，现实的许诺，确定的未来。

    八十年后。

    空旷的墓园里站着一对年轻人，如果苏家的后辈看到她们一定会惊吓出声的。几日前双双离世的三姨三婶竟然诈尸了，还变成了二十岁左右的小年轻！

    苏沐雨看着墓碑上母亲母亲的黑白照片已经没有当初那么悲痛了。如果不是当前的世界没有灵力可修炼，她其实真的很想让她们变的和她一样。不过……她把从玄幻世界带回来的灵泉水分给母亲们和姐姐们喝了，让她们比常人更加健康长寿，也算是一种幸运了吧。

    柳柳看着苏沐雨发呆的模样，有些担忧握紧了她的手。

    “我没事。”她现在已经想通了。

    “嗯。”沉默良久，柳柳突然低声道：“谢谢。”这些年。

    因为身体的特殊性，她们无法像普通人类一样仅仅几年时间内可能就会有孩子。结婚五年都没有任何反应后，苏沐雨为了不让她有压力，去伪造了一份医院证明，把问题都揽在了她身上。当时说如果有了就再找理由，结果直到现在她们也没有宝宝，苏娘最后的时候都还觉得是苏沐雨委屈了她。

    “傻瓜，你永远不需要对我说这个词。”她当然知道她指的是什么，“关于那个事情我们当初不是已经说好了么？你就不要再想了。”

    确实，母亲们因为她们没有孩子而有些遗憾，但也只是为人母亲们替孩子感到难过的遗憾，毕竟她还有两个姐姐，苏家并没有没有断后。

    况且，这个也没有办法啊，不仅仅是柳柳的问题，也有她的原因，是两个人的特殊性共同导致的。在无法说明一切的情况下，她作为外子当然不能让老婆承受压力，揽过来责任是应该的。

    其实，换个角度想想也好，谁知道妖怀孕了要怀多久，妖鬼结合生下来的又是个什么。这也是她一直找借口拒绝什么试管婴儿之类的科技方法的原因，不要没有得到惊喜反而弄出轰动世界的惊吓。

    “嗯。”柳柳也想到了当初苏沐雨的劝慰，深呼一口气，不再计较了。

    苏沐雨摸了摸她柔软的发顶，看到她再次露出笑容也就放心了。

    和母亲们说了一会儿话，两个人最后一起磕了三个头，又去看望了姐姐们。这个世界就没有什么值得留恋的了，至亲已去，侄孙也长大了各有各的福气，是时候离开了。

    “叮！宿主要走了么？”许久未见的系统君出现，询问着苏沐雨的意愿，语气里有压不住的兴奋。

    握紧柳柳的手还不够，苏沐雨又把人紧紧抱进了怀里，她可不想又出现投放失误的问题，同时肯定的答道：“是。”

    一道白光从苏沐雨所戴的扳指中迸发出来，耀眼刺目，巨大的光团将两人包裹，最终咻的化作一点冲向天空，直至消失不见。

    墓园后的小山坡又恢复了往日的寂静安宁。

    按照约定，新的旅程即将开启。

    作者有话要说：

    这个时候全文捉虫会很奇怪么=_=

    ――茫然不知星期几的作者
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
