附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


文案
大小姐米晴为反抗商业联姻逃家后，面临如下惨境：
卡被停了，钱被偷了，剩余的现金加起来只有三百零八块五毛。
在这个陌生的城市，唯一点亮她希望之光的，是电线杆上的一个小广告——
一百平米精装套二，月租只要299！有意者速与138XXXXXXXX肖女士联系！
米晴立马按照地址奔了过去。
肖雅看着站在面前的女人，眉头微蹙，她什么时候贴过租房广告了？
#我的房东专治各种公主病，不服来治。#



第 1 章 逃婚

　　汽车站喧嚣的人声和车声不绝于耳，一抹粉红的身影拖着一个同样粉红的行李箱，灵巧地穿梭在熙熙攘攘的人群中。
　　绕过一个揽客的司机，米晴以百米冲刺的速度朝售票大厅冲了过去。
　　跃上台阶的时候，放在拖箱上的HelloKitty行李包一个不稳摔了下来，她飞快地捡起行李包提在手上，有点吃力地朝人最少的售票窗口走去。
　　“离现在最近一班发车的车票，谢谢。”她的呼吸有些急促，音色却清亮悦耳，像是冬天里最透明的阳光。售票员从窗口抬起头来，朝她看了一眼。
　　米晴从单肩挎包里摸出自己的钱包，重复了一次：“离现在最近一班发车的车票，谢谢。”
　　售票员愣了愣神，随即公式化地问道：“目的地呢？”
　　米晴的眉梢微动，突然笑了一下：“去哪儿都行，只要能最快离开这里。”
　　售票员再次愣了愣神，在心里回想最近有没有接到什么通缉犯的肖像画。
　　“能快点吗？我赶时间。”见售票员半天没有动作，米晴终于忍不住催促。
　　售票员回过神来，指尖熟练地在键盘上敲击了几下：“两分钟后，十一号站台发车，票价43。”
　　米晴递了张百元大钞过去，接过车票和找零以后，手忙脚乱地朝十一号检票口奔了过去。
　　刚进站台，就有工作人员朝她喊道：“是坐这辆车吗？快点马上发车了！”
　　米晴加快脚步走了过去，工作人员核对了一下她的车票，语速飞快地道：“20号座，上车后坐好马上发车。”
　　米晴应了一声，拖着行李箱走了两步又绕回来，工作人员接过她手上的行李，帮她往车厢里面塞：“我帮你放，你快点上车。”
　　米晴看着她略显粗鲁的动作，还没来得及提醒她轻点，她那个嫩粉色的心形波点拖箱已经被塞了进去，跟着是“啪”的一声扣下车门的巨响。
　　米晴觉得自己的心都颤了一下。
　　工作人员放好行李见她还站在门口，不耐地道：“你怎么还站在这儿？”
　　米晴抿了抿嘴角，转身跨上了车。
　　车里只坐了大半的人，她找到20号座，刚在位置上坐下，汽车就缓缓驶出了站台。
　　她的位置是靠窗的，透过玻璃刚好可以观察到站台外面的情况。她侧头瞧了两眼，没发现什么追兵，终于轻轻吐出一口气，慢慢放下心来。
　　这个时候她才想起，看一眼这辆车是要把自己载向哪里。
　　翻过手里的车票，上面用油墨印着五个黑体字。
　　A市城南站。
　　A市？米晴在记忆里搜索了一下，自己好像还没去过这个城市，虽然C市离A市，不过两个小时的车程。
　　“你也是大学生吗？这个时候才返校？”
　　邻座的乘客突然跟她搭话，米晴抬起头来，朝她看了一眼。
　　刚才没仔细瞧，挨着她坐的也是个大学生模样的女生，长长的头发，打扮得很淑女，脸上还戴着一副黑框眼镜。
　　米晴打量了她几眼，对她笑了笑道：“我不是返校。”
　　女生有点好奇：“那你是去工作吗？我就是去A市参加面试的。”
　　她们说话间车子已经驶出了汽车站，米晴又朝窗外看了一眼，“哗”地拉上了窗帘：“我是去逃婚的。”
　　两个小时前，米晴在闺蜜的掩护下，携带巨款从家里逃了出来。
　　当然她觉得这并不是她的错，任谁在国外读完四年书刚毕业回来，就被告知多了一个未婚夫——还是你在之前连名字都没听过的人，肯定都会有小情绪的，何况她根本不喜欢男人。
　　她也尝试过跟自己父母交流，但她爸爸是铁了心要让她联姻，不仅完全不听她的意见，还让她妈妈把她软禁在家里，订婚仪式完成前她都没有人身自由。
　　米晴记得，好像有谁说过，人生就应该有场说走就走的旅行。
　　于是她现在坐在了这辆通往A市的汽车里。
　　她从挎包里翻出眼罩，戴在眼睛上，决定先好好睡一觉。
　　汽车到站的时候，她翻出手机看了看时间，下午五点三十七分。她把自己的行李箱从车厢中取了出来，仔细检查了一番，还好没有哪里蹭伤。
　　A市的汽车站和C市一样，各种声音混杂在一起，喧嚣尘上。米晴手里拖着行李，抬头看了看头顶虚有其表的太阳，顺手把柔软的卷发拨到身后，扬起一个微笑往外走去。
　　A市是个繁华的大都市，汽车站也修得格外有艺术感，她拿出手机拍了张照，环顾起四周的景物。
　　虽然全是陌生的风景，但心里却有小小的躁动。
　　这种感觉就像小时候一直期盼的冒险。
　　她勾起嘴角，沿着马路朝前走去。街道两边有许多叫卖的摊贩和小店，也有拉客的司机，米晴一路走过去，挑了辆最干净的出租车。
　　司机见有客人上车，热情地问道：“美女，去哪儿？”
　　再次被问到这个问题，米晴想了想，对司机笑着道：“去你们这儿最大最有名的酒店。”
　　“好勒！”司机踩下油门，朝下一个十字路口开去。
　　出租车最后停在了定欧大酒店的门口，米晴下车以后，把行李从后备箱里取出来，抬头看了看面前高耸的建筑物。
　　嗯，不错，大门修得够气派，她给八分。
　　拖着行李箱走过去的时候，俊俏的门童隔着老远就热情地小跑过来，担起了提行李的重责。
　　米晴把行李全都给了他，自己一身轻松地去前台办理入住。
　　“这位女士，不好意思，您的这张卡不能用。”前台的姑娘委婉地把信用卡还给了米晴。
　　米晴的眸子动了动，打开钱包又从里面抽出了两张卡：“这两张也试试。”
　　“好的，请稍等。”前台员工按照要求全都试了一遍，然后又全都退回给她，“不好意思，都不能用，您身上要是有现金的话可以直接支付现金。”
　　米晴扯了下嘴角，给自己做了个深呼吸。
　　没关系她早就知道她爸爸会用这招对付她，为了应对附属卡被停掉的危机，她已经准备好了大量现金！
　　她要了一个行政套房，一口气付了三天的押金，拿着房卡去了楼上的房间。
　　行政套房的环境不错，大床很软，浴缸也够大，米晴惬意地放满水，泡起了泡泡浴。
　　懒洋洋地呼出一口气，她伸了个懒腰，舒服地眯起了眼睛。
　　这次出逃，她是周密计划过的，不过逃走之后的计划，她还没来得及计划。
　　不过管他呢，既然都来了A市，就先好好玩玩吧。
　　她粗略算了下，身上带的钱应该还能花一阵子，她爸爸能在这段时间回心转意当然最好，如果不能……她好歹也是个海归，在A市找个工作混口饭吃，应该没有问题。
　　总之无论如何，她都不要结那个婚。
　　就是妈妈可能会担心她，她走的时候，连电话卡都是扔了的。
　　想到这里，她的眉头动了动，在浴缸里换了个姿势。
　　妈妈肯定舍不得自己一直呆在外面，只要她肯开口帮自己说话，结婚的事也许还能有转机。
　　只要坚持到那一天，就能赢来最终的胜利！
　　浴缸里的水渐渐变凉，米晴擦干净身上的水珠，穿着她的兔耳睡衣和拖鞋走了出去。
　　打电话给西餐厅要了份套餐，她从行李袋里翻出电脑，连上了酒店的WiFi。
　　兔子先生更新了一条新的微博。
　　“今天晚上的音乐会很成功，能够和詹宁斯大师合作，十分荣幸。[微笑]”
　　米晴单手托着下巴，盯着微博上的照片发呆。兔子哥哥，你知不知道我现在被人逼婚呢？
　　她想了想就觉得眼睛有些酸，吸了下鼻子，米晴关掉电脑，专心等自己的晚餐。
　　第二天她睡到十点才起床，先出门给自己重新买了张手机卡，然后在司机的推荐下，第一站去了星光百货，接着去了白马广场，到第三天，她决定去星光公园看一看。
　　离开酒店时，前台的员工叫住了她：“米小姐，您的房间今天11点会退房，需要为您办理续住吗？”
　　米晴道：“嗯，等我回来办理。”
　　“好的，我们最晚帮您预留到下午两点。”
　　米晴点了点头，继续自己买买买和吃吃吃的行程。
　　因为中午要赶回来办理续住，米晴在星光公园的餐厅吃完午餐，便决定直接返回酒店，只是结账的时候，她发现自己装钱的小包不见了。
　　因为她身上带的现金比较多，所以她专门用了个小包来装钱，可是现在，那个小包不翼而飞了。
　　米晴的心顿时慌了，那里面几乎有她所有的钱。
　　侍应生见她脸色不好，询问了她一句，米晴咬了咬嘴角，从钱包里取出结账的钱递给侍应生。
　　她的钱包里只放了一些零钱，供她平时付账用，里面大概有一千来块。虽然她花钱大手大脚，但保管财物还是留了个心眼，可是现在她的钱包还在，装钱的小包却不见了。
　　这一瞬间她脑海里闪过很多猜测，最大的可能就是被偷了。可是被谁偷了，又是在哪里被偷的？小偷怎么知道她有一个专门放钱的小包？还是说前两天自己买衣服的时候他就看见了，然后盯上了自己，终于在今天找到机会下手？
　　她回忆了一下，她在巧克力店买巧克力的时候小包还在。那就是说，之后在花海拍照的时候被偷的？
　　侍应生送来找零，见她脸色苍白，关切地问道：“这位女士，您身体有哪里不舒服吗？”
　　“我没事，谢谢。”米晴接过找零飞快地走出了餐厅，虽然知道机会不大，但她还是不死心地原路找了一遍。
　　别说钱包了，连一毛钱都没看见。
　　她在听到自己马上要嫁给一个不认识的男人时，都没有这么绝望过。
　　对现在的她来说，钱是全部的安全感。
　　她拿出手机想报警，可是又担心警察会联系她的家人。花海这里没有监控，她也不知道自己是在哪被偷的，抓到小偷的机会微乎其微。
　　她颓然地在地上蹲了一会儿，打了个车回酒店。
　　经过前台的时候，前台姑娘再次提醒她：“米小姐，需要为您办理续住吗？”
　　米晴顿了顿，道：“不用了，我上去收拾东西，退房。”
　　她这几天在酒店的消费全部挂在房费上的，结算的时候，不仅没有退她押金，还让她补了钱。
　　米晴现在只庆幸，自己还留了一点钱在酒店，否则她今天还是得去见警察。
　　提着行李出酒店门的时候，她把自己全身上下的钱都翻出来，仔细数了数。
　　一共三百零八块五毛。
　　她把纸币和几枚硬币全塞进钱包里，对着天空发起呆来。
　　回C市的车票只要43块，三百零八块五毛能让她顺利回到家。
　　可是这样回去，她想再逃家一次就很难了，她似乎都可以看见自己被逼着试婚纱的场景。
　　但如果继续留在A市，她面临的就是露宿街头的惨境。
　　……啊，阳光好刺眼啊。
　　她收回目光，颓然地拖着行李往前走。
　　虽然她能在这里找工作，但能马上找到吗？就算找到了，能预支她工资吗？她现在身上只有三百块，连今晚住哪儿都不知道。
　　路边等客的出租车司机按了按喇叭，朝她喊道：“美女，坐车吗？”
　　米晴苍白地笑了笑：“不用了。”
　　她自己都不知道该去哪儿。
　　沿着马路走了一个多小时，米晴的腿终于开始抗议。她走到路边的长椅上坐下，特别想把高跟鞋脱下来，可考虑到自己的形象，还是只隔着靴子捶了捶腿。
　　还没休息好，右边脸颊就毫无征兆地被一滴冰凉的雨水滴中了。
　　米晴一愣，用手抹了抹被淋到的地方。
　　……不会这么倒霉吧？
　　她抬头朝天空看了看，雨水正一滴一滴地落下，特别有诗意。
　　米晴：“……”
　　她飞快地提着行李箱小跑起来，放眼望去，却连一个避雨的地方都没有。
　　幸好雨势并不大，她跑了一段路，终于找到一个小店，窜上了台阶。
　　用纸巾擦了擦自己淋湿的头发和大衣，米晴翻出镜子，照了照自己的妆有没有花。
　　站着等雨停的时间，她四处打量了几眼。这里好像是一片居民区，附近有不少居民楼。根据房子的外观来看，这里应该是个老小区，前面的电线杆上甚至还贴的有破坏市容的小广告。
　　咦，等等。
　　她拖着行李箱走过去，仔细看了两眼。
　　南城花园一百平米精装套二，月租只要299！有意者请速与138XXXXXXXX肖女士联系！
　　米晴的眼睛一亮，299，她交了房租还能剩九块五毛，四舍五入一下有十块！
　　她立刻拿起手机按下数字，仔细核对了一遍，才把电话拨了出去。
　　无人接听。
　　她不死心地又拨了一遍，还是无人接听。
　　她挂掉电话，直接把那张用A4纸打印的小广告撕了下来，准备直接找到南城花园去。
　　这个时候雨正好停了，米晴拖着行李箱走出去，四处看了看，很容易找到了写着“南城花园”的楼盘。
　　一个大妈手里拿着两把大折扇从大门走出来，看样子像是准备去跳广场舞。米晴手里拿着租房小广告，走上去问道：“阿姨，你知道这个肖女士吗？”
　　大妈看了两眼，噫了一声：“这个好像是肖老板的电话，她要租房子吗？”
　　米晴眨了眨她的大眼睛：“肖老板？你知道她住哪里吗？我打这个电话没人接。”
　　大妈转过身，用手里的扇子指了指靠里面的一栋房子：“就是那一栋，6幢B701，不过她怎么才租299一个月，这房子……”
　　“谢谢！”大妈还在嘀嘀咕咕地说着，米晴飞快地对她道了声谢，朝6幢快步走去。
　　刚才就说了，这个片区都是一些老小区，所以房子是没有电梯的。
　　提着这么多行李爬7楼，对米晴来说是场灾难，对穿着高跟鞋的米晴来说，是场毁灭性灾难。
　　她站在6幢B楼下，又拿出手机给那位肖女士打了个电话，依然是无人接听。
　　米晴深呼吸了一口气，一手提起行李箱，一脸壮烈地往上爬。
　　中途休息了三次，总算是活着到了七楼。她一边喘着粗气，一边按下了门铃。
　　没多久，门里传来轻微的脚步声，跟着咔嚓一声，房门被人打开了。暖气带来的热流打在米晴的脸上，她微微抬起头，看清了站在面前的女人。
　　姣好的身材配上大长腿，即使只穿了一件白T恤和牛仔裤，也比T台上的模特更让人血气上涌。关键是她还长了一张漂亮的脸，那头微乱的黑色长发和她懒散的眼神，配上这张脸也变成了时下最流行的慵懒性感。
　　虽然短暂地被美色迷惑了一下，但米晴很快想起自己来这里的初衷：“你好，请问有房出租吗？”?


第 2 章 租房

　　肖雅沉默地打量了面前的女人几眼。
　　白色小高领毛衣，白纱蓬蓬裙，嫩粉色毛呢大衣，再加上一双及膝的高跟长靴。
　　一身的名牌。
　　她脸上画着精致的淡妆，两团因剧烈运动而泛起的酡红，此时也像是点缀得恰到好处的腮红。
　　肖雅沉吟了一下，出声问道：“谁告诉你我要租房？”
　　这把略沙哑的性感嗓音，着实又蛊惑了米晴一下。她把手里的小广告递上去，有些上气不接下气地道：“就是这个。”
　　肖雅低头看了一眼，眉头微微敛起。
　　上面确实是她的电话，但她不记得她什么时候贴过这个广告了。
　　她暗自想了想，在心里猜了个大概。
　　“你要出租吗？我是很有诚意的！”米晴手里紧紧抓着那则小广告，像是抓着最后一根救命稻草。
　　肖雅抬眸，又看了看她。她还在不停地喘着气，就连那头板栗色的卷发，也显得有些狼狈。
　　她嘴角微动，问道：“你是外地的？”
　　米晴点了点头：“我到这边来……找工作，但是工作还没找到，钱就被人偷了，你要是不把房子租给我，我今晚就没地方住了。”
　　她说得楚楚可怜，肖雅听了后皱了皱眉：“你钱被偷了？那你还有钱付房租吗？”
　　米晴：“……”
　　她就只关心这个吗？A市的人真是太凉薄了！
　　她轻轻甩了甩脸侧的头发，对肖雅露出一个微笑：“我还剩三百块，你的房子不是299吗？”
　　肖雅道：“房子要押一付三，所以你得付四个月的房租。”
　　米晴：“……”
　　她没有算四个月的房租究竟有多少，反正她都是付不起。
　　眼见唯一的希望要破灭了，米晴垂死挣扎道：“不能只租一个月吗？你就当是江湖救急吧，我保证很快找到工作！”
　　肖雅想了一阵，看着她道：“把你的身份证给我看看。”
　　米晴修得纤细的眉毛动了两下，虽然有些不乐意，还是把身份证从挎包里翻了出来：“你就这样看吧。”
　　她把身份证紧紧捏在手里，像是捏着一颗怕被人抢走的糖果。
　　肖雅也没说什么，就着她的手看了一阵，才开口问道：“你刚刚说你身上只有三百块？如果我把房子租给你，剩下的一块钱在你找到工作之前，你准备怎么花？我这里不包伙食的。”
　　米晴：“……”
　　面对这个尖锐的问题，她噎了一下，把身份证收回包里：“具体来说，是九块五毛……”
　　肖雅看着她没说话。
　　米晴勾起嘴角，尽自己最大努力对她露出一个迷人的微笑，希望自己的美色能够迷惑住她，虽然她也不知道这个女人是不是跟自己一样，死马当活马医吧：“肖小姐，我大学在国外读的国际贸易，很好找工作的！我可以跟老板申请预支工资，就算不行，我还可以去找那种日结的工作，总之你放心，我一定不会死在你的房间里的！”
　　肖雅：“……”
　　她那双深邃的眸子一瞬不瞬地盯着她，过了好一会儿，才开口道：“把你的衣服脱了。”
　　米晴一惊，她虽然想用美色迷惑她，但没想迷惑得这么彻底啊，诶，不对，这女人真跟自己一样？
　　她连忙捂住胸口，往后连退了两步：“你...你想做什么？我...我会报警的！”
　　肖雅眯了眯眼，开口道：“把你的衣服卖了，交一年的房租都绰绰有余。”
　　米晴：“……”
　　二手交易这个方法她还真的没想到，现在肖雅提醒了她……她也不愿意。这件衣服是她上个月才买的，颜色和款式她都非常喜欢，她舍不得卖。
　　似乎是看出了她的不情愿，肖雅往屋里退了一步，作势关门：“不愿意的话就算了。”
　　米晴一急，连忙上前拦住她：“我卖！”
　　肖雅：“……”
　　抱歉这句话让她有些奇怪的联想。
　　她侧过身，让米晴进来：“你先看看房子再说。”
　　米晴点了点头，提着行李走了进去。
　　虽然上楼梯的时候她就有了心理准备，但现在真正看到房子，她还是有些落差。房子确实有一百平米往上，但绝对算不上精装修，墙面竟然还有些掉颜色，天花板也好低……
　　她还在心里嫌弃房子，一条大狗就从里面的房间冲了出来，仰头看着她：“汪！”
　　……
　　短暂的沉默后，爆发出了惊天动地的尖叫：“啊啊啊——狗狗狗！有狗！”
　　米晴连行李都不要了，手一松就蹦到了肖雅身后。
　　肖雅回头看了一眼吓得脸色苍白的米晴，问道：“你怕狗？”
　　米晴闭着眼睛猛点头：“快让它走！”
　　肖雅蹲下身，在狗狗头上揉了揉：“那真是遗憾，这房子恐怕你租不了了。”
　　米晴的呼吸还没平稳下来，她眼睛微微睁开一条缝，看着正和主人亲近的大狗：“一定要和它……和它一起住吗？”
　　“嗯。”肖雅点了点头，“不过它胆子很小，不敢咬人的。”
　　米晴扯了下嘴角，它那副严肃的表情光瞪瞪人就足够了好吗。
　　“如果你实在害怕，只能去找别的地方了。”
　　肖雅的话给了米晴沉重的一击，房子旧她还能忍，可是狗……
　　她又偷偷瞄了一眼，那只好像是哈士奇，听说很二。可是再二，它也是只狗。
　　肖雅拍了拍哈士奇的狗头，它就跑到自己的狗窝里趴着了。她站起身，看了一眼米晴，想了一阵道：“你平时可以呆在自己的房间里，我会让它别去你的房间的。”
　　米晴的内心在进行激烈的思想斗争，要她和一只狗住在同一屋檐下，她是打死都不愿意的。但是现在她没法在天黑前找到一个比这里更便宜的地方，这个……比打死她还可怕。
　　权衡了一下利弊，米晴把心一横，一脸决然地问道：“你的房门牢固吗？”
　　肖雅愣了愣，轻笑出声：“放心，它不会撞门，最多挠两下。”
　　“那就好……”米晴想，一个月咬咬牙就忍过去了，如果能顺利找到工作，不用一个月，她就可以从这里搬出去。
　　“那好吧，你平时要把它看好。”她重新提起行李，在屋里打量了两眼，“哪间房是我的？”
　　“这边。”肖雅打了个哈欠朝前走，“这间侧卧我没怎么用，但是有打扫，还算干净。”
　　米晴拖着行李进去看了看，房间很小，大概只有她原来房间的洗手间那么大。等等，说到洗手间，米晴发现一个严重的问题：“这个房间里没有厕所？”
　　靠在门口的肖雅往后退了两步，随手把走廊对面的那扇门推了开：“你房间对面就有，你以后用这个，我用我房间里的。”
　　米晴皱了皱眉道：“可是我在外面走多不方便。”重要的是因为客厅里还有一只虎视眈眈的狗。
　　肖雅看了她一眼，道：“不愿意你可以不住。
　　米晴：“……”
　　她抿了抿嘴角，仰头看她：“你就只会用这一句话威胁人吗？”
　　肖雅改口道：“我不愿意也可以不租。”
　　米晴：“……”
　　呵呵哒，等她找到工作走上人生巅峰，求她住她也不住。
　　她扭回头，在房间里转了转。卧室虽然不大，但家具还是挺齐全，衣柜写字台都有，书桌前的窗台上，还放着一盆小仙人球。床上的四件套都是纯白色的，虽然颜色很单调，但看上去还挺舒适。
　　“这些四件套是新的吗？”她问。
　　肖雅道：“要新的你可以自己买，这些是前几天刚换上去的，干净的。”
　　米晴在心里冲她做了个鬼脸，从钱包里数出三百块，依依不舍地递给她。肖雅低头看了一眼她手上的一叠零钱，没有接下：“你还是先把这个钱留着吃饭吧，衣服卖出去后再把房租补给我。”
　　这一瞬间米晴有些感动，她觉得她刚才的那些恶劣言行，她都可以慷慨地既往不咎。
　　谢谢还没说出口，她的眼睛就猛然睁大，“啊”的一声又跳出去老远。
　　肖雅感觉到脚边有什么东西在蹭自己，低头看了一眼，是她养的那只狗。
　　狗狗似乎也对这位新房客感到好奇，正在朝里张望。
　　她蹲下身，对它教育道：“不要靠近她，也不要进这个房间，她疯起来连自己都打的。”
　　米晴：“……”
　　狗：“……”
　　教育完自己的宠物，肖雅觉得她也可以功成身退了：“你收拾东西吧，厨房可以自由使用，用完记得打扫干净。”
　　米晴道：“没关系，我不会做饭。”
　　肖雅看了她一眼，没再说什么，转身离开了侧卧。
　　米晴把门锁上，开始整理自己的行李。刚把衣服一件一件拿出来，房门就被敲响了。
　　她想了想，把门打开一条小缝，探出一双明亮的眼睛：“什么事？”
　　肖雅没把她戒备的行为放在心上，她把手机递到门缝边，问道：“这几个电话是你打的？”
　　“是啊。”提到这个米晴还有些生气，“我打了三个你都不接，你知道一个我一个弱女子把这么重的行李提上七楼有多累吗？话说回来，为什么你们这里连个电梯都没有？”
　　肖雅动了动嘴角，米晴连忙打断了她：“行了你不用说了，我知道‘你不愿意可以不住’嘛。”
　　肖雅对她笑了笑：“我也说过我可以不租。”
　　米晴吸了一口气，也笑着道：“其实我很喜欢爬楼梯，不仅可以锻炼身体，还可以减肥呢呵呵呵。”
　　肖雅没跟她瞎扯，她从裤子口袋里拿出另一个手机，拨通了米晴的电话。
　　米晴粉色的蜜桃10S响了起来，她按掉来电，问道：“你干嘛？”
　　肖雅道：“这是我的私人号码，你有事找我打这个。之前那个号码是印在店里名片上给客人的，我一般不会接。”
　　米晴：“……”
　　老板你这样做生意真的没问题吗？
　　她腹诽了一句，埋下头在自己的手机上按起来。输入“肖小姐”之后，她又把后面两个字删除，问了一声：“你叫什么名字？”
　　已经走了两步的肖雅停下脚步，回头看向她：“肖雅，优雅的雅。”

☆、第 3 章 觅食

　米晴关上门，把肖雅的电话存进了手机。
　　整理行李费了她不少时间，弄好以后，外面的天空已经完全黑了。米晴看了看时间，正是新闻联播的时间段。她摸了摸肚子，觉得有点饿，可是不知道该吃什么。
　　考虑了一会儿，她从包里翻出中午买的巧克力，打开精美的盒子拿了一颗出来。
　　可可特有的香气萦绕在鼻尖，米晴轻轻咬了一口，细腻的巧克力和香浓的莓果酱融化在唇齿之间，连带着心底都泛起丝丝甜腻。
　　“唔~太好吃了。”米晴发出幸福的喟叹，她把嘴里的巧克力全部吞下去后，又伸出手想去拿第二颗。
　　做得精致的指甲在碰到巧克力时，犹豫了一下。这盒巧克力一共只有八颗，吃一粒就少一粒。
　　米晴收回手，舔了舔自己的指尖，把盒子又盖上了。
　　还是省着点吃吧，这种挨饿的日子还不知道要过多久。
　　算是解决过晚饭，米晴抱着她的兔耳睡衣想去洗澡。她先趴在门上听了一会儿，确定外面没有声音，才飞快地打开门，走了出去。
　　刚一带上门，就看见肖雅养的那只哈士奇站在走廊一端静静地看着她。
　　“嗝。”即将出口的尖叫被她硬生生地吞回去，变成一个嗝打了出来。这会儿肖雅不在外面，要是她的尖叫吓到这只狗，那就玩完了。
　　她装作若无其事的样子，目不斜视地快步走到浴室门口，打开门走了进去。
　　直到把浴室的门反锁上，米晴才背靠着门，两腿发软地滑了下去。
　　平复了一会儿心跳，她在浴室里打量了几眼。
　　没有浴缸，以后都不能泡澡了。
　　她扁了扁嘴，把自己的沐浴乳和洗发水摆在置物架上，打开了花洒。
　　冲完澡出来，米晴特意留意了一下，那只哈士奇居然还蹲坐在原位。
　　她再次打了个嗝，飞快地收回目光，像刚才一样目不斜视地走回了自己的房间。
　　确认了两遍门被反锁好了，她才心有余悸地倒在了床上。
　　这个床看着不起眼，睡起来还挺舒服的。
　　她躺了一会儿，就从已经被她布置成梳妆台的书桌上，拿起一盒补水面膜。拆开一张贴在脸上，她又顺手拿起放在旁边的滚筒按摩器，开始给自己的小腿做按摩。
　　按摩器释放的微电流像磁铁一样吸附着肌肉，米晴舒服地叹出一口气，觉得终于又活了过来。
　　就这样享受了十五分钟，在她快要舒服得睡过去之时，她想起自己还有事没做。
　　她得把她的衣服卖掉，否则就没有饭吃。
　　她已经想过了，先卖掉衣服，让自己的手头宽裕点，再慢慢找工作。A市对她来说很陌生，哪里有二手交易市场她当然也不清楚，不过好在当今社会网络便利，网上有很多二手交易平台。
　　她撕掉面膜，坐到了书桌边。当笔记本电脑开机完成后，她才想起没有网。
　　网络连接里是显示有可用无线网络的，不过都需要密码，米晴觉得，信号最强的那个应该就是房东的网。
　　她考虑了一会儿，还是决定出去跟她要密码。
　　肖雅的主卧在侧卧的右前方，走廊的尽头。因为不会经过客厅，米晴还算不怎么担心。她先打开门悄悄看了一眼，刚才一直蹲在走廊口的哈士奇已经不见了，估计是回自己的狗窝了。
　　她吁出一口气，轻手轻脚地走出去，敲了敲肖雅的房门。
　　“咚咚”的两声刚落下，门就被人打开了。
　　肖雅围着浴巾站在门口，正用毛巾擦着半干的头发。她应该是刚洗了澡，房间里还有浓郁的沐浴乳香气，不知是浴室里残留的，还是肖雅身上残留的。
　　肖雅单手按着头上的毛巾，有些不耐地看着门外的人：“什么事？”
　　虽然房里有暖气，但这个天不穿衣服还是凉飕飕的。
　　米晴暗自吞了口唾沫，把目光别到一边：“你的WiFi密码是多少？我要上网卖衣服。”
　　肖雅沉默了一下，道：“密码是我的私人手机号，网络你可以用，不过网费要平摊，哦，对了，水电气也是平摊。”
　　米晴终于抬眸看了看她：“可是你还有一只狗啊。”
　　肖雅微愣，没想到还会有人和一条狗斤斤计较：“我的狗一个月洗一次澡，你呢？”
　　米晴：“……”
　　好吧看在房租这么便宜的份上，她吃点亏就是了。
　　她皱了皱鼻子准备回屋，肖雅的目光在她粉色的兔耳睡衣和拖鞋上打量了一下。她下午背的那个单肩包，好像也有一对立体兔耳的装饰。
　　“你很喜欢兔子？”她随口问了一句。
　　米晴回过头来看她：“不行吗？”
　　肖雅没再回话，她转过身似乎准备穿衣服。在她解开浴巾的一刹那，米晴看见了她后腰处的纹身。
　　因为角度和牛仔裤的遮挡，她看不完整，但感觉是个狰狞的怪物。
　　米晴心下一惊，下意识地问出口：“你有纹身？你该不会是黑社会吧？”
　　难怪她把房子租得这么便宜，就是想吸引她这样的人上当，然后再卖到黑市去做苦力吧！
　　肖雅回眸看了她一眼：“有纹身就是黑社会？黑社会的门槛也太低了吧。”
　　米晴：“……”
　　肖雅从桌上拿起两把钥匙，扔给米晴：“刚才忘记给你了，门钥匙。”
　　她接过钥匙，又看了她一眼，返回了房间。
　　拿着肖雅给她的号码试了试，果然顺利连上了网络。她找到一个知名度比较高的二手交易网站，研究了一阵，给自己也注册了个号。
　　要想尽快把商品卖出去，就需要一些漂亮的图片，米晴想了想，自己把衣服穿上，对着穿衣镜照了几张。
　　她打算卖一件大衣和一条连衣裙，如果能顺利出手，应该够她撑一阵子。
　　自拍完后，她又照了一些衣服的细节图，一起传上了电脑。
　　把所有信息都编辑好，米晴怀着虔诚的心点击了发布。
　　真是没想到，她也有变卖衣服换钱的一天。
　　搞定了这边，米晴心里也像是一块大石落地了，轻松地刷起了微博。
　　兔子先生没有更新微博，米晴有点失望。她点开右上角的一条私信通知，读了起来。
　　Alice：叔叔现在还很生气，勿回。
　　这个Alice就是帮助米晴逃走的闺蜜，因为米晴新换的手机号谁都没告诉，所以一开始就和Alice约好，有消息就通过私信告诉她。
　　从这条内容来看，离她回家的日子还很远。
　　她关掉电脑，倒在床上早早地睡了。
　　半夜不知道几点，她被饿醒了。
　　四周很黑很静，陌生的环境让这种不安全感又上升了一个台阶。
　　可是她真的好饿，晚饭只吃了一颗巧克力，那个东西虽然能补充点能量，但根本不管饱。
　　米晴挣扎了好久，强烈的饥饿感终是战胜了恐惧。
　　她决定去厨房看看有没有什么吃的。
　　要去厨房，就必须经过客厅，而客厅，是哈士奇的地盘。
　　米晴用手机屏幕的光照着路，踮着脚尖往前走，步子迈得比猫咪还轻。
　　客厅里，哈士奇正在自己的狗窝里睡觉，米晴不敢一直盯着它，怕自己的目光让它苏醒过来。这一瞬间，她觉得自己像是在恶魔的山洞里探险的勇士。
　　好不容易到了厨房，米晴打开冰箱看了看。里面有很多食材，但都是需要加工的，她看了一圈，只能拿出一根黄瓜来啃。
　　嗯，吃一根黄瓜房东应该不会发现吧？如果发现了……她身上还有三百零八块五毛。
　　她拿着咬了一口的黄瓜，准备回房慢慢吃，刚一转身，就看见站在门口的哈士奇。
　　……
　　吧唧。
　　她嘴里咬着的黄瓜就这样落在地上，她根本来不及心疼，就连忙捂住了自己的嘴，生怕自己尖叫出来。
　　那只哈士奇无声无息地站在夜色里，像是一个正义的守卫者。
　　米晴动都不敢动一下，她就这样毫无防备的和一只大狗，在厨房里狭路相逢了。
　　被它发现自己偷吃它主人的东西，会不会被当场咬死……
　　脑补了这个画面后，米晴更不敢轻举妄动了。一人一狗就这样僵持了一会儿，哈士奇突然摇了摇尾巴，往前走了一步。
　　米晴反射性地退后了两步。
　　哈士奇走到一个橱柜旁停了下来，它看了看米晴，又冲橱柜摇摇尾巴。
　　米晴依然僵在原地，直到面前的大狗第四次重复这个动作，她终于往前伸了伸胳膊，推开了那个橱柜。
　　里面整整齐齐地摆放着一排牛皮纸做的自封袋，因为手机光线太暗，她看不清里面装的是什么。
　　狗狗又对着那些牛皮纸袋摇了摇尾巴，伸出舌头看着米晴。
　　……它是在让自己拿吗？
　　米晴吞了吞唾沫，识时务者为俊杰，她还是按照哈士奇的指示做比较安全。
　　她拿过一包牛皮纸袋，飞快地缩回了手。用手机照了照包装袋上的透明口，米晴发现里面装的竟然是芒果干。
　　哈士奇继续冲她摇尾巴。
　　米晴：“……”
　　是不是因为她现在太饿了，才会觉得它的动作是在让自己吃？
　　她拿着包装袋看了看，没有生产日期也没有生产商，像这种三无产品她不敢吃的。但在狗狗殷切的注视下，她还是打开自封口，取了一片芒果干出来。
　　刚打开纸袋，浓郁香甜的芒果味就扑鼻而来，她小心翼翼地咬了一口手里的芒果干，眼睛顿时亮了起来。
　　从米其林的三星餐厅到路边的小作坊，米晴品尝过世界各地的许多美食，可是，她从来没吃过这么好吃的芒果干！比她家国外进口的还要好吃！
　　果肉很厚，咬起来韧性十足，而且果香味很浓，没有因为制作成果干而流失芒果本身的果味。湿湿软软的一片，大小也刚刚好，简直一口一口停不下来！
　　在米晴一口气干掉三片之后，她猛地停住了。
　　等等这个情况好像有些不对。
　　她又看了面前的大狗一眼，它正乖乖地坐在原地，伸着舌头看自己。
　　米晴舔了舔嘴角，把嘴里的芒果干都咽下去，又拿出两片，然后把口袋封好放回了原位。拉上橱柜，她捡起掉在地上的黄瓜飞快地冲出厨房，回到了房里。
　　希望明天房东不会发现厨房里少了一根黄瓜和五片芒果干。

☆、第 4 章 午饭

　　经过这场惊心动魄的觅食以后，米晴睡了个好觉。第二天一早，她就被狗叫声吵醒了。
　　她揉着头发坐起来，听见门外有轻微的人声，那性感的音色毫无疑问是肖雅：“昨天晚上是不是又去厨房偷东西吃了，嗯？”
　　米晴：“……”
　　竟然这么快就暴露了？
　　她打了个寒颤，瞌睡全醒了。她从床上跳下来，套上自己的拖鞋，轻手轻脚地走到门边。
　　小心翼翼地把门打开一条缝，米晴朝走廊口看了一眼。
　　肖雅正弯腰审视着面前的哈士奇，哈士奇则蹲坐在地板上，一脸无辜地望着她。
　　“冰箱里的黄瓜少了一根，这袋芒果干也被动过。”肖雅把手里的牛皮纸袋举起来，轻轻掂了掂：“这袋明显重量不够，大概少了四五片。”
　　米晴：“……”
　　五片的重量都能感觉出来，她是电子秤投胎的吗？
　　哈士奇无辜地叫了一声：“汪。”
　　肖雅挑了挑眉梢：“还想抵赖？只有你知道我把芒果干放在那里。”
　　“汪汪！”哈士奇决定以不变应万变。
　　肖雅看着它开始沉思，这家伙之前确实自己开过冰箱，把肉叼出来，但黄瓜它并不喜欢吃。而且冷藏室的门在最上面，她不认为它有本事把门打开。还有这个芒果干，包装袋上一点咬痕和抓痕都没有，应该不是狗干的。
　　那么，这个家里昨天只来了一个人。
　　肖雅回过身，见米晴正贼头贼脑地趴在门边。
　　被逮个正着的米晴：“……”
　　她“嗖”地缩回脑袋，把门锁上了。
　　门外很快没了动静，过了一会儿，米晴听到关门的声音。她再次打开房门，发现肖雅和哈士奇都不在了。
　　她想了想，觉得她应该是出去遛狗了。
　　她回到房里打开电脑，查看了一下昨晚自己放到网上的交易。那件粉色的毛呢大衣下面，有一条留言。
　　二两：太贵了。
　　米晴见她头像是亮的，便戳了戳进私聊页面：“你好，在吗？”
　　那人很快回复了她：“在，你那件大衣能讲价不？”
　　兔two子：这件衣服是Bunny这一季限量发售的冬装新款，我上个月才买的，只穿过两次。
　　二两：我知道它是Bunny限量款，但穿过的衣服你还指望卖多贵吗？
　　兔two子：我介绍里写得很清楚了，这件原价是一万二的，现在至少是九成新，我卖八千不算贵吧？
　　二两：八千块一件衣服还不贵？而且就你这个骚粉，根本没几个人看得上眼。
　　米晴：“……”
　　嫌贵你可以去买别的牌子的衣服啊，商店里几百的衣服又不是没有。而且什么叫骚粉？这明明是最让人心动的少女粉！
　　她按捺住心里的吐槽，在对话框里回复道：“那你给多少？”
　　二两：最多三千。
　　米晴：“……”
　　她只想发个拜拜的表情过去。
　　兔two子：不好意思，三千太少了。
　　二两：三千还嫌少，姐大半个月的工资都搭进去了。就你这样八千的卖，我保证你一年都卖不出去。
　　米晴咬了下嘴角没再回复她，想买名牌又不想花钱，天下哪有这么好的事。
　　她关掉电脑，洗漱完化好妆后，换了身格子大衣，拿起她的全部家当下楼买东西。
　　虽然这一片的小区都是老小区，但老小区的好处就是，各方面都非常成熟和方便。
　　楼下就有好几个超市，虽然比不上购物中心的大型超市应有尽有，但日常用度完全没有问题。沿着马路有许多摊贩在卖早餐，热乎乎的白烟看得米晴也跟着暖和起来。路边还有许多门市，虽然几乎都关着门，但通过店名就能判断出是清一色的餐馆。
　　米晴去了最大的那个超市，打算买一些日常用品和食物。
　　她进了超市就直奔食品区，很快找到了打折的泡面，因为临近保质期，几乎是两折在卖。泡面旁边还堆放着泡面伴侣火腿肠，也在打折，米晴拿了两大袋泡面和一包火腿，扔进购物车里。
　　这种规模的超市她很快就逛完了，她又选了一包压缩饼干和几张毛巾，就打算去结账。经过一个货架时，米晴看见了上面摆的一个水杯，粉红色，杯口上还有一对竖起的兔耳。
　　样子很可爱，她的目光顿时就挪不开了。她看了一眼标价，要48块。
　　现在的48块对她来说是笔巨款，她犹豫了好久，还是把杯子拿起来，放进了购物车。
　　结账时她依依不舍地递了一张百元大钞给收银员，然后换来几张零钱。她提着买好的东西走出超市，经过一家早餐铺时，顺便买了一个奶黄包和一杯豆浆。
　　回到家时，肖雅和她的狗都还没回来。米晴返回自己的卧室，把刚买的东西一样样放好。收拾好后，她坐到书桌前，一边啃包子，一边把电脑打开，守着交易页面等买家上门。
　　但是整整一上午，都没有一个人联系她。
　　米晴看了看时间，已经快要十二点了，她拿出一包方便面，打算出去烧个水泡面。
　　据她昨天的观察，饮水机在客厅，她没有办法，只有硬着头皮出去。
　　肖雅和哈士奇竟然都不在！
　　米晴觉得自己运气太好，她按下饮水机的开关，就拿着泡面和碗出来了。
　　那个碗是买泡面送的，塑料碗。水烧开后，米晴先用热水烫了烫碗，才把面饼和调料放进去，接了大半热水盖上盖子。
　　就在这宁静美好的时候，肖雅养的那只哈士奇突然从走廊里跑了出来。
　　米晴：“……”
　　原来这家伙不是不在，而是在肖雅的房间里吗？
　　……是她大意了。
　　哈士奇放慢脚步张望了她两眼，就跑到自己狗窝前的食盆边，埋下头吃狗粮。
　　米晴：“……”
　　这个状况有点微妙，她听着客厅的时钟一分一秒的走着，清晰地感觉到了时间缓慢的流逝。她一直坐在原地没敢动，眼见着方便面就要泡好了，她却不知道下一步该怎么办。
　　是打开盖子若无其事地开吃，还是抱着碗冲回房间？
　　如果她冲回房间，这只狗会不会因为没人陪它吃午饭而龙心不悦？
　　她抱着碗做了一个起身的姿势，哈士奇顿时从食盆里抬起狗头，看着她。
　　米晴：“……”
　　她吞了吞唾沫，把碗重新放回茶几上，端正地坐好。
　　哈士奇见她不动了，埋下头接着吃狗粮。
　　又过了一会儿，米晴觉得面真的要泡涨了，只好抬起僵硬的手臂把盖子揭开。
　　泡椒牛肉面的浓郁香气扑面而来，她拿起叉子和了和面，机械地卷起一叉子面，送进了嘴里。
　　一人一狗和谐地吃着午饭，直到米晴叉起了一截火腿肠，蹲坐在旁边的哈士奇突然对她叫了一声：“汪！”
　　米晴已经送到嘴边的叉子顿住了，她微微扭过头，见哈士奇正伸长舌头望着她。
　　“汪。”它又叫了一声。
　　米晴咬了下嘴角，它好像想吃火腿，可是……她也好久没吃肉了。
　　狗狗见她似乎不愿意，大方地把自己的食盆朝她的方向拨了拨：“汪！”
　　它的表情很好的诠释了“请你吃”这三个字。
　　米晴：“……”
　　看在它今天帮自己背了黑锅的份上，这截火腿就给它吃好了。她用手把火腿从叉子上取下来，扔进了它的食盆里。
　　火腿瞬间就被哈士奇消灭了。
　　它抬头看着米晴，冲她摇了摇尾巴，又友好地把自己的食盆往她面前拨了拨。
　　米晴呵呵笑了两声：“谢谢你，我不吃狗粮的。”
　　……等一下，昨晚那个芒果干，该不会是狗粮吧？！
　　米晴惊得汗毛都竖起来了，不不，狗怎么会吃芒果干，那肯定是给人吃的，一定是这样的。
　　门口传来开门声，一人一狗立马正襟危坐。
　　穿着一件灰色连帽外套的肖雅从外面走进来，看了看客厅里的一人一狗。
　　房间里还弥漫着浓郁的泡面味，肖雅微微皱眉，走到沙发前看了米晴一眼。
　　米晴立刻埋下头，假装自己很忙地在吃面。
　　哈士奇也回到自己的窝，专心地吃狗粮。
　　“你给它喂火腿了？”肖雅开口，问的当然是米晴。米晴吞下嘴里的面条，坚定地摇了摇头：“怎么可能，我自己都吃不上肉了。”
　　肖雅走到哈士奇面前顿下，在它头上揉了一把：“一天就知道吃肉。”
　　米晴：“……”
　　她
这话到底是在骂谁呢？
　　肖雅教育完自己的狗，侧头看了米晴一眼：“你不是很怕狗吗，怎么还在客厅里吃饭？”
　　米晴嘴角扯起一个笑：“我是被胁迫的。”
　　肖雅愣了一下，低笑一声把自己的外套脱掉，转身进了厨房。
　　很快，传来菜下锅的声音，跟着炒菜的香气一直飘到了客厅。米晴深深地嗅了一口，啊，芹菜炒牛肉。
　　肖雅应该是早就把食材准备好了，现在光炒。食物的香气一波接一波地涌出来，哈士奇早就坐不住了，跑到厨房门口眼巴巴地望着。
　　肖雅端着两盘菜出来，放在饭厅的餐桌上，米晴利落地收回目光，继续吸溜自己的面条。
　　其实她的面根本没剩几根了，她只是想拖到肖雅把菜炒完，这样她也许会碍于情面邀请她一起吃。
　　但五分钟后她深深地发现自己错了，肖雅一个人坐在饭厅里悠闲地吃午饭，偶尔给蹲在桌子边的狗喂一点肉。
　　……人不如狗。
　　米晴端起只剩汤的塑料碗，打算拿到厕所里倒掉。
　　“等等。”肖雅突然开口叫住了她，米晴的眼睛一亮，回过头来时却没流表露一丝兴奋的神情。
　　“什么事？”她正经地问。
　　肖雅手里端着一碗白米饭，抬眸看了她一眼：“芒果干好吃吗？”?

☆、第 5 章 交易

　　肖雅这个问题，给米晴带来了很大的冲击。
　　这种冲击不是偷吃被抓包后的窘迫，而是另一个方面的恐慌。
　　——肖雅嘴角那若有似无的嘲笑，让米晴深深觉得那个芒果干真的是狗粮！
　　她张了好几次嘴，才鼓足勇气开口道：“那个芒果干……不会是狗粮吧？”
　　肖雅明显愣了一下，才开口道：“那个芒果是我用亲自去果园挑选的特级小台农，从去皮切片到糖浸烘干全是我一手做的，你认为它是给狗吃的？”
　　米晴：“……”
　　知道不是给狗吃的她就放心了。
　　她看了一眼眸子里带着淡淡怒意的肖雅，心想自己费心做的吃的被当成狗粮，确实会生气：“呃，主要是你的狗刚才邀请我吃狗粮的表情，跟它昨晚邀请我吃芒果干时一模一样。”
　　肖雅：“……”
　　她沉默了下，对米晴道：“狗粮是她的，她请你吃狗粮你可以吃，但是芒果干是我的，不问自取是为贼，你没听过吗？”
　　米晴被她说得脸都红了，又羞又怒地道：“你的芒果干多少钱，我付给你好了！要不是我太饿了才不稀罕你的芒果干，连你家狗都比你有同情心！”
　　似乎是听懂了她的夸奖，哈士奇开心地叫了一声：“汪！”
　　肖雅低头看了狗一眼，对米晴道：“你以为是谁收留了你？”
　　米晴被问得语塞，可又不愿意服输：“什么收留，说得好像不用我交房租一样。”
　　肖雅笑了一下：“那你的房租呢？”
　　米晴：“……”
　　“我的衣服马上就能卖出去了，你等着！”她气冲冲地撂下这句话，飞快地返回了房间。
　　把还没清洗的泡面碗放到一边，米晴打开衣服的交易页面，查看了一下情况。
　　还是没人来找她。
　　她有点泄气地抿了抿嘴唇，电脑突然传来“叮咚”一声。
　　二两：在吗，你那个衣服我最多再加500，不能更多了。我们两个是同城的，你愿意卖的话我可以自己去取，你也不用寄快递了，钱我当面给你。
　　米晴咬着嘴角想了想，三千五，实在有点太低了，可是她现在迫切地想把房租甩在房东脸上。
　　兔two子：好，成交。
　　二两：OK，我今天下午大概四点下班，你约个地方。
　　米晴把楼下一家奶茶店的地址报给了她，对方又发过来了一张图片。
　　二两：你这个按摩器卖不？我给三百。
　　米晴：“……”
　　她看着那张她对着穿衣镜拍的照片，镜子里映出的书桌一角上，按摩器被圈了个红圈。
　　兔two子：不好意思，这个不打算卖。
　　她买成两千多的按摩器，她才给三百……真当她傻吗。
　　二两：哦，那算咯。
　　米晴关掉了电脑，换回睡衣睡了个午觉，三点半的时候，从床上爬了起来。
　　她把那件粉色的毛呢大衣小心翼翼地折好，找了个纸袋装进去。中午的泡面碗还放在桌上，她去浴室洗脸的时候，顺便把碗带进去一起洗了。
　　化好妆又理了理头发，她提着纸袋打算先去奶茶店等着。出门的时候，刚好遇到肖雅和她的哈士奇。
　　肖雅身上穿着外套，手里还提着狗链，正在穿鞋。听到身后的声音，她回头看了一眼，目光从米晴手里提着的纸袋上滑过，打开门走了出去。
　　米晴撇了撇嘴，跟在她身后走了出去。
　　楼梯里很静，只有她们两人一狗。七楼说高不高，但走起来还是要花一点时间。
　　米晴看着肖雅的背影，她那顶兜帽的白色毛边蓬松柔软，看上去十分暖和的样子。
　　她有点想把手伸到帽子下面去取暖。
　　但可想而知房东会发火，不，是她怎么会想把手伸到一个女人的兜帽下面去取暖呢，简直可笑。
　　她哼了一声，转移开视线：“你又出去遛狗啊？”
　　她随口问了一句。
　　肖雅顿了一下，才道：“嗯，哈士奇精力旺盛，如果运动量不够的话，她会把房子拆了的。”
　　“汪！”走在最前面的狗狗应景地叫了一声。
　　肖雅每天都会带它下楼遛两次弯，早上七点过一次，下午四点过一次。米晴想了一会儿，问道：“你难道都不用上班吗？”
　　肖雅道：“你见过哪个老板每天都在公司里面呆着吗？”
　　米晴无声地呵了一下，哦，你是老板好了不起哦。
　　“那你一天都干什么啊？”她好奇地问。
　　肖雅道：“打麻将。”
　　米晴：“……”
　　资本家真是可怕。
　　前面的肖雅低低地笑了一声，楼梯也在这时走到了尽头。哈士奇一到了楼下，就撒了欢地往外跑，肖雅拉着狗链，跟在它身后加快了步伐。
　　米晴一个人走出小区，直接去了奶茶店。奶茶店老板热情地给她拿来菜单，上下打量了她一番：“美女，以前没见过你啊。”
　　米晴笑了笑：“嗯，我刚搬过来。”她打开菜单翻了翻，然后点了一杯最便宜的柠檬水。
　　四点半的时候，买家二两准时前来赴约。
　　“兔two子？”她试探性地问。
　　米晴点了点头，也问：“二两？”
　　旁边的老板打趣道：“网友见面啊？哈哈我还是第一次见两个女的见面，你们是不是有一个人在网上假装男人啊？”
　　米晴：“……”
　　以老板的想象力，开奶茶店着实屈才了，编剧界就缺他这样的人才。
　　她把装衣服的纸袋提到桌子上，对二两道：“你先验验货吧。”
　　旁边的老板又炸了：“天呐你们在交易？！附近不会埋伏的有警察吧！”
　　二两看着他哈哈哈地笑了起来：“叔叔你真是有趣，我们只是在买卖衣服。”
　　大概是这一声“叔叔”给了老板太重一击，他在一旁彻底安静了。
　　二两把大衣从纸袋里提出来，看了看没问题，就从自己的皮包里数出一叠毛爷爷，递给米晴：“你数数。”
　　米晴拿着手里的钱看了看，对还在回血的老板道：“老板，你有验钞机吗？”
　　二两在对面翻了个白眼，老板倒是点了点头：“有，我给你拿。”
　　米晴用老板借她的验钞机点了点钱，是对的，便把钱收起，验钞机也还给了老板。
　　二两把衣服重新装好，看了米晴几眼：“你长得还挺漂亮嘛。”她打量了她一阵，又笑着问道，“你身上这件格子大衣也挺好看，卖吗？”
　　米晴对她笑了笑：“再卖我就没衣服穿了，既然衣服和钱都没问题，那就这样吧。”
　　二两提起衣服笑眯眯的对她道：“下次有机会再合作啊。”
　　米晴呵呵。
　　她走出奶茶店的时候，肖雅还在遛狗。
　　她的狗经常溜，平时训得也比较好，就算不拴也不会跑没影。不过有的路人看见这种体型的狗还是会害怕，所以她一般都是拴着的，好给路人安全感。
　　路过一家小炒店时，店老板笑着朝外喊：“小哈，又出来溜你家肖老板了啊！”
　　哈士奇兴奋地叫了两声，拖着肖雅跑远了。
　　说真的，肖雅这一年多来遛狗，把健身房的钱都省了。
　　路口拐过来两个初中打扮的学生，一路走一路打闹。肖雅想了想，今天周五，提早放学了啊。
　　那两个学生看见迎面走来的肖雅时，同时愣了一下，然后默契地转过身，往反方向跑。
　　肖雅在后面叫了一声：“还跑？你们是觉得自己跑得过西伯利亚雪橇犬是吗？”
　　学生：“……”
　　哈士奇拽着肖雅跑了过去，把两个学生拦了下来。
　　两个学生往后退了一步，左边的小胖子外强中干地朝她吼：“你想干什么？大人欺负小孩吗！”
　　肖雅笑了笑：“想欺负你们我有很多手段，不需要我亲自动手。”
　　小胖子：“……”
　　肖雅拽着狗链，让还想往前跑的哈士奇安分一点：“是不是你们把我的电话贴到租房广告上去的？”
　　两个学生都埋着头装没听见，肖雅勾了下唇，开口道：“行，你们不说，我就去找你们父母了解情况吧。”
　　小胖子又忍不住回嘴：“你是不是只会找我们父母告状！”
　　肖雅道：“方法不在多，管用就行。”
　　小胖子：“……”
　　肖雅静静地看着他们，似乎是在给他们最后的自首机会。
　　昨天米晴拿着写有她电话的小广告找上门时，她就怀疑过他们两个了。原因很简单，这两个小兔崽子考试考砸了，跑到店里让她帮忙冒充家长签字。这种欺骗老师的勾当肖雅当然是不会干的，不仅不会干，她还顺手通知了他们家长到店里来领孩子。
　　没想到啊，他们居然还会打击报复。
　　小胖子被她盯得压力很大，终于憋不住地道：“是我们又怎么样？没把你的电话贴到相亲网站去，已经手下留情了！”
　　旁边的小黑子责备地看着他：“我就说该把她的电话贴到放高利贷的地方去吧！”
　　肖雅：“……”
　　真是英雄出少年啊。
　　她把手搭在小胖子的肩上，弯下腰和他平视：“真是谢谢你们啊，我已经顺利找到房客了。”

☆、第 6 章 串串

　怀揣着三千五百块的米晴，心情有点激动。
　　平时的三千五百块也许不够她买一件衣服，但现在的三千五百块，就跟救命钱一样珍贵。
　　往回走的路上，她仔细算了一下，除开要给房东的三百块，她还能剩三千二，只要不乱买东西，三千二应该足够她一个月的生活花销。
　　接下来要做的，就是尽快找个工作。有了固定收入，就可以过得更充裕些。
　　她本来想马上奔回家写一份简历，在网上大规模投递的，结果还没走到南城花园门口，就闻到一阵令人心猿意马的香气。
　　她停在原地仔细闻了闻，是串串香的味道。
　　米晴四处看了看，果然在马路斜对面看见一家串串店，名字叫香飘十里。
　　嗯，虽然名字有点俗，但香气真的很馋人。
　　米晴有点犹豫，吃串串好像有点奢侈，可是她饿了两天，好想好想吃顿好的。
　　她考虑了一下，她一个人最多就吃一百来块，还是可以承担。
　　一阵寒风再次带来阵阵香气，米晴在风里打了颤，决定去吃串串暖和暖和。
　　香飘十里的店小二见有客人上门，热情地迎了上去，看清米晴的时候，顿时有种眼前一亮的感觉。他摆出这辈子最灿烂的笑，对米晴问道：“美女，请问几位？有预定吗？”
　　米晴打量了他一眼，他身上穿的应该是店里的工作服，有点像汉服，不过为了方便工作，都是短款的。
　　她笑了笑，对小二道：“我没有预约，就我一个人。”
　　现在店里的客人还不多，店小二环顾了一圈，把米晴往里带：“到这边坐吧。”
　　米晴跟着他朝里走，顺便四下看了看，这家店的装修风格就是偏古风的，就连餐具上的印花都古韵十足。店里的服务员都穿着统一的制服，看上去很干净整洁。
　　经过一个楼梯口，她朝上张望了两眼，好奇地问：“楼上还有位置吗？”
　　店小二道：“楼上都是雅间，还有办公区，你想坐雅间吗？”
　　米晴想了想：“要加收费用吗？”
　　小二点了点头：“要的。”
　　“哦，那算了。”米晴耸了下肩，继续跟着小二哥往前走。
　　到桌子前时，她特意留意了一下，桌椅都很干净，没有一般餐馆那种油腻的感觉。她刚在座位上坐下，就听一个女人朝这边喊：“小德子，过来领客人，看见美女就迈不开腿了吗？”
　　米晴抬头看了一眼，见一个穿红色旗袍的女人正走过来。
　　她的衣服和店里的女服员不一样，应该是职位要比一般服务员高些。
　　那个领米晴的店小二看见她，连忙跟她打哈哈：“容容姐你别乱说哈，被老板听到又要扣我奖金了。”
　　被唤作容容姐的女人朝他摆了摆手，似乎是想把他挥开：“去，招待客人去，这边交给我。”
　　“好勒好勒。”
　　小德子麻遛地跑去门口领路了，容容姐看了看米晴，对她笑着道：“美女，第一次来我们店里吃串串吗？以前没有见过你啊。”
　　米晴道：“嗯，我昨天刚搬过来。”
　　容容姐点了点头，没再追问这个：“我们这里味道很好的，以后有空多来吃吃啊。”她一边说，一边帮米晴斟上茶，“你就一个人吗？要吃什么锅？”
　　“红锅。”米晴想了想，又补充道，“最辣的那种。”
　　容容姐笑了一下，把茶壶放下：“好，那边是选菜区，喜欢什么就拿什么，长签的一块五，短签的三毛。”
　　“哦，好。”米晴点了点头，容容姐就去吩咐服务员了。米晴看着她想，这个容容姐感觉挺会做生意的，长得也不赖，该不会是老板娘吧？
　　在选菜区端了三盘土豆，米晴走回座位的时候，服务员刚好把锅端上来。
　　“煮开就可以下菜了，那边调料区，可以自己配沾碟。”服务员把锅底的火打开，给米晴介绍道。
　　“好的，谢谢。”米晴朝调料区看了一眼，先去调沾了个碟，又接着选菜。等她拿着一篮子食物回来的时候，锅里的底料刚好煮开。
　　简直太完美。
　　她把自己的大衣脱下来挂在椅背上，开始往锅里下菜。第一锅还没煮好，她就看见一个熟悉的人影从门口走了进来。
　　是她的房东肖雅。
　　……她顿时觉得好像不怎么有胃口了，今晚大概可以省一半的钱。
　　店里这个时候客人已经多了起来，服务员几乎都在忙。肖雅环视了一圈，看见了坐在里面的米晴。
　　她似乎勾了一下嘴角，然后朝米晴走了过去：“有钱来吃串串，看来衣服卖出去了？”
　　米晴隐蔽地翻了个白眼：“你怎么在这里？”
　　吃个串串都能遇见她，简直太倒霉了。
　　然而更倒霉的，是肖雅接下来说的话。
　　“因为这是我开的店。”
　　米晴：“……”
　　肖雅在她的桌上看了一圈，道：“拿这么多土豆，看来价钱卖得不好？”
　　米晴：“……”
　　说她就算了，说土豆做什么！喜欢吃土豆有错吗！
　　她抬起头，怒气冲冲地瞪着肖雅：“土豆怎么了？你知道土豆有多好吃吗？以前和别人一起出去吃饭，他们都不让我拿土豆，总说太早吃土豆就吃不下其他东西了。我只好在最后一锅的时候下土豆，但那个时候都差不多吃饱了啊，根本吃不了多少土豆，然后他们又说，你每次土豆都剩好多，还每次都要拿！现在我好不容易一个人吃次串串，你还要管我拿土豆？！”
　　肖雅：“……”
　　不知道是因为米晴第一次跟她说这么长一串话，还是因为话的内容太过曲折心酸，竟让她觉得无言以对。
　　她对米晴笑了一下，道：“喜欢吃土豆就多拿点，我们这里土豆多，毕竟别人都不怎么吃。”
　　米晴：“……”
　　她好想把土豆扣在她脸上啊！
　　与此同时，门口又走进来两家人，正是之前被肖雅拦下来的小胖子和小黑子两家。
　　他们是这里的常客，就是因为跟肖雅比较熟，才跑来找她要家长签名的。
　　小胖子和小黑子下午刚被肖雅训过，一点都不想来关照她的生意，但他们爸妈就爱吃这里的串串。小胖子从进来开始就垮着一张脸，更没想到的是，肖雅竟然也在店里。
　　他摆出一副见到仇人的表情，看见肖雅旁边的米晴时，圆溜溜的两只眼睛亮却了一下，大声朝肖雅喊道：“肖老板，那个美女是谁啊？”
　　肖雅回头看了看他们，笑笑道：“就是你们帮我找的新房客啊。”
　　小胖子：“……”
　　他接受不了这样残酷的现实：“卧……”后面的脏话在意识到父母在身边时，及时打住了。
　　跟他一起的小黑子不知道什么时候已经走到了米晴那桌前，笑容满面地对米晴道:“姐姐，不如来我们家住吧，房租只要199哦，还包水电气。”
　　米晴的眼睛一亮，肖雅低头睨了小黑子一眼：“你有房产证吗？”
　　小黑子不服输地道：“我爸妈有！”
　　“但我们并没有打算出租房。”小黑子的妈妈提溜着他的后领，把他拎走了。
　　肖雅看了米晴一眼，淡淡地道：“牛肉要煮老了。”
　　米晴：“……”
　　她连忙捞了一把牛肉起来，放到沾碟里一根一根地剔下来。
　　肖雅转过身，朝二楼走去。本来在招呼客人的林静容，见她上楼也跟了上去。
　　“你把房子租出去了？之前都没听你提过啊。”她问了一声。
　　肖雅把手插在外套口袋里，漫应了一声：“嗯，小胖子他们的恶作剧。”
　　林静容不解：“什么恶作剧？”
　　肖雅道：“他们把我的电话写到租房广告上去了。”
　　林静容：“……”
　　现在的孩子真是不敢惹啊。
　　她看了肖雅一眼，问道：“既然是恶作剧，你跟她解释清楚就可以了吧？”
　　肖雅道：“她钱被人偷了，又是外地人，我不收留她她估计就得睡桥洞了。”
　　林静容沉默了一会儿，道：“也是，她那么漂亮个女孩子，一个人在外面确实不安全。”
　　肖雅微微点了点头：“嗯。”
　　林静容顿了顿，停下脚步：“那我继续去忙了，这会儿正是人多的时候。”
　　她说完就转身下了楼，下意识地朝米晴的方向看了看。
　　她吃东西的动作很讲究，像是哪个大户人家的千金小姐——其实刚才看她的穿着打扮，她就这样认为了。
　　这样一个大小姐，怎么会一个人跑到A市来？出了事之后，又为什么不联系家人朋友？
　　这些想必肖雅也考虑过，不过她依然选择了收留她。
　　林静容在原地站了一会儿，转身去了厨房。
　　米晴解决完锅里的牛肉后，开心地把土豆倒了进去。刚坐下来，就见之前那个容容姐端了碗凉糕走过来。
　　米晴道：“我没有点这个。”
　　林静容把凉糕放到桌上，对她笑了笑：“这个是我送你的，你初来窄到，就当我们尽地主之谊了。”
　　米晴有点感激地看着她：“谢谢，你比你们老板大方多了。”
　　林静容忍俊不禁：“经商的人难免都有点抠门，其实我们老板对员工还是很好的，只要你不抢她的芒果干，什么都好说。”
　　米晴：“……”

第 7 章 狗蛋

　米晴很想问一句，如果抢了她的芒果干，是不是会被羞辱得很惨？不过到最后她只是问：“你们老板很爱吃芒果干吗？”
　　林静容道：“哪里是爱，简直是痴迷。”
　　米晴：“……”
　　“她的芒果干都是自己手工做的，不仅干净，味道也超好。”林静容像是想到了什么，转身朝收银台的方向走，“你等等。”
　　再回来时，她手里拿着一个牛皮纸袋，和米晴在肖雅的橱柜里看到的那种一模一样。
　　“这个是老板用切片后剩下的芒果边角料做的，虽然是零碎的芒果干，但味道还是很好，你尝尝。”她把牛皮纸袋递到米晴跟前，说实话米晴现在已经对牛皮纸袋有心理阴影了，不过回想起那天晚上那五片芒果干的味道，她还是忍不住把手伸了出去。
　　里面的芒果干果然个头很小，也有点碎，不过颜色还是很漂亮的。她拿起一个尝了一口，口感比不上整片的芒果干好，但味道依然浓郁香甜。
　　其实她到现在还不确定，究竟是那五片芒果干真的那么好吃，还是因为是偷吃的，所以才那么好吃。
　　“怎么样，味道还不错吧？”林静容显然对芒果干的味道十分自信，“这种小芒果干老板一般都拿到店里来，给店员和客人当零食，整片的味道还要好些，有机会你一定要尝尝。”
　　米晴艰涩地扯起嘴角：“呵呵，有机会我一定尝。”
　　“那这包就送给你吧，拿回去慢慢吃。”林静容对她这位新客人很大方，“我们老板手艺很好的，这个串串的底料也是她的独门配方，好多客人都喜欢，你以后有空常来吃啊。”
　　米晴道：“好的，一定。”毕竟吃人嘴软，拿人手短，她在这里连吃带拿的，看在容容姐的份上，也要常来照顾生意。
　　下次，等她找到工作的时候来吧！
　　米晴这顿串串拿的几乎都是荤菜，结算的时候，也就一百出头，店员说既然她是老板的房客，就给了她一张会员卡，打了个九折。
　　米晴心满意足地离开时，发现外面还有不少客人在等座位。
　　说实话，这里的生意很好，她在里面吃饭的期间，除了刚开始没什么人，之后根本看不到一个空位，都是一桌客人走了，服务员立马打扫干净，又坐一桌新的客人。
　　店门口还有怕客人等得无聊而安放的抓娃娃机，每台前都有人在玩。像吃东西最怕的就是等太久，这些客人愿意在外面等，肯定都是很喜欢这家的味道。
　　米晴路过三个高中女生的跟前，无意听见了她们的聊天。
　　“听说今天肖老板来了，这次我非要翻她的牌！”
　　米晴：“……”现在的女孩子都这么放的开么？
　　看来肖老板的脸也是他们愿意等的一个原因。
　　也许肖老板应该直接站在外面揽客，说不定还能上微博热门，标题就是“最美串串店老板”或者“别人家的串串店老板”。
　　“噗。”米晴想象了一下肖雅拉客的场景，不禁笑出了声。
　　南城花园门口有卖卤味的小店，米晴经过时忍不住买了两个鸡腿。到家的时候肖雅还没有回来，哈士奇倒是一听到开门声，就叫着冲了上来。
　　米晴站在门口僵了一下，然后对已经冲到面前的哈士奇机械地笑了笑：“你好啊。”
　　“汪汪！”哈士奇热情回应。
　　米晴词穷了，她呆了一会儿，突然想起自己身上有鸡腿，比起她来，一定是鸡腿更有魅力吧！
　　她看着对面的哈士奇，想了想，叫道：“狗蛋？”
　　哈士奇：“汪汪！”
　　米晴眨了眨眼，从纸袋里拿出一只鸡腿，对它问道：“你要吃鸡腿吗？”
　　哈士奇跳起来准确地咬住鸡腿，叼回了自己的窝。
　　米晴松了口气，刚想趁机走掉，门外又传来开锁的声音。
　　肖雅回来了。
　　惊慌失措的哈士奇藏鸡腿都藏不及，就被肖雅逮了个正着。肖雅走到客厅里，低头看了看把鸡腿护在食盆里的狗，对米晴道：“不要随便喂别人的狗。”
　　米晴撇了撇嘴角，看着肖雅道：“狗蛋上次帮我找吃的饱腹，这个鸡腿是我感谢她的。”
　　哈士奇赞同地叫了一声：“汪！”
　　肖雅听了她的话后，眉梢微微挑起：“狗蛋？”
　　米晴朝哈士奇的方向轻轻扬了扬下巴：“我刚才叫它狗蛋，它答应了。”
　　肖雅道：“只要有吃的，你叫她傻蛋她都应。”
　　米晴：“……”
　　肖雅蹲下身，在自家狗身上揉了两把：“她叫哮天犬，我一般叫她天天。”
　　米晴憋了半天，还是没憋住，噗的一声笑了出来：“哈哈哈哈哮天犬，妈呀笑死我了，你是二郎神吗？哈哈哈好中二啊。”
　　肖雅微微眯了眯眼：“这个名字不是我取的。”
　　米晴一边笑一边问：“哦，那是你前女友？或者前男友？分手以后把狗留给了你？”
　　肖雅站起身，看着她道：“你的房租呢？”
　　果然米晴脸上的笑容在听到“房租”二字后马上就收起了，她嘁了一声，把钱包拿出来，走到肖雅跟前数了几张钱出来：“收好，一共三百一，多的十一块是补给你的芒果干钱。”
　　肖雅没有马上接过钱，而是朝她的钱包里看了看。那叠人民币她一看就能估算出大概：“你就卖了这么点钱？”
　　米晴看着她，语带嘲讽地道：“也不知道是谁催命一样催我。”
　　肖雅看了她一眼，把钱接了过来。米晴提醒道：“明天给我一份租房协议，万一你收了钱就把我赶出去怎么办？”
　　肖雅道：“那你可以到我的店里面去打地铺。”
　　米晴：“……”
　　她把钱包装进单肩包里，看着狗窝里的哮天犬，勾起嘴角道：“狗蛋，做人呢最重要的就是开心，太小气的话很容易被气死哦。”
　　肖雅：“……”
　　米晴跑完嘴炮就冲回了自己的房间里，怕房东打击报复她。
　　换上睡衣，米晴啃着剩下的一只鸡腿，打开了电脑。
　　她挂在网上的连衣裙还没有人来买，不过她手上的三千多块解决了她的燃眉之急，所以这条裙子她不急着出手，可以慢慢等到愿意出高价的买家。
　　这条驼色的毛呢连衣裙也是Bunny的冬装新款，她买成八千多块，也只穿过两三次。这会儿六千块出售，她觉得价格算是公道了。
　　她把鸡腿啃完，想着不能吊死在一棵树上，便决定去二手交易论坛上也发个贴。
　　这个论坛规模比较大，上面卖什么的都有，她还是用兔two子这个名字注册了个号，编辑了一个新帖子。发完贴后，她顺便在论坛上逛了逛，论坛上的衣服多是千元以内的，像她这种标价六千的确实难得见到一个。
　　诶等等，这里也有一个卖六千的。
　　“Bunny最新限量款大衣！大翻领，九分花苞袖，萌萌少女粉，你值得拥有！九成新，现半价出售，欲购从速！”
　　米晴的眉头动了动，点进去看了一下。
　　虽然里面的照片和她拍的照片不一样，但她认得出来，这就是她的那件大衣！
　　她看了看楼主，ID叫九斤，一看就是跟那个二两配套的！
　　米晴的气一下子就上来了，这个人玩得好一手空手套白狼啊，从她这里低价买进，转手就卖六千，净赚两千五！
　　她怒气冲冲地给九斤发了条私信过去：“你是二两？”
　　她本来以为对方会装死，没想到对方很快回复了她：“咦，又是你，兔two子，我们好有缘啊~”
　　谁跟你有缘！米晴噼里啪啦地在键盘上敲到：“你卖的那件大衣是我的？你不是说它是骚粉吗，怎么现在又变成萌萌少女粉了？你不是说最多值三千五吗，怎么转眼就卖六千了？”
　　九斤：唉你一下子问我这么多问题我有点紧张啊，你别生气啊，做生意嘛，当然是低价买进高价卖出，不然赚什么钱？你要不是急着用钱，也不会低价卖给我是不啦？要实在是舍不得，你再买回去好啦。
　　米晴：“……”
　　怎么有这么厚颜无耻的人！
　　可是衣服确实是卖给人家了，别人怎么处置她也没权利管，她“啪”的扣下电脑，站起来在房里快步走了起来。
　　要不是房东催催催，她也不会急着把衣服卖出去……简直想打死她！
　　米晴走了几圈之后，气总算是消了一些。她刚准备拿起她新买的那个兔耳水杯喝点水，就看见一只蟑螂从地板上爬了过去。
　　“啊——！！”米晴尖叫一声，飞速打开门跑了出去。
　　肖雅正坐在客厅的沙发上看电视，哈士奇捣乱似的挂在她的背上。米晴忽视了这诡异的画面，大声嚷嚷道：“你这是什么房子，竟然还有蟑螂！”
　　肖雅侧头看了她一眼，淡定地道：“还有老鼠呢。”
　　米晴：“……”
　　她现在穿着她的兔耳睡衣，脸色发白，活脱脱的一只受惊的小兔子样。肖雅看着她的样子，觉得有点有趣：“一只蟑螂就把你吓成了这样？拿拖鞋拍死就好了。”
　　米晴有点崩溃地道：“你去！我不敢！快点！”
　　肖雅不耐地撇了下眉，还是甩开背上的哈士奇，从沙发上站了起来。米晴跟在她身后走进了房间，朝角落里指了指：“就是那里，快点拍死它！”
　　肖雅走上去“吧唧”一下把蟑螂踩扁了，米晴飞快地别开了目光，不想看见什么恶心的场面。
　　肖雅消灭了蟑螂以后，还顺手帮她把尸体也处理了。米晴看着没留下什么痕迹的地板，总算是松了一口气。
　　肖雅走到门口，又回过身来，对米晴说道：“友情提示，蟑螂不会单只出现，如果你看见了一只蟑螂，就说明在你看不见的地方，还有一群蟑螂。”
　　米晴：“……”
　　神啊，她一定是上辈子欠了这个房东的，所以这辈子来还债。?


第 8 章 求职

　接下来的两天，米晴专注在网上投简历。
　　工作地点当然是选在A市，她挑了好几个大公司，然后小心翼翼地把可能跟他们家公司有合作的企业排除掉，最终确定了三家。
　　可是简历投出去两天了，到现在还没收到一个面试通知。
　　她啃着在楼下买的面包，继续在求职网站上浏览。在学校的时候老师明明说他们这个专业很好找工作的，怎么她现在一点都不觉得？
　　把手里最后一点面包啃完的时候，放在一旁的手机终于震动了一下。米晴被面包呛得咳了几声，忙不迭地拿起手机看了看。
　　果然是面试通知，约她今天下午两点去公司参加面试。
　　米晴直接从椅子上跳了起来，像中奖了一样欢呼了一声。她冲到衣柜旁，兴致勃勃地看是挑选面试要穿的衣服。
　　考虑到面试要穿得正经些，她特意找了一件压褶的长袖白衬衫，配上一条过膝的藏青色A字裙，还真有点职场女白领的范儿。
　　她把自己的格子大衣穿上，在镜子前照了又照，觉得无可挑剔后，才回到电脑前，开始找一些面试经验贴。
　　中午的时候她开心地泡了碗泡面，虽说她马上就要找到工作走上人生巅峰了，但这些泡面再不吃，就真的过期了。
　　把午饭解决完，米晴收拾好各种证书资料，十二点半就从屋里出发——经验贴上的人说，早到会给人留下好印象。
　　从出租车上下来后，她站在公司楼下感受了一下。这个公司修建在市中心，四周都是高耸的建筑物，非常繁华。但即便在这样的环境下，这座公司大楼依旧十分抢眼。
　　米晴提起一口气，踩着高跟鞋走了进去。
　　入口处摆放着一个指示牌，是专门给今天来参加面试的人指路的。米晴按照箭头，很顺利地找到了面试的地方。她以为她已经算到得早的，没想到等候厅里已经坐了不少人。
　　有挂着工作牌的员工询问了她几句，确定她是来参加面试之后，就给了她一张表格。米晴把表格填好，递回给工作人员，也被请到了等候厅。
　　她观察了一下，来参加面试的无论男女，都穿着正装，相较之下，她特意挑选过的衣服顿时就变得随便起来。
　　米晴安慰自己，没关系，虽然她没有穿正装，但她一定是最好看的，要不他们都盯着自己看什么？
　　迎着众多好奇的目光，米晴对大家露出了一个标准的空姐微笑。
　　离她最近的一个女生往她身边靠了靠，小声问道：“你也是来参加面试的？”
　　米晴道：“是啊。”
　　那女生没再说话，又和米晴抽开距离。
　　两点的时候面试准时开始，面试的顺序是按照大家来的先后顺序，负责的工作人员把他们刚才填的表格交给面试官，里面一个一个叫名字。
　　轮到米晴的时候已经是一个小时后的事了，她理了理自己的头发和大衣，走进了面试间。
　　里面一共坐着三个人，只有中间那位是女性。
　　米晴把准备的资料从单肩包里拿出来，递了过去，就坐在了房间正中的椅子上。
　　那个女HR没有看她的简历，而是看了她一阵，笑了笑：“米小姐的家境似乎不错？”
　　米晴没想到她会问这个问题，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）愣了一下道：“嗯，还好吧。”
　　对方又道：“我刚才看了下你填的个人资料，我们公司和你家不在同一个城市，米小姐是在A市也有亲戚朋友吗？”
　　米晴道：“没有，我一个人在这边租房住。”
　　HR点了点头：“原来如此。”她低头看了一会儿米晴的简历，才问，“不知道米小姐为什么想加入我们公司？”
　　听到这个问题米晴松了一口气，这几乎是每个公司必问的问题。她把自己早就准备好的答案背了出来，无非就是欣赏贵公司的企业文化和精神，想要自我挑战和自我实现之类。
　　这轮面试几乎都是中间那个女HR在问问题，米晴觉得自己回答得还不错，最后对方问她期望薪资时，她也故意没说太高：“五千左右。”
　　HR笑了一下，看着她道：“五千块还买不到你身上的裙子吧？”
　　米晴沉吟了一下，道：“呃，我可以不买裙子。”
　　HR之后没再继续问，只是让她回去等消息，无论录用与否都会尽快短信通知。
　　米晴到家的时候，肖雅和哈士奇都不在。她看了看客厅里的挂钟，这个时间段真是遛狗的时间。
　　她回到自己的房间，换上拖鞋和睡衣，又拿了方便面出去。
　　为了防止饿得太快，这次她拿了两包，准备直接下锅煮。
　　虽然做菜她不会，但烧开水还是会的。她在厨房里找了个锅，接了些水烧开后，把面扔了下去。煮好后，她直接坐在客厅里，一边看电视一边吃面。
　　面吃到一半，她装在睡衣口袋里的手机震动了一下。米晴的叉子一顿，飞快拿出手机看了一眼。
　　“亲爱的米晴小姐，很遗憾你没有通过我们的初次面试，希望你继续努力，早日找到称心的工作。”
　　米晴把这条短信读了三遍，把手机放回了兜里。
　　她把兔耳帽子扣在头上，双手插进口袋里，埋下了头。
　　为什么她没有通过？HR问的问题她都回答得挺好啊，难道是最后的期望薪资说高了？可是五千块还算高？A市的物价也不低啊。
　　肖雅遛完哈士奇回来，一进门就看到米晴一动不动地坐在客厅里，还了无生气地埋着头，顿时抽了下眼角：“你答应过不会死在我的房间里的。”
　　米晴：“……”
　　她抬起头来，看着门口的肖雅：“我只是在消沉。”
　　“哦。”肖雅拉着哈士奇往里走，“泡椒牛肉味吃腻了？”
　　米晴扯了下嘴角，还没说话，哈士奇就“汪”了一声，扑到桌边，看着她剩下的半碗泡面。
　　米晴：“……”
　　她再次拿起叉子，飞快地把碗里的面吃光了。
　　耳边传来哈士奇可怜巴巴的叫声。
　　肖雅从厨房拿出狗粮，倒了些在它的食盆里：“过来吃饭。”
　　哈士奇不情不愿地去吃狗粮了，肖雅看了一眼还在消沉的米晴，想了想问：“你找工作失败了？”
　　米晴：“……”
　　难道她脸上写着求职失败几个字吗？
　　
　　见米晴不说话，肖雅觉得自己是猜对了，她笑了一声，走到沙发另一侧坐下：“你不是国外什么大学毕业，很好找工作的吗？”
　　米晴：“……”
　　她抬手把自己的帽子拨了下去，愤愤地看着她道：“那你呢？你又是什么大学的，高中毕业了没有啊？”
　　肖雅微微挑了挑眉梢，没有回答她。
　　米晴不屑地嘁了一声，又把帽子扣上，继续在客厅里消沉。
　　肖雅看了她一阵，问：“你面试的什么公司？”
　　米晴沉默了一会儿，还是把公司名告诉了她。
　　肖雅道：“你简历都投的这种大公司？”
　　米晴嗯了一声。
　　肖雅道：“一，你虽然在国外读的大学，但只是个本科，在这种大型贸易公司里竞争力并不突出。二，你没有工作经验。三，你看上去就做不久。我要是HR，我也不会录用你。”
　　米晴：“……”
　　前两个她无法反驳，但第三个她还可以争取一下：“我怎么就看上去做不久了？”
　　肖雅笑了一下：“你这样一个大小姐，谁会觉得你做得久？公司招人一个重要的参考因素，就是求职者的稳定性，而你身上的不稳定因素太多。”
　　米晴皱了皱眉：“哦，那你是说我就一直找不到工作咯？”
　　肖雅道：“你可以试着投一些中小型企业，另外面试的时候穿低调点。”
　　米晴抿了抿唇，把头扭了回去。
　　肖雅故作恍然地道：“哦，我忘了，大小姐怎么看得上小企业。可惜，大公司又看不上你。”
　　米晴：“……”
　　大概是感觉米晴被欺负了，哈士奇放下自己的狗粮，跑过来安慰她：“汪汪。”
　　它对着米晴摇尾巴，米晴心头涌上一阵感动，心想早知道刚才的泡面就分给它一些了。
　　她摸了摸它的狗头：“狗蛋，你比某些人面兽心的人类好多了。”
　　肖雅把还在朝里挤的哈士奇弄开：“我都说了，她叫哮天犬……你现在不怕狗了吗？”
　　米晴也意识到了这个问题，愣了愣道：“我好像只是不怕它。”
　　肖雅把狗赶回去吃狗粮，随口问道：“你以前被狗咬过？”
　　米晴道：“被狗吓过，很小的时候。”她现在还记得那条凶恶的眼神和嘹亮的叫声，“不过后来有人帮我把狗赶跑了。”
　　肖雅回过头来，看着她，眼神有些戏谑：“听你的语气，救你的肯定是个男生。”
　　米晴又想翻白眼了：“一个大我一点的哥哥。”
　　肖雅道：“然后你就芳心暗许了？”她笑了一声，“你们这些小女生还真好骗。”
　　米晴不满地瞪了她一眼，才道：“他是英雄。"

第 9 章 工作

 　听完米晴的话，肖雅忍不住低笑起来，反应和那天米晴听到哈士奇叫哮天犬时一模一样。
　　米晴的眸子一瞪，拔高声音道：“笑什么！有这么好笑吗！”
　　肖雅边笑边道：“比哮天犬好笑多了，英雄……不愧是小公主说的话。”
　　米晴端着泡面碗站起来，怒气冲冲地离开客厅。
　　英雄怎么了？英雄也能戳她笑点，那她看美国大片岂不是要笑死在电影院！
　　她把泡面碗洗干净，回到房间，打开电脑重新在网上投递简历。
　　虽然她很讨厌肖雅这个人，但还是听她的挑了几个看着还行的中小型企业，把简历投过去，又去论坛上看了看她挂的连衣裙有没有买主。
　　回帖倒是有几个，但都是进来水的，没人要买。她叉掉帖子，在首页特意找了找九斤发的那个贴，想看看她把衣服卖出去没。
　　九斤的帖子已经沉到了第二页，米晴点开看了看，发现她已经把衣服卖出去封楼了。
　　米晴：“……”
　　为什么她这么快就卖出去了？
　　米晴的心里不平衡，她往上滑了滑鼠标，找到了买家留言的那个楼层。那个买家也是个新注册的账号，连个头像都没有，名字也叫狗蛋，一看就是随便取的。
　　楼里没有他们交易的细节，应该是私聊的，米晴找了找没找到成交价，就把网页整个叉掉了。
　　为什么就她特别倒霉啊？做什么事都不顺利。倒是九斤那个奸商，竟然这么快就能找到买家。
　　米晴撇了撇嘴，抱着电脑坐在床上，找了部电视剧来看。
　　第二天她睡醒之后，第一件事就是按开手机，看看有没有未读短信。
　　还真的有一条。
　　米晴精神抖擞地从被窝里坐了起来，把短信点了开。
　　“米晴女士你好，我们收到了你的简历，请于12日下午两点半到公司进行面试。”
　　上面还附上了详细地址，米晴开心地从床上跳下来，开始捣鼓自己。
　　肖雅昨天说让她穿低调点，可是她的衣服全是名牌，她只好选几件款式相对普通的出来。
　　下午的面试她还是提前到了，这家公司真的要比之前面试的那家小很多，连前台的工作人员都没有那家漂亮。米晴想反正自己也不会一直在这里干，便也就释然了。
　　今天面试的人不多，米晴排在了第二个。面试室里只坐了一个面试官，是个中年男人，米晴想他应该不会像昨天那个女HR一样，一眼就看出她身上穿的衣服的牌子和价格吧？
　　面试过程中果然没有询问她的家世，米晴面试完以后觉得希望还是比较大的，至少她在国外呆了几年，语言上还是有优势的。
　　这家公司没有很快答复她，倒是之后又收到了两个面试通知，米晴一一去参加了，到最后，只收到了第一家公司的录用通知。
　　米晴收到短信的时候翻来覆去地看了几遍，确定是录用短信后，在房间里欢呼了一声。
　　“汪汪！”客厅里的哈士奇听到她的声音，跑到她的房门口叫了一起来。
　　米晴提着她的包出来，对门口蹲着的哈士奇道：“狗蛋，今天又有肉吃啦。”
　　哈士奇跟着她想一起出门，米晴可不敢把它带出去。一人一狗斗智斗勇了好久，米晴才成功把哈士奇关在了房门里。
　　隔着门板还能听见它不服的叫声。
　　米晴在楼下买了份盒饭和两只鸡腿，又要了一根鸭脖，提着满满一口袋的食物回来了。
　　哈士奇大概是闻到了肉的香气，一直围着米晴转。米晴把鸡腿从口袋里拿出来，放了一只到哈士奇的食盆里：“趁着你妈现在不在，赶快吃了。”
　　“汪！”哈士奇像是听懂了她的话，飞快地埋着头开吃。米晴把盒饭打开，里面是两荤一素，虽然米没有家里煮的软，但也比泡面好多了。
　　一人一狗在客厅里吃得特别满足，哈士奇把鸡腿吃完了，又巴巴地望着米晴，跟她要鸭脖。
　　米晴低头看了看它，道：“这个鸭脖很辣的，你不能吃。”
　　“汪！”哈士奇表示没有什么它不能吃。
　　米晴还是摇头：“要是你吃坏肚子了，房东说不定会揍我。”
　　“汪汪！”哈士奇还是坚定地要鸭脖。
　　就在米晴快抵不住它的眼神给它一截鸭脖时，肖雅回来了。哈士奇顿时就安分了，看来平时没少被揍。
　　米晴继续若无其事地在客厅吃饭，肖雅手里提着一个购物袋，朝她的午饭打量了一眼：“今天吃得这么丰盛，找到工作了？”
　　“呵呵。”米晴高傲的抬起头，看着她道，“我明天一早就要去办入职手续了，很快就能从你这里搬出去了！”
　　“哦，我很期待。”肖雅的语气淡淡的，她把购物袋放在茶几上，拿了一盒狗饼干出来，“天天，又乱吃东西没有？”
　　“汪汪！”怎么可能有。
　　肖雅朝它的食盆里看了一眼，里面还有鸡腿留下的油以及骨头。
　　她扭过头去看米晴，米晴专心致志地啃着手里的鸭脖。
　　肖雅没说什么，她把狗饼干打开，重新拿了一个小食盒出来，倒了些进去：“超市里上的新口味，你看看喜不喜欢。”
　　哈士奇凑上去嗅了嗅，欢快地吃了起来。
　　米晴朝它的食盆里看了看，那个饼干是一小块一小块方糖状的，像是黄油奶酪味的。
　　说起来，她都好久没吃过黄油奶酪饼干了。
　　“怎么，你也想吃？”肖雅戏谑地看了她一眼。
　　米晴白了她一眼，把头扭回来：“谁稀罕。”
　　她把自己的东西收好，抱回了房间里吃。虽然今天她的连衣裙还是没卖出去，不过找到工作就是好的开始，她说不定马上就能转运了！
　　怀着这个美好的心愿，她终于迎来了上班的第一天。和她一起办理入职手续的还有另一个女生，两人一起坐在会议室里听负责手续的人讲解合同。
　　米晴觉得自己现在找工作真是有点划不来，因为前三个月几乎都是试用期，工资不高，而在转正之前，她说不定已经可以回家了。
　　
　　不过现在也没别的办法，只能先做着。负责人把基本情况讲解完，就带他们去了各自的部门。米晴被分到了营销部，她不是很喜欢这个部门，但负责人说这是根据公司需求调配的，转正之后也可能被分到其他部门。
　　米晴就不好再说什么，跟着她去了营销部。营销部的郭经理是个三十多岁的女性，看上去挺干练，也挺严厉。她打量了米晴几眼，道：“行，你以后就跟着小胡，多学着点。”
　　郭经理说着就把小胡叫了过来，小胡留着板寸头，看上去比米晴大四五岁。他见着米晴，开玩笑似的道：“哟，郭经理竟然分这么个大美女给我带？”
　　郭经理对他笑了笑：“你就美吧，她刚毕业，什么都不懂，你多看着点。”
　　小胡道：“放心吧，我最喜欢看美女。”
　　郭经理没再跟他瞎扯，转而对米晴道：“那就这样，接下来的事小胡会教你，哦对了，今天晚上我们有个饭局，你也跟着一起去。”
　　米晴皱了皱眉：“我也要去吗？”
　　郭经理道：“当然，你是新人，还想偷懒吗？”
　　她说得很决绝，米晴也没再说什么。小胡带她去了自己的工作岗位，第一上班，她也没什么事能干，也就是帮大家打打杂，熟悉工作环境。
　　下午下班的时候，郭经理带着她和小胡一起去参加饭局。吃饭的地点在天下居，米晴光一看门面，就能估算到里面菜的价位大概是多少。
　　看来是个大客户。
　　他们三个在包间里等了一会儿，客户才姗姗来迟。他的形象和米晴印象中老板的形象很符合，半秃顶，啤酒肚，矮矮胖胖。
　　米晴今天主要就是来陪坐，毕竟她在来之前才大致从小胡那里了解了些情况。饭桌上就听郭经理他们三人你来我往，舌灿莲花，她偶尔附和几句。
　　几个回合之后，郭经理发现客户一直在偷瞄米晴，她眸子动了动，对米晴道：“米晴，去给庞总敬杯酒。”
　　米晴手里的筷子顿了顿，侧头看着郭经理：“我去？”
　　郭经理道：“当然，以后还不少地方要庞总关照。”
　　“哪里哪里。”庞总谦虚了两声，眼睛却一直盯着米晴。
　　米晴微微皱了皱眉，拿起桌上的酒走到庞总跟前，往他的酒杯里倒酒。
　　庞总笑眯眯地看着她：“米小姐的皮肤真好啊，看看这手，白嫩白嫩的。”
　　他说着就在米晴的手背上摸了一下，米晴的动作猛地一顿，把酒瓶扔在桌上，一巴掌甩了过去。


第 10 章 拥抱

　这一巴掌甩得清亮悦耳，不仅把庞总给甩懵了，连带郭经理和小胡都懵了。
　　庞总是个老江湖了，在短暂的怔忡之后，很快回过神来。他一拍桌子，怒气冲冲地站起来质问：“你干什么呢？！”
　　米晴也正在气头上，反问他道：“我还没问你干什么呢，你乱摸什么？”
　　庞总道：“我摸你一下怎么了？我摸你是看得起你！”
　　米晴忍不住冷笑：“那我还要感谢你了？我告诉你我最讨厌的就是你这种人，平时没少这样摸小姑娘吧？她们能忍气吞声我可不能！以为自己有两个臭钱所有女人都要往上贴吗？你老婆孩子知道吗？你摸我头发丝一下我都恶心得想吐！”
　　庞总大概是在摸小姑娘的道路上第一次遇到这种挫折，被米晴劈头盖脸地说了一顿了之后，恼羞成怒地想打人：“少在这里给我装，都不知道被多少男人摸过，还以为自己是圣女？！”
　　小胡连忙过来拦住了他：“庞总，有话好说，别跟女孩子动手。”
　　“好说？你没看见她打我了吗？你们就是这样来谈合作的？”他甩开小胡，拿起自己的外套就朝外走，“既然你们没诚意，就不用浪费时间了！”
　　郭经理也拿起自己的外套，气冲冲地看了米晴一眼：“你明天不用来上班了！”她说完便追着庞总出去了。
　　房间里只剩下米晴和小胡两个人，小胡朝米晴看了一眼，见她眼眶都红了，忍不住问道：“你没事吧？”
　　米晴没有回答，小胡笑了一声，似乎想缓解一下气氛：“那个庞总是出了名的老色鬼，不知道坑害过多少女性同胞，你今天这一巴掌打得解气！”
　　米晴抿了抿嘴角，拿起自己的包和大衣，也走了出去。
　　六点过的天已经很黑，马路两边亮起了路灯。米晴在路口招了个出租车，回了南城花园。
　　基于这段时间的锻炼，她现在穿着高跟鞋爬七楼也腰不酸气不喘了。她在包里找到钥匙，打开门走了进去。
　　客厅的灯是亮的，哈士奇正趴在狗窝前吃晚饭，见米晴回来，兴奋地冲她叫了两声。
　　肖雅端着一盘炒菜从厨房里走出来，也正打算吃饭。米晴还木讷讷地站在门口，样子看上去很不好。
　　肖雅微微敛眉，放下手里的盘子，脱下围腰，走过去看了看她：“你怎么了？”
　　米晴的嘴角动了动，发出两声意义不明的呜咽之后，哇的一声哭了出来。
　　肖雅：“……”
　　正在吃饭的哈士奇也被她的哭声吸引，围上去看了看：“汪呜。”
　　米晴完全没被外界干扰，哭得全心全意，就算脸上的妆花了也不在乎。肖雅皱了皱眉，上前一步，把她抱进了怀里。
　　突如其来的温暖让米晴微微一怔，似乎是感受到对方这个举动背后的安慰，米晴心里堆积已久的委屈一下子泛滥成灾。
　　她边哭边道：“从我回国开始就没遇到一件好事，被逼婚就算了，好不容易逃出来钱还被偷了，卖衣服也遇到奸商，找工作还要遇到色狼。”
　　肖雅的眸光微动，被逼婚？虽然她早猜到她不是来A市找工作的，但也没想到她是来逃婚的。拍了拍她的后背，问了件比较在意的事：“遇到色狼？”
　　“还、还是个老色狼。”米晴的声音带着哭腔，听上去可怜得不行，“他摸我的手，我扇了他一巴掌，他还骂我不知道被多少男人摸、摸过，我虽然在国外读的大学，但、但是我连男朋友都没交过，更没有被男人摸过，我，我又不喜欢男人。”
　　肖雅指尖插进她柔软的发丝里，无声地揉了揉她的后脑勺。
　　米晴继续断断续续地道：“我、我的工作又没了。”
　　肖雅抱了她好一会儿，她的哭声才渐渐止住了。见怀里的人情绪平静了许多，肖雅放开她，拿了一张纸巾递过去。
　　米晴把眼泪擦干净，从单肩包里翻出化妆镜，对着自己照了照。
　　肖雅笑了一声，对她问道：“你吃饭了吗？”
　　米晴摇了摇头：“还没吃饱。”
　　肖雅又有点忍俊不禁，她转过身，朝饭厅走去：“过来一起吃吧。”
　　这还是房东第一次邀请她吃饭，以前每到饭点，她即使呆在房里都能闻到她炒菜的香气。可是就算她坐在客厅里吃泡面装可怜，她也从来不为所动。
　　米晴就像是一个长久的心愿突然实现了一般，一时有点不知所措。直到肖雅又拿了一套碗筷摆在桌上，她才恍恍惚惚地走了过去。
　　麻婆豆腐，粉蒸排骨，还有一个紫菜蛋汤。
　　都是些家常小菜，但看上去十分诱人。
　　“趁热吃。”刚才她哭了那么久，菜已经开始凉了。
　　米晴拿起碗筷，扒了一口软乎乎的白米饭，然后夹了个排骨到碗里。粉蒸排骨的香味很浓郁，她忍不住咬了一口：“唔！好好吃！”
　　肖雅看了她一眼，微微挑起眉梢：“这还算不上好吃，我最拿手的不是这些。”
　　米晴好奇地看着她：“那你最拿手的是什么？串串？”
　　肖雅轻轻勾起嘴角，没有回话，哈士奇不安分地往桌上搭前爪，似乎是也想分一杯羹。
　　肖雅不耐地把它拨下去：“吃你的鸡胸肉去。”
　　“汪汪！”鸡胸肉也要，排骨也要！
　　“是不是又想挨揍了？”肖雅威胁。
　　哈士奇的尾巴耷下去，还是不敢惹她，回去接着啃鸡胸肉了。
　　米晴啃完一根排骨，抬眸看了肖雅一眼：“你刚才干嘛突然抱住我？”
　　肖雅看了看她，道：“以前我妈妈哭的时候，我爸就是这样安慰她的。”
　　米晴下意识地咬了下嘴里的筷子，被她说得莫名有些尴尬。她又用勺子舀了一勺麻婆豆腐到往里，埋着脑袋问：“你是不是觉得我太冲动太不成熟了？”
　　“是。”肖雅回答得简单干脆。
　　米晴：“……”
　　“不过没有谁是一出校门就自动变得成熟的。如果这件事发生在你工作一年后，我相信你会处理得比今天好。”肖雅漫不经心地补充，“女孩子在外面做事是很容易受委屈，那种老色鬼就是没被人揍才这么猖狂。今天被你打一巴掌，也许以后再摸女生会留下点心理阴影。”
　　米晴愣了一下，觉得有点被鼓舞了。她用力地点了点头，对肖雅道：“你都没看到那个庞总，真的是太恶心了！”
　　肖雅看了她一眼，问：“你以后有什么打算？”
　　说到这个问题米晴的心里也有阴影了：“只能重新找工作呗。”
　　肖雅考虑了一下，道：“你暂时去我店里帮忙吧，反正你也只是来A市避风头的。”
　　米晴的动作一僵，看着呆呆地问：“你怎么知道我是来A市避风头的？”
　　肖雅有些好笑地看着她：“你刚才自己说的，你被逼婚，逃到这里来。”
　　米晴：“……”
　　刚才她实在太伤心了，只顾着把满腔委屈都外倒，完全没意识到自己说了什么。
　　“放心吧，我不会到处说的。”肖雅对她笑了一下，“我店里前三个月是试用期，底薪2800，每天提供两顿员工餐，月底有提成奖金。上午十点半到下午两点、晚上五点到十点是工作时间，其余时间可以在店里休息，也可以自由安排。轮休，一个月休息四天。转正的员工购买五险一金，年底还有一次两天一夜的集体旅游。”
　　米晴听得愣愣的，她没想到一个串串店的福利待遇竟然这么完善，连公司旅游都有。可是……“底薪好低啊。”
　　肖雅看了看她：“你之前的工作工资是多少？”
　　“呃……”米晴有点为难，“虽然也差不多吧，但好歹是企业里上班啊。”
　　肖雅笑了笑：“所以你是看不起服务员？”
　　米晴道：“我没有看不起服务员。”只是也不想当服务员。
　　看出了她的潜台词，肖雅挑挑眉梢道：“那算了。”
　　米晴扒拉了几口饭，又忍不住抬起头来看她：“在你店里需要做些什么？”
　　肖雅笑了一声，反问道：“你会做什么？”
　　米晴：“……”
　　她好歹也是个大学生，真当她一无是处吗？
　　肖雅道：“串串店不用端盘子，你就给客人倒倒水，打扫打扫卫生，看客人有什么需要搭把手就行了。”
　　米晴想了想，就像肖雅说的，她本来就只是来A市避风头的，并没有打算在这边发展，能找个事做就行。而且在肖雅店里面至少算有个照应，还有两顿员工餐，她再也不用吃泡面了。
　　她点了点头，道：“那好吧。”
　　她答应了，肖雅却又看了她一阵道：“我们店很忙的，你不一定做得下来。”
　　米晴：“……”
　　所以她到底是要怎样啊！?

第 11 章 开始

　吃完饭后，米晴先去洗了个澡。
　　被庞总摸过的地方现在好像还残留着油腻腻的触感，她倒了一大滩沐浴乳在手背上，反复清洗了三次，才总算觉得没那么恶心了。
　　回到房间，她又敷上面膜开始给自己做按摩。这一天班上得她身心俱疲，她右手拿着按摩器在身上四处滚动，左手还顽强地拿着手机刷兔子先生的微博。
　　“LE GASTRONOMIE的鸭腿肉配奶油土豆，搭配上橙子风味的沙司，非常爽口^_^[图片]”
　　米晴盯着图片吸了吸鼻子，她也好想吃鸭腿肉和奶油土豆啊。不久前她还穿着漂亮的礼服坐在高级餐厅里吃西餐，现在却窝在这个地方，吃快要过期的泡面。
　　她退出微博，开始回忆今晚的麻婆豆腐和粉蒸排骨的味道。
　　第二天肖雅遛完狗回来，就带米晴去了串串店报道。
　　这个时候店铺还没开始营业，大厅里只有几个服务员在。见肖雅带着米晴进来，大家都睁大眼睛盯着她们，一副好奇得要死但又不该开口问的表情。
　　肖雅倒是没卖关子，开门见山地道：“给大家介绍一下，这是米晴，今天开始会在店里帮忙一段时间。”
　　“什么？！”上次领米晴进来的小德子第一个没忍住，惊呼出声，“她要在店里帮忙？”
　　这种天降美女的事他根本不敢信！
　　米晴对他笑了笑道：“请多多指教。”
　　小德子被笑懵了，靠在收银台上回血。林静容本来在楼上，听见下面的喧哗声，便走下来看看：“什么事？”
　　肖雅抬头看了看她，道：“米晴要在这里帮忙一段时间，你带带她吧。”
　　林静容下楼梯的动作顿了顿，才有点迟疑地走了下来：“你让她在这里帮忙？”怎么看她这个大小姐，也不像做这个的啊。
　　“嗯。”肖雅点了点头，没多解释，“要发工资给她的，所以有什么事尽管叫她去做，千万别客气。”
　　米晴：“……”
　　林静容：“……”
　　现在人多，她也不好多问什么，只能点了点头：“知道了。”
　　肖雅侧过身，上下打量了米晴几眼，道：“在店里是要穿统一制服的，你的头发要扎起来，还有，把你的手指甲剪了。”
　　米晴细长的眉头动了动，店里那个衣服吧，她是见过的，款式还能接受，头发扎起来也不是什么大事，但是剪指甲……她低头看了看自己做得漂亮的指甲，有点不愿意：“一定要剪指甲吗？我这个指甲做了四个多小时。”
　　浪费的时间和钱还可以不计较，可是剪短以后会变得好丑。
　　肖雅看了她一眼：“你见过哪个服务员留指甲的吗？餐饮业最重要的就是卫生，留这么长的指甲客人看到会怎么想？”
　　米晴撇了撇嘴，当然是觉得很好看，说不定还会问她在哪里做的呢。
　　可惜她现在不敢公然顶撞房东兼老板的肖雅，只能在心里吐槽。
　　肖雅见她很不服气的样子，又补充道：“剪短之后还要把指甲上涂的东西清洗干净，不能染指甲。”
　　……
　　米晴就不明白了，做服务员的女生就不是女生了吗？染指甲怎么了？染指甲就是不卫生？
　　她气冲冲地和肖雅对视，林静容见了，连忙出来打圆场：“放心吧，我会监督她把指甲剪了的。”
　　“那你带她去办理下手续，之后的事就交给你了。”肖雅交代完，收回目光离开了串串店。米晴在心里翻了个白眼，这个甩手掌柜当得还真舒服。
　　大厅里的员工全都看着米晴，林静容拍了拍手，道：“马上就要开店了，该干嘛干嘛去，别都在这杵着。”
　　容容姐发了话，大家就立刻忙自己的去了。林静容看了米晴一眼，对她道：“那我带你去找人事吧。”
　　“哦，好的。”米晴心里有一丢丢惊讶，她以为招人老板亲力亲为就可以了，原来还专门请了个人事，看来肖雅一天真的只负责打麻将。
　　林静容带她去了二楼办公区，一个大的办公室里。办公室里坐着五六个人，都在自己的桌前办公。林静容把她带到一个穿女士西服套装的工作人员前，叫了一声：“小蔡，这是今天肖老板招来的新同事，帮她办理下手续。”
　　小蔡抬起头来，看见米晴时有点意外：“她吗？”
　　林静容点了点头：“嗯，职位是前厅服务员。”
　　小蔡愣愣地点了点头，怎么看都觉得她不像是来当服务员的。
　　“那她就先交给你了，马上要开店了我现在有点忙。”林静容对小蔡说完，又看着米晴道，“你把所有手续都办理完就来找我。”
　　“好的。”米晴点了点头，林静容就出去了。小蔡递了张表格给米晴填，看到她的毕业院校时小蔡又不懂了。
　　为什么一个在国外读国际贸易的高材生要跑到他们店里来当服务员？是为了体验生活？她觉得自己有点不适合人事这一行了。
　　米晴见她虽然在看到自己的信息时明显一愣，但什么都没问，总算是松了口气，也有一点点感激。
　　小蔡把资料整理好，对她道：“从事餐饮业需要健康证的，你尽快抽空去办一个，完了交给我。”
　　“哦……”米晴想了一下，“这个报销吗？”
　　小蔡道：“工作满一年就可以报销，健康证每年都需要重新办理，之后的费用由店里承担。”
　　米晴点了点头，小蔡又递给她几张表，一一介绍道：“这个拿去找那边的行政小王，让她给你分配工作服和更衣柜钥匙，这个拿去交给财务。”
　　米晴一一记下，拿着表格走了几步，又回过头来看她：“你们办公室还缺人吗？”
　　小蔡愣了一下，然后笑着道：“要是办公室缺人，我就把你调上来。”
　　米晴开心道：“那谢谢啦！”
　　负责行政的小王给了她衣服和更衣柜钥匙，带她去更衣室外面录入指纹。米晴一边录指纹，一边无语地想，这个串串店竟然是指纹打考勤的！
　　她办理手续的这段时间，楼下也以她为话题展开了讨论。
　　“那个米晴是不是上次老板说的她的房客？”
　　“就是吧，你们说她和老板是什么关系啊？难道是未来老板娘？”
　　“啊？我一直以为未来老板娘会是容容姐。”
　　“我支持容容姐，米晴虽然长得漂亮，可一看就是个大小姐啊，哪有容容姐会打理店！”
　　“我也会打理店，我可以支持自己吗？”
　　“……美吧你。”
　　林静容从楼上走下来，朝她们看了一眼：“吵什么呢？事都做完了？”
　　几个人做鸟兽散，只有小德子还厚着脸皮贴上来：“容容姐，透露点消息给我呗。”
　　林静容看了他一眼：“透露什么消息给你？”
　　小德子道：“当然是米晴啦，她有男朋友吗？”
　　林静容噗嗤笑了一声，看着小德子道：“就你还想追人家？等你当上分店的店长也许还有可能。”
　　小德子先是不满地撇了下嘴，随后又恬着脸道：“其实我当分店店长也不是没可能啊，毕竟我也是有资历的老员工嘛，人又老实聪明。”
　　林静容憋着笑点了点头，把他赶去工作了。
　　没过一会儿米晴换好衣服下来了，小德子第一个跑来围观：“哇，你们快来看看，怎么同样的衣服穿人家身上，就变得这么好看了呢？”
　　马上有女员工反过来讽刺他：“漂亮又怎么样？你也就只能看看。”
　　其他女员工纷纷落井下石地笑了起来。
　　小德子哼了她们一声，还想跑上去找米晴聊天，就被林静容赶走了。林静容打量她几眼，道：“嗯，没想到你穿这种偏古风的衣服也挺合适。”
　　米晴低头打量了身上的衣服几眼，道：“这个款式和颜色都挺不错的。”既保留了汉服样式的特点，又为方便工作做出了合理的改动。衣服上的蓝色花纹，也特别有中国古韵。
　　林静容笑着道：“当然啦，我们的工作服都是老板专门找人设计的。”
　　米晴微微扬起眉梢，点了点头。
　　林静容递了个发圈给米晴：“用这个扎头发吧，指甲刀这里也有，趁现在把指甲剪了。”
　　米晴：“……”
　　她以为她只是说说，原来真的要监督她啊。
　　她拿过发圈把头发扎成了一个马尾，就站在收银台后依依不舍地剪指甲。林静容在旁边看着她，忍不住感叹道：“你这指甲做得还真挺好看的。”
　　“是吧，我挑了好久才挑中的这一款！”米晴这样一说，心里是更舍不得了。
　　她把十个手指甲都剪完，看着变得光秃秃的手指，深深地叹了口气。
　　她保不住她的大衣，现在连指甲都保不住。
　　林静容等她剪好就带她熟悉店里环境，顺便跟她讲解串串店的历史：“这家店是老板的爸爸开的，最早就是路边的一个小店，后来老板接手，逐渐扩大经营规模，发展成了今天你看到的这样。现在老板有意向开个分店，已经在选店址了。”
　　米晴眨了眨眼：“要开分店吗？”
　　林静容道：“是的，现在这个店的店面虽然够大，但架不住客人多啊，每天都有人在外面排队，还有很多人大老远开车过来的，他们都提了好多次让老板开分店了。”
　　米晴若有所思地点了点头，看来店里生意比她想象的还要好。
　　林静容继续道：“等分店正式开起来，这边会有一半的老员工过去带新人，剩下的一半留在这里带新人，大家都在盼着升职呢。”她笑了笑，对米晴道，“十一点就正式营业，马上会有个在这边兼职的妹妹过来，她也是个大学生，你们应该比较有话题，我就让她带你好了。”
　　她正说着，一个短发女生就从外面小跑了过来：“容容姐，我来啦！”
　　林静容看着跑进来的女生，跟米晴介绍道：“这就是我跟你说的妹妹，她叫沈诗诗。”


第 12 章 表弟

　　沈诗诗虽然是个大二的学生，但做起事来相当熟练。掺茶倒水、收拾桌子这种小事就不说了，那一手数签的技能，简直让米晴怀疑她是练过佛山无影手。
　　“一共三百五十二，这边收银台结账。”沈诗诗让米晴领客人去结账，自己留下来收拾桌子。跟在米晴身边的客人是这里的熟客，还是第一次见到米晴，难免有点好奇：“美女，新来的？”
　　米晴笑了笑：“是啊。”
　　她笑起来眉眼弯弯的样子很可爱，客人觉得心都软了一度：“你呆在这里真是屈才了，不如跳槽去我那吧。”
　　米晴听得出这不过是玩笑话，她还没回话，林静容就走了过来：“戴老板，米晴才来上班第一天，你就想挖我们墙角啊？”
　　戴老板看见是她，说话的语气就比刚才熟稔了几分：“瞧老板娘说的，我挖谁墙角也不敢挖你的啊。”
　　林静容笑着道：“戴老板，就你嘴甜，都说了我不是老板娘。”
　　戴老板跟着她笑，只不过那笑里多了点戏谑的意味：“迟早都是。”
　　站在收银台钱的米晴眨了眨眼，跟收银员报了下帐，就回去找沈诗诗了。
　　就她离开的这一会儿功夫，沈诗诗已经把桌子收拾好了，小德子又领了一波新的客人进来。沈诗诗把客人留给小德子招呼，带着米晴走到一个小角落里偷一会儿懒。
　　“这里中午的客人都越来越多了。”沈诗诗靠在背后的墙上，甩了甩自己的手。
　　米晴也没想到这里中午竟然都这么忙，虽然她也没做多少事，但光是这样站一中午就够累的。她侧头看了看沈诗诗，有点八卦地对她问道：“你知道容容姐跟肖老板是什么关系吗？我听好多客人都叫她老板娘。”
　　“哦，这个啊，容容姐不是老板娘，就是有些熟客喜欢调侃她和肖老板。”沈诗诗说着，又把头靠近米晴，悄悄道，“但说不定哪天就成真了。”
　　米晴轻轻挑了下眉梢，没有接话，看来这个肖老板的性取向人尽皆知啊，不过什么时候大家都这么容易接受了？难道是她在国外待久了？out了？
　　沈诗诗打量她几眼，眼神变得比她刚才还要八卦：“难道你也喜欢肖老板？”
　　米晴被她这个假设吓了一跳，差点没跳起来：“你别乱说，谁喜欢她了？我又不是受虐狂。”
　　她这样一说沈诗诗更好奇了：“难道老板是抖S？”
　　米晴觉得这个形容很贴切，不过还是进行了补充：“又抠又抖。”
　　“哈哈哈哈哈又抠又抖是什么鬼。”沈诗诗大笑起来，“不过我告诉你哦，好多人喜欢肖老板的，从店员到客人都有。”
　　米晴想到那天在店门口遇到的几个女高中生，都是被肖雅那张脸蒙蔽了，也是可怜。
　　“服务员，这边倒点水。”前面的一桌客人在招手。
　　沈诗诗马上走了过去：“来了！”
　　米晴见过她过去，也紧随其后。一个中午几乎没怎么喘过气，直到快两点，店里的客人才渐渐走光了。
　　米晴快要累瘫了，直接就在椅子上坐了下来。沈诗诗递了一包拆封的饼干到她面前，是草莓夹心的巧克力饼干：“吃吗？”
　　“谢谢。”米晴拿了一块，另一只手捶了捶腿，“你都不累吗？”
　　沈诗诗笑了两声：“我习惯了，我其实还在另一个便利店打工。”
　　米晴微讶地睁了睁眼：“你急着用钱吗？”
　　沈诗诗有点迷茫：“没有啊。”
　　“那你干嘛这么拼？”
　　沈诗诗道：“我就是喜欢赚钱啊，很单纯的。”
　　米晴：“……”
　　
　　她咬了口饼干，看着沈诗诗道：“不会耽误你平时上课吗？”
　　沈诗诗摇摇头：“不会，我每天只有中午或者晚上营业的时候在这边，便利店那边也只是兼职，排班不多的。”她说着像是突然想到了什么好事，嘿嘿地笑了两声，“而且勤劳的女生运气不会太差哦。”
　　米晴：“……”什么鬼。
　　沈诗诗拉了张椅子在她对面坐下，压低声音对她道：“我悄悄告诉你，我打工的那家便利店，就在顾信家的附近！他之前被粉丝追的时候逃到便利店来了，我帮他解了围，他还请我吃咖喱饭了！”
　　米晴飞快地眨了眨眼，似乎在拼命梳理这个故事：“顾信？”这个名字好像有点耳熟。
　　沈诗诗惊讶地张大眼睛，看着她：“你竟然不知道顾信？”她说着就从兜里翻出手机，在上面点了几下，递给米晴看，“就是他啊！大歌星！”
　　屏幕上的人穿着黑色T恤和低腰牛仔裤，耳朵上戴着好几个小型银色耳钉，眼睛上的眼线比她画的还要显眼，一股子张扬的酷劲。米晴想了一阵，好像想到了点头绪：“他是不是唱摇滚的？原来我们班上也有个同学很喜欢他。”
　　沈诗诗高兴地道：“真的吗！顾帅已经红到国外去了吗！”
　　米晴道：“我那个同学也是中国人。”事实上，他们班几乎一半的学生都是中国人。
　　沈诗诗：“……”
　　米晴见她消沉下来，咳了一声转移话题：“你刚才说他请你吃咖喱饭？那你们两个很熟咯？”
　　她这么一问，沈诗诗更消沉了：“并没有……我连他的电话号码都不知道。”她垂着眼帘沉默了阵，又突然神采奕奕地抬起头来，“但我有他的微信！”
　　米晴心想连微信都搞到手了，那还不比电话号码管用？然后她就看见沈诗诗递过来了顾信的微信公众号。
　　米晴：“……”
　　虽然是个公众号，但沈诗诗还是无比满足：“这个公众号不定期会推送顾信的消息，还有自拍照呢！而且他设置了自动回复的哦，你可以和他聊天哦！”
　　米晴：“……”
　　米晴表示太会玩，很抱歉她并不能理解和一个机器人聊天的乐趣在哪里。
　　但沈诗诗显然热情很高：“顾信虽然现实里好冷淡的样子，但是微信的回复超级萌。”她说着就在对话框里输入了句“么么哒”，对方马上回复过来一句“么么哒(* ￣3)(ε￣*)”。
　　米晴：“……”
　　沈诗诗高兴地道：“我的目标就是测试出他的所有自动回复！”
　　米晴沉默了一阵，站起身往楼上走。身后的沈诗诗叫住她：“你去哪里？”
　　米晴头也不回地道：“换衣服出去办银行卡，财务要卡号。”
　　“哦……”沈诗诗的声音有点寂寥。
　　米晴办完银行卡时还不到三点，想到下午要五点才开始上班，她便决定回家休息一下，补个觉也是好的。
　　结果刚一进门，她就愣住了。
　　客厅里有个陌生男人，正在和哈士奇玩。
　　“哈哈哮天，你是不是又长胖了？”男人抱着哈士奇，看上去十分亲昵，哈士奇似乎也很高兴，汪汪汪地叫个不停。
　　米晴觉得这个男人应该是和肖雅认识的吧，不然哈士奇不会和他这么亲……不过好像有人说哈士奇认不出来主人？
　　……不会吧。
　　正在米晴犹豫着该上前还是该报警的时候，男人终于看见了她。大概是刚才和哈士奇玩得太投入，他没有听见开门的声音，这会儿看见突然出现的米晴，也明显一愣。
　　他把头转向米晴之后，米晴终于看清了他的脸。这张脸……是不是刚才在哪见过？
　　这不是沈诗诗的男神顾信吗！
　　米晴的冷汗都快渗出来了，她不知道为什么顾信会出现在肖雅的家里。
　　对面的顾信看着她沉默了一阵之后，拿出自己的手机，拨了个电话出去：“喂，你家为什么会有一个女人？”
　　米晴：“……”
　　这一瞬间米晴已经脑补BL小说十万字，原来，这只狗不是肖雅前女友留下的……真的是前男友。
　　顾信拨完电话之后，肖雅很快赶了回来。她看了一眼站在门口的米晴，问道：“你不是应该在上班吗？”
　　米晴扯了下嘴角：“现在是休息时间，我回来睡觉不可以吗？”
　　顾信见缝插针地问道：“她为什么要在你家睡觉？”
　　米晴：“……”
　　她觉得这个问题必须马上解释清楚，看现在这个情况，她们两个好像还有复合的可能：“那个，你千万不要误会，我只是这里的房客，我和她之间很纯洁的。”
　　“房客？”顾信挑了挑眉梢，饶有兴趣地看着肖雅。
　　“这件事以后再说。”肖雅朝客厅里走了几步，指着顾信对米晴道，“跟你介绍一下，这是我表弟，顾信。”
　　米晴：“……”
　　表姐弟会不会太重口了……诶，表弟？
　　她偏了偏头，似乎在思考什么：“他叫顾信，是你表弟，所以你爸爸姓肖你妈妈姓顾？”
　　“猜对了。”顾信不待肖雅回答，就率先答到，“果然是长得好看的人智商就是高，比如我。”
　　肖雅：“……”
　　她垂眸看了顾信一眼，弯腰摸了摸脚边上的哈士奇：“也不知道取出‘哮天犬’这种名字的人，哪来的这种自信。”
　　米晴的眸子动了动，原来哮天犬这个名字是顾信取的吗？原来他才是二郎神本尊吗？
　　似乎是读出了米晴无声的疑问，肖雅道：“天天是他的狗。”
　　米晴：“……”
　　竟然真是……的狗。


第 13 章 回国

　哈士奇本来是顾信买回家养的，后来因为实在太忙只能送给肖雅，还美名其曰“两条单身狗正好凑一对”。
　　米晴没在客厅逗留，返回了自己的房间。倒在床上，她随手用手机搜了搜顾信。
　　浏览器弹出一大堆结果，她点进第一个，看了下他的个人信息。诶……C市？顾信是C市的？
　　米晴微微敛起眉头，像是在思考什么。
　　C市确实有一个顾家，和他们米家还算有往来。其实他们那个圈子都是同一帮朋友，不过对于顾家她比较熟悉的也就是顾珍顾宝两姐弟，至于顾信，她实在没什么印象，更别提肖雅了。
　　虽然都是C市的顾家人，但应该没什么关系吧。
　　米晴没有再多想，她把浏览器往下滑了滑，看见一张顾信撩起衣服的一张照片。因为他是侧面对着镜头的，所以照相机很好的捕捉到了他腰上的那个纹身。
　　米晴：“……”
　　这两姐弟竟然还纹情侣，哦不，姐弟纹身，感情真好。
　　她点开大图，仔细研究了一下顾信腰上的纹身，看样子像是麒麟。米晴眨了眨眼，那肖雅身上的纹身也是麒麟吗？
　　米晴回忆了一下那天晚上看到的那个图形，没想出什么头绪来，便把手机设好闹钟，放到一边开始补眠了。
　　她出门的时候是四点半，正好遇到肖雅出门遛狗。米晴在客厅里看了一圈，顾信已经不在了：“他走了吗？”
　　“嗯。”肖雅给哈士奇拴上狗链，拿起沙发上的外套，“他工作很忙，只偶尔抽空来一次，也亏得天天还认得他。”
　　米晴赞同地点了点头，看来狗蛋的智商还不错。肖雅拉着狗链，打开门，回头看了米晴一眼：“对了，顾信是我表弟的事不要告诉其他人。”
　　“哦。”米晴换上平底靴，跟在她身后走出去，顺手带上门，“既然他是你表弟，你让他给你的店代言呀，肯定能吸引很多他的粉丝来吃东西。”
　　肖雅道：“店里现在已经忙不过来了，没工夫接待他的粉丝。”她想了想，又觉得米晴说得有点道理，既然表弟有利用价值，那她不用白不用，“不然新店可以让他过去剪个彩吧。”
　　米晴本来是故意调侃肖雅的，没想到她竟然真觉得可行，不由闷笑了一声：“一个唱摇滚的大歌星去给串串店剪彩，噗，画面太美。”
　　肖雅侧头看了她一眼：“很奇怪吗？丁檬还是我店里的常客。”
　　米晴：“……”
　　丁檬她知道，也是个歌星，之前丁檬夫妻俩在网上大规模虐狗时，她也围观过一下。
　　五楼的一扇房门突然被人打开，一个老爷爷从里面走了出来。老爷爷看见从楼上下来的米晴和肖雅，慈祥地对她们笑了笑：“小两口又出门遛狗啊。”
　　米晴：“……”
　　肖雅：“……”
　　她微微抿着嘴角，低声对米晴道：“邱爷爷年纪大了，有时候会犯迷糊。”
　　“哦……”米晴对邱爷爷笑了笑，从他身边走了过去。肖雅拉着哈士奇停下来，和邱爷爷聊了几句。
　　南城花园离肖雅的串串香店就隔了一条马路，走过去只要几分钟。米晴打好卡换上工作服，还差十几分钟才到五点，但已经有来得早的客人在大厅里坐着等了。
　　米晴实在有点怀疑这么早来吃不吃得下。
　　晚上沈诗诗不在，米晴就跟着林静容了。六点过的时候客流量达到了最高峰，林静容也忙得顾不上她。幸好串串店除了数签，也没啥需要特别技术的活，米晴还是很快上了手，只是第一次收拾桌子的时候，还是有点心理障碍。
　　之前肖雅虽然给她说晚上十点下班，但有的客人九点半过才来吃饭，半个小时也吃不完，他们得守到客人吃完才能走。
　　米晴到家的时候都快十一点了，她累得倒在床上，连澡都不想洗了。
　　
　　躺了一会儿缓过一点气，米晴撑着简单地洗漱了下，就又栽了回去。唔，一天不洗澡没什么吧……她迷迷糊糊地想着，不知不觉就睡了过去。
　　第二天早上九点半，她准时被自己设置好的闹钟吵醒。在闹钟锲而不舍地响第二遍时，她才闭着眼睛摸到手机，把闹钟按掉。
　　闹钟被按掉之后，米晴很快又睡了过去，十点，她准备好的第二个闹钟响了起来。这次把闹钟按掉后，米晴终于不情不愿地爬起来，去浴室洗漱了。
　　肖雅遛完狗回来，发现米晴还没走，便去她的卧室门口看了看。米晴的卧室门没有关，她正坐在书桌前化妆。
　　肖雅站在外面看她拍好粉底，微微侧身，靠在门口道：“还有十分钟，你上班就迟到了。”
　　米晴明显被她突如其来的声音吓了一跳，她回头看了肖雅一眼，又匆匆把头扭回去：“我还没画眼线，马上就好了。”
　　肖雅还是倚在门口，不紧不慢地道：“迟到半小时以上，算旷工半天，迟到两小时以上，算旷工一天。”
　　米晴拿着眼线笔的手顿了一下，扯起嘴角：“……那迟到两小时就干脆不去了吧，反正也是当旷工算。”
　　肖雅对她笑了笑：“无故旷工一天，扣三天工资。”
　　米晴：“……”
　　所以正直的劳动人民永远玩不过阴险的资本家。
　　她愤愤地放下眼线皮，套上大衣就出门了。经过肖雅身边的时候，冷冷地哼了她一声。
　　肖雅也不恼，只是哼笑了一声，看着她的背影道：“其实你不化妆眼睛也很大了。”
　　站在门口穿鞋的米晴呵呵两声：“这个算是夸奖吗？”
　　肖雅道：“牛的眼睛很大。”
　　米晴：“……”
　　再见！
　　她啪的摔上门，飞快地跑了下去。
　　在十点二十九分三十六秒时，她在打卡器上按下了指纹。看着打卡器显示出她的名字，米晴松了一口气，她换好衣服出来，摸出身上的手机看了看。
　　昨天晚上太累，她连兔子先生的微博都没刷，也不知道有没有错过什么消息。
　　兔子先生在早上五点过时真的有一条新微博，虽然只有简短的三个字，却看得米晴呆愣在当场。
　　“回国了^_^[图片]”
　　米晴手里的手机都差点掉在地上，她盯着配图，眼睛微微睁大。这张照片拍的，是C市国际机场，微博定位，也显示的是C市国际机场。
　　兔子哥哥回国了？
　　她平复了一下一瞬间变得有些紊乱的呼吸，重新把手机塞回了包里。
　　兔子哥哥回国了，可是她却来了A市，在……串串店里当服务员。
　　想到这个米晴就像是泄了气的皮球，她又有些神经质地把手机摸出来，找到好友Alice的微博，发了条私信过去：“现在情况怎么样？我爸爸有软化的迹象吗？”
　　她站在更衣室门口等了一会儿，还是没到Alice的回复，只好先下楼去准备工作。
　　这个时候还没有正式营业，大家都在做开店前的准备工作。林静容给了米晴一把竹签，让她练习数签，米晴想到沈诗诗的佛山无影手，还是有些激情地练了起来。
　　她旁边还有一个小男生也在数签，他年纪看上去不大，像是高中毕业没多久的样子。林静容就在旁边看着，他们也不好聊天，男生急于求成，一不小心就把手里的竹签撒了一地。
　　林静容在一旁点评道：“一个男人的手怎么会这么笨？”
　　米晴：“……”
　　容容姐，对一个小男生说这种话，他真的能听懂吗？
　　当然她自己的状况也不是很好，虽然没有把签撒一地，但速度太慢，连她自己都看不下去了。林静容在旁边看了她一会儿，问道：“你怎么了？怎么有点心不在焉的？”
　　米晴愣了一下，笑着道：“我没有啊。”
　　为了证明自己真的没有，她也加快了手上的动作，然后一不小心，和刚才的男生一样，把签撒了一地。
　　米晴：“……”
　　容容姐该不会说，一个女人的手怎么能这么笨吧。?


第 14 章 生日

　　店里开始营业后，米晴就没什么时间看手机，好不容易熬到中午营业时间结束，她回到更衣室换好衣服，顺便把手机拿出来看了看。
　　Alice还没有回复她，她皱了皱眉，又发了条私密聊天过去：“你在吗？”
　　这次很快，Alice就发来了回信：“抱歉，刚才有点事。米叔叔的性格你最了解，他太固执了，这次你逃婚的事，他都是对外保密的。看得出来他还非常生气，你再坚持一段时间，时机成熟我会通知你的。
　　米晴看完这段文字，抿了下嘴角，把手机收回了包里。
　　另一边，Alice刚退出微博，旁边的顾珍就凑近她，摇了摇手里端着的酒杯，红色的液体轻轻旋转：“跟谁发消息呢？霍丽，你是不是交男朋友了？”
　　霍丽笑了一声，把手机放回了手包里：“你顾大小姐都没有男朋友，我怎么敢有男朋友？”
　　顾珍精致的眉梢微微挑起，蜜红色的嘴角勾起一个撩人心炫的弧度：“谁说我没男朋友？”
　　霍丽笑道：“是是，顾大小姐只是没有固定男朋友。”
　　坐在一旁的顾宝笑了一声，侧头看身边的周宜然：“宜然，你在国外交女朋友了吗？”
　　周宜然举起手里的高脚杯，那双骨节分明的修长手指，在灯光的勾勒下，线条更加流畅优雅：“哪有时间。”
　　“啧啧。”顾珍看着他的手，抿了一口杯里的红酒，“不愧是弹钢琴的人，这双手我可以玩一年了。”
　　“噗，姐，你别把周家小少爷吓坏了。”顾宝坏笑了一声，和周宜然碰了碰杯，“忙得连交女朋友的时间都没有？可怜哦~不过你现在回国了，应该没那么忙了吧？下次我带你去玩。”
　　顾珍敲了他的头一下：“玩什么？你以为人人都像你一样不务正业？”
　　顾宝揉着被敲的地方，不满地瞪着顾珍：“和女孩子交流怎么就是不务正业了？”
　　周宜然被这对活宝姐弟逗得轻笑一声，他环视了一下四周，问道：“对了，怎么没看到米晴？”
　　这个问题让现场突兀地安静了一瞬，顾珍又敲了顾宝一下，接过话头：“米晴啊，听过她这阵子身体不太好，我也没怎么见着她。”
　　周宜然皱了皱眉：“身体不太好？她怎么了？”
　　顾珍耸了耸肩，表示自己也不清楚，倒是顾宝压低声音，神神秘秘地道：“小道消息，我听说米晴好像是逃婚了。”
　　“逃婚？”顾珍微蹙着眉头，看着对面的顾宝，“她要和谁结婚了？你又是听谁说的？少在这里瞎说。”
　　顾宝道：“我也不知道真假，诶，你们怎么不问霍丽啊，她不是和米晴最要好嘛。”
　　霍丽被嘴里的酒呛了一口，思索着道：“她应该就是身体不舒服吧，我这阵子也没怎么见到她。”
　　
　　周宜然几不可见地皱了皱眉，没再说话。
　　几个人的小聚结束之后，顾家两姐弟还有别的应酬，就在门口和周宜然分道扬镳。霍丽跟在周宜然身后，问他：“宜然，你待会儿还有什么事吗？不如我们再去喝一杯吧？”
　　周宜然道：“不了，我今天刚回来，还约了家里人吃饭，下次请你们到家里来聚餐。”
　　霍丽的神色有些失望，不过却是没再纠缠：“那好吧，下次再聚。”她对周宜然挥了挥手，朝自家的车前走去。
　　周宜然也上了自己的车，前排的司机见他上来，便礼貌地问：“少爷，是直接回家吗？”
　　“嗯。”周宜然点了点头，他拿出身上的手机，想了一阵，拨了个电话出去。
　　“您好，米府，请问您找哪位？”
　　这个声音听得出来上了些年纪，但十分恭敬有礼。
　　周宜然想了想，开口道：“是明阿姨吗，我是周宜然。”
　　电话那头的人停顿了一下，然后声音里带上了一点热情：“是周家小少爷吗？您也回国了？”
　　周宜然笑了笑道：“是啊，今天刚回来，听霍丽他们说米晴身体不太舒服，所以才打电话问问，冒昧了。”
　　明阿姨明显迟疑了一下，才开口道：“周少爷费心了，小姐她身体确实有点不适，不过不是什么大病，周少爷不必担心。”
　　“哦，这样就好。”周宜然握着手里的电话，沉吟了一下，“那就不打扰了，再见。”
　　“周少爷再见。”明阿姨挂断电话，米晴的父母就从楼上走下来。
　　“什么事？”米妈妈问。
　　明阿姨道：“是周家的小公子，他回国了，听说小姐身体不太好，就打电话过来问问情况。”
　　听到“小姐”两个字，米妈妈的脸色就暗了暗，旁边的米爸爸问：“你没说漏嘴吧？”
　　“放心吧老爷，我知道该怎么说。”明阿姨跟他们鞠了一躬，便继续去忙自己的了。米妈妈微微蹙眉，看着米爸爸道：“晴晴还是没有消息吗？你就不能多派几个人去找？”
　　米爸爸有点不耐烦：“多派几个人去更容易走漏风声，要是让宋家人知道了，我这张老脸还往哪搁！”
　　米妈妈也有些动气地道：“你就只顾自己的脸面？晴晴从小娇生惯养的，吃过什么苦？你就非要她结那个婚？”
　　米爸爸的眉头猛地皱起，似乎想发火，缓了一下后，只冷着脸道：“我们家只有她一个女儿，我们的家业早晚要交到她手上，我当然要帮她找一个靠得住的丈夫！”
　　“宋家那小子就靠得住？我看他细皮嫩肉的就像个小白脸。”
　　“你……”米爸爸看了她一眼，扭头走了，“我懒得跟你说。”
　　“你懒得跟我说？”米妈妈冷笑了一声，“过两天就是晴晴的生日了，我看你怎么跟宋家人说。”她也扭过头，又走回楼上去了。
　　唉，也不知道晴晴生日过不过得好。
　　米晴的这个生日，过得……相当充实。
　　本来平时店里就很忙了，又赶上了周末，简直是忙得晕头转向。就连数签功夫还不到家的米晴，也只能硬着头皮上，因为根本忙不过来。
　　还好客人知道她是新来的，对她也比较有耐心，等着她慢慢数。
　　这一天收工的时候，真的是十一点过了。
　　她换好衣服拿出手机，按开屏幕看了看，还有五十三分钟，她的生日就过去了。
　　想着以前过生日，都有一大帮同学朋友帮她庆祝，在家的时候，家里还会帮她办生日宴，好不热闹。现在……
　　算了还是不要想了，越想越凄惨。
　　她觉得现在最应该做的，是找肖雅要加班工资。
　　离开串串店的时候，外面几乎看不到什么人影，只有橘黄色的路灯把米晴的影子拉得格外长。幸好店铺和南城花园挨得很近，不然这么晚她是不敢一个人回家的。
　　楼道里也很安静，米晴在楼下吸了一口气，一鼓作气跑上了七楼。看到肖雅家的大门时，她才稍稍松了一口气。
　　虽然不想承认，但她真有点怕晚上一个人爬楼梯。
　　估摸着肖雅和哈士奇这会儿都睡了，她轻手轻脚地打开门，走进去，发现客厅里有轻微晃动的光。
　　她不解的皱了下眉，往前走了两步，朝里看了一眼。
　　……肖雅和哈士奇正面对面地坐在饭厅的长桌上，吃烛光晚餐。
　　真的是烛光晚餐，那个晃动的光就是桌上的三头欧式烛台发出的。
　　米晴：“……”
　　这个画面太诡异了，她沉默了一阵，决定当做什么都没看见。
　　“汪！”蹲坐在椅子上的哈士奇朝她叫了一声，以突出自己的存在感。
　　米晴扭过头，艰涩地勾起嘴角，呵呵笑了两声：“我就……不打扰你们用餐了。”
　　“天天，下去。”肖雅突然说了话，哈士奇又叫了一声，从椅子上跳下来，甩着尾巴跑向了米晴。
　　米晴看了看拦住自己去路的哈士奇，抿了下嘴角，抬头去看肖雅。肖雅微微侧头，正好对上她的目光。她顿了一下，才道：“饿了吗？”
　　“啥？”米晴挑起一边的眉梢，若有所思地看着她。
　　肖雅从椅子上站起来，朝厨房走去：“上班到现在，吃点夜宵吧。”
　　米晴：“……”
　　等等，这又唱的哪一出？她这两天没得罪她吧？虽然她想要加班费，但这还是个想法啊，她都还没来得及付诸行动。
　　她考虑了一阵，最后还是败给了自己空虚的胃。
　　她是真的饿了，店里员工餐都吃得比较早，虽然分量是够的，但忙到现在，肯定饿了。
　　她走过去，坐到刚才哈士奇坐的那个位置，肖雅从厨房出来时，看到这个画面有点忍俊不禁：“有种哈士奇突然化身为人的错觉感。”
　　米晴的脸部肌肉抽动了一下。
　　肖雅勾了下唇，把手里的面放到了她跟前：“吃吧。”
　　米晴低头看了看，虽然只是一碗面，但这碗面的卖相很好看，料也很足，有丸子鸡蛋番茄还有牛肉饼！
　　“哇，好香！”要说肖雅这人有什么好，那就只有化腐朽为神奇的厨艺了！
　　肖雅拉开椅子，在她对面坐下：“趁热吃，面快要糊了。”
　　“哦。”米晴拿起碗上的筷子，卷起一筷子面，吃了下去。味道非常好，面条也特别筋道，圆滚滚的有点像拉面。
　　她吃了小半碗，肖雅一直坐在对面看她，大概是由于烛光晚餐的气氛，她的脸竟然美得更梦幻了。米晴把嘴里的面条吞下去，抬眸看了她一眼：“你怎么这么好心给我煮面吃？”
　　难道是她今天去店里面视察，发现自己工作特别卖力吗？
　　肖雅简明扼要地道：“生日面。”
　　米晴愣了一下，呆呆地看着她。
　　肖雅问道：“今天不是你的生日吗？”
　　米晴微抿着嘴角，答道：“是我的生日，你怎么知道的？”
　　肖雅道：“我之前看过你的身份证。”
　　米晴又怔愣了一瞬，她来的那天，她确实问她要过身份证。
　　不知道为什么，她突然有点感动。她飞快地眨了下眼，埋下头不想让肖雅看出她感动：“你弄这么大的阵势，就煮了碗面？我还以为至少得有西餐。”
　　肖雅轻轻靠在椅背上，看着她道：“我本来做了可丽饼、红酒牛排、奶油土豆汤，不过你回来得太晚了，所以我全都吃了。”
　　米晴：“……”
　　吃了就别再说出来了好吗！?



第 15 章 做饭

　　米晴把一大碗生日面吃完以后，连汤都喝得干干净净。
　　肖雅在对面看得有些好笑：“我做的面真的这么好吃？”
　　米晴抽了张纸巾，一边擦拭嘴角一边看着她道：“我只是太饿了而已。”她把纸巾扔进垃圾桶，从椅子上站了起来，“我为你工作到现在，这个碗就交给你洗了。”
　　她说完就往自己的卧室走去，肖雅看着她的背影，心想她又不是没给她发工资。她低下头轻笑了一声，还是拿过米晴的碗，起身去厨房洗碗。
　　米晴吃了碗面之后也比刚才有力气了，她飞快地洗了个澡，穿着自己的兔耳睡衣钻进了被窝里。
　　擦了三层的樱花味护手霜后，她把枕头底下的手机摸了出来。
　　现在的时间是十一点五十八分，还有两分钟，她22岁的生日就过去了。
　　她习惯性地登上微博，发现自己有一条新的未读私信，发送人是……兔子先生！
　　米晴激动地直接坐了起来，背后的帽子也因为她的动作扣在了脑袋上。她拨了拨挡住视线的头发，把私信点了开。
　　兔子先生：生日快乐^_^[蛋糕]
　　兔子先生：好久不见了，你都长到22岁了[偷笑]啊对了，我回国了，不过听说你身体不太舒服，过生日你也没露面，很严重吗？你国内的号码打不通，只好给你发私信了。嗯，这些是生日礼物，下次见面给你^_^[图片][图片]
　　他发来的图片上有一个大的兔子毛绒娃娃，还有一套粉色的兔子餐具，很精致，也很可爱。
　　米晴有点愣，她和周宜然虽然认识很多年，但交情算不上有多深，只因为是同一个圈子的人，所以平常的聚餐舞会之类的，时常会碰见。
　　不过上了大学以后，他们两个都去了国外，这唯一的联系也断了。
　　米晴虽然一直通过微博偷偷关注他的一切，但这只是单方面的，她甚至很少给他评论。她没有想到，他竟然记得自己的生日，对于他，大概是自己在没明白自己的性取向前，所萌动的对象吧，自从明白了自己的取向之后，便收了那份心思，不过提起他的时候，心里还是有些小小的触动。
　　米晴的鼻子又有点酸，她本打算发一句谢谢过去，但想了想，还是忍住了。
　　发了谢谢之后说不定就会聊起来，一旦聊起来，就难免会聊到彼此的近况，而她非常不想让他了解自己落魄的近况。
　　手机又收到一条新的消息，这次是Alice。
　　“生日快乐亲爱的，礼物已经给你准备好了，等你回来当面交给你。”
　　米晴抿着嘴角，为了一视同仁，这条消息她也没有回复。
　　时间已经跳到了00：00，她退出微博，重新在床上躺了下来。
　　想到明天有个难得的休息日，米晴这晚睡得特别香甜。
　　因为睡觉之前特意把闹钟关了，米晴直接睡到十一点半才醒过来——还是因为厨房诱人的香气。
　　她揉了揉头发坐起来，洗漱完后穿着拖鞋朝厨房走去。
　　肖雅正拿着一根竹签在插锅里的牛肉，听见有脚步声，便抬眸看了一眼。米晴伸长脖子往她锅里瞅，肖雅勾了下嘴角，收回目光道：“我还以为你睡死在屋子里面了。”
　　米晴撇了撇嘴，好奇地问道：“你在做什么啊？”
　　肖雅道：“红酒炖牛肉。”
　　“红酒炖牛肉？”米晴的眼睛都亮了起来，“是不是听者有份啊？”
　　“汪汪！”哈士奇也摇着尾巴凑过来，表示自己也听到了。
　　“天天，出去，别在厨房捣乱。”肖雅用脚赶了赶哈士奇，又对米晴道，“至于你，想要有份就过来帮忙。”
　　米晴眨巴了下眼睛：“可是我不会啊。”
　　肖雅看了她一眼：“你这么大一个人，也该学着做饭了。”
　　米晴：“……”
　　干嘛跟她妈一样啊……
　　她挽起睡衣的袖子，问道：“那要我帮什么？太难的我不行啊。”
　　肖雅朝旁边的灶台上看了一眼：“食材我都切好了，你把菠菜根部划上十字，泡在清水里清洗。”
　　“哦。”米晴按照她说的开始给菠菜的根部划十字，“这是要做什么啊？”
　　肖雅道：“可丽饼。”
　　米晴手上的动作停了下来，又是可丽饼又是红酒炖牛肉……她眨了眨眼：“你该不会是因为我昨晚没吃到，所以今天特地重新做给我吧？”
　　肖雅侧头看了她一眼：“你是因为觉得自己特别可爱，所以才这么自信的吗？”
　　米晴：“……”呵呵哒，
　　她就是特别可爱啊。
　　她翻了个小白眼，继续在旁边虐待菠菜，肖雅道：“慢点没关系，你笨手笨脚的要是把手指切到，不算工伤的。”
　　米晴：“……”
　　她深吸了一口气，很好，红酒炖牛肉的香味让她冷静了下来。
　　这顿饭米晴所有的贡献都在菠菜上了，她坐在饭厅里兴致勃勃等开饭，却在肖雅把菜端上来时失望地皱起了眉头：“我看你也炖了有一锅牛肉啊，怎么装盘之后就只剩这么点了？”
　　这是自己家里，不用像西餐厅里一样抠门吧……
　　肖雅道：“我只买了500克的牛肉，本来就是两人份的量。”
　　米晴的眸子转了转，染上了一点笑：“哦，两人份的量。”
　　……
　　肖雅镇定地拉过哈士奇：“我和天天。”
　　米晴咬着手里的叉子，憋着笑没说话。
　　肖雅轻轻皱了皱眉，在她对面坐了下来。
　　米晴叉起一块牛肉喂进嘴里，只一口，就差点让她叫出来。牛肉很嫩，红酒的余韵更是让人沉醉。她满足地闭上眼睛，感叹道：“太好吃了，我也吃过法国的三星餐厅，你这个做得比他们的主厨还好吃！”
　　肖雅只安静吃着自己盘里的东西，没有答话。
　　米晴抬眸看了她一眼：“你怎么了？生气了？”
　　不至于这么小气吧。
　　肖雅波澜不惊地道：“只是被夸得太多了，麻木了。”
　　米晴：“……”
　　好想把刚才夸她的话一个字一个字地吞回肚子里。
　　她在心里做了鬼脸，也专心吃自己的午餐。
　　哈士奇围着肖雅闹了好久，终于分到了一小块牛肉。
　　介于中午米晴并没有帮上多少忙，所以肖雅决定洗碗的工作就交给她了。米晴心里是很不乐意，不过为了还能有下一次的蹭饭机会，她觉得还是忍辱负重比较好。
　　她洗了半个多小时才把所有碗碟都洗好，又给自己的手擦了三层樱花味护手霜，回房继续睡觉。
　　吃饱了还是睡得很香的，她睡到四点过才醒了过来。这会儿肖雅正准备出门遛狗，见她拿着水杯出来接水，忍不住道：“你是猪投胎的吗？睡了一天了。”
　　米晴呵呵了她一声：“你这种甩手掌柜，当然不懂我们服务员的苦。”
　　肖雅哼笑一下，拉着哈士奇走了几步，又回过头来问米晴：“你要一起去遛狗吗？”
　　米晴把嘴里包着水吞下去，眉梢轻轻挑起：“遛狗。”
　　“嗯，顺便熟悉一下周围。”
　　米晴考虑了一下，朝卧室里跑去：“好啊，那你等我一下，我换个衣服！”
　　十五分钟后，肖雅看着还在刷睫毛的米晴，蹙了蹙眉：“你慢慢画，我先走了。”
　　“好了好了，我画完了！”米晴放下睫毛膏，拿起梳子在自己的卷发上梳了两下，飞快地跑了出去，“你也太没有耐心了，人家等女朋友化妆等半小时也很正常好吧。”
　　肖雅对她笑了笑：“问题是你不是我的女朋友。”
　　米晴偏过头嘁了一声，好像谁稀罕当她女朋友似的。
　　两个人出门以后，肖雅低头看了看米晴穿的衣服。她换了一套连衣裙，上身是奶白色的针织衫，下身是正红色的呢料大A字摆裙，裙子还是两层的，里撑比表层长出一截，是白纱做成的荷叶边。
　　肖雅嗤笑了一声：“出门遛个狗而已，你穿得像个小公主一样做什么？”特别是那个皮草小坎肩，实在显眼。
　　米晴道：“我平时上班都穿工作服，这些衣服都没有机会穿了啊。今天好不容易出次门，当然要穿出来。”
　　肖雅有些无语：“我是出门遛狗，不是出门遛你。”
　　米晴：“……”
　　两人正说着，五楼的邱爷爷又打开门走了出来。看见一起下楼的肖雅和米晴，像上次一样对她们慈祥地笑着道：“小两口又出门遛狗啊。”
　　米晴：“……”
　　肖雅淡定地道：“嗯。”
　　米晴：“……”
　　她侧过头，用眼神质问她。
　　肖雅道：“跟邱爷爷解释没用，反正他下次还是会忘。”
　　……那也不能就这样默认了啊！?






第 16 章 英语

　南城花园后面有一片很大的草地，附近的许多居民都喜欢把自己养的猫猫狗狗带到那里玩。
　　肖雅每天被哈士奇遛着走一大圈后，也会到草地上休息。
　　今天米晴跟在旁边，似乎是为了照顾她的速度，哈士奇也比平时跑得慢。路过一家小炒店时，老板依然声如洪钟地喊道：“小哈，又出来遛肖……”
　　话到这里生硬地拐了个弯，小炒店老板不可置信地道：“肖老板，你什么时候找了个这么漂亮的女朋友！”
　　这种单身狗阵营里突然出了个叛徒的感觉，实在是太不好受。
　　肖雅看了他一眼，淡定地道：“她不是我女朋友。”
　　米晴笑着从店门口走过，对小炒店老板道：“她怎么可能有我这么可爱的女朋友。”
　　小炒店老板：“……”
　　这妇唱妇随的感觉，一定是他的错觉。
　　不过今天肖雅这狗遛过去，沿路的小店老板都有了一个共识——嘿，肖老板的女朋友还真好看。
　　米晴跟着肖雅走到草地上，来遛宠物的人还不是特别多，她找了个空位，在长椅上坐了下来。
　　哈士奇已经在草地上跟其他的狗玩了起来，肖雅走到米晴旁边坐下，看了几眼就没再管它。
　　两个人安静地坐了一会儿，这里的风景算不上多好，但空气还算清新，就是一直这样坐着有点冷。米晴搓了搓手，对肖雅问道：“肖老板，你是不是该考虑一下给我们加班工资啊？”
　　肖雅侧头看了看她，淡淡地道：“你们现在的工资在服务员里已经算高薪了。”
　　米晴扯了下嘴角：“……那我们也比别人累啊，我昨天晚上十一点才下班！”
　　肖雅笑了一声：“你一个新人能有多累？数签学会了吗？”
　　米晴觉得自己被侮辱了，不服地呵了一声：“肖老板，我好歹也是上过大学的，啊对了，我的专业也算是跟钱打交道吧，不如你把我调去收银？”
　　收银员可要比服务员轻松得多。
　　肖雅道：“我觉得还是服务员适合你。”
　　米晴不满：“为什么！”
　　“因为我很难想象你从事脑力劳动的样子。”
　　米晴：“……”
　　呵呵，不用再沟通了。
　　她转过头去看了看在旁边玩耍的哈士奇，它正被一直泰迪压在身下。
　　米晴：“……”
　　她拉了拉肖雅外套的袖子：“你的狗……”被一只泰迪压了。
　　肖雅朝她视线的方向看去，见怪不怪地道：“天天打架从来就没赢过。”
　　米晴艰涩地问：“就算对方是只泰迪？”
　　“就算对方是只泰迪。”
　　米晴：“……”
　　狗蛋白长了那么大的个头了。
　　两人又在长椅上坐了一小会儿，肖雅见米晴时不时地搓两下手，有时还哈哈气，便站起身道：“行了，回去吧。”
　　“哦。”米晴跟着站起来，刚一转身，就愣住了。
　　刚才来的时候，这片草地上只有两三只狗，还都是小型犬，所以她才不怎么怕。可这才坐了没多久，草地上已经聚集了十几条狗，她一下子都数不过来，其中还有好几条比狗蛋还要大的狗……
　　简直就是地狱。
　　米晴僵在原地动都不敢动一下，被这么多条狗包围，她的每一根头发丝都是戒备的。
　　“怎么了？”肖雅见她半天没动静，侧头看了看她。
　　“狗……”米晴僵硬地吐出一个字，惊惧的眼神已经把她的情绪表达得淋漓尽致。
　　肖雅很快反应过来，她四下看了看，对她道：“没关系，这些全都是宠物狗，主人都跟在身边，不会咬人的。”
　　米晴依旧僵硬，只是脖子稍微动了一下，似乎是在摇头。
　　肖雅道：“这片草地最多六七米，很快就走过去了。”
　　米晴嘴角动了动，哆嗦出三个字：“我不敢……”
　　肖雅：“……”
　　她看着她想了一阵，突然上前一步，拦腰将她横抱了起来。
　　双脚悬空的一瞬间，米晴下意识地圈住了肖雅的脖子。她看着她，又惊又怒，惊的是她的力气，怒的是这人根本不问她的意见，道：“你做什么？”
　　“抱你出去。”肖雅说完，侧头朝自己的狗叫了一声，“天天，走了。”
　　哈士奇似乎还没玩够，汪汪地叫了两声，肖雅瞪了它一眼，它就乖乖跑过来了。肖雅见它跟上，便抱着米晴穿过草地，朝外走去。
　　周围的人都好奇地看了过来，这标准的公主抱姿势，引得不少女性发出轻呼。米晴本来脸皮就薄，被她们这样一叫，羞得恨不得把脑袋埋进胸里。
　　她推了肖雅两下：“你放我下来，他们都在看啊！”
　　肖雅道：“你确定？你看那只德牧怎么样？”
　　米晴：“……”
　　现在放她下来她一定会吓得迈不动脚，可是这个样子又真的好羞耻。她没法把脑袋埋进自己的胸里，只好埋在肖雅的胸口，尽可能地挡住自己的脸。
　　饲主们暧昧的喧哗和各种各样的狗叫声，似乎渐渐离自己远了，米晴耳边听得最明晰的，竟是肖雅的心跳。
　　像是被施了魔法一般，米晴的心奇迹般的平静下来，在这么多只狗的包围下，肖雅的心跳声让她觉得十分安心。
　　她想起了十多年前，才五岁多的她快要被恶犬吓哭时，兔子哥哥也是这样突然出现，替自己赶跑了大狗。
　　那个时候，也是这种安心的感觉。
　　“你在想什么？一脸花痴的样子。”肖雅不知道什么时候已经走到了马路对面，把米晴放了下来。
　　米晴有点尴尬地理了理自己的衣服和头发，咳了一声道：“没想什么啊，就是有点被吓到了而已。”
　　肖雅上下打量她几眼，眉梢微微挑起一个戏谑的弧度：“我记得你之前说有个大哥哥帮你赶走了一只狗，就成了你的英雄？那现在我不是成了超级英雄？”她忍不住轻笑出声，“你千万别这么想，我会笑死的。”
　　米晴：“……”
　　她右手捏成拳头，深深地做了一个深呼吸，飞快地朝前走了。哈士奇拽着肖雅，汪汪叫着追了上去。
　　米晴休息了一天，第二天又精神饱满地去上班了。
　　一开始的工作还是日常数签训练，和她一起的依然是那个小男生。两个人练习了一段时间，数签的技术都有不同程度的提升，容容姐也终于不再调侃他们的手笨不笨了。
　　开店前最后的喘息时间，小男生甩了甩酸软的手，给自己倒了杯茶：“读书的时候，我也想过像肖老板这样靠脸吃饭的，谁料到，最后还是只能出卖劳力。”
　　米晴心有戚戚焉，于是出声安慰他：“至少你靠劳力还不会饿死，靠脸的话，说不定两天就饿死了。”
　　小男生：“……”
　　真是谢谢啊，很好的被安慰到了呢。
　　“好了，都打起精神来，工作了。”容容姐拍了拍手，组织大家开工。于是不能靠脸的各位又开始出卖劳力混饭吃。
　　十二点过的时候，来了三个蓝眼睛黄头发的外国人，门口领客的小德子顿时就懵了。他把自己读书时学过的所有英语单词都回想了一遍，然后吐出一个自认为发音最标准的：“哈罗！”
　　为首的蓝眼睛黄头发的外国大叔高兴地用英语跟他交谈：“你好，我们是来旅游的，刚好经过这里。这里的香气太诱人了，这是卖的什么？”
　　小德子：“……”
　　他再次回忆了一下自己学过的所有单词，然后说了一句：“三克油！”
　　外国大叔开心地笑了起来：“不用谢，我们都很好奇这里是吃什么的。”他想了想，用生涩的汉语问道，“是、火锅？”
　　火锅这两个字小德子终于听懂了，他摇了摇头，道：“NONONO，这不是火锅，是串串香。”串串香他特地用外国人的语调说出来，口型十分夸张。
　　“串串、香？”外国大叔模仿着他说了一次，疑惑地挑起眉梢，“这是什么？”
　　小德子组织了半天的语言，最后扯开嗓子朝店里喊了一句：“米晴，你是不是会英语？读过大学的那种！”
　　米晴刚给一桌客人倒好茶，听见小德子在门口嚎，便朝外面瞧了瞧。看见那里站着三个外国人时，连忙走了过去：“你好，请问有什么可以帮你们的吗？”
　　她说的是英语，非常流利，把小德子听得一愣一愣的。外国大叔见终于有人可以交谈，非常高兴：“哦，是的，我们想在这里吃午饭，不知道可不可以？”
　　米晴道：“当然可以，请跟我来。”
　　米晴把三个外国人领了进来，林静容跟她使了个眼神，意思是这三个外国朋友就交给她了。
　　因为专门为这三个外国人服务，米晴反而乐得轻松，他们对什么都很好奇，她只要充当一个好的翻译就行。
　　小德子靠在收银台上，看着米晴他们那一桌，对林静容道：“容容姐，我现在觉得她可能真的不会看上我。”
　　“噗。”容容姐还没笑，收银的妹子就先笑了出来，“就你那个哈罗三克油？”
　　小德子：“……”
　　他受伤的到门口吹风去了。
　　一个小时后，外国朋友被辣得眼泪汪汪但十分满足地走了。店里这时也没剩多少客人了，大家收了个尾，中午的工作便结束了。
　　小德子趴在门边刚喘了没多久的气，就看见走了没多久的外国人又回来了。
　　他连忙站直身体，打起十二万分的精神。
　　“对不起，你看见我的U盘了吗？刚才好像掉在店里，它……就这么大一个，很容易弄掉。”还是刚才那个外国大叔，他有点着急地跟小德子比划了下。
　　听不懂他在说什么的小德子比他还急，米晴已经回家休息了，沈诗诗要晚上才来，现在店里根本没人能跟他沟通。
　　“你好，请问有什么事？”一串流利的英语突然在耳边响起，小德子惊喜交加地抬头看了一眼，竟然是肖雅。
　　外国大叔见面前的女子会说英语，便对她道：“你好，我的U盘好像掉在这家店里了。”
　　肖雅问：“什么牌子，什么颜色？”
　　外国大叔把牌子颜色甚至容量都告诉了她。
　　肖雅点了点头，道：“请稍等。”她走到店里，对收银的员工问道，“有没有捡到一个U盘？”
　　收银员想了一下，道：“啊对，是有一个！”她从抽屉里拿出一个U盘，递给肖雅，肖雅看了一眼，信息和刚才外国大叔的描述都相符。
　　她把U盘还给外国大叔，大叔高兴地道：“哦，太好了，谢谢你！里面有很多照片，很珍贵！”
　　肖雅道：“不客气，这个东西小，下次小心一点。”
　　小德子在旁边张大嘴巴看着她，好一会儿才问：“老板，你英语为啥说得这么好……”
　　肖雅侧头看了他一眼：“你话怎么这么多？”
　　小德子：“……”
　　他好奇嘛！?

第 17 章 救美

　　肖雅没有满足小德子的好奇心，送走那三个外国人后，自己也跟着离开了。
　　小德子望着她的背影，问身边的林静容：“容容姐，老板以前是干什么的啊？怎么英语说得这么溜？”
　　林静容微微蹙了蹙眉，肖雅以前的事她也不清楚，她认识她的时候，她已经是这家串串香店的老板了。
　　小德子见林静容没有答话，眨巴了两下眼睛道：“容容姐，难道连你都不知道？”
　　林静容刮了他一眼：“老板的事问这么多做什么？干好你自己的事。”
　　小德子撇了撇嘴，去二楼的休息室补觉去了。
　　下午米晴来上班的时候，听小德子添油加醋地把中午的事说了一遍，也有点好奇。她一直觉得肖雅就是那种高中一毕业就出来做生意的人——也许高中还没有毕业，她实在有点难以想象肖雅说一口流利英语的样子。
　　店里的客人渐渐多了起来，米晴便也把这件事抛在了脑后。小德子领了一波客人进来，米晴就提着茶壶去给他们倒水。
　　“啊，美女姐姐，你怎么也在这上班了？”说话的正是之前乱贴小广告的小胖子，和他一起的，还有小黑子一家。
　　米晴对他们笑了笑，道：“是啊，我暂时在这里帮忙。”
　　小胖子的妈妈看了看她，有点热情地问道：“你就是米晴吧，我刚才听小德子说了，你英语很好的样子啊？”
　　米晴不知道小德子怎么跟人家说的，有点不好意思地道：“我之前在国外呆过几年，还好啦。”
　　“啊，你出过国啊？”小胖子的妈妈更热情了，“那你可不可以帮我家小胖补习英语啊？”
　　米晴没想到她会这么说，眉头轻轻动了动：“补习英语？”
　　“是啊！”小胖子的妈妈看了自己儿子一眼，抱怨道，“他英语成绩差得很，之前把他送到老师那里补习，他老是逃课，简直管不住。我们家就在这附近，你要是可以来家里给他补习，我给你按补习老师的时薪算钱。”
　　米晴本来觉得有些麻烦，听到最后一句时，眼睛一亮：“No problem！交给我你就放心吧！”她激动地应下来后，又有点犯愁，她一周只有四天假，还不一定能和小胖子的时间对上……没关系！下午不是有三个小时的休息时间吗，她可以不休息！
　　决定了以后米晴觉得心情也跟着豁然开朗，小胖子听见美女姐姐要给自己单独辅导，也觉得豁然开朗。坐在旁边的小黑子摇了摇自己妈妈，毅然决然地道：“妈妈，我也想补英语，你让我跟小胖一起补吧！”
　　小黑妈像看外星人一样看了自家儿子几眼：“今天太阳是从西边出来了？你居然主动要求学习。”
　　小黑子一脸坚定地道：“不好好学英语的话，以后就只能像小德子一样在串串店看门。”
　　小德子：“……”
　　他在串串店看门，不是因为没有好好学英语，而是因为……没有好好学每一科。
　　他怅然离开以后，米晴揽下了两笔生意，开心得想要飞起。离她走向人生巅峰的目标又近了一步！
　　米晴去招呼别的客人以后，小胖妈和小黑妈凑在一起交头接耳。
　　小胖妈说：“你说这米晴和肖老板是什么关系？之前听说她是肖老板的房客，现在又到店里来帮忙，感觉不一般哦。”
　　小黑妈道：“感觉是有点猫腻，不过店里不是还有容容吗？我一直以为她和肖老板有戏。”
　　小胖妈摇了摇头，不赞同道：“要有戏早有了，还用等到现在？我看悬。”
　　小黑妈想了一下，觉得有些道理：“不过这个米晴长得像个大小姐，又留过洋，眼光肯定很高吧。”
　　小胖妈笑着道：“你这话说的，好像我们肖老板多差似的。你看看，这店里有多少小姑娘小伙子是冲着她来吃串串的？”
　　小黑妈心领神会，两个人相视一笑，一切尽在不言中。
　　店里确实有不少客人是冲着肖雅来的，现在米晴面前就有两个。
　　这两个姑娘的年龄看上去和她差不多大，应该也是刚大学毕业。米晴问了她们要不要点什么饮料后，那个染着深亚麻色头发的女生就拉着她问道：“你们肖老板电话是多少啊？”
　　米晴愣了一下，眨眨眼：“你找肖老板有什么事吗？”
　　女生道：“就随便聊聊。”
　　米晴又眨了眨眼，原来肖老板还要陪聊啊。她从衣服口袋里拿出一叠店里的名片，递了一张给对面的女生：“这是我们店的名片，上面有店里的预定电话，也有肖老板的电话。”
　　哪知女生接都没有接过来：“这个名片我有很多张啦，那个号码我打过好几次，都没人接，给她发短信也不回的。”她说到这里对米晴暧昧地使了个眼色，悄悄道，“我是问你她的私人号码。”
　　米晴有点恍然，难怪她来的第一天，打了三个电话她都不接，原来是把她也当成打骚扰电话的粉丝了啊。
　　她收回手里的名片，对女生礼貌地笑了笑：“不好意思，肖老板的私人电话我也不知道，你下次见到她可以直接问她。”
　　女生撇了撇嘴，显然有些失望，她和她的同伴对视了一眼，又偷偷问米晴：“那店里的容容姐跟肖老板是什么关系啊？不是她女朋友吧？”
　　“这个……”米晴顿了顿，“老板的事我们做员工的也不好过问。”
　　女生还想问什么，隔壁桌有客人叫掺茶，米晴顺势走了过去。
　　这一桌坐着四五个男人，地上横七竖八地倒着几个啤酒瓶。米晴提着茶壶朝刚才招呼倒茶的人走过去，把他面前的茶杯倒满。
　　那是个穿黑色毛衣的男人，留着板寸头，身材有点结实，米晴倒完水本想离开，却被那个男人一把抓住了。
　　“美女，以前好像没有见过你啊？”他拉着米晴的手腕，不让她走。
　　米晴几不可见地皱了皱眉，那人的力气有点大，她把自己的手往后拽了拽，也没拽动。她吸了一口气，笑了一声：“是啊，我才来没多久，请你放手。”
　　那客人却不依不饶：“别急着走嘛，陪哥哥聊聊天。”
　　米晴的眉头又跳了跳，她极力按耐住一巴掌抽过去的冲动，忍住恶心道：“我还要工作，请你放手。”
　　对方充耳不闻，依然我行我素地把她往自己身边拉。就在附近的沈诗诗听到动静，连忙走过去，想把米晴拉出来，结果还没走到桌边，一个人影就先她一步，一把抓住了那个客人的手腕。
　　“在我的店里欺负我的人，你当我是死的？”
　　这把清冷的声音平日里听来特别磁性悦耳，此时染上一层愠怒之后，又有一种居高临下的气势。
　　米晴扭过头去，身边站着的人果然是肖雅。
　　她施加在那个客人手腕上的力道应该很大，那客人低呼了一声，就把米晴松开了。沈诗诗这时才连忙把米晴拉到自己身边，关切地问道：“你没事吧？”
　　米晴摇了摇头，看着肖雅的方向。
　　那个客人甩了甩自己被握得生疼的手，怒气冲冲地一拍桌子就站了起来：“你是做什么的？我和小妹妹聊聊天，关你屁事！”
　　他这一闹，店里不少客人都被惊动了，齐刷刷地看了过来。
　　肖雅平静地看着他，那双漆黑的眸子里看不出什么情绪：“我是这里的老板。”
　　“老板？”那人更来劲了，“你们店就是这样待客的？”
　　肖雅还是那副平淡的口吻：“我们店不欢迎你这样的客人。”
　　那人呵了一声，气势汹汹地上前一步，似乎想打架，被同伴拦了下来：“不好意思，我兄弟喝多了点。”
　　肖雅没有说话，那个穿黑毛衣的男人还不服气，一边嚷嚷着一边想挣开同伴的桎梏。
　　又一个男人从旁边走了过来，询问道：“什么事？”
　　黑毛衣男人看见他，不屑地道：“你又是谁？关你屁事？”
　　对面的男人看了看他，把自己的警员证拿了出来：“分区公安局的。”他说着，还指了指身后的一桌，“我们同事经常在这里吃串串，你最好少在这里闹事。”
　　黑毛衣男人顺着他的手看过去，那里把两张桌子拼成了一桌，坐了满满当当的……分区公安局的。
　　男人抿了抿唇，终于消停了，拦着他的那个同伴又给大家道了次歉。
　　“好了，没事了，大家继续吃哈！”林静容走出来，安抚地对大厅里的食客笑着道。
　　肖雅跟分区公安局的同志道了声谢，扭头看了看米晴，朝她走过去：“你没事吧？”
　　米晴摇摇头：“没事……”
　　肖雅低头看了看她的手腕，已经被捏红了。她沉默地看了一阵，转身往二楼走去：“跟我到休息室去，我帮你上点药。”

☆、第 18 章 关系

　　林静容跟在肖雅身后，也朝楼梯口走去：“还是我来帮她上药吧。”
　　“不用。”肖雅脚下的步子未停，只是回头看了一眼还愣在原地的米晴，“还愣在那干嘛？”
　　“哦。”米晴应了一声，快步跟了上去。
　　林静容看着她们的身影消失在楼梯拐角，转过身继续在楼下招呼客人。
　　员工的休息室在更衣室旁边，面积不大，但有两张小沙发，累了的话可以在上面睡觉。
　　沙发前的桌子上还摆着一些没吃完的零食，肖雅让米晴在沙发上坐下，把药箱提过来放在了桌上。
　　这个小药箱是肖雅放在休息室里的，米晴第一次看到的时候，就觉得她确实是个不错的老板。
　　“把手给我。”肖雅的声音在耳边响起，米晴收回落在医药箱上的目光，把自己的手递了过去。
　　她的手腕上有明显的红痕，可以想象刚才那客人用了多大的力气拉她。肖雅看了一阵，用两指在上面轻轻捏了捏。
　　“嘶。”米晴立刻痛呼出声，不满地抬头瞪着她，“你捏什么啊，很痛诶！”
　　肖雅抬眸看了她一眼：“知道痛你怎么不抽他？你之前抽客户的时候不是挺强悍的吗？”
　　米晴皱了皱鼻子，埋下头小声嘀咕道：“不是你说我太冲动太不成熟的嘛，我还不是不想在你的店里闹事……”
　　肖雅看了看她没说话，在手心上倒出一点药酒，揉在米晴的手腕上。冰凉的药酒突然接触到肌肤时，带来一点火辣辣的刺痛，米晴的眉毛皱成一团，又低呼了一声。
　　肖雅道：“忍着点，不用力的话没效果。”
　　米晴抬头看了看她，她正低着头，垂下的睫毛挡住了眼神，但米晴想她的目光一定是很专注的吧。
　　肖雅手心的温度一阵阵地传来，米晴的手腕也跟着热了起来。小小的房间只有衣料轻微的摩挲声，药酒的味道在空气中弥漫开来。
　　米晴安静地呆了一会儿，看了看肖雅问道：“你刚才说什么我是你的人啊？”
　　肖雅头都没抬地道：“你是我的员工，当然是我的人。”
　　米晴翻了个小白眼，肖老板还真会占员工便宜。她眨了下眼睛，又道：“我今天听小德子说你会英语。”
　　肖雅轻笑了一声，抬眸看了看她，低下头继续帮她揉手腕上的药酒：“现在这个时代会说英语没什么了不起的，连对面街卖甩饼的张大伯都做过外国人的生意。”
　　米晴：“……”
　　所以她现在是要连自己唯一的长处也抹杀吗？
　　她抿着嘴角，又看了她两眼，试探地问道：“那……你和容容姐是什么关系啊？”
　　肖雅抬头看着她，嘴角噙着点若有似无的笑：“你很在意这个问题？”
　　米晴嘁了一声：“我才不在意，只是经常被客人问到这个问题罢了。”
　　肖雅笑了笑，道：“雇佣关系，她是我请来店里帮忙的。”
　　米晴意味深长地哦了一声：“那她也是你的人咯？”
　　肖雅沉默地看了她一眼，手下的动作渐渐停了下来，把她的手松了开：“好了。”
　　她把药瓶的瓶盖拧紧，装回了药箱里。
　　米晴的手背已经被揉红了一大片，她甩了两下手，觉得好像是舒服了不少。“谢谢了。”
　　肖雅把药箱放回原处，回头看了她一眼：“不客气，你这个也算是工伤了。”
　　米晴：“……”
　　这是什么鬼工伤！
　　她撇了撇嘴角，从沙发上站起来：“那我下去继续工作了。”
　　“嗯。”肖雅两手揣在衣服兜里，也往门口走，“下次再遇到这种事，你就大声喊，店里人很多，他不敢乱来的。”
　　米晴侧头对她呵呵笑了两声：“谢谢，我可不想还有下次。”
　　肖雅勾了下嘴角，没有说话。
　　米晴下楼之后，沈诗诗过来看了看她，跟她嘘寒问暖了两句，又忙开了。一直到九点，店里才渐渐清闲下来。
　　米晴和沈诗诗站在角落里摸鱼，沈诗诗见店里还剩的几桌客人都在专心致志地吃东西，便把手机拿出来翻了翻。
　　米晴瞄了她一眼，有点戏谑地道：“又在和顾信的公众号聊天啊？”
　　她特意加重了公众号三个字的读音，但沈诗诗一点都不介意，反而有些兴奋地对她道：“我最近发现这个公众号越来越智能了诶，我说的好多话它都能接上，而且没有一点违和感。”
　　“是吗？”米晴挑了下眉梢，并不是很感兴趣，她其实更加好奇，沈诗诗知道顾信是肖老板的表弟后会是什么表情？
　　沈诗诗的兴致却很高，她的指尖在屏幕上滑了滑，把手机递给米晴看：“这是昨天下午我跟他发的，你看。”
　　
　　米晴稍稍凑过去，瞧了两眼。
　　沈诗诗：顾大帅，吃午饭了吗~=3=
　　顾信：我还没吃，刚从录音棚里出来:-(
　　沈诗诗：好可怜qwq我中午吃了食堂的土豆烧牛肉哦！还有粉丝︿(￣︶￣)︿
　　顾信：我也想吃:-(
　　米晴道：“设定的关键词是吃吧。”
　　沈诗诗噘了噘嘴，又滑了两下：“那你看这个。”
　　沈诗诗：伤心[哭]
　　顾信：怎么了？
　　沈诗诗：作业好多，做不完了[哭]
　　顾信：我的工作也很多，我们一起加油吧↖(^ω^)↗
　　沈诗诗：你发张自拍我就加油:)
　　顾信：[图片]
　　米晴：“……”
　　这……自动问答机器人已经智能到这个程度了？
　　她抿了抿唇，道：“确实很智能，大概是像蜜桃的sili那种，可以接受命令吧。”
　　沈诗诗高兴地道：“是吧！没想到微信也应用这种技术了！”
　　“嗯……”米晴想了想，还是觉得有哪里不对？
　　晚上最后的上班时光就在沈诗诗喜滋滋地和公众号聊天中度过了。
　　不知不觉，时间已经大踏步进入了十二月，米晴已经来店里工作半个月了。
　　五号是发工资的日子，米晴盼啊盼，终于盼到了这一天。半个月的工资只有一千来块，但这是米晴赚的第一笔工资，她还是很开心的。
　　算算时间，已经有一个月没逛过商场了啊，Bunny差不多都该上第一批春装了吧？
　　唔嗯……米晴！一千来块只能买个领啊，快醒醒！
　　她忍下心里的小骚动，咬咬牙只取了一部分钱出来，给自己补充了一些生活用品，剩下的继续存在卡里。
　　她提着购物袋回来的时候，肖雅正站在阳台上打电话。
　　“7号有个很重要的客人要来餐厅用餐，指名要你当主厨。”
　　电话那头的男声很悦耳，但音色却像比外面的北风还要冷冽。
　　肖雅回头看了一眼进门的米晴，又把目光投向窗外：“郁总，我好像不是你们餐厅的厨师。”
　　电话那头的郁意道：“我会按照三星主厨的工资给你结算……”
　　肖雅听到这里的时候不屑地笑了笑，却听对方接着道：“再加五十斤芒果，白家庄园栽种的特级小台农。”
　　肖雅的嘴角动了一下，沉吟片刻后道：“我要最新鲜的。”
　　郁意似乎笑了一声，肖雅觉得一定是自己的错觉：“我让我们餐厅的采购亲自去挑选，摘下来后直接送到A市。”
　　“成交。”肖雅跟他约好时间，挂掉了电话。
　　跟在郁意身边的罗浩见他放下了手机，便问：“她答应了吗？”
　　郁意看了看他，道：“我觉得以后肖雅的工资都直接用芒果结算就可以了。”

☆、第 19 章 故友

　两天后，米晴一踏进家门，就闻到了十分浓郁的芒果香甜味。
　　她走到厨房外，朝里看了两眼。
　　地上摆着一大筐芒果，也不知道有几十斤，肖雅身上围着围裙，站在灶台边，正在切芒果。
　　米晴粉色的舌尖舔了下嘴角，问道：“你在做什么？”
　　肖雅小心翼翼地切着芒果，也没回头看她：“做芒果干。”
　　米晴的眸子动了动，又往地上的一筐芒果上看了看：“你在哪买了这么多芒果？”
　　肖雅道：“别人送的。”
　　米晴有点咋舌，谁没事会送她这么多芒果？她想了一会儿，眨眨眼问道：“不会是哪个暗恋你的女生送的吧？”为了讨好她，也挺舍得下本钱的。
　　肖雅终于侧过头看了她一眼：“是一个男人送的。”
　　米晴：“……”
　　肖老板竟然……男女通吃，行情不错嘛。
　　她呵呵笑了两声，继续在一边围观：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　上次她帮忙划了划菠菜，就吃到了一顿美味的西餐，现在要是她帮忙剥剥芒果皮，说不定待会儿就能分到芒果干。
　　米晴心里的小算盘打得啪啪响，她现在还对上次那五片芒果干念念不忘。虽然店里也有零碎的，但小的口感总是没有整片的好。
　　可肖雅却不给她这个机会：“小台农个头小，一个芒果只切两整片，很考验手艺，你还是跟天天一边去玩吧。”
　　米晴扁了扁嘴：“那需要我帮你剥皮吗？”
　　“不用，我怕你剥得太丑。”
　　米晴：“……”
　　那你一个人玩吧！
　　她气呼呼地转过身准备离开，肖雅又在后面叫住了她：“你拿两个芒果去吃吧。”
　　米晴愣在原地，简直受宠若惊：“真的？”
　　肖雅嘴角轻轻勾了一下，回过头看着她时眼里还有星星点点的笑意：“不过两个芒果而已，你需要这么惊讶？”
　　就是因为芒果才惊讶啊！“芒果不是你深爱的对象吗？”
　　肖雅收回目光，继续专注地切手下的芒果：“不要就算了。”
　　米晴怕她反悔，飞快地冲上去拿了两个芒果，抱回了寝室。
　　总觉得房东最近好像转性了，比刚来时对她好多了。米晴一边这么想，一边剥了一个芒果，一口咬下去。
　　唔，足熟的芒果，果味十分香甜浓郁，做成芒果干肯定会好吃的。
　　就是不知道还有没有她的份。
　　接下来的几天，肖雅都在捣鼓她的芒果干，米晴也是这时才发现，厨房里那个她一直以为是长相略奇怪的大烤箱，其实是用来低温烘焙的机器。
　　肖雅把所有芒果片做成干，又从橱柜里拿出几个新的牛皮纸袋，把它们分袋装了进去。
　　米晴回来的时候就看见肖雅抱着狗坐在沙发上看电视，她的目光在她嘴边的芒果干上逗留了一会儿，问：“你的芒果干终于做好了吗？”
　　“嗯。”肖雅咬了一口手里的芒果干，米晴都可以想象那个厚实又香浓的口感。
　　她站在原地，又盯着她的芒果干看了一会儿。
　　肖雅像是这时才注意到她热情的目光似的，轻轻勾了下嘴角，扔了一袋芒果干给她：“这袋你拿去吃吧。”
　　米晴抱住突然飞过来的牛皮纸袋，简直不敢相信。
　　一袋？她竟然给了她一袋？天知道她只是想蹭几片而已啊！
　　肖雅见她抱着芒果干站在原地没动，眉头轻蹙了一下：“嫌少吗？十斤芒果才能做得出这么一包。”
　　“不不不。”米晴连连摇头，“谢谢老板的福利！”
　　她欢快地小跑进了屋里。
　　肖雅看着她卧室的方向，嘴角不经意地翘起，其他员工可是没这种福利。
　　米晴回到房里就迫不及待打开了牛皮纸袋，芒果芬芳的香味顿时漫溢出来。小台农的个头很小，所以切下来的芒果片也是小小的，像个鸡蛋一样，很是可爱。
　　米晴咬了一口，幸福地眯上了眼睛。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　那天晚上果然不是因为自己太饿了，才会觉得超级好吃。她开心地解决了小半包，去洗漱睡觉了。
　　第二天营业之前，米晴还趴在收银台上看手里的笔记本。这是给小胖子补英语时用的备课本，虽然她口语是没什么问题，但考试的知识点太细，有些她也记不清了，要是让她去参加英语考试，也不一定就能拿高分。
　　肖雅手里提着几袋零碎的小芒果干走进来，见她一脸烦恼的样子，走上去问道：“什么事？”
　　米晴看见肖雅，下意识地用手挡了挡面前的笔记本，虽然老板没有说员工不能做兼职吧，但在这里干私活，好像不太好。
　　她这一动反而更引人注意，肖雅朝她的笔记本上看了一眼，道：“wish是难以实现的美好愿望，后面接宾语从句，表示虚拟，hope是希望，不定式的接续方式和wish不同。”
　　“啊？哦，谢谢。”米晴愣了一下，才点了点头跟肖雅道了声谢。她看着肖雅的背影，忍不住想，还跟她拿对面街卖甩饼的张大伯举例？张大伯能知道宾语从句不定式？
　　肖老板，高中肯定是毕业了的。
　　肖雅把边角料做的小芒果干放在柜台上，对林静容道：“这是我这两天刚做的。”
　　“呀，太好了，之前好多客人在问什么时候能有芒果干呢。”林静容有些高兴地把芒果干收起来，其他的店员听到又有芒果干，也飞快地聚拢过来。
　　只有米晴一个人淡定地表示，我不跟你们抢，都是你们的。
　　肖雅见大家都围过来，又开口道：“趁着人齐，我再说一下今年旅游的事吧。”
　　大家一听，耳朵是竖得更起了。林静容也有些恍然地道：“好快呀，又过了一年了。”
　　肖雅点了点头，道：“时间还是在15、16号两天，工作满一年的员工都可以参加。”
　　米晴听到这里就郁闷了，哦，那跟她没什么关系了。
　　“肖老板，上次我跟你说的那个温泉怎么样？就在A市附近，两天来回足够了。我听去过的朋友说那里超级棒！”小德子笑眯眯地看着肖雅，旅游永远是一个能让大家兴奋起来的话题。
　　肖雅点了点头道：“我查过那个温泉的资料，看上去确实不错，如果大家都同意，那就去温泉吧。”
　　“好啊好啊！”员工们一致赞同，米晴扁了扁嘴，哼，泡个温泉有什么激动的，她还去过日本泡温泉呢。
　　另一边，顾信正坐在休息室里发微信。
　　他是无意中看到沈诗诗给她的留言的，她的头像和名字都用的是本人，他一眼就认了出来。
　　他的公众号每天有很多粉丝留言，虽然他设置了不少自动回复，但偶尔挑一两个粉丝来回复，也算是回馈粉丝的喜爱了。
　　只不过至今为止被他挑中的粉丝一直都是沈诗诗。
　　“顾帅，你的特邀钢琴伴奏师来了。”经纪人的声音在背后响起，顾信退出微信，按下了锁屏键。
　　回过头去，身后站着一个西装革履的男人，外形和气质都十分出众。顾信打量了他一会儿，微微皱了下眉：“周宜然？”
　　
　　周宜然笑了一声，声音也如同钢琴般优雅：“没想到你还记得我。”
　　经纪人有点懵了：“你们两个认识？”
　　亏他还为了给顾信一个惊喜，一直没告诉他钢琴师邀请了谁。
　　顾信从椅子站起来，笑了一下：“认识很多年了。”

☆、第 20 章 

　　顾信高中毕业以后就来了A市，在这边玩乐队玩出了点名气，还出道当了歌星，就直接在A市定居了。
　　C市老家那边的人他并不常联系，唯一和他感情好的，就是他的表姐肖雅。没想到有朝一日，还能在A遇到昔日的玩伴。
　　他的经纪人在天下居帮他们定了一个贵宾包间，让他们两个叙旧。
　　“你是什么时候回国的？”顾信摇了摇陶瓷杯里的茶水，问对面的周宜然。
　　周宜然道：“上个月，没想到回来还有机会跟你合作，真是奇遇。”
　　顾信笑了一声，他是做摇滚乐的，本来和钢琴不会有交集，但最近他正在尝试新的风格，想在编曲里融入钢琴的因素，才让经纪人去联系了钢琴师。
　　没想到竟是找到了周宜然。
　　“你还能认出我，我也挺意外。”他喝了一口茶水，把茶杯放了下来，“你这阵子会一直呆在A市？”
　　周宜然点了点头：“你的专辑录制完成以前，我都呆在这边。”他说到这里顿了一下，看着顾信道，“你呢？经常回C市吗？”
　　顾信耸了耸肩：“他们不喜欢我玩音乐。”
　　周宜然的眸子动了动，小时候顾信就比较特立独行，他们圈子的聚会他也经常不来参加，顾家大概也一直觉得很头疼吧。他笑了一下，道：“我也是玩音乐的。”
　　顾信轻轻挑了挑眉梢：“你不一样，你在他们眼里是钢琴家，我就是一个卖唱的。”
　　周宜然埋下头低笑了两声：“我来之前查了下你的资料，你得过很多奖。”
　　顾信轻笑着摇了摇头：“刚刚过去的音乐盛典你没看吧？金曲奖和年度最佳音乐专辑，都被丁檬拿下了。”
　　周宜然想了一会儿道：“流行音乐我不是很了解，不过你这次找我，就是为了在风格上有所突破不是吗？”
　　“嗯。”顾信应了一声，像是在思考什么。
　　外面响起敲门声，服务员端着盘子走进来，开始上菜。周宜然看着一桌子的中式菜色，对顾信笑了笑：“我在国外的时候天天都在想念祖国的食物，你一个人呆在A市，不会想家吗？”
　　顾信道：“还好，我表姐也在这边。”
　　周宜然沉吟了片刻，回想了一下顾信的这位表姐：“我好像有点印象，是叫肖雅吗？”
　　顾信忍不住笑了起来：“你的记忆力也太好了，她只去过一次C市，还是很小的时候。”
　　周宜然颇为自豪地道：“我还记得，那是霍丽妈妈的生日宴。”
　　他们在天下居用餐的时间，也是肖雅串串店里的营业高峰期。
　　大概是因为三天后的旅行，大家的情绪都非常高涨，干起活来也比以往更卖力了。当然也有例外，比如像米晴这种不能参加旅游的员工。
　　“米晴米晴，你说我去旅游的时候穿什么衣服啊？”沈诗诗忙里偷闲地问穿衣搭配看上去很有一套的米晴。
　　沈诗诗虽然不是正式员工，但在这边打工也有一年多了，所以肖老板破例让她一起蹭旅游。
　　米晴听到这个问题，淡淡地笑了两声：“泡温泉反正都是要脱的，穿什么衣服有区别吗？”
　　沈诗诗：“……”
　　她说的好像有点道理哦。
　　米晴没有再和她闲聊，继续忙自己的去了。
　　下班以后，她还是一个人回家。肖雅和哈士奇都还没有睡，见她回来，哈士奇摇着尾巴跑了上去：“汪汪！”
　　米晴摸了摸它的头，继续朝里走，肖雅看着她问：“你明天是休假吧？”
　　米晴停下来答道：“是啊，怎么了？”
　　肖雅道：“我明天准备去商场买些旅游要用的东西，你要一起去吗？”
　　米晴呵呵呵了：“不去，旅游又没我的份。”她情愿在家里睡一天。
　　肖雅的嘴角几不可见的扬起一个小弧度：“谁说没你的份了？”
　　米晴愣了愣，看着她道：“不是只有做满一年的员工才有资格去吗？”
　　肖雅道：“我是老板，我说了算。”
　　米晴噎住了。
　　这种感觉是霸道老板爱上我……？
　　她甩了甩脑袋，把这些有的没的甩了出去：“你是说我也可以去？”
　　“嗯。”
　　米晴沉默了一会儿，然后淡淡地道：“哦，那我明天跟你一起去商场吧。”她说完以后，淡定地走回了自己的房间。
　　把房门锁好，米晴打开衣柜，两眼亮晶晶地在里面搜索起来。
　　奶白色绣花高领毛衣，黑色过膝欧根纱裙，再加一件粉色的长款小香风外套，完美！旅游的时候就穿这一身了！
　　米晴美滋滋地洗漱完，等着第二天跟肖老板去逛商场。
　　她和肖雅约好了十点出门，考虑到自己要化妆，她特地早起了一些。把自己昨晚配好的那一套穿在身上，米晴对着镜子照了照，嗯，今天先穿出去遛遛吧。
　　她挎着单肩包出来的时候，肖雅已经穿好鞋子等在门口了，米晴拿出手机按开看了看，举到肖雅面前：“现在是九点五十九分，我没有迟到哦。”
　　肖雅笑了一声，转身打开了门：“走吧。”
　　“汪汪！”
　　哈士奇跟着一起往外挤，被肖雅拦了下来：“天天，你留下来看家。”
　　“汪！”哈士奇又冲着米晴叫。
　　米晴摸了摸它道：“狗蛋，你留下来看家。”
　　哈士奇：“……”
　　有种一秒自己就变成外人的感觉。
　　米晴和肖雅一起出去了，独守空房的哈士奇寂寞如雪。
　　下楼梯的时候，米晴好怕又遇到邱爷爷，还好这一次平安无事地经过了五楼。走在她旁边的肖雅打量了她几眼，突然问道：“你到底带了多少套衣服出走？”
　　米晴有点惊讶地看着她：“这也叫多吗？你都不知道我还有好多喜欢的衣服装不下了。”
　　……
　　肖雅没有再说话了。
　　走出楼道以后，米晴本能地继续往外走，肖雅却在楼下的车库旁停了下来，从包里摸出一串钥匙，把车库门打开了。
　　米晴：“……”
　　车库里停着一辆金棕色路虎，看上去很酷，米晴眨了眨眼，问：“这是你的车？”
　　“不然呢？”肖雅看着她反问。
　　米晴：“……”
　　嗯，从她在串串店里打工的这段时间来看，店里赚的钱足够她买路虎了。
　　肖雅把车开出来后，米晴坐上了副驾席。把安全带系好，她侧头看了看身边的肖雅：“我们去哪里呢？”
　　“星光百货，那里的东西很全，我正好也想买一些食材。”肖雅一边回答，一边发动了车子。
　　她车开得很稳，就连拐弯都拐得特别平，米晴一路上都在打量外面的风景，她来A市虽然也有一个月了，但就只有刚来的那两天在外面玩了玩，后来……往事不堪回首。
　　“你还没在A市逛过吧？”肖雅突然问了一句。
　　米晴点了点头，有点点小怨念。肖雅平缓地拐过一个路口，道：“什么时候有空，带你到处去玩玩。”
　　“真的吗？”米晴高兴地扭过头来看她，很快又冷淡地嘁了一声，“为什么是你带啊。”
　　肖雅道：“哦，那我叫小德子带你吧。”
　　米晴：“……”
　　这样的二选一根本就是在欺负人吧。
　　肖雅开了二十多分钟的车，到了星光百货。从地下停车场出来，两人直接去了超市。商场里圣诞的气氛已经很浓郁，除了随处可见的圣诞装饰，超市里也有卖小型圣诞树和各种圣诞物品的。
　　肖雅走到进口区，在那里挑选食材，米晴也跟着走到进口区，在那里挑选零食。
　　肖雅看她拿了几袋薯片和一个铁盒饼干，饶有兴味地问道：“你最近有钱了？好像又该交房租了啊。”
　　米晴：“……”
　　她不说她都差点把这件事忘了。之前她在租房网站上找过，一套普通的套一都得一千左右，单间的话也都是在五百左右，像肖雅这样白菜价的房子，真的找不出第二间了。
　　“我回去就把下个月的房租给你。”她刚拿了工资，给小胖和小黑补课也是补一次结一次钱，手头还算比较宽裕。
　　不然她也不敢来逛这个商场。
　　肖雅没有再说什么，选好东西以后，就结账离开了超市。她是打算直接回去的，但米晴想去楼上的女装逛逛。
　　肖雅扬起眉梢，眉眼带着点笑：“看来我可以考虑涨房租了。”
　　米晴鄙视地看了她一眼，不高兴地道：“我买不起还不能看看吗？看看都不行吗？”
　　“行行行。”在更多人把目光投过来之前，肖雅赶紧成全了小公主。
　　米晴是Bunny的铁粉，她的衣柜里几乎被Bunny的衣服填满了。所以到了女装区以后，她直接去了Bunny的专柜。
　　她想的果然没错，Bunny已经开始上第一批春装了，那价钱，比隔壁羽绒服卖得还贵。
　　但他们的款式总是特别能讨米晴欢心，她把所有自己看上的款式全都试了一遍，然后拉着肖雅走了。
　　专柜导购：“……”
　　走到电梯口时肖雅还忍不住低笑：“走这么快做什么？你担心那个导购会冲出来打你吗？”
　　米晴吸了一口气，按捺住心中的冲动道：“我怕走慢点我会忍不住买下来。”
　　肖雅道：“可是你没钱。”
　　米晴：“……”
　　这简直是治疗剁手的良方。

☆、第 21 章 

　　电梯的出口在一楼的大厅，对面有一个活动用的小空地。此时那里摆了一个装饰得很华丽的圣诞树，圣诞树旁边，还放着一架白色的钢琴，有一个小朋友正站在旁边用食指戳着琴键。
　　虽然她动作笨拙，但竟也听得出旋律，是大家耳熟能详的《两只老虎》。
　　小朋友把一首歌戳完以后，她妈妈非常给面子地鼓起掌，笑着把她抱走了。
　　米晴在钢琴前站了一会儿，走过去问守在那里的工作人员：“这个钢琴可以弹吗？”
　　工作人员道：“可以的，只要不损坏。”
　　米晴把手上的东西都交给肖雅提着，自己理了理衣服，在钢琴面前坐了下来。
　　她抬起手放在琴键上，似乎在思考弹一首什么曲子，过了一会儿，她的指尖在琴键上按下了第一个音符。
　　肖雅只听了个开头，就听出了这是世界上知名度最高的一首曲子，中文译名《铃儿响叮当》。
　　这个时间听来倒也应景，更何况米晴的弹奏和她平时听的还不太一样，就像是特别豪华版的。
　　一曲结束之后，已经吸引了不少商场里的客人，就连工作人员也忍不住为她鼓掌。
　　米晴起身对大家鞠了个躬，从肖雅手上拿回自己的东西，朝停车场的方向走去。
　　肖雅发动车子以后，有点好奇地拿余光瞄了她一眼：“钢琴是小公主的必修课？”
　　米晴对她皱了皱鼻子，有点自豪地道：“我小学的时候钢琴就过十级了。”
　　
　　她对钢琴本来没有什么偏爱，只是偶然得知兔子哥哥会弹钢琴，便也吵着要学。她的父母当然是欣然答应，就像肖雅认为的那样，钢琴是一个大家闺秀的必修课。
　　不过这么久没练习，终归是有些生疏了。
　　很快，便到了旅游的日子。香飘十里串串店休业两天，工作满一年的员工享受免费旅游，没满一年的员工，也有两天假期，大家都乐得开心。
　　出发之前，肖雅把狗托付给了邻居家。邻居倒也不担心哈士奇会把他们家拆了，这只狗他们经常见到，被肖雅训练得很好。
　　哈士奇好像是知道自己即将被抛弃，可怜兮兮地蹭着肖雅的裤腿。肖雅蹲下身，在它头上揉了揉：“好了别装了，等我回来给你带肉吃。”
　　“汪！”捕捉到肉这个关键词，哈士奇一秒起死回生。
　　米晴穿着自己早就配好的衣服，提着一个小行李包从房间里走出来。和哈士奇告完别后，她跟着肖雅下楼了。
　　集合地点就在串串店门口，肖雅自己开了辆路虎，又预约了两辆大的面包车，刚好可以把员工都装下。
　　旅游的心情是欢欣雀跃的，再加上今天天气好，大伙儿都在门口叽叽喳喳地聊着天。肖雅的车开了过来，停在已经到了的面包车后。
　　沈诗诗率先看见了坐在副驾驶座的米晴，兴奋地凑了上去：“米晴，你也来了啊！”
　　米晴对她笑了笑，有点尴尬。虽然这是老板的意思吧，但她才来店里半个多月，其他的员工肯定会有想法。
　　其他的员工确实有想法，只不过想的和米晴以为的那种不太一样。大家看见米晴之后，先是愣了一下，继而变成恍然，最后是心照不宣的默契。
　　暧昧地气氛在大家的周围涌动，终于还是有一个员工忍不住道：“肖老板，你怎么不早说能带家属啊？早知道我把我儿子也带上。”
　　其实这段时间店里茶余饭后的话题，有不少是围绕米晴和肖雅的。虽说名义上米晴只是肖雅的房客，可这两人共处一室——还是长得特别好看的那种，谁能保证哪天不会发生点什么呢？
　　要不是还有个林静容在，他们的话题说不定都能围绕米晴和肖雅未来的小孩展开了。
　　这个员工的这一句话，就像是打开了水闸开关，不少员工都低头闷笑出声。
　　米晴在大家暧昧的笑声中，才意识到问题好像比她想象的要严重。她的脸颊顿时泛起微红，按下车窗想要解释几句，林静容已经拍了拍手，像平时那样组织起大家：“行了，别在这开玩笑了。快点上车，准备出发了。”
　　众人很有秩序地分别上了两辆车，最后只有林静容和沈诗诗留在了外面。
　　沈诗诗打开后车门，自动自发地坐了上去，米晴突然觉得这个副驾驶座有点扎人，连忙打开门走下去，对林静容道：“容容姐，你坐这里吧，我和诗诗坐。”
　　她说完没给林静容回答的时间，直接窜到了后门，挨着沈诗诗坐了进去。林静容也没有推却，在副驾驶席坐了下来。
　　肖雅看了米晴一眼，发动车子驶了出去。
　　沈诗诗挽着米晴的手，抬着眉梢看她：“米晴，你跟我说反正是要脱的穿什么都一样，但你自己却穿得这么漂亮，心机女！”
　　米晴道：“是啊，反正穿什么都一样，那为什么不穿得漂亮点？”
　　沈诗诗：“……”
　　反正小公主永远都有道理啦！
　　她扭过头，看着前面开车的肖雅：“肖老板，你为什么要把米晴带上啊？去年你都没带我呢。”
　　肖雅道：“要是不把她带上，我回来的时候说不定就会看见两具尸体。”
　　沈诗诗先被这话吓了一跳，然后惊讶地在米晴的小腹上打量了几眼：“两具？”
　　米晴：“……”
　　肖雅道：“还有我的狗。”
　　沈诗诗：“……”
　　林静容倒像是不太在意这个问题，笑了笑道：“米晴刚来A市，有机会到处转转也好。”
　　米晴开心地从包里摸出一包之前买的薯片，拆开分给大家：“吃薯片，这个味道特别好吃。”
　　沈诗诗和林静容都伸手抓了一点，米晴等她们拿过之后，自己也拿起一片，卡兹卡兹地吃了起来。
　　肖雅从后视镜里看着她，微微蹙了下眉：“不要把薯片渣掉在我车里了。”
　　米晴道：“那你把你的芒果干拿出来分给大家啊，那个干净。”
　　“噗。”前排的林静容忍不住笑了一声。肖雅又瞄了一眼后视镜里的米晴，开口道：“那我以后就把你的那份分给大家。”
　　米晴：“……”
　　她又忘了她是斗不过可耻的资本家的。
　　沈诗诗又抓住了重点：“肖老板，你分芒果干给米晴？你都只给我们边角料！你还缺房客吗？”
　　肖雅道：“房客不缺，天天还缺一个老婆，来吗？”
　　沈诗诗不是这么容易被她忽悠的：“天天不是已经结扎了吗？要缺老婆也是你缺啊。”
　　咦？等等。她又扭过头看了米晴两眼……原来如此。
　　米晴：“……”
　　那顿悟的眼神是什么意思？
　　目的地的温泉离A市大概有两个小时的车程，几个人说说笑笑，不知不觉也就到了。
　　温泉的老板把这一片区修成了山庄的样子，在阳光的照耀下，看上去还挺气势恢宏。
　　米晴来之前也特地上网搜了一下资料，这里是集温泉住宿和餐饮于一体的，而且附近风景很好，还可以爬山。
　　前台跟肖雅确认了预定信息，叫了一个工作人员领他们去房间。房间都是两人间的，想跟谁住都是自己决定，大家老早就商量好了，不过他们很好奇，肖老板和谁一间。
　　
　　刚才那个说带家属的员工又被大家推举出来，代表众人发声：“肖老板，你是跟容容姐一间还是跟小米晴一间啊？”
　　米晴不等肖雅回答，就急匆匆地道：“我和诗诗一间的！”说着还像是为了证明什么似的，挽住了沈诗诗的手。
　　选项自动排除一个，大家暧昧的目光便都落在了林静容身上。
　　肖雅开口道：“我一个人一间，我给自己定的单人房。”
　　员工们纷纷露出失望的神色，林静容笑了一声，学着米晴的样子挽住了旁边人的手：“我和小王一间。”
　　小王就是负责行政的那个小王。
　　见没有八卦可以挖，大家又很快切入了其他话题。
　　山庄里面的房间也是修成了仿古的风格，虽然看上去有点像古时候的客栈，但里面还是布置得和普通的酒店差不多，走廊上也有监控。
　　米晴和沈诗诗到了房间后，就开始整理东西，肖雅刚才说了，十一点半开饭，大家到时在外面集合。
　　沈诗诗只背了一个双肩包，也没啥好整理，就八卦地凑到米晴身前，跟她问道：“老实说，你和老板是不是有什么啊？”
　　米晴的眉毛轻轻动了两下，反问道：“有什么？”
　　沈诗诗笑得不怀好意：“嘿嘿嘿。”
　　米晴：“……”
　　她听不懂这个段子呢。
　　沈诗诗把包放下，走到在自己床边坐了下来：“我觉得你和老板很配，我支持你和老板！”
　　米晴：“……”
　　谁要你支持啊。
　　林静容的房间里，也有一个八卦的同事：“容容姐，你和肖老板是怎么回事啊？”
　　林静容一边收拾东西，一边问：“什么怎么回事？”
　　小王凑到她身边，有点皇上不急太监急的意思：“你说你和肖老板都认识这么多年了，我也一直把你当老板娘，可现在肖老板对米晴明显不一样，你要是再不努点力，就要被别人捷足先登了啊！”
　　林静容动了动嘴角，没有接话。
　　小王眼珠子转了转，笑得暧昧：“算了，我知道你们都拉不下脸，这个助攻就我来当吧！”

☆、第 22 章 

　　温泉山庄的菜色还不错，虽然米晴觉得比不上肖雅做的菜，但也算比较有特色了。而且肖雅这个老板吧，真的不错，没点一堆素菜给大家，还是能看见很多肉的。
　　米晴吃得还算满足，肖雅说刚吃了饭大家休息休息，下午一点再去泡温泉。
　　不过出来旅游很少有人愿意呆在房间里浪费时间，难得今天天气又好，大家都拿着手机在山庄里四处留影。
　　米晴倒真是想休息一下，便一个人回了房间。这两天准备旅行有点激动，她也没有上微博，这会儿想起来，她拿出手机连上山庄的WiFi，刷了刷兔子先生的微博。
　　兔子先生的最近更新是昨天晚上八点十九分，只有一个表情加一个视频。
　　他难得发视频，米晴兴致勃勃地点开看了看。
　　视频内容是周宜然坐在一颗圣诞树旁弹钢琴，背景看上去像是在百货商场。他弹的是圣诞快乐曲，虽然钢琴只是普通的钢琴，但丝毫不影响他指尖流淌出来的优美琴音。
　　米晴呆了呆，不是因为他高超的技艺，而是这这这……这不是星光百货那个钢琴吗，她前几天还去弹过！
　　视频放完好久以后，她才慢吞吞地放下手机。
　　兔子哥哥……来A市了？
　　她轻轻咬了下嘴角，手心有一层薄薄的汗。他来了A市，但她却离开了，不知道是该遗憾他们的错过，还是庆幸他们的错过。
　　就算她没有来旅游，A市也那么大，他们遇不上的概率远大于遇上的概率。
　　米晴呼出一口气，在床上躺了下来。
　　外面沈诗诗拍了好些风景照，挑了几张自己最满意的，也用手机连上山庄的WiFi，又去调戏顾信的公众号。
　　沈诗诗：[图片]
　　沈诗诗：[图片]
　　沈诗诗：我来旅游了哈哈哈，温泉山庄美.美哒。
　　顾信：哈哈[微笑]
　　顾信：出去旅游了吗，真好-。-
　　沈诗诗：嘿嘿嘿，老板请客泡温泉。
　　顾信：温泉？等泡温泉的时候再发照片过来:)
　　沈诗诗：大大，你好色哦。
　　顾信：:)
　　顾信点开她发的大图看了看，有点疑惑地皱了皱眉。
　　温泉？他好像前几天听肖雅说他们串串店也要去温泉旅游……不会这么巧吧？
　　他想了一阵，还是给肖雅发了条私信过去：“你们串串店有个叫沈诗诗的吗？”
　　过了一会儿，肖雅发来回信：“有一个，怎么了？”
　　顾信愣了一瞬，嘴角勾了起来：“没事，有空去你店里吃串串:)”
　　他发送完这行字，又突然想到了别的。肖雅的店今天去旅游，那专程过去吃串串的周宜然岂不是扑了个空？
　　周宜然确实扑了个空，顾信跟他推荐这家串串店后，他就想着要来试一试。今天好不容抽出了个时间打算来吃，没想到“年终旅游，休业两天”。
　　——门口挂着的牌子上是这样写的。
　　就在这时，他身上的手机响了起来，是顾信的来电。
　　周宜然接了起来：“什么事？”
　　顾信的声音从听筒里传来过来：“我刚刚听说我表姐的店这两天年终旅游。”
　　周宜然笑了一声：“嗯，我现在正站在紧闭的大门前。”
　　顾信：“……”
　　“抱歉。”他微微仰起头，把手插进头发里，往后拨了拨，“她后天就开业了，改天我请你去吃。”
　　“那说定了。”周宜然挂断电话，又看了一眼串串店的大门，转身离开了。
　　一点过的时候，米晴跟着大家带上行头，朝温泉进发。
　　这里的温泉有单独的男泉女泉也有男女混合泉。一路上不同事兴奋地交头接耳：“要不我们去混合泉吧，说不定能看见肖老板哦。”
　　泡温泉当然意味着要穿很少，也就意味着要露很多。几个女同事凑在一起邪恶地笑了笑，看表情就知道她们在幻想什么。
　　然而遗憾的是，肖雅没有去混合泉，她们去混合泉门口看了一眼，发现只有小德子一个人泡在里面，毫不犹豫地离开了。
　　小德子：“……”
　　米晴和沈诗诗穿着泳衣泡在温泉里，靠在池壁上养神。不一会儿刚才去混合泉的女同事全都回来了，沈诗诗笑着对米晴道：“肖老板肯定不会跟我们一起，你看她们个个蔫得跟茄子一样。”
　　“唔，嗯……”米晴微微眯着眼睛，含糊地应了一声。她都好久没泡过澡了，本想趁这次好好享受一下，但穿着泳衣泡温泉并不是那么舒服，可如果只裹着一个浴巾在这里泡，又太奔放了一点。
　　唉。米晴有点忧伤。
　　他们刚才来的时候，听领他们的人介绍，这里还有一个露天温泉，是个天然温泉，不大，泡的人也少。要不等晚上月黑风高大家都睡了，她一个人去泡泡？
　　这个温泉泡到四点过，大家把所有功能的泉都挨个泡了一边，才相继离开了。晚上吃了饭以后，自然还要来点休闲娱乐活动的。
　　有的人想趁人多讲鬼故事，有的人想玩杀人游戏或者真心话大冒险，有的人想唱歌……肖雅综合了多方意见，直接定了个KTV大包，大家想干嘛就干嘛。
　　米晴其实有点想听鬼故事，虽然她听完以后肯定会害怕，但听的过程很刺激啊。而且这里又是温泉山庄，感觉没有几个闹鬼的传言，都对不起温泉山庄这几个字。
　　但是KTV里实在是没有讲鬼故事的氛围，几个想听鬼故事的人尝试了一会儿，就唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，玩色子的玩色子去了。
　　小王拿着包间里配置的真心话大冒险道具研究了一会儿，号召大家来玩游戏。
　　这个道具是山庄老板自己找人做的，里面有题卡，还有竹签，先由一个人把题卡抽出来，大家再一起抽签。所有签里有两根是红头的，抽到红头的人，就得执行题卡上的任务。
　　除了正在情歌对唱的两个人，其余人都被小王拉过来玩游戏了。
　　小王是裁判，她从一大叠题卡中抽出一张，看了一眼，就坏笑了起来。
　　众人不安地道：“什么啊，少故弄玄虚，快点念。”
　　小王咳嗽了两声清了清嗓，字正腔圆地念了起来：“抽到红头签的两人必须接吻，否则一人罚喝一瓶啤酒，三十秒内喝完。”
　　……
　　大家安静了一会儿，又有点跃跃欲试。
　　小王装模作样地摇了摇签筒，首先递给了肖雅：“肖老板，就你打头阵吧。”
　　肖雅朝签筒看了一眼，随手抽了一根出来。整根拿出来以后，大家炸开了锅：“红头！老板真是开门红啊！”
　　肖雅：“……”
　　女员工们却因抽中红头签的是肖雅，而隐隐期待了起来。
　　能亲肖老板，怎么算都不亏啊！
　　小王又咳了两声，对林静容道：“那第二根就容容姐来抽。”她隐蔽地朝林静容使了个眼色，暗示她抽哪一根。
　　这个小动作不仅林静容看到了，坐在小王身边的沈诗诗也看到了。她眨巴了两下眼，一不小心撞了小王的手一下，签筒差点飞出去。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”沈诗诗忙不迭地道歉，还把几根快要掉出来的签塞进去，和在一起揉了几把。
　　小王有点犯难，被沈诗诗这么一弄，她也不知道哪根是红头的了。
　　林静容随便挑了一根抽出来，是正常的签。
　　小王遗憾地看了她一眼，眼神里还有淡淡的歉意。
　　其他的女员工见林静容抽的不是红签，心中的期待又增加了一分。结果红签迟迟不出现，沈诗诗好奇地问：“要是抽中另一根红签的是男人怎么办？”
　　诡异的安静了一秒后，没有人回答这个问题。
　　能怎么办？老板说怎么办就怎么办咯。
　　竹签传到了米晴的手上，沈诗诗在对面给她做了一个加油的手势。
　　米晴：“……”
　　她为什么要在这种事上加油啊。
　　但不知是沈诗诗的精神力太强大，还是她运气真这么好，剩下的唯一一根红签，被她抽中了。
　　看见签头上那一条细细的红色，包间里顿时喧哗了起来，就连一直在情歌对唱的两人，也不明就里地跟着起哄。
　　两根红签都被抽了出来，剩下的人也不用再继续抽了。米晴在大家目光的包围下，顿觉如坐针毡。
　　小王皱了皱眉，去看林静容，林静容面色沉静，但看得出来不是那么自然。
　　米晴和肖雅已经被大家推搡到了中间，一个情态窘迫，一个从容淡定。
　　“好啦，你们别再起哄啦，米晴的脸都红得跟猴子屁屁似的啦~”沈诗诗嘴里说着大家不要起哄，却起哄得最响亮。
　　米晴看了她一眼，扯了下嘴角。
　　小王一直没说话，沈诗诗就自觉担任起了裁判这个角色：“现在，你们两个要么接吻，要么三十秒内喝完一瓶啤酒。”
　　她说着就从桌子底下提了两瓶啤酒摆上来，还故意重重地放下，发出“咚”的一声。
　　米晴简直郁闷死了，三十秒内喝完一整瓶啤酒，对她来说根本不可能；可是和肖雅接吻，这个更不能好吗！她的初吻还没送出去呢！
　　两害相较取其轻，米晴决定拼了，喝酒就喝酒，反正明天可以在房间里睡一天。
　　她正准备上前拿起酒瓶，就觉得肩膀被人扣住了。
　　肖雅侧过身子，倾身靠近她，那张在昏暗灯光下依旧好看的脸，在她面前急速放大。
　　又轻又柔的一吻，羽毛般落在了她的唇上。

☆、第 23 章 

　米晴的眼睛猛然睁大，她看着肖雅的睫毛轻轻动了两下，缓缓抽离开。
　　属于肖雅的气息渐渐退去，耳边嘈杂的各种喧哗声再次席卷而来。米晴的心狂跳不已，她用手背抵着嘴唇，不可置信地看着肖雅。
　　肖雅动了动嘴角，似乎想说什么，米晴使劲地推开她，飞快地跑了出去。
　　“哎呀米晴害羞啦，肖老板你还不去安慰人家！”沈诗诗又带头起哄，肖雅看了他们一眼，也跟着走了出去。
　　等她们两人都走了后，沈诗诗晃了晃我在手里的手机，对大家眨了眨眼：“我刚才抓拍到了~”
　　“真的吗，给我看看！”大家又喧闹了起来，还有人嚷着要把照片打印出来，贴在店里辟邪的。
　　肖雅出了包间以后，还能看见米晴的背影。她虽然跑得快，但就像小白兔快不过大灰狼一样，她也快不过肖雅。肖雅没跑两步，就追上了她。
　　米晴被拦在了走廊，脸上的红晕还没散开，又羞又怒地对肖雅骂道：“你不要脸，人面兽心的死色狼，滚！”
　　肖雅看着她，突然笑了出来，小公主骂起人来还是一套一套的嘛。
　　见米晴又想走，肖雅拉着她胳膊，道：“抱歉，我是不想喝酒才亲你的。”
　　米晴这下真的怒了，一把甩开她的手，声音也提高了几个分贝：“你的道歉一点诚意都没有，而且你不想喝酒就可以亲我？你这么轻浮不代表别人和你一样轻浮！”
　　走廊上路过的不少客人都窃窃私语地看着她们，有个女生停下来好奇地望着她们，被她的同伴拉走了：“情侣吵架，站远点围观。”
　　米晴：“……”
　　肖雅却像完全不受外界干扰，看着米晴暴躁的样子又笑了一下：“那如果我说我是想亲你才亲你的，你会不会好受一点？”
　　米晴：“……”
　　一点都没有！
　　肖雅那张带着点笑意的脸实在让她心烦，她抡起手，想给她一巴掌，被对方眼疾手快地拦住手。肖雅握着她的手腕，探究看了她两眼：“你这么气急败坏，该不会是初吻吧？”
　　米晴的脸又红上了几分，她用力抽了抽自己的手，却发现肖雅的力道把握得很好，既不会弄痛她，又不会让她脱身。
　　她皱了皱眉，瞪着她道：“你到底要干嘛？”
　　肖雅眨了眨眼，长长的睫毛像是从她的心间扫过，竟有点痒：“其实那也是我的初吻。”
　　米晴愣了一下，终于猛地抽回了自己的手：“谁信啊，流氓！”
　　肖雅看着她走远，没再追上去。她没有再回KTV包厢，而是朝房间走去，嘴角带着一点自己都没察觉的笑。
　　米晴回到房间以后，心绪还是无法平静下来，在床上翻滚了两圈，决定早点睡觉，说不定睡醒之后就把这些都忘了。
　　可是一闭上眼睛，就是肖雅在自己面前急速放大的脸，还有那轻微颤动的睫毛。
　　！
　　米晴猛地睁开了眼睛。
　　简直是阴魂不散！
　　她无意识地用指尖轻轻碰了下嘴唇，等察觉到自己在做什么之后，她弹簧一般弹了起来。
　　不行不行，这样她根本睡不着啊。
　　她在房间里走了几圈，决定再去温泉泡泡澡。
　　她整理了一下自己的东西，抱着朝温泉的方向去了。
　　晚上泡温泉的人很少，泡露天温泉的人就更少了。米晴到了之后，先去打量了两眼，确定有没有人在。
　　这个温泉是单独位于山庄的一侧，有点点偏，白天看来起伏连绵的山脉，此时也带着点诡谲的静谧。
　　刚才在KTV包厢里听的鬼故事莫名浮现在脑海，那会儿虽然觉得没有一点气氛，但在这里一回想，就像还带着背景音乐一般令人毛骨悚然。
　　米晴吞了吞唾沫，终于走到了温泉边。里面坐着一个人，乌黑的头发盘在头顶，有几根比较短的自然地垂落下来。
　　她背对着米晴的方向，米晴无法看见她的脸。
　　……
　　米晴犹豫了一下，竟然还有人跟她一样，大晚上的跑来泡露天温泉？
　　她站在原地，想着要不要叫那个人一声，可如果她回过头来，正反面都一样怎么办？
　　米晴打了寒颤，将怀里的浴巾抱紧了一些。
　　温泉里的人似乎是察觉到背后的动静，回过了头来。
　　是一个年轻的女孩子，大概泡了一段时间了，脸颊红彤彤的。她看见米晴，有点尴尬地对她笑了笑：“你也来泡温泉啊？”
　　“是啊。”米晴松了口气，点了点头。
　　那个女孩子有点不好意思地站了起来，她也只裹了一条浴巾：“因为这里是露天的，而且还是混合泉，白天不太好意思，所以想趁着晚上没人的时候过来。”
　　米晴笑了一下：“我也是。”
　　女孩从温泉里出来，对她笑着道：“我泡得差不多了，你慢慢享受吧。”
　　米晴见她离开，也把头发团在脑袋上，去更衣室换下了衣服，裹着浴巾出去了。
　　外面的风有点凛冽，她三步并作两步，飞快走到温泉边，先试了试水温，然后慢慢坐了下去。
　　“呼——”米晴长长地呼出一口气，这样泡温泉真的舒服多了。周围很安静，米晴抬起头，天空中竟然还能看见几颗星星。
　　她把自己慢慢沉下一些，只露了鼻子以上的部位在水面。
　　身体变得越来越暖和，随着血液的流动，米晴觉得自己的脑子似乎也清晰了一些。
　　不就是被亲了一下嘛，这根本不能算是接吻，只是嘴唇碰嘴唇而已，没关系的。
　　这么自我宽慰了一会儿，她听见背后有轻微的脚步声。她动了动眉梢，睁开眼睛，是刚才那个女生有东西忘了吗？
　　她回头看了一眼，没看见人，便从温泉里站了起来。轻轻拢了拢身上的浴巾，米晴刚跨上温泉，就看见一个人影沐浴着月光，从外面走了进来。
　　和她的目光相触的那一刻，两个人都愣住。
　　……竟然连泡温泉都能遇上肖雅！
　　肖雅身上的衣服都是穿着的，估计也是来看看这里有没有人，米晴愣了两秒后，意识到自己只裹了张浴巾，还全身湿透，脸顿时烧了起来。
　　她想跑回更衣室把衣服换回来，结果这一动步子迈得太大太用力，刚刚拢好的浴巾突然就滑了下去。
　　米晴：“……”
　　肖雅：“……”
　　肖雅在短暂怔愣后，飞快把自己的外套脱了下来，盖在米晴身上。
　　米晴僵硬地站在温泉边，眼神好像已经没有了焦距。
　　肖雅的目光有些闪烁，不知道应该看哪里。她微抿着唇，出声问道：“你没事吧？”
　　米晴又呆了呆，才尖叫了出来：“啊————！！！”
　　这嘹亮的一声划破长空，米晴混乱的思绪中只有一个想法特别明晰。
　　让她就这样在温泉里淹死吧。

☆、第 24 章 

　米晴撕心裂肺的尖叫声惊动了温泉的工作人员，她的声音还没有完全落下，已经有穿着正装工作人员从门口冲了进来。
　　肖雅的手还搭在米晴的肩膀上，而米晴身上的浴巾却堆在脚边。工作人员飞快地分析了一下现场的状况，举起手里还没派发完的宣传手册，对着肖雅大声道：“这位客人！请你马上松开那位小姐！”
　　肖雅回头看了她一眼，想解释几句，哪知刚动了一下，工作人员就更加大声地道：“不要动！立刻松开那位小姐！”
　　肖雅：“……”
　　她能想好了再说话吗。
　　她回头看了米晴一眼，叮嘱她自己把外套抱好，就松开她往旁边退了两步。工作人员见她抽开距离，飞快地冲了上去，捡起地上的浴巾又搭在米晴身上：“这位小姐，你没事吧？需要帮你报警吗？”
　　肖雅：“……”
　　所以她才觉得有必要解释一下，她真的不是变态......
　　米晴因为打击过度，已经暂时丧失语言功能。工作人员估计她是被吓坏了，扶着朝她更衣室走了过去。
　　留下来的肖雅，很快就被其他的工作人员扭送到了分管温泉的经理办公室。
　　负责温泉的经理是个微胖的中年男人，他脸长得有些圆润，还天生带着点笑意，看上去特别讨喜。他坐在沙发的一侧，笑眯眯地看着对面的肖雅。
　　肖雅的外套被米晴抱走了，所以她身上只穿着一件白色的毛衣，她微微抿了抿唇，再次强调：“所以我都说过了，我和那位女士认识，我是她的老板。”
　　坐在她对面的经理抿了抿茶杯的热水，脸上依旧挂着和煦的笑：“我查看了前台记录，你们确实是一起来的。我相信你是她的老板，可是老板不应该利用自己的职位之便，逼迫员工做一些她们不愿意做的事。”
　　肖雅：“……”
　　不要擅自脑补这么多剧情好吗？
　　她轻轻吐出一口气，也对经理笑了笑：“我再说一次，浴巾是她自己不小心弄掉的，我只是把自己的外套盖在了她的身上。”
　　经理气定神闲地道：“温泉里面没有监控，当然你怎么说都行。”
　　肖雅：“……”
　　欲加之罪，何患无辞。
　　“要是我们的员工没有及时赶到，你保证自己不会对那位女士做什么吗？”
　　肖雅的嘴角动了一下，沉默地和经理对视着。
　　休息室里，米晴已经换回了自己的衣服，手上还捧着一杯热气腾腾的水。氤氲的热气里，她苍白的脸色终于开始恢复一点血色。
　　带她出来的工作人员见她稍微比刚才精神了些，温柔地询问道：“这位小姐，感觉好一些了吗？”
　　米晴没有答话，工作人员有点为难。遇到这种事，她也不知道该怎么安慰她才好，只好道：“如果你想报警的话，我可以出面为你作证。”
　　米晴顿了一下，才抿了抿嘴角道：“不用了，我和那个人认识的，她是我老板。”
　　工作人员怔愣了一瞬，看向米晴的目光又多了一份复杂的同情：“我懂，职场上的有些事身不由己。”
　　米晴的眉毛动了动，不，等等，你懂什么了？
　　她张了张嘴，想解释，对方立刻打断了她：“不要再想了，就当是被狗咬了一口吧。”
　　米晴：“……”
　　她从休息室里走出来的时候，肖雅也正好从办公室里被释放了。两个人一碰见，空气里的尴尬因子就在急速发酵。
　　肖雅朝米晴的方向走了一步，似乎想说点什么，米晴把她的外套一把甩了过去，正好像麻袋一样套在了她的头上。
　　米晴想趁机给她一棍子，但周围却没有棍子供她发挥，只好以最快的速度逃离现场。
　　肖雅听见她哒哒哒的脚步声，她把外套拿下来，看着米晴渐渐跑远。
　　米晴冲回房间以后，就把自己埋在了被窝里。室友沈诗诗还没有回来，估计这会儿和大家玩得正嗨。米晴没有开灯，整个房间陷在寂静的黑色中，她能清晰地听见自己的呼吸声。
　　今天短短的一天，她不仅丢了初吻，还被看光了，对象还是同一个人！这要是换了古代，她这状况就得非卿不嫁了。
　　米晴闷在被子里烦躁地蹬了蹬腿，叫了一声。
　　初吻她还能安慰自己，可温泉池那状况……她以后该怎么面对肖雅啊！她果然就应该在那里淹死算了啊！
　　她又翻滚了两圈，觉得她要是就这样淹死了，也太便宜肖雅了吧，要死也要拉着她当垫背的啊。
　　她在心里挨个过着柯南的动画，把每一集的被害者都换上肖雅的脸，心里终于好受了一些。
　　发生了这样重大的事故，这本来应该是个不眠之夜，但米晴想到肖雅的第二十一种死法时，竟渐渐有了睡意，她又坚持了一会儿，还是睡了过去。
　　沈诗诗快要十二点了才回来，她见米晴睡了，轻手轻脚爬上自己的床，给顾信的微信发了个晚安，收到顾信的自动回复，她才甜蜜蜜地闭上了眼睛。
　　第二天的行程是爬山，沈诗诗早就设置好了闹钟，准时被闹醒。虽然昨晚睡得比较晚，但沈诗诗没有赖床的习惯，还是很快爬了起来。
　　她洗漱出来见米晴还没有动静，就去戳了戳她：“米晴晴，起床啦，今天要去爬山哦。”
　　“唔……”米晴把沈诗诗的手一把打开，翻了个身继续睡。
　　沈诗诗看了看自己被拍红的手，吸了吸鼻子改成大声叫她：“米晴——！起床了——！”
　　“……”
　　米晴被吵醒了，她掀开被子，坐起身盯着面前的沈诗诗。
　　沈诗诗：“……”
　　“我在外面等你！”她急吼吼地跑出房间，然后摸出手机给顾信的公众号发了条消息，“小公主的起床气好可怕，呜呜呜o(&gt﹏&lt)o”
　　顾信：乖，不哭不哭~
　　呜呜呜，还是她家大大温柔。沈诗诗心有余悸地把手机放回了包里。
　　米晴醒了之后就开始洗漱，为了今天的爬山行程，她特地带了一件羽绒服和一条裤子，把衣服换好之后，她从房里走了出来。
　　她的羽绒服是白色的，袖口和兜帽上都有白色的毛绒，很柔很软，搭配衣服上黑白交错的兔子图案，十分好看。沈诗诗瞬间就动心了，把刚才她打自己的事也忘到了九霄云外：“哇，米晴，你这件羽绒服好好看呀，在哪买的？”
　　米晴道：“哦，这是Bunny去年的款了。”今年她还没来得及买，就逃难到这里来了。
　　沈诗诗在她衣服的绒毛上摸了一把，舒服得眼睛都摸了起来：“这个多少钱，我也想买。”
　　米晴想了想道：“记不太清楚了，几万块吧。”
　　沈诗诗：“……”
　　她又摸出手机，给顾信公众号发信息：“大大，小公主的羽绒服要几万块，好可怕QAQ”
　　顾信：哪一款？我给你买[酷]
　　沈诗诗：Σ大大你真的越来越智能了！
　　电话那边的忍不住低笑了起来。
　　米晴朝沈诗诗的屏幕看了一眼，见她又在跟顾信的公众号聊天，忍不住扯了下嘴角。这简直中毒太深了，明知道对方是机器人，还可以聊得这么起劲。
　　她正想着，就见肖雅走了过来。
　　本来睡了一觉昨晚的好多事都暂时还没想起来，这会儿一看到肖雅的脸，那羞耻的记忆瞬间回笼，米晴往后一转身，猛地冲回房间里，“啪”的带上了门。
　　肖雅：“……”
　　沈诗诗也被这声音惊动了，她看了看走过来的肖雅，又看了看紧闭的门，顿时秒懂。
　　“肖老板，这事就交给我吧！”她毛遂自荐地走上去，用钥匙把门打开，走了进去。
　　米晴坐在角落里，沈诗诗走到她身边，拍了拍她的肩：“怎么，昨晚上肖老板没有安抚好你啊？”
　　米晴的眼角跳了跳，不想说话。
　　沈诗诗自己分析了一阵，觉得肖老板肯定是没把问题解决好，于是决定自己出马：“都什么年代了，亲一下没什么关系的，又不是把你看光了。”
　　米晴：“………………”
　　沈诗诗见米晴脸色越来越红，眉梢微妙地挑了一下，试探的问：“难道，昨天，在肖老板追出去后……你们又发生了点什么？”
　　“什么都没发生！”米晴直接从椅子上跳了起来。
　　“没发生就行了嘛。”沈诗诗拉起她的手，往门口走，“既然什么都没发生，那就出发吧，山上有雪景哦~”
　　米晴想抽回自己的手，但这样做好像就是承认自己跟肖雅有什么似的，只好硬着头皮走了出去。
　　她们俩出来后，人就到齐了，肖雅朝米晴看了一眼，米晴飞快地移开目光，假装在看山庄的风景。
　　肖雅收回视线，对大家道：“先去吃早饭，早饭过后去山上看雪景。”
　　大家欢呼了一声，就跟着她走了，米晴被沈诗诗拉着，跟在他们身后。
　　沈诗诗说的没错，谁都没有在意昨晚肖雅和她的那一个吻。
　　除了她。
　　她的目光不经意地落在走在前面的肖雅身上，她……应该也是不在意的吧？
　　米晴低下头，开始盯着自己的脚尖，不知为何，心底有点小小的失落感。
　　去山顶的一路上，米晴都在刻意回避肖雅，就连目光都不愿和她接触。沈诗诗一路走一路拍照，拍到比较满意的，就往顾信的公众号上发。米晴跟她走在一起，也偶尔用手机拍拍风景，每一次不小心在镜头中看到肖雅，她都要嫌弃地皱一皱眉。
　　前面一段楼梯比较陡，大家也走得格外慢。米晴体力本就不怎么好，再加上一直都心不在焉，脚下一软就打滑了。
　　肖雅眼疾手快地拉了她一把，两人堪堪站稳。
　　“你走路能用点心吗？”肖雅眉头的蹙着，语气中带着淡淡怒气。
　　米晴皱了皱眉，也气冲冲地道：“我怎么没用心啊，你放开我啊！”她甩了甩，想把肖雅的手甩掉。
　　不过说来奇怪，肖雅不是离她最近的一个人，但却是第一个抓住她的。
　　肖雅几不可闻地叹了口气，松开她的手，用只有她听得见的声音道：“昨天晚上事，我谁都不会告诉的。”

☆、第 25 章 

　　听到昨天晚上的事，米晴的脸又是一阵发红。
　　她二话没说地扭过身，飞快地走了。肖雅看了她背影一眼，也接着往上爬。
　　林静容走到肖雅身边，和她并排：“你和米晴怎么了吗？”
　　“没事。”肖雅只淡淡地应了一声。
　　林静容抬头看了看她，似乎还有什么想说，但最后还是收回目光，没有再开口。
　　爬到山顶以后，大家欢呼着开始自由活动。山顶的雪很厚，放眼望去都是银装素裹的一片。雪景虽然美，但气温也很低，米晴裹了裹身上的羽绒服，指尖都是冰凉的。
　　肖雅带了一个热水瓶，里面装的是可以暖身的姜茶。她倒了一些在瓶盖里，递给米晴。
　　米晴看了一眼面前冒着热气的姜茶，抬头对肖雅道：“你不要跟我说话啊，我不想理你。”
　　肖雅突然觉得有些好笑，米晴现在的样子就像一个闹别扭的小孩子，还……有点可爱。
　　“那你把它喝了。”她端着手上的保温瓶盖，丝毫没有收回去的意思。
　　米晴抿了嘴角，接过瓶盖打算喝了就把她打发走。因为想着一口气喝完，她忽略了茶水还是滚烫的。
　　上嘴唇刚碰到茶水，米晴就汤得差点把手里的瓶盖扔出去：“嘶，好烫！肖雅你是故意的吧！”
　　肖雅也被她吓了一跳，她皱着眉头看了看她有没有被烫伤：“你看不见还在冒烟吗？”
　　米晴抬眸瞪着她，只是那双大眼睛因为刚才的刺激，生理性地泛起一层浅浅的雾气，水汪汪的样子没有一定威慑力。
　　肖雅和她对视了一秒，就收回目光，从她手上把瓶盖拿了回来。对着还在冒热气的姜茶轻轻吹了几口气，她再次把瓶盖递给米晴：“小公主，请喝茶。”
　　米晴：“……”
　　她有点尴尬地哼了一声，拿过瓶盖，又自己吹了一口气，才把一小杯姜茶喝了下去。
　　肖雅见小公主终于把茶喝下去了，也给自己倒了一杯，刚送到嘴边，就被米晴叫住了：“你等等！这边我喝过的，你喝另一边！”
　　肖雅动作顿了顿，轻笑一声把瓶盖转了个面，把姜茶喝了下去。
　　米晴皱了下鼻子，去找沈诗诗拍照，小德子凑到肖雅身边，笑嘻嘻地道：“肖老板，我也想喝水。”
　　肖雅道：“拿杯子过来倒。”
　　小德子苦着脸：“我没带杯子。”
　　“那就忍着下山。”
　　小德子：“……”
　　对员工这样差别对待真的好吗！一看就是个贪图美色的主！
　　小王刚才也一直留意着肖雅和米晴，她侧过头本想跟身旁的林静容抱怨几句，见她脸色不好，又动了动眸子，朝肖雅喊道：“肖老板，可以帮我们拍张照吗？”
　　肖雅嗯了一声，朝她和林静容的方向走去。
　　“就是这里，照后面这片山。”小王把自己带的微单给肖雅，拉着林静容站好，在镜头前摆了个姿势。
　　肖雅对好焦距，按下快门，抬头看了她们一眼：“好了。”
　　“哦，我看看。”小王拿过相机看了看，又笑眯眯地肖雅道，“肖老板，要不我也帮你和容容姐照一张吧。”
　　肖雅不是很喜欢照相，便摇了摇头：“不用了。”
　　“唉别害羞嘛，难得景色这么美。”小王说着就把林静容拉到了肖雅身边，自己站到她们对面取景，“你们两个笑一笑啊。”
　　林静容抬头看了看肖雅，对她笑着道：“就照一张吧。”
　　肖雅没有再说什么，小王对林静容使了个鼓励的眼色，就按下了快门。
　　照片拍好以后，她抱着相机往旁边走了：“我去那边拍拍，你们两个慢慢聊哈。”
　　林静容看着她走远，想了一会儿对身边的肖雅道：“马上又要过年了，今年要跟我去老家玩玩吗？”
　　肖雅沉默了一阵，道：“不用了。”
　　林静容显得有点尬尴，她轻轻抿了下嘴角，笑着道：“你别误会，我没其他意思的，我只是看你每年都一个人呆在这边……”
　　“我知道。”肖雅侧过身，看着她，那双冷冷淡淡的黑眸里，似乎多了一点平时不常看到的温润，“你对我来说是个十分优秀的员工，也是一个值得信赖的合作伙伴。”
　　林静容愣了一下，她低下头，过了好一会儿才问道：“只是这样？”
　　“嗯。”肖雅的声音轻飘飘地从头顶落下。
　　林静容又沉默了一会儿，才笑了一声：“我知道了。”她抬头看了看肖雅，对她道，“我去那边找小王。”
　　肖雅点了点头，也朝另一边走去。
　　一群人在山上玩到快中午，吃了点饼干充饥，就往山下走。下山走得比上山快，但回到山庄的时候还是一点过了。好在餐厅还在提供午饭，大家吃了饭，又休息了一阵，磨蹭到五点过了才开始往A市走。
　　本来座位还是按来时那样分配就行了，但在开车之前，林静容挤上了一辆载员工的面包车。沈诗诗虽然不明就里，但想着既然这样干脆让米晴和肖雅两个人坐一辆车好了，便也挤上了另一辆面包车。
　　米晴：“……”
　　她是一点都不想和肖雅单独呆在一起两个多小时的，可两辆面包车都再也挤不下了，大家都不让她上车。
　　肖雅的路虎在后面冲米晴鸣了鸣笛，沈诗诗笑嘻嘻地道：“快去快去，老板的车子只有你的位置。”
　　米晴：“……”
　　她不情不愿地走到路虎旁，打开了后座的门。
　　肖雅也没说什么，跟在两辆面包车后面发动了车子。
　　一路上两个人都没说话，米晴就一直盯着窗户外面发呆。冬天里日头短，六点过的天已经很黑了。路灯渐渐亮起来，玻璃窗倒映出她浅浅的轮廓。
　　因为天色昏暗，车也开得比来时慢，到A市的时候，已经接近九点了。以往这个时候，米晴还是生龙活虎的，但因为白天爬了山，身体比较疲，这会儿已经坐在后座昏昏欲睡了。
　　肖雅从后视镜里看了她一眼，把方向盘转了个圈，没有再跟在两辆面包车后面。
　　米晴一颠一颠的脑袋在车窗上轻轻磕了一下，强打起精神睁开了眼睛。车外的建筑物都很陌生，看着不像是回南城花园。她揉了揉刚刚被撞的地方，对开车的肖雅问道：“这是哪里啊？”
　　肖雅道：“今天比较晚了，暂时在这边住一晚，明早我再送你过去。”
　　米晴的眉头动了动，现在她对肖雅的信任值在最低峰，见她把自己带到了一个陌生的地方，立马戒备了起来：“什么意思？我们去哪儿？”
　　肖雅笑了一声道：“怎么，怕我把你卖了？”
　　米晴不高兴地盯着她，肖雅看上去倒是挺愉快：“这边比较近，我看你这么困，才带你到这里来的。”
　　她说着，车子已经拐了个弯，在一个大门前停了下来。
　　米晴朝车窗外看了看，这里也是个住宅区，门口立着的大理石碑上写着凯瑞国际几个大字。
　　大门左边是保安亭，铁栅栏门虽然是打开的，但前面的挡车杆是横着的。肖雅从兜里摸出个门禁卡给保安，保安刷了一下，挡车杆才渐渐升了上去。
　　肖雅拿回门禁卡把车开了进去，米晴这会儿瞌睡都没了，睁大眼睛打量着这里。
　　虽然天很黑，但里面的路灯很多很亮，四周的环境还是看得一清二楚。
　　这里的房子全是欧式的联排别墅，每一栋还带着车库花园和阳台。米晴看了一阵，对肖雅问道：“你在这里还有一套房子？”
　　肖雅漫不经心地点了点头：“嗯。”
　　米晴：“……”
　　看来卖串串还是很有前途的。
　　肖雅的路虎开到某一栋别墅前就停了下来，她把车开进车库，从车里走了出来。米晴跟着她下了车，四处打量着。肖雅站在紧闭的门前刷了下指纹，门就自己打开了。
　　米晴哦了一声，还是指纹锁。
　　肖雅打开客厅的等，给了米晴一双拖鞋，放在她的脚边：“新的。”
　　米晴撇了撇嘴，换上鞋子走了进去。
　　这里是已经装修好了的，而且很干净，米晴在客厅里转了一圈，对肖雅道：“你都装修好了干嘛不住？”
　　“这里太远了，那边离店比较近。”肖雅把外套脱下来扔在沙发上，看了她一眼，勾起嘴角，“这里我打算用来做婚房。”
　　米晴：“……”
　　她脸红个什么啊！
　　肖雅笑了笑，跟米晴介绍：“一楼是客厅和厨房，二楼是客房和书房，三楼是主卧，你住哪儿？”
　　“客房！”米晴说完就咚咚咚地朝楼上跑去了。肖雅跟在她身后上了二楼，顺手帮她打开了一件房门，“这间吧，有单独的浴室，你可以泡澡。”
　　米晴的眼睛顿时亮了起来，听上去太棒了！
　　她看着肖雅，眨了眨眼：“你这里的房子出租吗？”
　　肖雅也看着她，眨了眨眼：“不出租，嫁进来可以免费住。”
　　米晴：“……”
　　她走到房间里，把手搭在门把上：“肖老板，我要休息了，你可以出去了。”
　　肖雅笑了笑，转身走了，米晴见她上楼，飞快地门关上，还上了个锁。
　　此时，顾信还呆在公司里商讨新的音乐专辑。他看了一眼刚刚沈诗诗发到他公众号的照片，笑了笑对坐在身旁的周宜然道：“今天辛苦了，明天请你去吃串串。”

☆、第 26 章 

　　米晴在客房里转了一圈，就兴冲冲地去参观浴室。浴室不大，墙面贴着白色的瓷砖，一个白瓷浴缸放在靠里的位置，外面没有用玻璃门遮挡。
　　她试好水温，把水放到三分之二处，就坐了进去。浴缸刚好能让她把腿伸直，温度适宜的热水很好地缓解了她的疲劳。
　　她靠在浴缸里，舒服地叹出一口气，主卧的浴室泡起澡来应该会更舒服吧？
　　不不，她并没有想去肖雅的主卧泡澡。
　　她泡了二十多分钟出来，刚好听到房门被人敲响了。
　　这里只有她和肖雅两个人，门外的人不言而喻。她醒了醒神，大晚上的敲她的门，肯定没安好心。米晴心里戒备的旗子又插了起来：“什么事？”
　　肖雅在门外问：“你饿不饿？我煮了点面，你要吃吗？”
　　米晴下意识地摸了摸自己的肚子，中午虽然饭吃得晚，但是晚上一直在赶路，只在车上吃了一些零食，她确实饿了。她考虑一阵，走到镜子前照了照，确保自己的睡衣裹得严严实实，才打开门走了出去：“吃。”
　　肖雅轻笑了一声，转身朝楼下走去。
　　厨房外面就是饭厅，肖雅用一个小锅煮了一锅面，里面随便加了点菜，拿了两个碗和两双筷子出来。
　　米晴从锅里挑起一筷子面，用手里的碗接住，把面条吸进了嘴里。
　　“这里没什么食材，只找到这些东西，将就吃吧。”肖雅也拿起筷子，卷了些面条到碗里。
　　米晴心里有点不服气，这味道也叫将就吃吗？那她以前吃泡面的时候她是不是觉得她在吃垃圾？
　　“你要吃蛋吗？”面里有一只荷包蛋，肖雅只找到了这么一个鸡蛋，就把它一起煮了。
　　“要。”米晴把碗递到小锅的旁边，等着肖雅把蛋夹到自己碗里。
　　肖雅有点无奈地勾了下唇，筷功极好地把荷包蛋夹了起来，放到米晴的碗里：“你晚上吃这么多，也不怕长胖？”
　　米晴把嘴里的面条全部吞下去，不屑地道：“我才不会长胖呢，我是吃不胖体质，哼。”米晴说完顿了顿，等等，她昨天才被肖雅看光了，今天就和她坐在一起其乐融融地吃面，是不是有点不对？
　　她蹙了蹙眉，抬头看着肖雅道：“你不要和我说话，我们还在冷战。”
　　肖雅放下手里的筷子，忍不住笑了几声：“你要是觉得自己实在太亏，我也可以脱给你看的。”
　　“噗咳咳……”米晴被面呛了一下，又气又羞地看着她，“谁想看你啊，变态！”
　　肖雅却站起身来，往桌子后退了两步：“我说真的，礼尚往来嘛，免得你总觉得我占了你便宜。”
　　米晴见她说着就打算把自己的毛衣脱下来，忙不迭地也跟着她站了起来：“你住手！少找借口耍流氓！”
　　她就知道这个黄鼠狼大晚上的叫她，不是吃面这么简单！
　　肖雅笑了两声，靠在了身后的墙上。米晴脸色通红地捧起自己碗，飞快地冲了上楼。
　　肖雅一个人留在饭厅里，又低头笑了一阵，才走回桌边坐下，把剩下的面吃完。
　　米晴在客房里把荷包蛋吃完，才心有余悸地放下了筷子。
　　真是日久见人心，肖雅的人皮已经摇摇欲坠了。
　　大概是因为白天爬山耗费了太多体力，米晴这一晚睡得特别沉。肖雅来叫她的时候，她还在做梦。
　　被吵醒的米晴心情很不好，她气势汹汹地打开门，看着外面的肖雅：“做什么？”
　　肖雅不是沈诗诗，没有被她的起床气吓到，她打量了她几眼，对她笑了笑：“小公主，今天你要上班。”
　　米晴：“……”
　　小公主才不需要上班！
　　米晴忧伤地关上门，开始换衣服。她走下楼梯的时候，肖雅正等在门口。
　　“走吧。”米晴道。
　　肖雅看了看她，问道：“你东西带齐了吗？”
　　米晴想了想：“应该带齐了。”
　　“应该？”肖雅往旁边走了两步，对她道，“过来录个指纹。”
　　米晴愣了一下，疑惑地看着她：“录指纹做什么？”
　　“要是你回去之后想起有什么东西忘在这里了，难道还要我过来给你开门吗？”
　　米晴：“……”
　　她呵呵了一声，走上去录入了一个指纹。
　　肖雅见她录好，勾了勾嘴角，走了出去：“走吧，你要迟到了。”
　　米晴：“……”
　　几分钟后，她坐在了肖雅的路虎里，而路虎正驶向香飘十里串串香店。
　　肖雅递了个奶黄包给米晴，这是刚才在凯瑞国际旁边的超市里买的。米晴看了一眼那个奶黄包，还是接过来吃了。
　　“唉。”坐在副驾驶座的米晴叹了一口气。
　　肖雅道：“大清早的叹什么气？”
　　米晴撇了她一眼：“因为大清早的我不是在睡觉，而是在上班。”想到又要回去当服务员了，米晴的心情就特别沉重。
　　肖雅勾了勾唇，没有说话。
　　车子开了差不多四十分钟，才到了肖雅的串串店。米晴解开安全带，随口问道：“你干嘛把房子买那么远？”
　　肖雅道：“喜欢就买了，我打算把分店开到那边。”
　　米晴若有所思地点了点头，那边还是有不少住户，而且也有商业圈，应该还不错。
　　玩了两天来上班，大家似乎都还有点没收心，聊的话题也还是围绕着旅游在转。
　　米晴上去按了指纹，考勤机响了一声，显示出她的名字。米晴收回手往更衣室走了一步，然后愣在了原地。
　　刚才她就觉得有哪里不对，原来是这里啊！
　　肖雅家的门是指纹锁，她让她录了个指纹，不就等于是把她家的门钥匙给她了吗？
　　……
　　肖老板真是放心她呢呵呵，也不怕她把她家搬空呢呵呵。
　　米晴没有再深想，拍了拍脸进更衣室换衣服了。
　　出来的时候遇到了林静容，米晴跟她打了声招呼，有点在意昨天的事：“容容姐，你昨天为什么不坐肖老板的车回来啊？”
　　店里要说跟肖雅关系最好的，一定是林静容了，她昨天这个举动实在有些反常。而且要不是因为她去挤面包车，沈诗诗也不会跟着“成人之美”。
　　林静容沉默了一下，才笑了笑对她道：“这个啊，因为昨天我被肖老板拒绝了，坐她的车有点尴尬呢。”
　　米晴愣住了，她只是随便问了一下，没想到竟然得到一个这么劲爆的答案。她有点迟疑地重复道：“拒绝？”
　　林静容点了点头道，笑着道：“是啊，她说只把我当员工，当合作伙伴，所以以后你们也别再开玩笑叫我老板娘了。”
　　米晴抿了抿嘴角，有点尴尬起来：“不好意思，我不知道……”
　　“没事。”林静容拍了拍她的肩，脸上的笑容变得意味深长起来，“你加油，我看好你哦。”
　　米晴：“……”
　　她加什么油？努力当领班吗？
　　“对了，我刚才看你坐肖雅的车过来，你们两个昨天晚上没回来？”林静容走在米晴的旁边，一边下楼梯一边问道。
　　米晴的脸顿时就红了起来，像要急着澄清什么似的道：“不是，昨天有些晚了，她就带我去凯瑞国际那边住的。”
　　林静容顿了一下，才恍然地点了点头：“哦，那边我都还没去过呢。”
　　米晴的心里更慌了，林静容看着她，笑了一声：“我就是闲聊几句，你脸这么红做什么？”
　　米晴下意识地摸了摸自己的脸，道：“我只是怕你们误会，我和肖老板真的没什么……”
　　她说到最后自己都没底气了，因为那一个吻和温泉池的画面，又浮现在了她的眼前。
　　肖雅回到家，先把自己的狗领了回来。哈士奇两天没见到她，这会儿被领回家格外激动。肖雅逗了会儿狗，正打算带它下去溜溜，就接到了顾信的电话。
　　“什么事？”肖雅问了一句，哈士奇也在跟前跟着叫。
　　“哦，哮天好像很精神嘛，是不是想我了？”顾信听见哈士奇的叫声，笑着问道。
　　肖雅道：“需要我把手机给它，让你们两个聊吗？”
　　顾信勾了勾唇，道：“今天沈诗诗上班吗？”
　　肖雅的眉头微动：“你问这个做什么？”
　　顾信道：“她是我的粉丝，我打算过来给她一个惊喜。”
　　肖雅：“……”
　　她摸了摸哈士奇的头，回想了一下道：“她是今天中午的班。”
　　“OK，我带一个朋友过来，你帮我们安排一个包间。”他抬起手看了看时间，道，“我们现在就出发。”

☆、第 27 章 
　顾信和周宜然到的时候，店里只坐着两三桌客人。趁着人少，顾信低调地走上了二楼。
　　米晴给一桌的客人掺好茶，转过身时刚好看见周宜然的一个衣角。她动了动眉梢，目光又落在了大厅里的肖雅身上。
　　“你今天怎么跑店里来守着了？”虽然她平时也会时不时来店里，但今天明显是在这里等人的。
　　肖雅看了走到面前的米晴一眼，道：“今天我表弟要过来。”
　　“你表弟？！顾……”最后一个字快要吐出来的时候，她赶忙捂住了自己的嘴。
　　肖雅点了点头，道：“刚刚已经来了，在楼上包间。”
　　米晴又朝楼梯的方向看了一眼，原来刚刚上去的是顾信吗？咦，顾信来了，那沈诗诗……说起来，沈诗诗今天怎么还没来上班？
　　她刚想到这里，沈诗诗就风风火火地从外面跑了进来：“对、对不起，学校有点事耽搁了。”
　　肖雅侧头看了看她跑得红扑扑的脸颊，云淡风轻地道：“不用对不起，反正是要扣钱的。”
　　沈诗诗：“……”
　　她朝肖雅做了个鬼脸，背着背包打算去换衣服，肖雅又在身后叫住了她：“楼上18号包间的客人你负责。”
　　沈诗诗有点疑惑地停下步子：“这么早就有人来坐包间啊？”虽然包间的环境要比大厅好，但她始终觉得吃串串就是要在大厅里吃才有气氛啊。
　　肖雅只点了点头没有多做解释，米晴倒是灵光一闪，像是明白了什么。
　　18号包间的客人一定是顾信！
　　她转身看了看沈诗诗，眼里的笑带着意味深长的暧昧：“等会儿好好表现。”
　　“啊？哦……”沈诗诗不明所以地应了一声，就去楼上更衣室了。
　　她换好衣服出来，直接去敲了敲18号包间的门：“你好，打扰了。”
　　她推开门走进去，刚想问客人需要点什么，笑容就凝固在了脸上。
　　只穿了一件黑色线衫的顾信坐在靠墙的位置，对她笑了笑：“我们又见面了，沈诗诗女士。”
　　对面的周宜然眉峰轻轻动了一下，目光饶有兴趣地从顾信和沈诗诗身上兜转了一圈。看来顾信请他来吃这个串串，是醉翁之意不在酒啊。
　　沈诗诗自上次在便利店见过顾信之后，就再也没有和他偶遇过了。没想到她没有等到顾信再去逛便利店，却等到了他来吃串串！
　　起初的震惊过去后，沈诗诗很快高兴地道：“大大，我们真有缘！”
　　顾信低笑了一声，看着她道：“我之前又去过便利店两次，但都不是你当班。”
　　沈诗诗道：“啊，我在那边的排班很少的，一周大概只有两三次。”
　　顾信若有所思地点了点头，沈诗诗热情地问：“大大你想吃什么？我去帮你拿菜。”
　　“那谢谢了。”顾信的身份确实不适合出去到处走，他点了一些自己喜欢吃的，沈诗诗就出去帮他拿了。
　　周宜然等沈诗诗出去后，似笑非笑地看着他：“顾天王认识的人还挺多。”
　　顾信扬了扬眉梢，道：“她在我家附近的一个便利店做零工，上次我被粉丝追的时候帮过我。”
　　周宜然意味深长地哦了一声：“她看上去好像还是学生？”
　　“嗯，大二。”
　　周宜然轻笑了一声：“你了解得还真清楚。”
　　顾信没有因他言语间明显的调笑而尴尬，他勾了下唇，对周宜然道：“我们还一起吃过咖喱饭。”
　　米晴好奇地跑上二楼来围观时，沈诗诗正哼着顾信上张专辑的主打歌激情飞扬地拿菜。米晴走上去，在旁边打量她两眼：“发生什么事了这么高兴？”
　　她明知故问。
　　沈诗诗见她也上来了，放下手里的篮子，兴奋地抓住她：“顾信来了！就在18号包间！一段时间不见他好像又帅了！”
　　米晴：“……”
　　“对了，你来得正好，这些是大大点的菜，我一个人拿不完，你帮我一起送进去。”沈诗诗说着就递了一个沉甸甸的篮子给米晴。
　　米晴接过一篮子的菜，跟着沈诗诗往18号包间走：“他是一个人来的吗？没有带女朋友？”
　　“胡说，大大哪有女朋友！”沈诗诗回头狠狠瞪了米晴一眼，又扭回头去思考着什么，“不过好像是还有一个人，我没仔细看。”
　　米晴笑了一声：“哦，我知道，你的眼里只看得见顾信。”
　　沈诗诗哈哈哈地笑了起来：“主要是大大身上自带光环。”
　　米晴特别想翻个白眼，不过已经走到包间门口，她还是把这个欲望压制住了。
　　“不好意思，打扰了。”沈诗诗笑眯眯的打开门，走了进去，米晴跟在她身后，看了顾信了一眼，就把手里的菜放在桌边的架子上。
　　弯腰的时候，她的目光正好扫到了坐在那里的客人，她猛地一僵，以为自己看错了。
　　周宜然微微侧头，就对上了她的目光，他的眸子里掠过一丝惊讶，试探地叫了一声：“米晴？”
　　顾信和沈诗诗也朝他们看了过来，米晴的睫毛轻轻颤抖了两下，像是刚刚出生的雏鸟无助地抖了抖身上的绒毛。
　　“不好意思，你认错人了。”她丢下这一句话，飞快地转身跑了出去。
　　周宜然站起身，下意识地追了出去：“等等。”
　　米晴跑到楼梯口时，刚好和上来的肖雅擦肩而过。肖雅回头看了看飞快往楼下跑的她，不经意地蹙了下眉。
　　“米晴！”周宜然也追到了楼梯口，嘴里还叫着米晴的名字。
　　肖雅一把抓住他的胳膊，把正准备追过去的周宜然拦了下来：“你做什么？”
　　周宜然皱了皱眉，停下来看着肖雅：“难道不该是我问你吗？你是谁？”
　　肖雅道：“我是这里的老板，肖雅。”
　　周宜然的眸子动了动，问道：“你就是顾信的表姐？”他打量了肖雅两下，把自己的手臂抽了出来，“抱歉，我现在有点事，等会儿再聊。”
　　楼梯口已经不见了米晴的踪影，周宜然三步并作两步追了下去。
　　肖雅还站在楼梯口，看着他的背影皱了皱眉。顾信从包间里走出来，站到肖雅身边问：“到底是怎么回事？”
　　肖雅回头看了看他：“我才想问你，你带来的那个是什么人？”
　　顾信道：“周宜然，一个钢琴家，你们在霍丽妈妈的生日宴上见过。”
　　肖雅的眉头还是皱着，心情欠佳地看着他：“抱歉我不认识什么周宜然，更不认识霍丽妈妈。”
　　顾信低头笑着抿了下嘴角，道：“不过他好像认识米晴，你捡回来的那个小公主。”
　　米晴一口气从串串店里冲了出来，就连马路口的红灯都拦不住她。就在她打算闯红灯强行过马路的时候，手臂被人用力一拉，退了回去。
　　“很危险。”周宜然拉着她的手腕，眉头微微蹙起。
　　米晴一看见他的脸，又羞得无地自容。她连忙甩开他的手，换了一个方向又开跑。周宜然腿长，又两三步追上了她：“米晴。”
　　“我不是我不是，你认错人了！”米晴双手挡住自己的脸，抵死不承认自己是米晴。
　　周宜然看着她，嘴角浮现了一丝笑意：“为什么不承认自己是米晴？”
　　“我本来就不是啊！”米晴还是顽强地用手挡着脸。
　　周宜然笑了笑，把她的手从脸上拿开，温润的眸子注视着她：“你什么时候来的A市？”
　　米晴道：“我一直就是A市人啊。”
　　周宜然终于忍不住笑出了声：“你要不是米晴，那你见到我就跑做什么？”
　　米晴：“……”
　　好大一个破绽。
　　她埋着头不说话，路边一个骑自行车的人按着铃铛从她身边骑过。周宜然抓住她的手腕，把她拉到了路边。
　　“我听说你生病了，才一直没露面，没想到你是来了A市。”他看着她的头顶，语气柔和，“发生什么事了？”
　　米晴抿了抿嘴角，反正她说自己不是米晴他也不会信，既然都这样了，也没必要再隐瞒：“我被家里逼婚，就跑出来了。”
　　她说话的时候一直低着头，虽然决定破罐子破摔，但她还是不敢看他的目光。
　　周宜然愣了一瞬，显然是没有想到真相会是这样。他起初还以为，是米晴又使小性子了，故意和家里闹矛盾。
　　他沉默了一阵，才问：“你跟你父母好好说过吗？”
　　米晴点了点头：“说了，但我爸爸根本就不听。他一直就是这样，他决定了的事，别人就不能说不。”
　　周宜然看着她，目光变得比之前更柔软。他伸手摸了摸她的头：“他们让你和谁联姻？”
　　米晴扁了扁嘴：“宋家的那个谁，名字我不记得了。”
　　周宜然笑了一声，问道：“你干嘛一直低着头，很不想看见我吗？”
　　“不是！”米晴急急地抬头看了他一眼，碰上他的目光后又飞快地把头埋下了，“只是我现在这样，实在是没脸见你……”
　　刚才在包间里的时候，要是有地缝她肯定会毫不犹豫地跳下去。
　　周宜然勾起嘴角，刻意地打量了她几眼道：“不会啊，你现在的样子特别可爱。”
　　米晴的眸子动了两下，微微抬起头来瞄了他一眼。不行啊，兔子哥哥还是那么温柔……
　　周宜然见她终于把头抬起头来，对她笑着道：“你现在住在哪里？”
　　米晴道：“肖雅家里，她租了个房间给我。”
　　周宜然几不可见地蹙了下眉，又对她扬起一个暖融融的笑：“我这段时间都会呆在A市，要不你搬到我那里去住吧，我不收房租的。”

☆、第 28 章 

　　周宜然的话就像七彩的糖果，诱惑着米晴。
　　他住的房子肯定比肖雅在南城花园的房子好，她搬过去就可以每天泡澡了。而且还不用交房租，兔子哥哥肯定也不会找她要水电费……
　　说不动心那绝对不可能。
　　可是搬过去的话离上班的地方就远了，她抿了下嘴角，干笑两声：“不用了，搬来搬去太麻烦，而且我上班也不方便。”
　　周宜然沉吟了一下道：“这个你不用担心，我可以每天接送你。”
　　米晴愣了愣，赶紧拒绝掉：“不行，这样太麻烦你了。”
　　周宜然对她笑了笑道：“如果觉得麻烦我，你可以不上班的。先在我那里呆着，等我这边的事处理完了我们一起回C市。”
　　米晴又愣了一下，又可以天天泡澡，还可以不用上班，这简直是她理想的生活状态。不行不行，她摇了摇头，把这种安于享乐的想法摇了出去：“我不能去做米虫，而且我爸爸那边不软化的话，我也不会回C市的。”
　　周宜然看着她，眼里缀着一点笑，以前那个小女孩，现在已经变得有自己的主见了。他又摸了摸她的头，笑着道：“你这只小米虫我还是养得起的，至于你爸爸，你要相信，他做一切事的出发点一定是为了你好，虽然可能方法不太合适，但你是他唯一的女儿，他肯定是最疼你的。”
　　他能理解米晴爸爸的想法，米家家大业大，又只有这么一个女儿，他肯定要替她挑一个靠得住的人，才能放心把一切都交到她手上。
　　米晴低着头闷闷不乐地道：“是我嫁又不是他嫁，当然要以我的意愿为主。”
　　周宜然勾了勾嘴角，道：“放心吧，等回C市以后，我找个机会和米叔叔聊聊，如果他发现有比那个宋什么的更优秀的人，自然会改变想法。”
　　米晴抬起头看着他，飞快地眨了眨眼，怎么觉得这句话有点……嗯？
　　周宜然垂眸注视着她，又问了一次：“所以现在你要搬去我那里住吗？”
　　米晴咬了下嘴角，思考了半天，才有些闷闷地道：“唔，可是我这个月都交了房租了，如果现在搬出去，肖雅肯定不会把剩下半个月的钱退给我，那我不是亏了嘛。”
　　周宜然沉默了半晌，轻轻勾了下唇：“好吧，你再考虑一下，如果改变主意的话……”他把自己的手机从包里摸了出来，“方便告诉我你现在的号码吗？”
　　米晴点了点头，把自己的电话号码告诉了他。周宜然在键盘上按下数字，拨了出去：“如果改变主意，就打这个电话给我。”
　　米晴笑着按掉了电话：“好的。”
　　周宜然把手机放回兜里，看着她道：“那我们回店里吧，估计串串都被顾信一个人吃完了。”
　　米晴笑了一声，跟着他往回走。周宜然侧头看了看走在自己身边的人，扬了扬唇道：“明天你有空吗？我也很少来A市，不如我们出去转转？”
　　米晴特别想一口答应下来，但在“好”字出口以前，又打住了：“我明天要上班诶……”她皱着眉头想了想，又抬起头对周宜然道，“不过我可以请假！”
　　等会回到店里就给肖雅请假！
　　她和周宜然回到店里的时候，肖雅果然还没走。虽然一楼的客人已经多了起来，但二楼包间还算清净。
　　肖雅坐在顾信的包间里，目光在并肩走过来的米晴和周宜然身上扫过，最后落在了米晴身上：“工作时间当然老板的面公然擅离职守，你今天的工资不想要了？”
　　听到自己的钱要被扣了，米晴立马上前一步，和肖雅据理力争：“我才走了十多分钟，而且现在店里还不是特别忙啊。”
　　肖雅道：“十分钟是擅离职守，一个小时也是擅离职守。”
　　米晴的嘴角动了动，还打算说什么，被身边的周宜然拉住了：“没关系，她扣你多少，我双倍补给你。”
　　肖雅看向周宜然，周宜然对上她的目光，朝她笑了笑。
　　肖雅垂了垂眸，从椅子上站起来，走了出去。米晴叫了她一声，肖雅回过头来，沉默地看着她。
　　“呃……”米晴觉得这个状态很难开口，感觉她无论说什么肖雅都会拒绝。她抿了抿有点干涩的嘴角，对肖雅道：“那个，明天我想请一天假，可以吗？”
　　“不可以。”肖雅想也没想地答道。
　　她拒绝得这么干脆利落，米晴也有些生气了：“为什么不可以？我请事假，你扣我工资好了。”
　　肖雅道：“你先说说你有什么事。”
　　米晴噎了一下，总不能说明天要跟兔子哥哥出去玩吧。
　　肖雅的眉头几不可见地蹙了一下，又转过身往前走，米晴气冲冲地在她喊：“那我和别人换休总行了吧？”
　　她说完就看向站在顾信身边的沈诗诗，对她道：“明天你帮我上班，下次我帮你上。”
　　她以为凭借她和沈诗诗的交情，沈诗诗肯定会答应，没想到沈诗诗竟然拒绝了她：“呃，我马上要期末考试了，明天跟别人约好了去图书馆呢。”
　　米晴的眉梢跳了一下：“图书馆随时都可以去，难道你是约了男朋友？”
　　“当然不是！我没有男朋友你不要乱说！”感觉顾信的目光正落在自己身上，沈诗诗有点紧张地解释。
　　米晴咬了咬嘴角，也不想再勉强她：“那我找别人换休。”
　　沈诗诗看了一眼还站在包间外的肖雅，幽幽地道：“老板明摆着不想放你假，没人会和你换休的。”
　　米晴：“……”
　　周宜然看着米晴皱起来的小脸，笑了一声道：“没关系，等你休假的时候我们再出去玩，反正我还要在A市呆一段时间。”
　　他这话说完，顾信和沈诗诗的目光都落在了他身上，门外的肖雅也不动声色地看着他。
　　周宜然恍若未觉，走到自己的椅子上坐下，抬头对米晴道：“你要不要一起吃？”
　　米晴当然想，但肖大老板就站在外面，她要是答应了，她说不定会当场把锅里的汤底泼在她身上：“我还在上班，你们慢慢吃吧，我去帮你们拿菜。”
　　她说着就走了出去，经过肖雅身边的时候还哼了一声。
　　顾信想了想，对门外的肖雅问：“你要不要进来一起吃？”
　　肖雅淡淡地扫了周宜然一眼，转身走了：“不用了，没胃口。”
　　她走了以后，留在包间里的沈诗诗和顾信对视了一眼，然后勾起了嘴角。顾信的眉梢微微挑起，她想做什么？
　　沈诗诗从兜里摸出手机，走到周宜然身边，跟他推荐菜品：“你们看看还要不要点些其他的？我们这里还有特色凉皮凉糕哦。”
　　她在手机的相册里滑了几张照片给周宜然看，都是一些店里菜品的图片。指尖再一次轻轻右滑以后，一张画风明显不同的照片出现在眼前。
　　那是沈诗诗之前偷拍的肖雅和米晴接吻的那一张照片。
　　周宜然愣了一下，眉头终于轻轻蹙了起来。
　　沈诗诗叫了一声，飞快地把手机收了回来：“不好意思，点错照片了。”她对周宜然笑了笑，面朝着他退出了包间，“我不打扰你们用餐了，有什么需要可以叫我。”
　　沈诗诗也出去以后，包间里就只剩下顾信和周宜然两个人了。
　　虽然顾信不知道沈诗诗刚才给周宜然看了什么照片，但从他的脸色来判断，一定不是好事。他喝了一口杯里的茶，对周宜然问道：“你和米晴也认识？”
　　周宜然点了点头：“你不记得她了吗？她是米叔叔的女儿，经常跟顾珍顾宝一起玩的。”
　　顾信愣了一下，她竟然是那个米叔叔的女儿？他还真没认出来。
　　“我很少参加你们的聚会，那个圈子的人也不记得几个了。”顾信道。
　　周宜然笑了一声：“那这么说来，我应该感到很荣幸？”
　　顾信看了看他，道：“虽然我们也算是发小了，但如果你和我表姐抢女人，我肯定是帮我表姐的。”
　　周宜然低笑了一下，拿起锅里几根煮好的牛肉放进了碗里。
　　米晴在选菜区又挑了一些自己喜欢吃的菜，准备给顾信和周宜然送过去。沈诗诗走到她身边，把她手里的篮子接了过来：“我送过去就好了，你下去吧，楼下该忙了。”
　　“哦……”米晴想了想，朝楼下走去，反正要她以服务员的身份出现在兔子哥哥面前，她还是很尴尬的。
　　她算了下，她三天后就有轮休，到时候把自己打扮得美美的，再去见兔子哥哥，她心里还是有些小小的雀跃，毕竟是她第一个暗恋的对象，这无关性别，只是为了当初那份纯粹的喜欢罢了。
　　走到大厅的时候发现肖雅还没走，米晴从她身边经过，再次哼了她一声。
　　肖雅看着她，眼神似乎比平常还要冷淡：“你和那个周宜然认识？”
　　米晴回头看了她一眼，对她咧开嘴角：“他就是那个戳你笑点的英雄。”
　　肖雅愣了愣，别开目光没有再说话。不远处的小德子拿手指戳了戳身旁的林静容，有点怕怕地道：“容容姐，老板和米晴怎么了？我怎么觉得今天的老板特别可怕呢？”
　　林静容也觉得肖雅的心情不是很好，她看了肖雅一阵，收回了目光：“做好你的事，老板没有刺可以挑就不用怕了。”
　　小德子苦着脸道：“然而老板最擅长的事就是挑刺。”
　　肖雅的目光不经意地扫过来，小德子立马在门口站得笔直，脸上灿烂的笑容给这个冬天带来了丝丝温暖。
　　等感到肖雅的目光移开了，小德子才松了一口气。
　　顾信和周宜然快要一点的时候叫来了沈诗诗结账。
　　当着自己男神的面，沈诗诗完美地表演了一次自己的佛山无影手，博得顾信阵阵喝彩：“真是高手在民间啊。”
　　沈诗诗骄傲地道：“我是我们店里数签最快的哦！容容姐都没有我快！”
　　顾信笑着拍了拍她的头，道：“我让你们老板给你涨工资。”
　　沈诗诗僵住了，不是因为涨工资，而是被男神拍了头！
　　她羞红了脸，娇羞地报出这顿饭他们消费了多少钱。顾信把自己的银行卡给她，沈诗诗颠颠地下去结账，等帐接好回到包间的时候，才发现已经人去楼空。
　　沈诗诗：“！！！”
　　大大去哪儿了？难道是从后门走了吗？
　　她从后门追出去，也没有看见顾信的身影。
　　手里的银行卡比山芋还烫手，她急吼吼地摸出自己手机，给顾信的公众号发了条私信：“大大，你去哪儿了！你的卡还在我这里啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　很快，顾信的回信过来了：“走得有点急，先放到你那里吧，下次我再去找你拿:)”
　　沈诗诗：！！这是银行卡啊！
　　沈诗诗：Σ咦！大大你是本人？！
　　顾信：不然呢？[酷]
　　沈诗诗：…………
　　啊啊啊啊啊先让她激动一下！
　　顾信：不过公众号始终不方便，你加我私人号吧。
　　十秒钟后沈诗诗就收到了顾信发过来的他的私人账号。
　　她盯着那个账号看了一阵，有点激动有点虔诚地点了添加，对方很快通过了她请求。
　　顾小信子：:)
　　沈诗诗：哈哈哈哈哈哈哈哈哈大大你的名字好丧病！
　　顾小信子：我一直就是一个这么特立独行的男子:)
　　沈诗诗：大大你一秒就从男神变男神经了:)
　　有种爱错人的感觉呢。

☆、第 29 章 

　　中午的工作结束以后，米晴回更衣室换回了便装，惯例地打算回家补个午觉。
　　大概是因为遇见了兔子哥哥，她走路的步伐都比平时轻快。她哼着小调刚拿钥匙打开门，哈士奇就欢快地迎了过来：“汪汪！”
　　米晴弯腰摸了摸冲自己摇尾巴的哈士奇，笑着道：“狗蛋，两天不见，有没有想我呀？”
　　“汪汪~”
　　哈士奇亲昵地去蹭她的腿，坐在客厅的肖雅侧头看了它一眼，叫道：“天天，过来。”
　　“汪！”哈士奇叫了一声，不打算过去。肖雅盯着它，加重了语气：“过来。”
　　“汪呜。”哈士奇耷拉着脑袋不情不愿地过去了。
　　米晴嘁了一声，小声嘀咕道：“欺负一条狗算什么好汉。”
　　肖雅抬眸看了她一眼，米晴的小心肝一抖，飞快地跑回了自己的房间。
　　她拍了拍胸口呼出一口气，躺到床上玩了会儿手机。
　　之前她下载的那个二手交易APP突然弹出一个消息通知。她点开看了看，有人在她的连衣裙下面留言了。
　　艾莉莉：这条裙子还卖吗？
　　米晴立马来了精神：“卖的。”她想了想，又加了一句话，“不过不议价，可以包邮。”
　　艾莉莉：OK。
　　兔two子：衣服只洗过一次，保证九成新以上。尺码是M哦。
　　艾莉莉：嗯，我今天去Bunny专柜试过了，可以穿，他家现在年底打折，这条裙子九折也要7千多，小贵。
　　兔two子：那你拍下吧，我等会儿就发货。
　　艾莉莉没有再回复她，没一会儿她收到一条交易通知，是艾莉莉拍下了宝贝。她跟艾莉莉确认了一下信息，就把APP退了出去。
　　从衣柜里把连衣裙找出来包好，米晴又爬回了被窝里。
　　盖上被子，她美忍不住想，好像自己要开始转运了。先是和兔子哥哥重逢，接着又遇到一个爽快的买家，接下来，是不是就该她爸爸软化了？
　　她美滋滋地闭上了眼睛。
　　连衣裙发出去之后，艾莉莉两天就确认收货了。米晴把钱提现到银行卡，看着增加的六千收入，开心地决定晚上加餐。
　　……不还是算了，明天就要和兔子哥哥出去玩了，吃坏肚子就不好了。这么想着，米晴在下班后就直接回了家。
　　肖雅每天这个时候都在客厅一边逗狗一边看电视。听到开门声，她朝米晴的方向看了一眼，又转回了头。
　　米晴冲她皱了下鼻子，哼，不理她，她还不想理她呢。
　　她正准备回自己的房间，包里的手机就震动了一下。她把手机拿出来啊，发现是兔子哥哥发来的短信。
　　“下班了吗？^_^”
　　米晴扬起嘴角，回复道：“刚刚到家[兔子]”
　　兔子哥哥：明天早上十点，我在南城花园外面等你？
　　之前她告诉过他，她就住在南城花园。米晴又傻笑了两声，回复道：“好的。”
　　兔子哥哥：[兔子]
　　“和你的英雄发消息呢？笑得这么花痴。”
　　肖雅的声音冷不丁地从客厅里传来，米晴收起手机，冲她哼了一声：“关你什么事？单身狗。”
　　
　　“汪汪！”哈士奇自动对号入座。
　　肖雅：“……”
　　她微微眯了眯眼，看着米晴道：“你这么说是你们已经确定关系了？”
　　米晴噎了一下，虽然这并不可能，但为了面子她还是硬撑着道：“至少我有一个可以发展的对象。”
　　肖雅淡淡地看了她一眼，道：“我也有可以发展的对象。”
　　米晴愣了愣，飞快地眨了两下眼：“容容姐？”不过之前不是听容容姐说她已经拒绝她了吗？难道这两天剧情峰回路转了？
　　“林静容只是我的合作伙伴。”肖雅看着她，声音有点冷冷的。
　　“那是谁啊？”米晴不自觉地就问了出来，她和肖雅一起住了这么久，从来没见她夜不归宿过，就连出去玩都很少，她要是有了可以发展的对象……那对象多半是她的狗。
　　肖雅大部分空闲时间都用来陪狗了，哈士奇一直享受着肖雅女朋友的待遇。
　　米晴等了等，没有等到肖雅的答案，就撇了撇嘴角，回自己的房间了。
　　明天要和兔子哥哥出去玩，她得先把衣服配好才行。
　　她在衣柜里看了一阵，又把那条黑色的百褶纱裙拿了出来，这次在上面配了一件黑白相间的提花半高领毛衣，外套嘛……要是粉色的大衣没有卖掉就好了。
　　米晴有点忧伤，她思考了半天，最后拿了一件长款的奶白色翻领大衣出来。
　　把衣服选好，她才抱着兔耳睡衣去洗澡，早早地睡了觉。
　　为了确保第二天的行程，米晴还特地设置了一个闹钟，八点半就把她吵了起来。她揉了揉朦胧的眼睛，顽强地起身开始洗漱打扮。
　　仔仔细细给自己画了个妆，米晴看了看时间，还有半个小时到十点。她想了一阵，决定先下去等着。
　　米晴穿好外套拿上包，从房间里走了出来。客厅里空荡荡的，肖雅出去遛狗，还没有回来。
　　米晴出了南城花园，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）在大门口就看见了等在那里的周宜然。
　　他的车就停在路边，是一辆白色的卡宴，他安静地靠在车子旁，香车美男的画面吸引了不少路过的女性。
　　米晴怔了一瞬，朝他喊道：“兔……周宜然。”
　　周宜然见她朝自己走过来，站直身体对她笑了笑。
　　“你怎么这么早就来了啊？不是约的十点吗？”米晴走到他身边，看着他道。
　　周宜然笑着道：“幸好我来得早，不然你就要在寒风里等我了。”
　周宜然本想绕到车另一边，帮米晴打开车门，目光却落在了前面不远处，礼貌地说了一句：“你好。”
　　米晴愣了愣，回过头朝他视线的方向望去，一眼就看见了肖雅。
　　肖雅在原地顿了顿，也朝周宜然点了点头，算是问好。她身前的哈士奇叫了两声，拉着她走到了周宜然跟前。
　　“汪汪！”哈士奇冲着周宜然叫，态度不怎么友好。
　　“天天，别闹。”肖雅拉了拉手上狗链，哈士奇还是不服气地又冲周宜然叫了一声。
　　周宜然低头看了它一眼，对肖雅问道：“你养的狗？”
　　肖雅淡淡地应了一声：“嗯。”
　　她看了看站在周宜然身边的米晴，目光又转向了周宜然：“出去玩吗？”
　　“嗯。”周宜然浅笑着看着她，“今天不是工作日，她出去玩应该不用扣钱吧。”
　　肖雅无声地勾了下嘴角：“就算扣钱不也有你双倍给她补上吗？”
　　周宜然笑了笑，没有再说话，肖雅又看了米晴一眼，拉着狗往回走：“天天，走了。”
　　“汪！”哈士奇还不死心地对着周宜然叫了一声，然后冲着米晴摇尾巴。
　　米晴对它挥了挥手：“我会买肉回来给你的。”
　　“汪汪！”哈士奇第一次觉得和人类交流这么困难。
　　它无奈地被肖雅拉走以后，就开始跟她闹脾气，各种捣蛋。肖雅停下来看了它一眼，揉了一把它的狗头：“又想挨揍了吗？”
　　“汪！”哈士奇瞪着她，各种不服气。你就会揍我，有本事去揍刚才那人啊！
　　肖雅突然笑了一声，蹲下身看着它：“你也就敢冲人叫叫，我要是真放开你，你敢咬他吗？”
　　“汪呜。”哈士奇的气势瞬间减少了一半。
　　“所以不需要你虚张声势。”肖雅站起来，重新拉着它往前走，“我自己会处理。”
　　小区门口，米晴上了周宜然的车后，他就递了一个包装精美的盒子给自己：“这个，送你的礼物。”
　　米晴愣了一下，把盒子接了过来：“这是什么？圣诞礼物吗？”
　　周宜然忍俊不禁地笑出了声：“你的生日礼物，你忘了？”
　　米晴一下子恍然，也跟着笑了起来：“对哦，我都忘了。”她说到这里，有点惊讶地道，“这些礼物你都随身带着的吗？还是说你专程跑回A市去拿的？”
　　周宜然道：“昨天回去拿的。”他侧身指了指后座，“那个兔子毛绒娃娃，也是给你的。”
　　米晴顺着他的手朝后座看了一眼，果然看见一个大的兔子娃娃坐在那里，身上还系着安全带。她忍不住笑了起来：“谢谢，不过你不用专程跑回去拿的呀，多麻烦。”
　　“一点也不麻烦。”周宜然转过身，看着米晴道，“话说回来，你还真是特别喜欢兔子。”
　　米晴抿着嘴角笑了下，没有说话。
　　她现在还记得第一次见到兔子哥哥的情景。那天她从舞会里跑出来，在花园里遇见了一条大狗。五岁的她身形还没有那只狗大，她一见到那只狗，就吓懵了。
　　当时天很黑，而这种黑暗加剧了她的恐惧，她根本不知道自己是什么时候哭出来的。
　　然后真的就像所以故事里描述的那样，兔子哥哥突然就出现了，他头上戴着的那对粉色兔耳，在黑暗里像一对烧红了的铁，烙进了她的心里。
　　从此以后，她就迷恋上了兔子哥哥，以及他头上的兔耳。她变得对所有带兔子的东西都没有免疫力，收集的兔耳饰品也越来越多，还央求过她妈妈养过一段时间的小兔子。
　　兔子确实很可爱，不过她很懂事的从来没有问过兔子哥哥，为什么他一个男孩子的头上会戴一对兔耳。
　　也许这是人家的个人爱好呢。
　　而且他微博也叫兔子先生嘛。
　　周宜然见她出神，轻笑着问了一声：“想什么呢？”
　　米晴掩饰般地摇了摇头：“没什么，就是在考虑等会儿去哪儿玩。”
　　周宜然在出发前其实已经准备好了一个行程，不过还是征求意见地对她问道：“你有什么想去的地方吗？”
　　“唔。”米晴努力想了想，“我对A市也不熟悉，本来肖雅之前说要带我去玩的……”
　　米晴的声音戛然而止，是啊，她本来要带自己出去玩的啊。
　　不知道为什么，她的心里突然就有点不舒服，她抿了抿嘴角，没有再说话。
　　周宜然沉吟了一下，对她笑了笑：“那我们先去星光百货吧，郁氏在那里建了一个甜点圣地，你还没有去吃过吧？”
　　“没有。”米晴摇了摇头，她在C市的时候就经常光顾郁氏的餐厅，来A市后本来打算把郁氏在这里的餐厅都吃一遍，结果计划才进行到五分之一，她的钱就被偷了。
　　“那我们就先去甜点圣地吃甜点吧。”周宜然笑着发动了车子。
　　郁氏的这个甜点圣地才打造好没多久，人多得不行，简直感觉自己根本碰不到柜台。还好周宜然有郁氏的黑卡，走了个后门。
　　坐在用餐区吃东西的时候，米晴幸福得快要冒泡泡：“啊，我都好久没吃到这么好吃的东西了！”她说完以后，又自己修正道，“啊不对，肖雅做的东西也超级好吃的，你上次来店里时有没有吃到芒果干？那个是她手工做的，可抢手了。”
　　周宜然的笑容在脸上顿了一下，站起身对米晴问道：“你还要吃什么？我再去帮你买。”
　　米晴又点了两块蛋糕，周宜然又去走后门了。
　　吃完东西已经十一点了，两个人就在商场里转着，打算消消食，等会再找家店吃午饭。
　　商场专柜前的工作人员不少都换上了圣诞装，周宜然看了看米晴，对她道：“圣诞节的时候我们再出来吧，那会儿应该更热闹。”
　　“好啊！”米晴高兴地答应了下来。
　　周宜然笑了笑，两人走到了商场里的那颗圣诞树下。周宜然指着圣诞树下的钢琴，对米晴道：“需要我为你弹奏一首曲子吗？”
　　米晴噗地笑了出来：“哈哈哈好啊，其实我之前看到你的微博了，你上次也弹了，还录下来了对吗？”
　　周宜然对她眨了眨眼：“这次是独家，只弹给你听。”
　　米晴顿时就有点害羞，她干咳了一声，转移话题般地道：“那你弹《铃儿响叮当》吧，我上次跟肖雅来的时候，就弹的这个。”
　　周宜然不经意地蹙了蹙眉，沉默了片刻，看着米晴道：“我们的话题能不围绕着肖雅转吗？”
　　

☆、第 30 章 

　　周宜然的话让米晴微微一怔，她一直在说肖雅吗？　　不知是出于害臊的心理，还是因为觉得对周宜然很失礼，米晴的脸有些发红：“对不起，我没有想说她的……”
　　周宜然看着她微微埋着的脑袋，轻轻拍了拍她的头顶，转身朝钢琴的方向走去了：“我去给你弹琴。”
　　他在钢琴前坐下，一身白色的西装，优雅得如同一只白天鹅。
　　旁边的工作人员偷偷从工作服的口袋里摸出手机，做贼一样点开视频录制软件，找了一个不容易被发现的角度对着他。
　　周宜然的轻轻放在钢琴前，在按下琴键之前，先朝工作人员笑了一下：“不要偷拍，好吗？”
　　工作人员：“……”
　　帅哥的要求她根本没法拒绝：“好的，不好意思。”她有点尴尬地把手机收起来，心里还是不免遗憾。
　　周宜然这才弹了起来，他弹的不是米晴说的《铃儿响叮当》，而是另一首耳熟能详的名曲，《致爱丽丝》。
　　随着悠扬的琴音在大厅里回响，越来越多的客人围了过来。周宜然虽然能阻止工作人员偷拍，但围观的群众他没法一个个制止。
　　不少女生都叽叽喳喳的拿着手机拍他，时不时还会低呼几声。
　　周宜然的演奏结束后，博得了满堂的掌声，竟然还有女生对他喊安可的。
　　周宜然对着大家绅士地弯腰致谢，走回了米晴的身边。
　　不少女生都随着他的动作看向了米晴，米晴拨了拨自己的卷发，像个骄傲的小公主一般，接受大家羡慕嫉妒恨的目光。
　　周宜然不禁笑了笑：“走吧。”
　　“好的。”她也不想呆在这里继续被人围观了。
　　两人朝女装区走去，周宜然侧过头，对身边的米晴道：“商场的环境不是很好，下次来看我的演奏会吧，我会给你预留一张特等票的。”
　　“真的吗？”米晴高兴地看着他，“你会在国内办演奏会吗？”
　　她在微博上看到过他在国外举办的好几场音乐会，可是她都无缘前去，每次只能在电脑面前对着照片心痒痒。
　　周宜然点了点头：“嗯，会举办一个全国的巡演，不过要等明年了。”
　　“我一定会去的！”米晴兴奋地为他加油。周宜然看着她，嘴角自然地弯起一个弧度。
　　两个人逛着逛着，又逛到了Bunny的专柜前。周宜然知道米晴最喜欢这个牌子的女装，本以为她会进去转转，没想到她却目不斜视地走了。
　　周宜然有点意外：“你不进去看看吗？”
　　米晴坚定地摇了摇头：“不了，上次……”她说到这里及时打住了。好险，差点又想说“上次和肖雅来的时候，试了那么多衣服一件没买，导购肯定都记住她了”。
　　“这一季没有我喜欢的款式呢。”米晴对周宜然笑了笑，打死都不要承认她现在买不起。
　　周宜然也没有点破她，其实看她在肖雅的店里打工，就知道她一定是身上的钱不够花了。
　　快要走过Bunny的专柜时，米晴看见了他们放在外面的广告牌——
　　“2016新春福袋网络预约开始！专柜福袋一月一日开始售卖，本店限量1000套，售价1280元，售完即止！”
　　米晴的内心顿时澎湃了，啊啊啊，她怎么把这个忘了，又到了一年一度的福袋发售日！
　　才1280元！就算现在的她也买得起！
　　她恨不得现在就冲回家先在官网上预约一套。周宜然见她神色明显不怎么淡定，询问道：“怎么了？”
　　“没、没什么，我们快走。”米晴像上次拉肖雅一样，飞快地拉着周宜然走了。
　　因为心里一直想着回家预约福袋，米晴吃饭的时候都有些心不在焉。下午和周宜然去逛了水族馆，出来的时候也四点过了。两人坐在车上，商量接下来的行程。
　　“去郁氏的海景餐厅吧，听说那是郁氏在A市最好一家西餐厅。”周宜然提议。
　　米晴下意识地拿出手机看了看时间，还是答应道：“唔，好。”虽然很想回去约福袋，但和兔子哥哥出来玩的机会也很难得，她不想扫兴。
　　但周宜然还是从她的神色中看出了些端倪，他系上安全带，却没有发动车子：“你有什么急事吗？刚才在水族馆的时候就看过好几次手机了。”
　　米晴又窘迫了，没想到兔子哥哥的洞察力这么好。可她也不能说她是为了回家约福袋啊……
　　“也没什么，就是昨天上了一天班，玩到现在有点累了。”米晴撒了一个听上去就没什么说服力的慌。
　　周宜然看着她笑了一声，把车子开了出去：“既然这样，今天就先送你回去休息吧，我们下次再出来。”
　　米晴不好意思地红了红脸：“不用不用，我吃顿饭就好了。”
　　周宜然道：“别勉强自己，反正我们也不急着今天去，以后还有很多机会。”
　　米晴愣了一下，兔子哥哥的意思是，以后会经常约她出来吃饭吗？
　　她低着头暗自笑了两声，答应道：“好，那我们下次再出来。”
　　周宜然把她送回南城花园后就开车走了，米晴抱着他送自己的兔子娃娃，手上还提着一个礼盒，举步维艰地往楼上爬。
　　到了门口，她也没手掏钥匙了，就要脚在门上踹了两下：“肖雅，你在吗？”
　　“汪汪汪~”没得到肖雅的答复，哈士奇的叫声倒是由远而近，米晴仿佛都可以看见它在对面挠门。
　　肖雅把挡在门口的哈士奇赶走，咔嚓一声打开了门。
　　看见门外的米晴时，她有一瞬的怔愣。上下打量了她几眼，不咸不淡地问道：“你们是去儿童乐园玩了？”
　　米晴：“……”
　　她侧着身子艰难地把兔子娃娃抱进屋里，转头瞪了肖雅一眼：“这是兔子哥哥送我的生日礼物！”
　　肖雅轻轻蹙了蹙眉，似乎有点疑惑：“兔子哥哥？不是英雄吗？”
　　“哼，懒得跟你说。”米晴没再理肖雅，把东西一股脑地抱回了房间。
　　回到屋里，她连礼盒都没顾得上拆开，就迫不及待地戳开了电脑，幸好她的电脑是回国后新买的，十几秒就完成了开机。
　　Bunny的官网她是收藏了的，她飞快地登陆上去，找到福袋预约的地址，然后看着上面写着大大的“sold out”。
　　米晴：“……”
　　她始终，还是晚了一步。
　　她把鼠标往下滑了滑，查看了下今年福袋的详情。网络一共销售2000个，福袋内容没有公开，但是注明了至少包含一件外套，一件毛衣，一条半身裙和一条连衣裙。
　　米晴的心都在滴血，Bunny的价位高，平时随便买一件最便宜的衣服，也得要个小两千，现在福袋注明的都有四件，只卖1280块……但这并没有什么用。
　　她趴在电脑桌上，觉得自己眨眨眼睛就可以掉出来眼泪来。
　　肖雅来敲她的门的时候，看见的就是她生无可恋的样子。
　　“你在干嘛？”她靠在门边，看着米晴的背影问。
　　米晴回过头来，眼神幽怨得连聂小倩都赶不上：“Bunny的福袋卖完了……”
　　肖雅朝她的电脑屏幕上看了一眼，忍不住扯了下嘴角：“就这样？我还以为是股票跌了。”
　　米晴：“……”
　　“你懂什么！”米晴愤愤地拍案而起，“这个比股票暴跌可怕多了！因为我又不买股票！”
　　肖雅：“……”
　　说得很在理。
　　“既然卖完了你就想开点吧……”
　　“想不开！”肖雅的话还没说完，就被米晴打断了。
　　肖雅垂眸低笑了一声，看着她问道：“吃晚饭吗？我做了扇贝蔬菜冻，菲力牛排配鹅肝酱，还有蔬菜浓汤。”
　　米晴被福袋虐得千疮百孔的心，在以肉眼可见的速度复原：“免费的吗？”
　　肖雅勾了下嘴角，转身往外走：“你负责洗碗。”
　　
　　只需要洗几个碗，就能吃到肖雅亲手做的晚餐，这对米晴来说是相当划算的事。
　　她坐在桌边，吃了一勺盘子的蔬菜冻，幸福地眯起了眼。肖雅的手艺真不是盖的。
　　“说实话，你以前是做什么的啊？怎么东西做得这么好吃？”米晴用勺子抵着嘴角，好奇宝宝一样看着肖雅。
　　肖雅抬眸望了她一眼：“想知道？”
　　米晴点了点头。
　　肖雅道：“那你先说说你们今天干了些什么。”
　　米晴皱了皱眉，不知道她问这个要做什么，但还是简单地概括了一下：“吃甜品，吃午饭，然后去水族馆。”
　　肖雅问：“怎么没有吃晚饭？”她认为周宜然肯定是计划了一整天的行程的。
　　米晴道：“因为我急着回来买福袋啊。”
　　肖雅：“……”
　　她竟突然对周宜然产生了一丝怜悯。
　　“该你说了。”米晴催促她，“你怎么东西做得这么好吃啊？”
　　肖雅道：“因为我学过啊。”
　　米晴：“……”
　　这真不是在敷衍她？她咬了咬嘴角的勺子，朝盘子里的蔬菜冻看了看，发现了一个问题：“为什么你做的是两人份的？你怎么知道我会回来？”
　　“我不知道。”肖雅说着抬眸看向她，对她勾了勾嘴角，“看来我们是心有灵犀。”

☆、第 31 章 

　　米晴的脸微妙地红了一下，然后故作镇定地对肖雅呵呵道：“你也真不害臊。”
　　肖雅的眼睛里蓄着浅淡的笑：“我为什么要害臊？”
　　米晴继续镇定：“不要脸。”
　　肖雅扬了扬眉：“我这样就叫不要脸？你也太没见过世面了。”
　　米晴：“……”
　　她埋下头开始默默地吃饭，古人说食不言寝不语，果然是真理。
　　她不说话了，肖雅却是闲不住。她看了看坐在对面的人，问道：“那个周宜然，除了小时候救过你，还有什么地方好的？”
　　说到兔子哥哥，米晴有太多东西可以夸赞：“他长得帅，又温柔，而且他可聪明了，考试经常得第一，钢琴也弹得特别好，大学的时候他是以最高分入学的，被不少大师看好，哦对了，他在国外演奏会都办过好几场了。”
　　她每多说一个，肖雅的脸色就要难看一分。等她停下来的时候，肖雅沉着脸道：“这不过是你在心里把他的形象美化了。”
　　用句俗话来说，就叫情人眼里出西施，但她并不承认他们是情侣。
　　听到有人说兔子哥哥不好，米晴也不乐意了：“我怎么美化了？我说的每一个都是事实。”她皱了皱鼻子，小声嘀咕道，“至少比你好。”
　　虽然她声音很低，但肖雅还是听见了，她眼角一跳，脸色比刚才更黑：“他哪里比我好了？”
　　肖雅在心里比照米晴刚才夸周宜然的话，一条一条和自己对比——长得帅，她也很美；温柔，她自认为她对米晴已经很温柔了；聪明，她从小到大也没少考第一；钢琴弹得好，她做菜做得好……
　　她还没有对比完，米晴就在对面道：“至少他学历一定比你高！”兔子哥哥可是在法国音乐类的最高学府读完的大学，师从的也是国际知名大师。
　　肖雅：“……”
　　这下换肖雅不想说话了，米晴见她低着头默不作声地吃饭，心想她一定是自愧不如了。
　　觉得自己得了一分的米晴，心情很好地吃完了这顿美餐，就连洗碗都比平时更有动力。
　　她洗完碗就回了房间，肖雅在客厅逗了会儿狗，也回自己的房间打了个电话。
　　“上次的工资我记得财务已经跟你结清了。”郁意的声音从听筒里面传来。肖雅沉吟了一下，道：“上次你们宣传部同事说的采访，我答应了。”
　　郁意似乎愣了一下，过了一会儿他的声音才又在听筒里响起：“我有点好奇原因。”
　　肖雅自嘲地笑了一声：“免得有人一直认为我高中没毕业。”
　　这次郁意安静得比上次还久：“你谈恋爱了？”
　　肖雅道：“你都结婚了，我还不能谈谈恋爱？”
　　郁意低笑道：“我会通知宣传部的人联系你。”
　　宣传部的人很有效率，第二天就跟肖雅约好了采访的时间，还赶在圣诞节前夕，把采访稿写好做好排版，发在了官网和官微上。
　　郁氏的官微是个大V，有一千多万的粉丝，米晴也是其中一个。
　　官微除了会第一时间公布郁氏各店的新品，还会定期做美食或者厨师特辑，米晴都是把它放在特别关注里的，没事就会刷刷。
　　今天一刷新，就看见了官方做的最新一期特辑，为了呼应圣诞的气氛，特辑的版面也做得充满圣诞气息，米晴兴致勃勃地点了大图。
　　图片刷新出来以后，肖雅的脸出现了最显眼的位置，米晴手里的手机差点砸在自己脸上。
　　她睁大眼睛仔细看了两眼，做了圣诞效果的标题赫然写着“圣诞特辑！郁氏特邀主厨，肖雅！”。
　　米晴：“……”
　　她突然觉得这个世界变得有些玄幻。
　　她放下了手机，从被窝里爬出来，抱着电脑重新登上了微博。再次点开大图，依然是肖雅那张熟悉的脸，只不过比刚才放得更大了。
　　虽说肖雅是开餐馆的，但她从来没有见过肖雅穿厨师袍。这会儿穿上法式的主厨袍……嗯她有没有说过她是个制服控？
　　米晴揉了揉眼睛，专注地看着下面的报道。
　　采访稿的开始自然是肖雅的基本资料介绍，20岁时毕业于帝都大学金融系，之后去了法国学习西餐，师从莱斯利大师，是他唯一一个华人弟子，也是他最为得意的门生之一。
　　如果肖雅继续在西餐界发展，名气肯定不亚于备受媒体追捧的烘焙王子林澈，可惜她只在法国呆了三年，就回国……经营起了串串店。
　　米晴：“……”
　　这是怎样……迷一般的人生啊。
　　她觉得肖雅的出国和回国一定都是原因的，但她现在也顾不上细想，接着往下读了起来。
　　特辑里介绍了几个肖雅最拿手的菜色，还有她在法国三星餐厅学习工作的照片，最后还放了两张她的生活照。
　　米晴把肖雅特辑从头到尾读了一遍之后，陷入了长久的沉默。她有些呆滞地点开评论，打算缓和一下心情。
　　“卧槽卧槽好美！内容我还没看！”
　　“郁氏的厨师又美出了新高度[笑cry]我越来越怀疑郁氏的人事部经理是颜控[笑cry]”
　　“20岁毕业于帝都大学金融系……现在当厨师不仅要身高要近180，智商也要180吗[微笑]”
　　“帝都大学金融系的学弟在这里，我只想说我们学校的课程很变态，不留级就算不错了[doge]”
　　“金融系本来就是帝都大学的王牌之一，还有理工科。”
　　“等等，你们为什么要在一篇美食特辑下面讨论金融和理工[笑cry]我只想问这位美女什么时候去郁氏，请把她打包成圣诞礼物送给我:)”
　　“为什么是特邀啊！把她签过来不行吗！作为郁氏的白金会员，我想我有权利提这个要求[doge]”
　　“这不是肖老板吗！！！！！”
　　最后一句话又把米晴拉回了现实。
　　她又倒回去把肖雅特辑看了一遍，发现里面虽然写了肖雅在经营自己的串串店，但并没有把串串店的名字公布出来。
　　米晴顿时在心里骂了肖雅一句，她怎么这么蠢，多好的宣传机会啊！
　　呃不过也有可能是郁氏故意把串串店名屏蔽掉的，毕竟那不是郁氏旗下的店。
　　她第三次读了一遍肖雅特辑，最后目光在她的照片上停了下来。
　　肖老板……原来真的是接受过高等教育的。而且现在看来，她不仅英语说得溜，法语也说得很溜。
　　好吧，她和兔子哥哥打平了，除了性别，呃...这个不是问题。
　　但是对米晴来说，兔子哥哥是不一样的。
　　大概每个女孩都有英雄情结，你小时候崇拜的可能是超人，也可能是齐天大圣孙悟空，但她的英雄，一直都是那个戴着兔耳、从天而降的兔子哥哥。
　　她关上电脑，心情有些复杂地床上躺了下来。
　　第二天是12月24日，圣诞节前夕，平安夜。
　　串串店虽然走的是古风，但也在门口摆了一颗小圣诞树，小德子还戴了个圣诞帽，给进店的客人发糖果。
　　昨天郁氏的报道大概很多人都看到了，没看到的，今天也在其他人滔滔不绝的崇拜中得知了。
　　这一整天不仅店员们一直在花痴肖老板，就连进店的客人，也在不停地谈论和肖老板有关的事。米晴听得最多的，就是这个小区出了一个丁檬，又出了一个肖雅，真是长脸啊。
　　包括这附近租房的房东，都觉得房租可以适当涨一涨了。
　　不过他们讨论的主角一直没有出现，米晴也没见到她。今天店里特别忙，她下午休息的时候都懒得跑回家，直接在休息室里睡了。
　　晚上忙到十点半才收工，米晴换回自己的羽绒服，一个人往回走。
　　夜里的气温非常低，米晴打算小跑回去，刚走到南城花园门口，就看见肖雅牵着狗出来了。
　　她看了看她，走上去问道：“你这么晚去哪儿啊？”
　　肖雅道：“接你。”
　　米晴愣住了，接她？她会这么好心？
　　“为什么我有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。”米晴狐疑地盯着她。肖雅忍不住笑了一声，看着她道：“已经过了十点半，你还没回来，作为房东兼老板，我有义务出来看一看。”
　　米晴呵呵地笑了起来：“我以前十一点回来也没见你出来接我啊。”
　　肖雅顿了一下，道：“以后加班，打个电话给我。”
　　“干嘛？”
　　“我来接你。”
　　米晴的目光更狐疑了，她甚至想上去试试她额头的温度：“你发烧了？”
　　肖雅有些无语地转过身，拉着哈士奇往回走：“回去吧。”
　　米晴跟在她后面，沉默地往回走。肖雅专程跑下来接她，这太不正常了，就简直就像在追她嘛。
　　诶，追她？她是在追她吗？
　　米晴自己把自己想了个脸通红。
　　走在前面的肖雅突然停了下来，回头看着她道：“你在磨蹭什么？走快一点，小短腿。”
　　米晴：“……”腿长了不起啊？！
　　态度这么差还想追人？呵呵。
　　哈士奇冲她叫了两声，米晴决定给狗蛋一个面子，朝前迈了两步，和肖雅并排着往前走。
　　她比肖雅矮了一个头，需要微微仰起头才能看见她的脸，她飞快地瞄了她一眼，然后盯着两人在路灯下浅淡的影子。
　　两人就一直这样安静地走回了家，米晴本打算直接洗澡睡觉，却突然被肖雅叫住了：“等等。”
　　“什么事？”米晴停下来看她。
　　肖雅从桌子上拿起一个包装精美的红苹果，递给米晴：“这个送给你的。”
　　米晴脑子里一下闪过很多想法，最后停留下来的是——
　　这，是皇后送给白雪公主的毒苹果吧。








☆、第 32 章 

　肖雅见米晴迟迟没接过苹果，眉头轻轻蹙了起来：“怎么，怕我毒死你？”
　　米晴：“……”
　　她表现得这么明显吗？
　　没有得到她否定的答复，肖雅的眉头是蹙得更紧：“既然这样，以后我做的东西你都不要吃了。”
　　米晴一听，赶紧扑了上去，抢过她正打算收回去的苹果：“呵呵，我只是不太爱吃苹果而已。”
　　要是以后真的再吃不到肖雅做的菜，那日子还有什么盼头！
　　“哦。”肖雅应了一声，往自己房间的方向走。米晴跟在她身后，没话找话似的道：“我看到你的采访了，既然你是大厨，这么低调做什么啊？你都不知道，今天好多人专程跑来看你。”
　　肖雅道：“就是因为不想这样，所以我才低调。”
　　米晴撇了撇嘴，装什么淡泊清高啊，哼，真不想被人围观一开始就别接受采访啊。她在自己卧室门口停了下来，对肖雅挥了挥手里的苹果：“谢谢你的苹果。
　　她说完就打开门走了进去。
　　肖雅回头看了一眼她关上的门，也走进了自己的卧室。
　　米晴抱着睡衣出来又洗了个澡，坐在桌前盯着肖雅给她的红苹果发呆。她是真的不怎么喜欢吃苹果，不过这个苹果看颜色就很好吃，是现在把它吃掉，还是明早起来当早餐？
　　唔，既然是平安夜的苹果，还是趁着今晚吃了吧。
　　她把包装袋上的蝴蝶结解开，拿出苹果先嗅了一口，清甜的香气顿时充盈在鼻尖。
　　米晴情不自禁张嘴咬了一口，苹果很脆，卡蹦一声，丝丝甜味沁入心脾。
　　她正想咬第二口，放在桌上的手机震动了一下，是周宜然发来的短信。
　　米晴连忙抽出一张纸擦了擦手，把手机拿了起来。
　　“明天你有空吗？我们去吃饭吧^_^”
　　米晴把嘴里的苹果咽下去，单手飞快地回复道：“明天我刚好休假~”
　　又是一下震动，周宜然发来了回信：“那太好了，我们可以去游乐园玩，听说明天有活动。”
　　米晴莫名就想到肖雅那天说的“儿童乐园”，她又咬了一口苹果，回复道：“好呀[兔子]”
　　兔子哥哥：那我还是十点在南城花园外面接你[兔子]
　　米晴看着他模仿自己发的那个兔子表情，忍不住笑了一下：“好的。”
　　她放下手机后，就边吃苹果边在衣柜里找明天穿的衣服。明天是圣诞节，要穿圣诞色的衣服才有节日气氛。她想了想，拿了一件红色的圆领大衣出来。内搭……就选这件白色高领连衣裙吧。
　　把衣服准备好，米晴才能安心睡觉。苹果不知不觉已经被她啃完了，她把核扔进垃圾桶里，又出去漱了个口，在床上躺了下来。
　　没到两分钟，她又爬起来，拆了张面膜敷在脸上。
　　这会儿周宜然也打算睡觉了，在他关机之前，霍丽发了一条短信给他：“你还在A市吗？”
　　周宜然回复了个“嗯”过去。
　　霍丽接着发来了第二条短信：“我明天正好要去A市，去找你玩？”
　　周宜然略微思忖，霍丽和米晴虽然是好朋友，但关于自己的行踪，米晴恐怕连霍丽都没告诉。
　　“明天我已经约了人，改天吧。”周宜然最后还是拒绝了她。
　　这次霍丽过了好一会儿，才发来回复：“那好吧。”
　　周宜然查看完短信，就关了机。
　　第二天八点半，米晴的闹钟依然勤勤恳恳地把她闹醒了。她又在被窝里赖了五分钟，才爬起来穿衣洗漱。
　　换好昨晚拿出来的衣服，米晴站在镜子前思考了一阵，才开始化妆。画到眼影的时候，她特地用上了一些绿色，这样圣诞三色就凑齐了。
　　她化妆的时候，肖雅正遛完狗往回走。马路前迎面走来一个女人，手上牵着一只漂亮的母狗。
　　哈士奇看着那只母狗，兴奋地冲她叫了两声：“汪汪！”
　　肖雅淡定地拉了拉手上的链子，不为所动地道：“你已经结扎了。”
　　哈士奇：“……”
　　它眼睁睁的看着那只漂亮的狗和自己擦身而过。
　　肖雅拉着它拐过一个路口，刚走了没两步，就看见南城花园外停了一辆眼熟的车。
　　白色卡宴，周宜然的车。
　　她脚下的步子顿了顿，牵着狗继续往前走。周宜然看着走进视线的肖雅，对她笑着点了点头，算是打招呼。
　　肖雅远远地看了他一眼，还是对他点了点头，然后牵着汪汪叫的哈士奇走了南城花园的大门。
　　周宜然出现在这里，只会是等米晴。今天是圣诞节，看来他们两个又约好了出去玩。
　　呵呵。
　　走在她身边的哈士奇突然打了个冷颤，抬头冲她叫了两声。肖雅恍若未闻地拉着它穿过绿化园，爬上了七楼。
　　刚把房门打开，就看见了精心打扮过的米晴。她真低着头，把手机从包里摸出来，看了下时间。
　　“要出门吗？”肖雅冷着脸问了一声。
　　米晴被她语气里飞射而来的冰渣子冻得愣了一下，皱着眉头看着她道：“是啊，今天我休假啊。”
　　又不是翘班出去玩，这么凶做什么？
　　哈士奇冲米晴叫了几声，肖雅把它脖子上的狗链松开，关上了身后的门：“和那个周宜然一起？”
　　米晴不高兴地道：“你不要老是叫人家‘那个周宜然’好吧，人家就叫周宜然。”
　　肖雅回过身来看着她，默然的眼神带来的压迫力，让米晴不禁抖了抖肩膀：“你要干嘛？”
　　肖雅往前走了一步，米晴下意识地朝后退了两步，还拿包包挡在了自己跟前。
　　肖雅把她逼到墙边，看着她道：“他到底有什么好的，你就这么喜欢她？”她看着她比以往更精致的妆容，眉头忍不住堆了起来。
　　说实话米晴心里有点怕怕的，她这会儿在气势上完全处于下风，被肖雅狠狠压制住了。她不知道肖雅到底是哪里不爽了，但想要挽回局面，就必须夺回主动权。
　　这种时候，只要说话声音比对方更大，就会显得有气势。
　　于是她酝酿了一下，对肖雅大声道：“他哪里都好！从在霍丽妈妈的生日宴上第一次见到他开始，他就很好！就算他喜欢戴兔耳那也！很！好！”
　　米晴一口气把这段话说完，心里松了一口气，主动权应该已经重回自己的手里了吧？
　　肖雅像是什么东西击中了似的，猛地一愣。
　　“周宜然，一个钢琴家，你们在霍丽妈妈的生日宴上见过。”
　　顾信之前对自己说过的话，突然浮现在脑海，这句话就像是一把钥匙，开启了尘封已久的记忆。
　　C市，霍丽妈妈的生日宴，兔耳……回忆如同洪水一般蜂拥而至。
　　肖雅只去过一次C市，在她十岁那一年。
　　她妈妈大概是C市某个有钱人家的大小姐，这是肖雅很小时候就有的认知。
　　不过她从来没见过那些有钱的亲戚，一直到她十岁，才有个陌生的女人带了一个看上去小她两三岁的男孩，出现在她家门前。
　　她妈妈让她叫那个女人小舅妈， 她听话地叫了。小舅妈对她很热情，一个劲称赞她长得可爱，还送了很多玩具给她。那个她带来的男孩，后来据介绍是她的儿子，也就是她的表弟。
　　小表弟长得也很可爱，肖雅还挺喜欢他的，两个人对大人的谈话不感兴趣，就自己拿着玩具到屋子里去玩了。
　　一个下午的时间，两姐弟的感情突飞猛进，大有相见恨晚的架势。因为小姨妈只在这边呆一天，所以分别也来得特别快。临走的时候，小舅妈见他们两个都依依不舍的，便提出带肖雅去C市玩两天。
　　肖雅的妈妈同意了，于是肖雅就跟着自己的小表弟去了他家。那个时候的肖雅，觉得表弟家就像城堡一样大。
　　她住进去的第二天，因为当时她就是个假小子，所以小舅妈就拿着一套黑色的小礼服让她换上，她问她是为什么要穿这个，小舅妈笑着说，是霍丽妈妈的生日宴哦，有很多很多好吃的。
　　其实肖雅对她嘴里“很多很多好吃的”并不是很感兴趣，因为她爸爸就会做很多很多好吃的。但生日宴，她还是有兴趣的，而且小表弟也要去。
　　坐在车上的时候，小舅妈一脸兴奋地拿了两个兔耳发夹出来，说是让他们戴在头上。小表弟当时脸就一黑，把发夹直接掰断了。肖雅没法像他这样，因为走的时候妈妈特地叮嘱了她，要有礼貌。
　　可是女孩子戴兔耳虽然很正常，但是她根本不喜欢那种小玩意儿。可最终还是耐不住小舅妈的软磨硬泡，不情不愿地把发夹戴在头上。
　　她还记得，小舅妈当时就用相机把她拍了下来，还一个劲地叫着好可爱。
　　戴着一对兔耳的肖雅，理所当然地在生日宴上受到了来自其他小朋友的嘲笑。她忍无可忍地跑出去，想把兔耳扔掉，却听见不远处有女生哭的声音。
　　她走过去看了看，发现一个小女生被一条狗吓得坐在地上哭。
　　“你怎么了？”米晴的声音把肖雅拉回了现实。
　　米晴本来看她愣住了，还以为自己的作战大成功，可这人……也愣得太久了吧。
　　肖雅紧抿着嘴角，看了看面前的人，突然单手撑在墙上，欺身凑近她道：“你给我听好了，当年救了你的人是我，不是周宜然。”

☆、第 33 章 

　　肖雅的宣言把米晴给说懵了。
　　她皱着眉头，在心里翻来覆去地思索肖雅的话。
　　什么叫当年救她的人是她不是周宜然？她是指当年帮她吓跑狗的兔耳小英雄吗？
　　她愣了好一会儿，对肖雅呵呵笑了两声：“你这个慌扯得也太没有诚意了吧？还有，你明明是个女的，当时救我的可是个小哥哥，你之前不是很嫌弃英雄这个称呼吗，现在又上赶着冒充是什么意思？”
　　肖雅偏了偏头，哼笑一声：“我冒充？你怎么不说你自己眼瞎？”
　　米晴：“……”
　　“你到底哪里有毛病啊！”米晴被她说怒了，在她的胸前推了一把，再次贯彻越大声就越有气势的准则，“好，你说你才是兔子哥哥是吧？那你把当时的兔耳拿出来给我看看。”
　　“这种东西谁还会留着？”肖雅被她气笑了，“那是我小舅妈逼我戴上的，我走的时候随手就塞给了一个人……”
　　她说到这里猛然顿住，然后紧盯着米晴道：“我明白了，我当时一定把那个发夹塞给周宜然了，所以你才会以为救你的是他。”
　　米晴嘲弄地呼出一口气，觉得这真是她今年听到过的最好笑的笑话：“哦，话都被你说完了，你说是就是咯？那你告诉我当时是在什么地方？”
　　肖雅道：“霍丽妈妈的生日宴上。”
　　米晴皱了皱眉，不知道她是从哪里听来的：“那你为什么会出现在霍阿姨的生日宴上？”
　　“我和顾信一起去的，他们有邀请函。”
　　米晴狐疑地打量了她两眼：“顾信又跟霍家有什么关系？为什么会邀请他？”
　　“顾家在C市也是个名门了吧。”肖雅说到这里停了下来，似乎想到了什么。对米晴笑了笑，开口道：“哦，你可能不知道，顾信在出道以前，名字是顾鋆，顾信是他后来自己改的名字。”
　　米晴：“…………”
　　顾信她没什么印象，但顾鋆这个名字她印象太深了。顾家人取名字很有意思，都是跟金银珠宝有关的。顾珍顾宝两姐弟的名字十分好认，但到了顾鋆这……抱歉认识那个字的小朋友真的不多。
　　于是大就都开始乱叫，顾金、顾均、顾土的都有。
　　米晴也是上了小学以后，才自己翻字典学会了这个字。
　　她动了动嘴角，斟酌了一下对肖雅道：“好吧，就算证明了你当时也在霍阿姨的生日宴上，但也不能证明你之后说的都是真的啊。”
　　肖雅薄唇微抿，看着她蹙了蹙眉：“你怎么不去问问周宜然？”
　　“呃……”米晴没话说了，这么多年来她虽然默默留意着周宜然，但从来没跟他提起过那晚的事。
　　总感觉，好像问了这件事，自己当时对他的那点小心思，就暴露在阳光下了。
　　但是事情发展到现在，她确实不能再当鸵鸟，这件事要是不弄清楚，她也不会安心。
　　周宜然应该就在楼下，她抿了抿唇，朝门口走去：“好，我现在就去问清楚。”
　　肖雅想了想，也跟了上去：“我和你一起去，万一他抵赖我还可以跟他当面对质。”
　　米晴：“……”
　　肖老板不愧是经商的，一点亏都是不肯吃的。
　　哈士奇也在这个时候冲了过来，想跟主人一起奔赴战场。肖雅把它往屋里赶了赶：“天天，你就呆在家里。”
　　“汪！”哈士奇斗志昂扬地叫了一声。
　　“我很快就回来了。”肖雅跟在米晴身后走出去，带上了门，把哈士奇关在了里面。
　　“汪……”哈士奇觉得狗生好艰难。
　　等在南城花园外的周宜然，看见米晴和肖雅一起走出来时，就轻轻皱了皱眉。似乎是看出米晴的神色有些不对，他走上去，对她问道：“出什么事了吗？”
　　米晴抬眸看了看他，却不知道该怎么开口。
　　这么久以来是她一直把他当做兔子哥哥来看待，现在又要跑过来质问别人是不是兔子哥哥，连她自己都有点讨厌自己。
　　“到底怎么了？”见她迟迟不说话，周宜然更确定她是有什么事。
　　肖雅往前走了一步，似乎是打算开口，米晴一惊，赶忙拦住她，自己语速飞快地道：“你还记得很多年前我们在霍阿姨家第一次见面的情景吗？”
　　周宜然怔了一下，没想到她会突然问起这个，但还是很快地答道：“记得，你当时被狗吓坏了，哭得像只小花猫。”
　　米晴高兴地点了点头：“没错没错，你还帮我赶走了那只狗。”
　　肖雅的眉峰动了动，对米晴这种引导性的说话方式很不满。
　　她冷冷地注视着周宜然，仿佛只要他敢承认，她马上就能放天天咬人。
　　周宜然眸色微沉，思索了一阵，才求证似的看着米晴道：“当时你跑过来的时候，不是说那只狗已经被赶跑了吗？”
　　米晴有些急切地道：“在那之前，你不是找到了我，帮我赶跑了狗吗？”
　　兔子哥哥帮她赶跑以后，她连谢谢都没来得及说一声，他就跑走了。她从地上爬上起来，追着他的方向跑过去，就看见了周宜然。
　　“就是你吧。”米晴像是在说服自己似的再次说道。
　　周宜然皱了皱眉，沉默了下来。
　　米晴不死心地道：“你当时手上拿着兔耳。”
　　周宜然想了一会儿，似乎是想起了这么一件事。他看了看站在一旁的肖雅，对米晴解释道：“那个兔耳是肖雅给我的，她是顾信的表姐吧，那天她也去了霍阿姨的生日宴。她当时打扮的...呃，很男生，而且来的时候戴着一对兔耳，我们笑了她几句，她就生气跑出了。顾阿姨怕她迷路，就追了出去，我也一起跟过了去。我在花园里遇到她的时候，她好像还在生气，把兔耳塞给我就跑了。”
　　他记得那天肖雅跑了以后，就没有再回来过了，后来还是顾家的司机找到她，直接把她接回了顾家。
　　周宜然的这个说法把米晴最后一点幻想也打破了，她安静了好一会儿，又问道：“都过去了这么多年，你会不会记错了呢？”
　　肖雅的眉头皱了起来，周宜然倒是笑了笑道：“不会的，我的记性一向很好，而且就因为她当时戴的兔耳，我才对她印象这么深刻。”
　　对啊，就因为她戴兔耳……
　　米晴的嘴角抿成了一条线，当时她只有五岁，周围又很黑，受到惊吓的她根本不可能记住兔子哥哥的长相。她能记住的，只是一些色彩，和非常有特点东西。
　　比如她的一身黑色小礼服，还有头上的兔耳。
　　她见到周宜然的时候，他手上正拿着兔耳，第一条信息就这么对上了。但倘若周宜然穿的是一身白色礼服，她也不会把他错认为兔子哥哥，可偏偏他也穿的也是黑色礼服……
　　所有信息都匹配上，她从来没怀疑过他不是。
　　周宜然看着她脸色发白，担心地问道：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　他想上前扶住米晴，米晴却往后退了一步，避开了他的手：“我没事……”她停顿了一会儿，又抱歉地看着他，“我今天有点不舒服，我们改天再出去好吗？”
　　周宜然点了点头，没有再追问：“你脸色很不好，回去休息一下，别想那么多。”
　　虽然不知道到底是什么事，但她突然问起小时候的事，肯定有原因。
　　米晴又跟他说了声对不起，就自己转身往回走了。肖雅还留在原地，她走到周宜然跟前，对他笑了笑道：“非常感谢你的坦白，再见。”
　　周宜然：“……”
　　他蹙了蹙眉，总觉得自己好像一不小心踩了什么陷阱。
　　肖雅走了以后，他也开车离开了。
　　米晴还没从这个巨大的冲击中回过神来，整个人都失魂落魄的。走到她身边的肖雅皱着眉，心情欠佳地道：“怎了，救你的那个英雄是我，就这么让你失望吗？”
　　米晴侧头看了她一眼，又沉默地把头扭了回去。
　　她不说话肖雅就当她是默认了，于是气压更低了。
　　快走到楼梯口的时候，米晴才像是自言自语一样地道：“要是救我的是你，那我之前那么多年的感情算什么啊？”
　　她把周宜然当成兔子哥哥那么多年，这笔感情投资都能修起一座高楼大厦了。
　　肖雅听了她的话后，沉默一会儿，呵了一声道：“我觉得我才是亏大了。”
　　米晴转头瞪着她，也跟着呵呵一声：“你怎么就亏大了？”
　　肖雅道：“你把别人当成我喜欢那么多年，我还不算亏大了？”
　　米晴莫名就被她说得脸颊微微发烫，她扭回头去，冷冷道：“我刚搬过来的时候就说过那时候的事，你自己没想起是你。”
　　肖雅道：“就凭你那时的只言片语，就能推理出这么曲折离奇的故事，你以为我是福尔摩斯吗？”
　　米晴：“……”
　　两人一路走回家，哈士奇见她们回来，就跑了过去。米晴逗了它两下就心情不好地回了房间，自己崇拜了那么多年的英雄换人了这件事，对她来说冲击太大。
　　想到好好的圣诞节就这么毁了，她心里又多了一份遗憾。
　　咚咚两声敲门声传来，米晴朝门的房间看了看，不情不愿地爬起来开门。
　　肖雅站在外面，手里还着一个口袋。
　　米晴低头看了看：“这是什么？”
　　肖雅把手里的东西递了过去：“圣诞礼物。”
　　米晴狐疑地接过来，朝里看了眼，顿时就愣住了。
　　这不是……她之前卖掉的那件粉色大衣吗？?

☆、第 34 章

　　米晴愣了一会儿，有些呆呆地抬起头来：“这件衣服为什么会在你那儿？”
　　肖雅道：“我买的。”
　　米晴的脑袋又“嘎”的一声，虽然只是简单的三个字却让她消化了好久：“你……买的？你为什么要买？”
　　总不能是她自己穿吧。
　　肖雅的嘴角有些不自在地抿着，她把目光瞟到一边，故作自然地道：“你这衣服那么亏也卖得下手？根本没法忍好吧。”
　　米晴：“……”
　　所以她是觉得……亏得不能忍了吗？
　　……肖老板不仅自己不肯吃亏，连看别人吃亏都会不舒服。
　　米晴抿了抿唇，提着纸袋问道：“那你多少钱买回来的？”
　　肖雅道：“三千。”用三千块把衣服买回来后，她心里就舒坦了。
　　米晴愣了愣，顿时对她产生了一股崇拜之情：“你怎么买得这么便宜的？我记得那个卖家叫价六千的啊！”
　　肖雅颇为自豪地勾了勾嘴角：“商业机密。”
　　米晴：“……”
　　她皱了皱鼻子，在心里嘁了一声：“那你买了为什么现在才想到给我？”
　　她问了这个问题后，肖雅的神色又变回了起初的那种不自在：“我只是一时冲动买了下来，并不是特地买给你的。”
　　米晴呵了一声，冲着她笑了笑：“那你现在又给我？我不会给你钱的。”
　　肖雅的眉梢轻轻跳了一下，才道：“今天是圣诞节。”
　　米晴看着她道：“你是圣诞老人？”
　　肖雅动了动嘴角，答道：“我不穿这种看起来就幼稚的衣服。”她说完就转身走了，米晴朝她的背影吐了吐舌头，提着衣服退回了房里。
　　从纸袋里把衣服拿出来，米晴仔细检查了一番。衣服非常平整，就像是刚熨过一般，纽扣什么的也没有脱落，完整如初。
　　她高兴地把大衣穿在身上，对着镜子照了照，果然是美美的！
　　她又对着镜子转了一圈，被她扔在床上的手机就闷闷地响了一声。米晴拿起来一看，是周宜然发来的短信：“现在感觉好些了吗？”
　　米晴回复道：“好多了，今天真不好意思。”
　　兔子哥哥：没关系，你下次放假之前联络我吧^_^
　　米晴看着这条消息，捧着愣了一会儿。她想了一阵，用微凉的指尖在屏幕上按道：“你的微博为什么叫兔子先生？”
　　看着短信发动的进度条“嗖”的一下走完，米晴的心也像是拧紧的发条。
　　她屏息凝神地盯着手机屏幕，等待周宜然的回复。
　　兔子哥哥：因为你喜欢兔子。
　　周宜然因为她喜欢兔子，所以才取名叫兔子先生；然而她以为周宜然是救她的兔耳小英雄，所以才喜欢上兔子。
　　像被施加了魔法的时间差，造就了一个微妙的误会。
　　她盯着屏幕发了好一会儿呆，还是不知道该怎么回复这条近似于告白的短信。
　　要是换了以前，周宜然跟她告白都能让她欣喜若狂，可是现在，她只觉得心乱如麻。
　　她并不是她的兔子哥哥，而且，她发现她现在并不喜欢男人了。
　　然而她之前暗恋的兔子哥哥的本尊竟然是那个态度恶劣的房东。
　　她觉得这就跟那本书说的一样，悲惨世界。
　　她一直没回复消息，周宜然也没再发消息过去，仿佛知道她需要静静一般。
　　他从停车库里走出来，还没走到电梯间，就听见一辆车在对自己鸣笛：“嘟嘟——！”
　　他循着声音的方向看过去，入目的是一辆红色的卡宴。他朝驾驶座的位置凝了凝眸，发现坐在那里的不是别人，真是霍丽。
　　霍丽也穿着一件红色的长款大衣，笑着从车走上下来，锁了车门。
　　周宜然看着走向自己的霍丽，无意识地轻蹙眉峰：“你怎么在这里？”
　　霍丽把车钥匙放进手拿包里，对他笑着道：“我来找你呀，昨天不是和你说过今天我会来A市吗？”
　　昨天她确实给自己打过电话，周宜然等她走到自己跟前，才看着她问：“你怎么知道我住在这？”
　　霍丽得意地笑了两声：“这种事稍微打听一下就知道了，你的行踪又不是国家机密。”
　　周宜然无声地笑了笑，问她：“你的事办完了？”
　　霍丽点点头：“是啊，所以才想着来找你。对了，你不是说你约了人吗？怎么这么早就回来了？”
　　周宜然的眸色稍微沉了沉，答道：“临时取消了。”他说到这里又看了看霍丽，“如果我没回来，你难道打算一直在这里等？”
　　霍丽轻轻挑起修得精致的眉梢：“我正准备给你打电话，不过现在正好，我们出去找点节目？今天可是圣诞节。”
　　周宜然想了一阵，点了点头：“也行，我再约几个朋友，大家一起聚聚吧。”
　　
　　霍丽沉吟了一下，才又扬起了笑容：“好啊。”
　　这边他们计划着朋友聚会，那边肖雅也在午饭前再次敲响了米晴的门。
　　米晴正窝在房间里看电视剧，有些不耐烦地朝门口吼了一声：“什么事啊？”
　　肖雅道：“吃午饭，来吗？”
　　米晴听了赶紧按了暂停键，从椅子上站了起来：“来！”
　　她拨了拨头发，跑到门边把门打开，看见肖雅穿着她的兜帽外套站在外面。她眨了眨眼，问道：“你怎么穿得这么整齐，要出去吃吗？”
　　肖雅道：“嗯，我定了郁氏的一家中餐馆。”
　　米晴眯了眯眼，试探地问：“你请客？”
　　“嗯。”
　　米晴放心了：“那等等，我穿件外套。”她把挂在衣架上的大红色大衣取了下来，套在身上。
　　她没有选刚刚被赎回来的粉色大衣，是因为这一套行头包括妆容，都是她专程为圣诞节搭配的、最适合圣诞的着装。
　　肖雅看了看她身上的红色的大衣，又看了看她挂在衣柜上的粉色大衣，嘴角一抿转身走了。
　　米晴提着包跟在她身后，知道是对方请客后，她倒挑三拣四起来了：“为什么不选西餐厅啊？”
　　肖雅漫不经心地答道：“要吃西餐何必去郁氏，我直接做就可以了。”
　　米晴：“……”
　　嗯，好吧。
　　出门的时候哈士奇又想跟出来，米晴指了指它堆得满满的食盆，对它笑着道：“狗蛋乖，乖乖吃你的狗粮。”
　　哈士奇：“……”
　　嗯，圣诞节就是吃狗粮的节日呢。
　　米晴说完以后，像是突然想到什么，噗的一声笑了出来：“哎，肖雅。”
　　肖雅回头看了看她。
　　米晴憋着笑，肩膀还下意识地抖了两下：“我记得当时那个买了衣服的人叫狗蛋。”
　　
　　肖雅：“……”
　　她转过身，从容不迫地往门外走去：“你眼神那么不好，肯定是看错了。”
　　米晴：“……”
　　她承认小时候那次是她看错了，但这样拐弯抹角的骂她，想把锅甩给她，她可不背：“哦，那个帖子应该还没有删除，要不我去把它找出来核对一下？”
　　肖雅：“……”
　　米晴得了便宜还卖乖地笑了起来：“我当时看见这名字时，觉得这个买家取名也太不走心了，现在才发现是我误会了，这名字非常走心啊，哈哈哈。”
　　肖雅：“……”
　　“你还想不想吃午饭了？”她拧眉威胁道。
　　米晴这次难得识时务地道：“想，狗蛋。”
　　肖雅：“……”
　　哈士奇“汪汪”叫了两声。
　　察觉肖雅的气压在持续下降，米晴赶快见好就收，毕竟她不是真的想让午餐泡汤：“今天你是圣诞老人，圣诞老人不能这么小气的。”
　　肖雅：“……”
　　她动了下嘴角，转身走了。米晴跟哈士奇挥了挥手，也愉快地跟了出去。
　　肖雅定的那家中餐厅离她们住的地方不远，两人到的时候，立刻就有穿着圣诞装的服务员迎了过来：“两位，请问有预约吗？”
　　肖雅把自己的电话报给她，她核对了一下，就带她们去事先定好的包间。米晴还是第一次来这家中餐厅，便一路走一路打量，不仅店员今天都穿了带圣诞元素的工作服，店里也有许多摆放着圣诞小糖果的盘子。
　　“这些可以吃吗？”米晴问了问。
　　领她们的工作人员答道：“可以的，是免费的。”
　　米晴惊喜地张了张眼，郁氏果然很棒呢！
　　于是她抓了一大把糖果在手里。
　　走到包间后就有另外的服务员进来请她们点餐，虽然是肖雅请客，但米晴非常自觉拿过菜单点了一堆自己爱吃的，然后才递给肖雅。
　　肖雅抿着唇对她笑了笑，抬头对服务员道：“就先点这些，谢谢。”
　　“好的。”服务员把米晴点的菜重复了一遍，确认没错，又问道，“请问两位需要圣诞情侣套餐吗？是今天限定的菜品，进店的每对情侣可以点一份，是免费的哦。”
　　肖雅还没有回答，米晴就抢先道：“要要要！”
　　“好的，请稍等。”服务员微笑地退了出去。
　　肖雅侧头看着身边的米晴，笑得别有用意：“通常这种时候，不都应该是跟服务员解释我们不是情侣吗？”
　　米晴扯了扯嘴角道：“餐厅就喜欢这种傻子呢。”
　　肖雅：“……”她说的好有道理。

☆、第 35 章 

　　情侣套餐的量很少，就是一小盅汤，一小盘炒面，再加一小碗蒸蛋。
　　不过盛放菜品的餐具都十分精致，蒸蛋还特意用了心形模具，看上去很可爱。
　　郁氏的餐厅味道自然是不用说，米晴对这份迷你的情侣套餐还是十分满意的。
　　吃完午饭的时候也快两点了，米晴以为肖雅会直接开车回家，但看她拐了一个弯后，又有点不确定地问：“不是回家吗？”
　　肖雅在专注开车，也没有看她：“去游乐园，你不是喜欢儿童乐园吗？”
　　米晴：“……”
　　所以都说了是个误会啊！
　　不过昨天周宜然也说过今天要带她去游乐园，好像是有什么活动。她对肖雅道：“听说今天游乐园有活动。”
　　“嗯？听周宜然说的？”
　　米晴皱了下鼻子，反问道：“是啊，怎么了？”
　　肖雅沉默地在前面路口转弯，没有再开口。
　　今天虽然不是周末，但游乐园的人还是格外多，肖雅差点没找到车位。
　　她从车上下来，就去售票厅买了两张门票，递了一张给米晴，跟她一起排队检票。米晴看了看手里票，要三百多块。她抬眸看着身边的肖雅，对她道：“是你提议的来游乐园，所以门票钱我不会给你哦。”
　　肖雅不觉有些好笑：“你真的是有钱人家的小公主吗？三百多块也斤斤计较？”
　　米晴摆出一副“你不服么”的表情：“谁规定的有钱人就不能计较三百多块了？有钱人也有贪小便宜的权利。”
　　以前她买福袋霍丽也说过类似的话，福袋里的商品不仅看不到，而且因为价格很低，质量往往没有店里平时卖的好。可她就喜欢买，谁规定的有钱人就不能买打折的东西了？
　　肖雅听了米晴的话，对她笑了笑道：“我今天就是让小公主贪便宜的圣诞老人，行了吧？”
　　米晴哼了一声，倒是对她这个态度满意了。
　　总之不让她给门票就行，她现在还真是要为了三百块跟人斤斤计较的落魄小公主。
　　排了好一会儿的队两人才到了检票口，不得不提的是，在排队期间有不少队伍里的小姑娘看着肖雅窃窃私语。
　　米晴觉得她们实在还是太年轻。
　　进了游乐园以后，就能听见欢快的圣诞歌曲，而且大门口就一颗圣诞树，旁边还站的有圣诞老人和驯鹿打扮的工作人员，正在和路过的游人合影。
　　米晴兴奋地往前走：“我们也去合照吧！”
　　肖雅双手插在外套口袋里，跟在她身后：“这种合照肯定是要收钱的。”
　　米晴转过来问她：“用自己的手机照也要给钱？”
　　“当然。”
　　米晴的眉头皱了起来：“那个门票不是通票吗？”
　　肖雅笑了一声：“娱乐设施可以免费做，但其他的小摊贩和这种合影的，你认为也是算在门票里的？”
　　米晴认真地道：“我认为就是。”
　　肖雅走上去拍了一下她的头：“幸好你不开游乐园。”
　　米晴：“……”
　　“说话就说话，动手动脚是什么毛病？”她理了理自己的板栗色卷发，跟着肖雅往里走。
　　经过圣诞树的时候，那只驯鹿工作人员热情地朝她招手，似乎是在邀请她过去合影。
　　米晴纠结了一下，还是没禁得住诱惑，走过去站到了驯鹿旁边：“快，用你的手机帮我们照一张。”
　　肖雅无语地看了她一眼，还是摸出自己的手机，对着她们的方向照了一张。
　　米晴照完就想跑，驯鹿眼疾手快地抓住她，那反应速度简直比某宝秒杀小能手还快：“二十块。”
　　他对米晴笑着报了个数字，米晴不死心地挣扎了一下，还想跑，驯鹿把她抓得更紧了：“二十块。”
　　这次语气明显没有上次亲切，肖雅走上来给了那个驯鹿二十块钱，米晴才被放生。
　　“这来钱也太容易了吧？”米晴愤愤不平地整理着自己被抓得有些乱的衣服，合影一张眨个眼的功夫，就赚二十块，要不她明天也扮成个白雪公主来这里跟人合影得了，还当什么服务员啊。
　　她说完看着身旁的肖雅，对她道：“把你刚才照的照片给我看看。”
　　肖雅把自己的手机递过去，屏幕上就放着刚才的合影。米晴看了后对这张照片很不满意：“你这也照得太难看了吧，二十块钱的合影就这质量？”
　　肖雅抽了下嘴角，对她道：“二十块是给那只麋鹿的，我是免费的，免费的就这质量。”
　　米晴：“……”
　　“而且给麋鹿的二十块还是我付的。”肖雅淡定地又补了一刀。
　　米晴：“……”
　　“那你把照片传给我。”她皱皱鼻子把自己的手机也拿出来，打开了蓝牙。
　　传完以后，她看着丑丑的照片，是删也不是，不删也不是。
　　不删吧，这么难看简直就是影响她的形象，删了吧，这又是二十块钱。她想了一阵，抬起头来看着肖雅：“你先把你手机里的删了。”
　　肖雅扬了扬眉，没打算按小公主的吩咐做：“那是我付的钱，我拍的照。”
　　米晴道：“但是照片上的人是我！”
　　
　　“所以我更不想删了。”
　　米晴一愣，耳根又被她说红了，她瞪了她一眼，转身跑了。
　　肖雅一路都跟着她，把海盗船过山车旋转秋千都坐了一遍，还看了一会儿舞台剧。
　　米晴玩了两个多小时，终于玩累了，肖雅买了两个火腿，和她往童话小镇走。
　　路上经过一家射击店，米晴看中了里面一只兔子玩偶，跃跃试试地买了五个币，跟着老板学了一分钟射击，就开始打玩偶了。
　　毫无悬念的，五颗子弹都没中。
　　她不开心地又买了五个币，问老板：“那个兔子可以不要动嘛？”
　　老板笑呵呵地道：“前面那些玩具就是不移动的，你打它们好了。”
　　米晴扁着嘴看了看最前面几排的玩具，是没动，可也丑。她就想要那只兔子。
　　一直在旁边看的肖雅突然开口道：“别傻了，就算不动你也打不中。”
　　米晴：“……”
　　她把枪松开，冲肖雅嚷道：“你行你来啊，打那只兔子。”
　　肖雅笑了一下，朝射击枪走了过去。
　　米晴看中的那只兔子是一个钥匙扣，有长长的兔耳，还有一条小纱裙，确实挺精致可爱。可是它在最后一排，本来就不大，再加上移动，难度很大。
　　肖雅的食指扣在扳机上，静静地瞄准，就像是潜伏在森林里等待捕猎的猎豹。
　　看准时机手，她毫不犹豫地扣下扳机，子弹击中了兔子前的标牌，手动冲力的标牌带着兔子一起倒了下来。
　　“太好了，射中了！”米晴高兴得差点跳起来。
　　老板脸色就不怎么好看了，不过也没发说什么，只能把那只兔子拿过来给她们。
　　米晴收到兔子，在手里捏了捏，开心地道：“还有四个币，射那个红唇小包吧！”
　　肖雅没有说什么，但是真的把枪口对准了那个红唇小包。
　　子弹飞出后，红唇小包也倒下了。
　　“又射中了！你好厉害啊！”米晴这次是真的跳起来了，就差没冲上去抱着肖雅亲一口，“你怎么会这么厉害？”
　　肖雅道：“我没给你说过吗？我大学参加的社团是射击部，我们还在市上得过奖。”
　　店老板：“……”
　　他以为只要避开狙击手和警察就安全了，没想到大学还有这种破社团。
　　店老板把红唇小包也递给米晴的时候，她还兴奋地嚷着要肖雅再把一个香蕉挂饰也打下来。
　　老板的心一紧，转头去看的时候香蕉挂饰已经阵亡了。
　　他抿了抿唇，语重心长地对肖雅道：“当女朋友的这么听话，结婚以后在家里没地位的。”
　　他说完又凑到肖雅身边，小声道：“侠女，大家都是出来混口饭吃，你把我这里洗劫了，回去我就要跪遥控板了。”
　　肖雅忍不住笑了起来，米晴已经又挑好了一个新玩具，指着对肖雅道：“那个那个！”
　　肖雅放下枪，把剩下的两个币都给了米晴：“我演示了三次，剩下两次你来吧。”
　　米晴不接：“我打不中啊，你来啊，我要那个发夹。”
　　肖雅凑近米晴，在她耳边低语：“如果老板亏得太惨，我们待会儿可能走不掉。”
　　米晴一听，心里突然一片敞亮。
　　是啊！就像在赌场里赢钱赢多了一样，老板不会那么轻易让你走的！
　　她朝那个看上去憨厚实则狡猾的老板看了一眼，心想能在这里摆摊肯定有些关系，说不定附近就藏的有打手，她还是见好就收比较好。
　　她自己把最后两个币用了，连第一排正中间那个丑得不行的发圈都没打中。
　　看到她们走了以后，店老板终于松了一口气。
　　肖雅和米晴离开射击店后，接着朝童话小镇走。
　　童话小镇里的房子都修建得非常有童话色彩，米晴走在里面，有种现实和虚幻交错的感觉。这里不仅是餐饮的集中区，也是购物商店的集中区。
　　两人找了一家卖中式快餐的店，随便点了点吃的，因为店里已经被坐满了，她们也只好坐在外面的露天桌边。
　　好在快餐上来的真的很快，她们不用在路边冻太久。
　　米晴点了一碗面，碗口比她的脸还大，但浅得不行，面条根本没有几根。她吃了一筷子面，对肖雅道：“还没有你下的面好吃的。”
　　肖雅坦然接受了她的夸奖：“应该的，毕竟我当厨师的时候工资肯定比他高。”
　　米晴呵呵笑了一声，闷不吭声地吃面。
　　吃了一半，她又想起之前说的活动：“对了，今天这里是有什么活动啊？”
　　肖雅的面已经吃完了，她喝了一口杯子里的柠檬水，对米晴道：“这里修了一颗二十五米高的圣诞树，就放在童话小镇里，今天天黑以后会正式点灯，还有表演节目，应该会很热闹吧。”
　　“哇，二十五米。”米晴想象了一下，脖子也忍不住仰了起来。
　　“听说是六点半，还有二十多分钟。”
　　听肖雅这么说，米晴飞快地把剩下的面条吃完了。
　　她和肖雅走到那颗圣诞树前时，已经围了不少的人。这里不仅有圣诞树，还有一个超大的红色礼物盒，就修在圣诞树的旁边，四周还挂满了彩灯，一起点亮的时候肯定会非常好看。
　　已经有不少人在合影，米晴随手照了一张，就在周边逛了起来。
　　她进了一家礼品店，店面不大，但里面摆满了琳琅满目的圣诞礼物。米晴围着看了一圈，被一套童话系列的周边产品吸引了。
　　这套产品有四个童话主题，分别是爱丽丝梦游仙境、白雪公主、小红帽和人鱼公主，产品从眼影镜子到帽子围巾甚至裙子，都有涉及。
　　米晴简直移不开目光，觉得那个爱丽丝的包也可爱，这个小红包的斗篷的也可爱。
　　导购员见她一直在看这套产品，就走过来跟她介绍：“这些都是圣诞特别版哦，限量销售的，卖得很好哦。”
　　米晴点了点头，想到自己眼影快用完了，就想买一个眼影。四个童话中，爱丽丝的眼影包装盒上是用的兔子先生的剪影，她几乎是毫不犹豫的，拿起了爱丽丝眼影。
　　盒子很可爱，除了包装盒外面迎的兔子先生，里面也有红心黑桃和茶壶这种小雕刻，看着就十分精致。眼影只有四种颜色，量也不多，米晴翻到后面看了看标价，要八百多块。
　　她又纠结了。要是换了以前她一定是二话不说的买下，可是现在连八百多块她都要精打细算一下。
　　想想就难过得想哭。
　　她眯着眼睛考虑了一阵，正打算拿下，肖雅就在身后喊她：“还有几分钟了，快走吧。”
　　她这一声就像是在胀满气的皮球上拿针戳了一下，米晴刚刚建立的好决心又动摇了：“哦。”
　　她抱歉地对店员笑了笑，从店里走了出去。
　　外面的人比刚才更多了，工作人员也在维持现场秩序，做最后的检查。
　　米晴朝周围望了望，见肖雅慢吞吞地从后面跟了上来。找到她后她又扭回头去，仰起脑袋看那颗高高的圣诞树。
　　它被布置得很漂亮，彩灯围绕它一圈一圈地绕到顶端，最上面放了一颗五角星，应该也是能通电的。除了灯，圣诞树的周身还放了不少圣诞装饰物，什么袜子啦雪人啦，都点缀其中。
　　还剩十秒的时候，圣诞树旁的计时版亮了起来，从十开始倒数。肖雅这会才走到米晴身边，米晴目光都没移开地问：“你怎么走得这么慢？”
　　肖雅把一个精美的小纸袋递到她面前，什么都没说。
　　米晴看了纸袋一眼，就愣住了，这不是她刚才看的爱丽丝眼影吗？
　　她轻轻动了动眉头，问肖雅：“你什么时候买的？”
　　“刚才。”肖雅看着她道，“你不是想要吗？”
　　米晴眼睛微微张大，耳边的倒数声也变得模糊起来。
　　“……三，二，一！”
　　随着最后一个数字的落下，四周的灯在一瞬间被同时点亮，整个世界仿佛都亮起来了一般。
　　米晴的眼里闪烁着灯光投影的五彩霓虹，瞳孔里还能浅浅地映出肖雅的轮廓。
　　肖雅忍不住笑了一声，在大家的欢呼声中，她微微倾身，在米晴的唇上亲了一下。

☆、第 36 章 
　　肖雅和上次在KTV包间里时一样，只轻轻碰了下她的唇，连舌头都没伸，但米晴心里还是像有黄河水在奔腾。
　　她又被偷亲了，还是被同一个人偷亲！
　　米晴猛地往后一退，脸色涨红如番茄：“你干嘛啊，流氓！我真的会报警的！”
　　肖雅慢慢站直身子，眉目间带着浅淡的笑意：“当然是讨圣诞礼物，圣诞节只有我送你礼物，不太合适吧？”
　　米晴：“……”
　　流氓永远可以找到耍流氓的理由！
　　她转身往反方向走，但几步后又很快折返回来，一把夺过还提在肖雅手上的爱丽丝眼影纸袋，又迅速转身走了。
　　肖雅无奈地笑了笑，跟在她身后。
　　米晴气冲冲地走，也没注意方向，就下意识地以圣诞树为中心转了一圈。一路上看见好几对接吻的小情侣，脸色涨得更红。
　　前面不远处有个小摊贩在卖东西，围了不少人，米晴走过去看了看，是圣诞糖果福袋。比手掌大一些的福袋，上面印着卡通的圣诞老人和驯鹿，还用红色的缎带系了一个蝴蝶结，看上去十分可爱。
　　米晴上去问了一下价格，要四十块一个。她从钱包里拿出一张百元大钞，递给公作人员：“我要两个，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”工作人员手了钱，递给她两个糖果福袋和二十元找零。
　　米晴把零钱随手塞进大衣的口袋里，看了一眼正好跟上来的肖雅。
　　“你的圣诞礼物！”她把一个福袋塞到了肖雅的怀里。
　　肖雅看着手里只有小女生和小朋友才会喜欢的糖果福袋，对米晴道：“我再用这个换一个吻好了。”
　　米晴：“……”
　　她直接抡起手里的包在肖雅身上打了一下。
　　旁边路过的三个小女生看着她们嘻嘻地窃笑。
　　米晴：“……”
　　她又转过身想跑，这次刚一回头，就看见也在小摊前挑福袋的霍丽。
　　米晴顿时愣了一下，霍丽怎么也在这里？
　　霍丽拿起一个福袋，笑着对身边的人说着什么，米晴的眉峰动了动，因为站在霍丽身边的是周宜然。
　　大概是察觉到她的目光，霍丽朝她的方向扭过了头，看见她的时候，霍丽也明显愣住了。
　　“米晴，你也来了吗？”周宜然在霍丽之后也看见了米晴，他朝她的方向走了几步，然后看见了站在她身后的肖雅。
　　肖雅手里还拿着米晴塞给她的福袋，她对有些呆愣的三人笑了笑，道：“不如我们找个地方聊聊？”
　　童话小镇里有个小酒吧，四人一起去了那儿。
　　考虑到米晴和霍丽是久别重逢的闺蜜，肯定有很多悄悄话要说，肖雅跟周宜然特地坐到了吧台前，把卡座留给了她们。
　　米晴和霍丽面对面坐着，一时间谁也没有先开口。
　　霍丽看了米晴一阵，笑着对她道：“原来你来了A市啊，真是太巧了。”
　　米晴应了一声，问道：“你来A市找周宜然玩吗？”
　　霍丽道：“不是，我是有事来A事，办完后想到他也在这，就一起约出来玩。”她说完后，像是怕米晴误会什么，又补充道，“他还约了另外两个朋友，不过他们不想来游乐园，吃完饭就离开了。”
　　“哦……”米晴盯着自己手里的眼影，慢慢地应了声。
　　霍丽也看见了她手里的纸袋，问道：“这是那个童话系列的周边吗？我之前也买了一个爱丽丝的包。”
　　米晴漫不经心地点了点头，似乎在想什么事情，过了一会儿，她抬起头对霍丽道：“我之前一直以为，你给自己微博取名Alice，是因为你的名字里有一个‘丽’字，但今天我看到这个的时候……”她把手里印着兔子先生的爱丽丝眼影举了起来，“我突然想会不会还有别的原因呢？比如因为周宜然的微博名叫兔子先生。”
　　霍丽脸上的笑容顿时僵了一下。
　　米晴坐在对面静静地看着她，要不是周宜然之前说，他微博名叫“兔子先生”是因为她喜欢兔子，她也不会对微博名有其他的联想。今天看到这个爱丽丝漫游仙境系列的时候，她没来由的觉得自己的联想很可能是对的。
　　霍丽抿着嘴唇，陷入了长久的沉默，米晴呼出一口气，看着她问：“霍丽，你是不是一直喜欢周宜然？”
　　霍丽抬眸回望着她，沉默半晌后，还是开始道：“我确实对周宜然有好感，不过我知道你对他也有好感，所以一直没和你说过。”
　　“这样啊……”米晴又低下头去看手里的眼影纸袋，“之前你让我不要回C市，是不是因为周宜然回来了，你不想让我见到他？”
　　霍丽的眉峰动了一下，咬了咬唇道：“我承认我当时的确存有私心，但我让你不要回C市，也是出于当时的情况考虑，你比我更了解你爸爸，他决定的事没那么容易改变。”
　　米晴笑了笑：“我明白。”
　　对话到这里就突兀地中断了，卡座内冷硬的气氛和外面热闹的舞池形成鲜明对比。
　　两人又沉默了一会儿，霍丽突然开口道：“米晴，说句实话，你和周宜然是不可能的。你爸爸想为你找的是一个可以帮你管理米氏企业的人，周宜然是个艺术家，他对经商一窍不通，你爸爸就算不逼你和宋家联姻，也不会同意你和他在一起的。”
　　米晴的头埋得更低，她知道霍丽说的是对的。
　　她爸爸是爱她的，这个她知道，所以哪怕她妈妈只生了她这一个女儿，他们也没再要第二个孩子。可是女人在商场上难免会比男人吃亏，更何况她从小就是养在城堡里的小公主，并不是什么女强人，所以他爸爸才要帮她找一个坚强的后盾。
　　“你说的我都知道。”她抬起头，看着对面的霍丽，“希望你回去以后，不要把我的行踪告诉别人。”
　　霍丽敛了敛眉道：“米晴，好歹我们也是从穿开裆裤就认识的情谊，我还不至于为了要和周宜然在一起，就陷害你嫁给一个你不喜欢的人吧？如果这样的话我当时不帮你逃走就好了。”
　　米晴笑了一下道：“也是，毕竟你也说了，就算我不嫁给那位宋公子，也不可能和周宜然在一起的。”
　　霍丽：“……”
　　吧台前，肖雅和周宜然也在进行一场谈话。
　　因为两人待会儿都要开车，所以都点的是白水。肖雅抿了一口广口杯里的水，对周宜然道：“你这位艺术家果然很浪漫啊，同时对两个闺蜜下手。”
　　吧台前正在擦拭酒杯的酒保抬起头来看了周宜然一眼。
　　周宜然道：“我想你是误会了，我和霍丽只是普通朋友。”
　　“哦，那你和米晴呢？”
　　周宜然沉默了一下，道：“我确实在追求她，不过她还没回应我。”
　　那天发了那条短信后，他相信米晴应该懂她的意思了。在这种前提下，她还是答应自己今天出来玩，应该是对他有意思的吧？
　　在米晴带着肖雅来询问他小时候的事之前，他都是这么想的。
　　他本来还打算趁着今天圣诞节，气氛好，再正经跟米晴告一次白，但现在他也不知道，米晴到底是不是对他也有那种意思了。
　　他想到之前看到的那张照片，对肖雅问道：“你和米晴又是什么关系？”
　　肖雅对他笑了笑：“我也在追求她，不过她已经回应我了。”
　　虽然她的回应是用包抡她以及骂她流氓。
　　周宜然的眉头皱了皱，好一会儿没说话。他拿起面前的白水喝了一口，对肖雅道：“我之前在你店里，看到你和她接吻的照片。”
　　肖雅愣了一下，疑惑地道：“什么？”
　　周宜然皱着眉头看她：“你还想抵赖吗？你的员工偷拍下来了。”
　　肖雅：“……”
　　她大概知道是怎么一回事了……回头给沈诗诗涨涨工资吧。
　　周宜然继续道：“虽然我不知道那是在什么情况下发生的，但既然你说你也在追求她，那我希望你是认真的。”
　　肖雅笑了一声，看着他道：“这个你放心，我这辈子就追过这么一次女生，绝对比你认真。”
　　周宜然回望着她，也笑了一声。
　　四个人在酒吧里坐了半个多小时，就起身离开了。
　　出了游乐园，因为肖雅和周宜然的车停在不同方向，几人就决定在门口分道扬镳。
　　临走之前，周宜然把手上提着的一个精美纸袋递给米晴：“这个是给你的，刚才在童话小镇里买的巧克力，圣诞礼物。”
　　“啊，谢谢。”米晴接过来，对周宜然道了声谢。
　　周宜然对她笑了笑道：“那你今天回家好好休息，下次再请你吃饭。”
　　米晴正想答应，肖雅就在旁边凉凉地道：“玩了一天是该好好休息了。”
　　米晴：“……”
　　她就像顺手了一样又抡起包在肖雅身上捶了一下：“你话怎么这么多啊？”
　　肖雅对她做了个投降的姿势，转身去取车了。米晴也没有久留，跟霍丽和周宜然告了别，追着肖雅的背影去了。
　　霍丽站在原地，笑着对身旁的周宜然道：“你说她们两个是不是有什么啊？”
　　周宜然看着她们的背影，什么都没说。
　　米晴坐在肖雅的车上，显得比刚才沉默。肖雅也没问她什么，只专心开自己的车。
　　米晴一个人安静了一会儿，突然把手机摸了出来。
　　她对着周宜然的电话号码看了一阵，然后把联系人名字从“兔子哥哥”改成了“周宜然”。

☆、第 37 章 

　　米晴回到家后，就坐在自己的床上拆礼物。
　　今天肖雅玩射击给她打到了三个礼物，然后又送了她一套爱丽丝眼影，周宜然也送了她一盒巧克力，还有……她的目光转向挂在衣柜上的粉色大衣。
　　今天真是赚到了！
　　她喜滋滋地把巧克力拆开，就被巧克力上的各种圣诞图案惊艳了。她挑了一颗雪花图案的巧克力，咬了一口，是草莓果酱夹心，非常细腻。她把一整颗都喂进了嘴里，又开始研究眼影。
　　要是每一天都是圣诞节该多好啊。
　　她吃了两颗巧克力，心满意足地去洗澡睡觉了。
　　第二天又是忙碌的一天，米晴感觉自己一下子从白雪公主变成了灰姑娘。
　　因为是周六，再加上圣诞的余韵还没过去，店里的客人比以往还多，就连中午都有人在外面排队了。
　　米晴忙得脚不沾地，特别羡慕在楼上为包间服务的沈诗诗。
　　沈诗诗被分配到二楼去，是因为今天中午顾信又来了。这次他是一个人来的，没有带周宜然。
　　“大大，我最近运气真好！”沈诗诗给顾信端来一碗凉糕，顺便给他茶杯里加了点水，“昨天圣诞好多同学把公共课翘了，结果老师点名了！我就只有昨天去了啊！然后今天又见到大大！对了，早上肖老板还说给我涨工资呢！”
　　顾信本来坐在一边，认真听她说，听到最后一句时，他脸上的笑容微妙地起了变化：“肖雅给你涨工资了？”
　　“是啊！”沈诗诗重重地点了下头，“幸福来得太突然了，简直让我措手不及！”
　　顾信想了想，对她问道：“她是给所有员工都涨工资了吗？”
　　“不是。”沈诗诗说到这里，刻意放低了声音，凑近顾信耳边道，“她说是圣诞礼物。”
　　她的气息很轻，羽毛般拂过顾信的耳廓，让他有些心猿意马。他喝了一口沈诗诗刚才给他掺的茶，刚想对她说什么，就听外面有人在叫服务员。
　　“稍等！”沈诗诗朝外面喊了一声，退了出去，“你有什么事就叫我吧。”
　　顾信笑着点了点头。
　　待沈诗诗出去以后，他拿出给肖雅发了条短信：“我是不是很快就会有表嫂了？”
　　肖雅：表弟媳告诉你的？
　　“噗。”顾信差点把嘴里的茶喷出来。
　　包间外沈诗诗正在给客人数签，米晴领着一桌新的客人上来了。沈诗诗数完签，就让米晴带着客人下去结账，自己雷厉风行地开始收拾桌子。
　　但大概是这几天把积攒的人品用完了，她一个不留神，就把放在桌边的一个茶杯打翻了。茶杯里还有客人没喝完的茶水，全都溅在了站在桌边的一位女客人身上。
　　女客人顿时就尖声叫了起来：“哎，你干什么呢！”
　　沈诗诗连忙抽出几张纸巾，擦拭她外套上的毛绒：“对不起对不起，我一时不小心。”
　　“你一时不小心？你知道我这个衣服多少钱吗！”
　　她的声音很大，坐在这个包间隔壁的顾信都听得一清二楚。他思考了几秒，起身朝门口走去。
　　隔壁包间里，那个女客人还在不依不饶：“我这件衣服昨天才买的，今天刚穿出来就被你弄脏了，你一句对不起就完了？”
　　沈诗诗的打工经验丰富，像这种得理不饶人的客人她不是没见过，虽然这会儿被她吼得有些生气，但也知道她要是还嘴，这人只会更加不依不饶：“真的很对不起，这个只是茶水，我保证会帮你清理干净的。”
　　“什么叫只是茶水？”女客人听了后不仅没有消停，反而声音提得更高了，“你闻闻，全是茶的味道！干了还会留下茶渍！”
　　“你这个衣服多少钱？我买了。”
　　一个带着些金属质感的清冽男声突然在门口响起，屋里的人都下意识地望了过去。
　　“大……”沈诗诗惊讶地张了张嘴，有点不知所措地看着他。顾信对她笑了笑，走了进去。
　　刚才还嚷嚷个不停的女客人这会儿也像被人按了静音键，不可思议地看着顾信。
　　这个人是顾信？是不是顾信？顾信怎么会出现在这里？她的脑海里飞速刷过一大片弹幕，就差没立刻掏出手机，看看他和自己屏保上的是不是同一个人。
　　“什么事，都围在这里？”肖雅刚才也来了店里，打算和顾信一起吃午饭。而跟在她身后的米晴，是打算上来偷个懒。
　　“怎么了？”米晴也疑惑地对沈诗诗问了句，她刚才下去的时候还好好的啊，怎么结个账的功夫，这里就要打起来了？
　　沈诗诗见老板都被惊动了，开始担心自己的加薪可能要泡汤了：“我不小心把茶水打翻在她身上了，我说我去帮她清洗干净，但她还是不满意。”
　　米晴和肖雅都朝那个客人身上的衣服看了过去。她穿的是一件粉色的毛绒外套，外套是连帽的，帽子上还有一对兔耳。
　　“她说这件衣服是Bunny的新款，超级贵。”沈诗诗小声地对走到自己身边的米晴说。Bunny的价位她是知道的，光想想就觉得有些绝望。
　　米晴听了以后，就笑出了声：“这件衣服是Honey Bee的仿款吧。”
　　Honey Bee也是一个流行的女装品牌，不过价格要比Bunny便宜很多，在学生族和刚上班的人群中十分有人气。但因为这个牌子有不少款式都是仿的Bunny，所以米晴一直不怎么喜欢这牌子。
　　那位女客人听了米晴的话后，脸色也是一变，然后又冲她嚷嚷了起来：“你凭什么说我的衣服是仿款？你们店为了不负责任就什么话都可以乱说吗？”
　　米晴忍不住呵呵了一声：“这件衣服我也有，我看一眼就知道了，Bunny用的是真皮草，你这个是人造的。”
　　女客人听了她的话，也不屑地呵呵了她一声：“你一个服务员，买得起Bunny？真是太好笑了。”
　　米晴被她这么一说，气得脸都红了：“少瞧不起人了，我衣柜里装了满满一柜子的Bunny！”
　　“呵，你那个才是一柜子的仿款吧。”
　　“你……”米晴想冲上去咬人了，被身边的肖雅抓一把抓住。
　　“弄脏的地方我们会负责清洗干净，保证不会留下痕迹。如果你有其他的要求，比如赔偿，请你提供衣服的小票。”肖雅淡淡地道。
　　女客人道：“谁买了东西还把小票留着啊？”
　　米晴皱了一下眉，然后看着她笑眯眯地道：“现在衣服都弄脏了，首先还是要清洗干净吧，赔偿什么的可以之后商量。弄脏衣服是我们的责任，你脱下来我现在就拿去帮你干洗，洗好之后立刻给你送回来，这样行吗？”
　　她笃定她不敢把衣服脱下来，Honey Bee只是仿款式，不会连商标都一起仿的，她要是脱下来，就会暴露衣服的真正牌子。
　　那位女客人沉默了一下，生气地道：“衣服我自己会去洗，你们找的干洗店我还不放心！”
　　肖雅看着她，道：“既然你不要我们清洗，又不能提供小票，我们无法做出赔偿。”
　　“那你们就是不想负责了？”
　　米晴道：“当然不是，其实没有小票也没有关系的，你衣服上有商标，价格在Bunny的官网上都能查到。”
　　一提到商标，女客人又沉默了，片刻后，她生气地拉着自己的朋友走了：“算了，今天就当我倒霉！以后再也不来你们店里吃东西！”
　　米晴看着她愤然离去的背影，突然想到了一句话。
　　自己装的逼，哭着也要装完。
　　“好了，别愣在这儿了，去带新的客人上来。”肖雅波澜不惊地吩咐道。
　　沈诗诗不好意思地看着她：“对不起啊，肖老板。”好怕老板会扣她工资嘤嘤。
　　肖雅倒是不怎么介意：“像这种客人以后不来了才更好。”
　　顾信也走上去，拍了拍沈诗诗的头，安慰她：“没事了，别跟那种人一般见识。”
　　肖雅睨着他，不咸不淡地道：“顾大明星，你的行踪已经暴露了，你最好快点走。”
　　顾信叹了一口气，跟沈诗诗道：“我的卡你带着的吗？”
　　沈诗诗点了点头：“带着的！”
　　顾信对她笑了笑道：“那你帮我结下账，我先走了。”
　　他说完就又从后门离开了，沈诗诗一愣，等等，大大你不是说你是专门来拿卡的吗！
　　顾信和沈诗诗都走了以后，肖雅转身看向米晴：“你去把衣服换了。”
　　米晴愣了一下，为什么要换衣服？难道因为她刚才跟客人吵了架，她就要开除她了吗？
　　米晴不服气地道：“刚才那个人那么可恶，难道还应该惯着吗？服务员也是人好吧。”
　　肖雅看着她道：“那个人确实挺可恶，不过这跟我让你换衣服有什么关系？”
　　米晴张了张眼道：“你不是要开除我吗？”
　　肖雅笑了一声：“我是怕小公主被气到了，特地带你出去散散心。”
　　……这么好？米晴狐疑地打量她两眼，高兴地往更衣室跑：“我马上就来！”
　　米晴只用了五分钟，就换回了自己的衣服，在众同事羡慕的眼光中，跟着老板出去嗨了。沈诗诗在门口看着肖雅的路虎远去，对身边的小德子说：“我看米晴离老板娘已经不远了。”
　　小德子被射中一箭，伤心地跑开了。
　　米晴坐在肖雅车上，问她：“我们去哪儿？”
　　肖雅道：“凯瑞国际那边，我之前看上了两家店面，今天要最后定下来。”
　　米晴有点意外，但什么都没说。
　　肖雅从车上拿了袋芒果干给她，问道：“你刚才怎么确定那个人穿的衣服商标不是Bunny的？如果商标也仿了，难道你打算让我们参考Bunny的价位来跟她谈赔偿？”
　　米晴被嘴里的芒果干噎了一下，果然，老板还是要兴师问罪一下的：“她的商标要真是Bunny，我说帮她干洗的时候她肯定就脱下来了，而且我看衣服很准的，她那件肯定是Honey Bee的。”
　　本来穿Honey Bee的衣服也没什么，但非要说自己穿的是Bunny，还想讹钱，这就有点不好看了吧。
　　她想到这里，看着身边的肖雅道：“而且你说赔偿，我才不信你真会吃亏呢。”六千的衣服她能三千拿下，她所谓的赔偿，大概也就是赔人家一块吧。
　　肖雅笑了一声，没再继续这个话题：“我还没吃午饭，你有什么想吃的吗？”
　　米晴虽然之前吃过员工餐了，但那算什么，老板请客她还有另一个胃：“在凯瑞国际那边吃吗？那边有烤肉店吗？”
　　肖雅想了想道：“我记得有一家。”
　　凯瑞国际这边也有一家莉莉丝烤肉，不过现在人正多，肖雅和米晴等了一会儿，才等到位置。肖雅一边给五花肉刷油，一边对米晴道：“我和店面的负责人约的三点，你吃快点。”
　　米晴一边把烤好的五花肉裹进生菜里，一边对肖雅道：“你自己去就好了啊，你先把钱付了，我一个人在这吃。”
　　“你倒是想得挺美。”肖雅有点忍俊不禁，“我带你过来，就是想让你看看，你比较喜欢哪一个。”

☆、第 38 章 

　　米晴嘴里还包着刚刚塞进去的烤肉，她用手挡着嘴，咳了一声，努力想把烤肉连同生菜一起咽下去。
　　肖雅拿过她的茶杯往里掺了点热水，又把杯子递给她。
　　米晴接过水杯喝了一口，感觉这口气终于是顺过来了。她又咳嗽了两声，才对肖雅道：“吃饭的时候不要说这么可怕的话，很容易出人命的。”
　　肖雅给自己也夹了一片刚烤好的五花肉，看着米晴：“让你去挑店铺有这么可怕吗？”
　　“当然有。”米晴说得十分笃定，“而且为什么要我去挑啊，又不是我的店。”
　　肖雅道：“我只是觉得，大概你对这种事比较擅长。”她说到这里顿了顿，又自己否定了自己的话，“不过我忘了你是小公主，肯定不会。”
　　米晴不服气地哼了一声：“小公主才眼光很高的好吧，又不是看风水，有什么不会的。”
　　肖雅笑了笑道：“哦，那等会儿就交给你了。”
　　米晴：“……”
　　为什么她会中这么简单的激将法……
　　虽然米晴加快了吃饭的速度，但她们赶到店铺前时已经三点十多分了。负责人正等在外面，是个西装革履的小平头，看上去应该没满三十岁。
　　他提着一个公事包，就站在店门口，看见肖雅的时候，热情地迎了上去：“肖老板，你好。”
　　肖雅对他点了点头，道：“不好意思，来晚了。”
　　“哪里哪里。”负责人的态度十分可亲，今天就要把这笔生意敲下来了，不论肖雅最后看上了哪个店铺，都是他负责的单子，在这里等个十多分钟根本不是事儿。
　　他说着就拿出钥匙，把店门打开，请肖雅和米晴进去。店面是两层的，米晴在一楼大厅转了一圈，负责人跟在她身边尽职尽责地解说道：“这个店面要大些，采光也更好，肖老板是比较偏向这个，老板娘觉得呢？”
　　米晴顿时就僵了一下：“我不是老板娘。”
　　负责人笑着道：“老板娘真会开玩笑，肖老板带你来看店铺，你不是老板娘是谁呢？”
　　米晴：“……”
　　她是，服务员。
　　她抿了抿唇，又说一遍：“我真不是老板娘。”
　　负责人眼珠动了两下，像是明白了什么：“老板娘这是跟肖老板吵架了？你可别往心里去，肖老板既然让你来决定最后选哪家店铺，说明你在她心里还是很有地位的。”
　　米晴：“……”
　　现在当搞房地产必须要有这么丰富的想象力吗？
　　她不想再跟他解释，自己爬到二楼去看了看。二楼也很敞亮，她站到窗户口看了看，附近有不少居民楼。
　　“你觉得怎么样？”肖雅也跟了上来，走到窗边问她。
　　“看着还行，朝向好。”米晴道，“租金贵吗？”
　　肖雅道：“这边都是新修的楼房，租金肯定比南城花园那边贵。”
　　“哦，那我们去另一家看看吧。”
　　另一个店铺在靠近凯瑞国际的商业圈里，因为人流量大，所以租金也要更贵一些。米晴在里面看了看，格局和之前那个差不多，不过面积要小一点。因为肖雅的店已经在食客中有了一定名气，没必要特地选在商业圈里，所以米晴建议了之前的那家店。
　　“那家店能坐更多人，而且离商业圈也不远，你也比较喜欢那边吧？”
　　肖雅点了点头，这件事就这么敲定了。
　　把各种手续处理完后，肖雅开车载着米晴，在马路上不疾不徐地行驶：“装修公司我已经预约好了，你想装修成什么风格？”
　　米晴扯了下嘴角，问道：“为什么又要问我？”
　　这样她压力很大的好吗。
　　肖雅笑着道：“你不是老板娘吗，我不问你问谁？”
　　米晴不满地瞪着她道：“那个负责人不了解情况，你也不了解吗？不过装修的话我觉得和主店一样就可以了吧。”
　　肖雅闷声笑了一下，在路口左转。
　　米晴看她走的方向不是回店里的方向，有点疑惑地问：“还要去哪儿吗？”
　　肖雅道：“反正都来了这边，今晚就住这边吧。”
　　米晴：“……”
　　不是，等等，她晚上难道也要翘班吗？
　　似乎知道她在想什么，肖雅沉思了一下道：“今天算出差，不会扣你工资。”
　　米晴：“……”
　　从南城花园，到……凯瑞国际的出差吗。
　　她还在想着明天去上班时会被同事调侃成什么样，肖雅已经把车开到了一个大型百货商场前。
　　“这边没有什么吃的了，先买点食材，晚上做饭。”
　　听到肖雅说她要做饭，米晴一下子就来了精神。跟着肖雅去了超市的进口区，她看她挑了一些肉食、海鲜和蔬菜，最后还拿了一瓶红酒。
　　已经可以预见这顿晚饭有多丰盛了。
　　从商场回去的路上，米晴问肖雅：“你当时怎么会想到去法国学西餐的？”
　　通常这种学金融的高材生，不是该进军华尔街才对嘛。
　　肖雅道：“想去就去了。”
　　米晴抿了下嘴角，果然是肖老板风格的回答。她不死心地又问：“那怎么三年后又回来了？”
　　从优雅的西餐到串串香，这个画风变得有些突兀啊。
　　这次肖雅沉默了一会儿，才回答：“因为我爸爸去世了。”
　　米晴愣了一下，没想到自己一不小心就打听到了别人的痛处。
　　她有些尴尬，还没组织好接下来的语言，肖雅又开口了：“他就只留下了那个串串店，我不希望它关掉。”
　　米晴沉默了一阵，低下头道：“你和你爸爸感情真好。”
　　肖雅笑了一声道：“其实没有，当初他就不想让我去法国的，结果兜兜转转了一圈，我还是回来接管了他的串串店。”
　　米晴想了想道：“至少他不会逼你和不喜欢的人结婚吧。”
　　肖雅侧头看了看她，勾着嘴角道：“他倒是跟我说过，以后千万不要找一个千金大小姐，否则娶回家以后很难养的。”
　　米晴撇了撇嘴角，不屑地嘁了一声。
　　“他其实很爱我妈妈。”肖雅收回目光，重新看向前方的路。
　　米晴安静了一会儿，不知是在想什么，车子开进凯瑞国际以后，她又问道：“霍阿姨的生日宴之后，你就再也没去过C市了吗？”
　　“嗯。”肖雅把车开进了车库，停稳，熄火，“顾家人都反对我妈妈嫁给我爸爸，我妈妈离开顾家以后，也没再和他们联系过。”
　　米晴帮肖雅提了一个购物袋，跟在她身后下车：“那顾阿姨现在还好吗？”
　　肖雅道：“我妈妈在我大四那年就去世了，她身体不怎么好。”
　　米晴又默了，她今天怎么老是问到这种问题。
　　两人把大包小包的东西放在厨房里，肖雅靠在灶台柜上，看着身边的米晴：“我妈妈原本是个养尊处优的大小姐，嫁给我爸爸后帮他一起打理店铺，吃了不少苦。我曾经觉得，我爸爸说的没错，娶个大小姐回来，只会让她受苦。但现在我觉得娶个小公主回家也挺不错，她当我的老板娘，只要每天负责嗑瓜子就行了。”
　　米晴看着面前眉眼带笑的肖雅，忽然有种恍惚的感觉。心脏的位置噗通噗通跳得很快，她仿佛回到学生时代第一次被人告白时，慌张得不知所措。
　　好在她没像那时一样落荒而逃，而是强自镇定的嘲讽了肖雅一句：“呵呵，老板天天打麻将，老板娘天天嗑瓜子，这店半个月也差不多该倒闭了！”
　　她吼完这一句，然后落荒而逃了。
　　
　　肖雅兀自站在厨房里笑了一阵，走到门口朝客厅望去：“你过来帮我洗菜，还想不想吃晚饭了？”
　　米晴：“……”
　　不是刚才还说只用嗑瓜子就行了吗！这女人的花言巧语果然不能信！
　　她别别扭扭地走到厨房，在肖雅的指示下帮她简单处理食材。这边的厨房要比南城花园那边大很多，肖雅施展起来也更加得心应手。米晴好几次偷偷看她，不得不承认，专注做事的肖雅十分赏心悦目。
　　“虽然我也知道自己秀色可餐，可是光看我是不会饱的。”肖雅突然侧过头，一双晕着浅笑的眸子看向了她。
　　米晴就像是做坏事被抓包了一样，尴尬得立刻转过了头：“你少自恋了。”
　　肖雅笑笑道：“不是看我就好，小心自己手里的刀，别把手割伤了。”
　　“哼。”米晴用冷傲来掩饰自己的心虚。
　　肖雅也没再说话，专心做着手上的事，等一顿晚餐做好的时候，已经快要八点了。
　　“饿死了……”米晴瘫在椅子上，心里还在想嗑瓜子才不会这么累。
　　肖雅把装好盘的菜端上来，米晴一下子就活了一半：“好香！”
　　肖雅道：“这个是勃艮第蜗牛，很有名的一道菜。”
　　米晴拿着刀叉道：“我知道，吃葡萄叶长大的蜗牛嘛！”米晴说完，没有等肖雅坐下，就自己开动了。
　　肖雅打开红酒，给她倒了小半杯：“配上勃艮第产的红酒，会更完美。”
　　米晴没有多想，拿着酒杯就抿了一小口，葡萄酒很香醇。
　　肖雅的这一顿晚餐都是勃艮第风味的，勃艮第盛产红酒，她的菜色也全都用到了红酒。
　　米晴一顿晚餐吃完，脸就有些红红的了。
　　“适当的摄入红酒有助于睡眠，上去泡个澡，可以睡个好觉。”肖雅坐在对面，温声对她道。
　　这个提议米晴一听就有点蠢蠢欲动，她已经又很久没泡过澡了。
　　她看着桌上吃得干净的盘子，对肖雅道：“这些……”
　　肖雅笑了笑：“我会来收拾。”
　　“那太好了！”米晴从椅子上站起来，就想冲上楼去泡澡，肖雅叫住她，米晴戒备地盯着她，“难道你想反悔？”
　　肖雅道：“我只是想提醒你，去主卧的浴室，那个浴缸更大，泡起来更舒服。”
　　米晴想了想，指着她道：“那你不能偷看哦。”
　　肖雅笑了笑：“当然不会。”
　　得了她的保证，米晴就开心地直接冲上了三楼。她先在肖雅的主卧里参观了一下，才走进浴室。
　　主卧的浴缸真的非常大，同时装下两个人都不成问题。米晴想到自己没带睡衣，又跑下去找肖雅：“我没有睡衣。”
　　肖雅正在洗碗，听见她的声音便转过头来：“我也没有新睡衣，不过我的衣柜里有新的衬衫，你可以暂时穿一下。”
　　“哦。”米晴又跑回三楼，在肖雅的衣柜里找了一件白衬衫出来。浴室的水刚好放满，她抱着衬衫走进去，幸福地坐到了浴缸里。
　　“呼——”她舒服地吐出一口气，慢慢靠在浴池上。要是能天天来这里泡澡，该有多好啊。
　　不知道泡了多久，米晴觉得自己像是都睡了一觉一般。感觉到水已经开始凉了，她拿过肖雅放在浴室里的沐浴乳，挤了一些在海绵上，抹了起来。
　　从浴缸里出来的时候，她整个人都有些晕乎乎的，她想可能是自己泡的太久，再加上之前喝了酒。
　　她刚打开浴室的门，就看见肖雅也在卧室里。
　　她愣了一下，随即面红耳赤地道：“你不是说你不会偷看吗！”
　　肖雅有点好笑地道：“我说我不会偷看，没说我不会回卧室。”
　　米晴：“……”
　　她身上的沐浴乳味渐渐渗透到空气里，肖雅的睫毛轻轻动了动。
　　她现在穿着她的衬衫，虽然衬衫有点长，重点是，她只穿了衬衫。衬衫的长度只到她的大腿，而她因为泡澡，把头发盘在头顶，露出一截白皙的脖子。
　　肖雅觉得自己身上的酒精也有点发酵。
　　米晴敏锐地发现室内的气氛有点不一样了，她看准门的方向想冲出去，结果右脚还没抬起来，就被肖雅拦住了。
　　肖雅只稍稍地一用力，轻巧地就将她抱了起来。米晴已经目瞪口呆了，怪力女！连她把自己放到了床上都不自知。
　　肖雅微微蹙着眉头，看着身下的人。
　　她本来没想做到这一步的，但眼前的米晴太过诱人。
　　她慢慢俯身，在她身上吻了起来。

☆、第 39 章 

　　肖雅的吻刚落在米晴的脖子上，她就尖叫了起来：“啊——！！”
　　肖雅的动作猛地一顿，抬起头看着米晴。
　　她的眼神不同以往地专注，还染着些微醉意，米晴像是被那眼神蛊惑了一般，并没有将她一把推开，而是盯着她愣了半晌后，突然吼出了一句：“你怎么不洗澡啊！”
　　肖雅：“……”
　　米晴：“……”
　　神啊为什么她要说这个！
　　米晴自己都要被自己蠢哭了，肖雅垂眸低笑了一声，倒是从她身上离开了。
　　她明白这是米晴委婉的拒绝，她是打算趁她洗澡的时候，偷偷溜走。
　　虽然心里难免有点遗憾，但也没有强迫她的意思。看了她一眼，转身朝浴室走去：“我去洗澡了。”
　　肖雅这个澡特意多洗了十分钟，以留给米晴充分地离开时间。她套上睡衣一边用毛巾擦拭头发，一边疑惑怎么以前怎么没发现自己这么体贴？
　　她擦着头发从浴室里走出来时，米晴还躺在床上看天花板。
　　肖雅：“……”
　　这是……逃跑途中遇到了什么意外？
　　她轻轻动了动眉梢，问道：“你怎么还在这儿？”
　　米晴道：“我在思考人生。”
　　肖雅：“……”
　　“哦。”她放下毛巾，走到镜子边开始吹头发。等她把头发吹完，米晴还在盯天花板。
　　她忍不住问道：“天花板这么好看吗？”
　　米晴道：“还行吧。”
　　肖雅的眉梢又动了动，她把吹风机的插头扯掉，重新走回床边，看着米晴道：“我给了你两次机会离开，不会再有第三次。”
　　米晴见她又压了过来，急急地道：“我要是不愿意的话，你敢乱来！”
　　肖雅的双手撑在她的身侧，低头看着她：“那你为什么一直留在这里？”
　　“我都说了我在思考人生！”
　　“哦，思考出结果了吗？”她俯下身轻轻嗅着她的发梢，在她颈窝吻了一下。
　　米晴觉得自己的心都在这一吻中软了下来，她的脸又比刚才红了几分，连耳朵根都是粉色的。肖雅沿着她的脖子一路吻了下去，伸手解着她衬衫上的纽扣。
　　“等等！”米晴再一次大声叫了出来。
　　肖雅的眉头微微蹙起，侧头看着她：“又怎么了？”
　　米晴红着脸道：“会不会很痛啊！”
　　肖雅顿了一下，突然笑出了声：“我以为你很保守的。”
　　“我本来就很保守的！”米晴像被侮辱了一般，不服气地看着她，“我只是今天……好像有点喝醉了。”
　　肖雅勾着嘴角，灼热的气息轻吐在米晴的面颊上：“那看来我要好好把握今天的机会才行。”
　　米晴的脸仿佛要被她的气息点燃了，连带着整个人都滚烫起来。肖雅安抚地在她唇上亲了亲，低声说道：“如果觉得痛，你可以咬我。”
　　米晴张嘴隔着睡衣就在肖雅的肩上咬了一口，肖雅闷哼一声，看着她道：“我还没开始。”
　　米晴把嘴里的毛毛吐出来，道：“我有点紧张。”
　　肖雅看着她，笑了一声，把上衣脱了下来。
　　这视觉冲击太激烈，米晴的眼神小小的亮了一下。她的目光从肖雅身上的各处扫过，最后落在了她侧腰的纹身上。
　　“啊，纹身！”米晴一激动就想直接坐起来，这个她早就想看了！
　　肖雅眼疾手快地把她按了回去，对她笑了笑：“纹身等会儿再看，我们先做正事。”
　　米晴还想说什么，就被肖雅的唇舌堵住了。
　　一晚的缠绵后，肖雅的身上又多了几个牙印。
　　屋里的窗帘拉着，只透着朦朦胧胧的光。米晴还没有醒，肖雅坐在她身边，轻轻拨了拨她脸侧的头发，低头看着她：“米晴。”
　　她的声音放得很轻，略沙哑的声音却将这两个字念得柔情百转。
　　被叫的人没什么反应，肖雅勾了勾唇，凑近她耳侧又叫了一声：“小公主，起床了。”
　　米晴终于有了点反应，她卷翘的睫毛颤了两下，慢悠悠地睁了开。
　　一睁眼就看见坐在床边的肖雅，米晴的大脑空白了一下。紧跟着昨晚发生的事一股脑地涌了上来，她顿时羞得双颊通红。
　　肖雅看着好笑，又有一下没一下地拨着她的头发：“做都做了，有什么好害羞的？”
　　米晴不服气地看着她，傲娇地哼了一声：“谁害羞了？大家都是成年人，这种事很稀松平常的好吧。”
　　肖雅低笑：“不害羞就好。”
　　她正打算下去换衣服，米晴却一把拉住她，把脑袋凑了过去：“等等，说好的给我看纹身呢？”
　　昨晚她虽然脱光了，但她根本没机会看清她的纹身，而正事做完之后，她也没力气看了。
　　肖雅看着凑到自己腰侧的脑袋，非常大方地又把自己的裤腰往下扯了扯。
　　米晴换着角度研究了一阵后，看着肖雅问：“你这纹的是什么？鸟吗？”
　　肖雅点了点头道：“嗯，山海经里记载的一种鸟，据说吃了它的肉就可以不用睡觉，所以古时候的有钱人会给自己的雇工吃这种鸟，这样他们就能不眠不休地给自己干活了。”她说着走到床下，在衣柜里翻找衣服，“当时顾信拉着我去纹的，我想把这个鸟纹在身上，我的员工大概也可以勤劳一点。”
　　米晴：“……”
　　资本家的毒已经深入骨髓。
　　肖雅把衣服换好，见米晴还在躺着，走过去看着她：“还不来起来么？”
　　米晴蔫蔫地叹了一口气：“要是被我爸爸知道了，他肯定会打死我的。”她自己也没想到自己会做出这么大胆的事，只能说昨晚荷尔蒙分泌得太到位，让她们互相渴望彼此。
　　肖雅站在旁边看着她笑道：“你刚刚不还说这种事很稀松平常的吗？”
　　“可是我爸爸不这样认为啊。”米晴翻了个小白眼。
　　肖雅走到她身边，弯腰在她嘴角亲了一下：“要不我们今天就去把证扯了？反正现在同性婚姻也合法了，这样他就无话可说了。”
　　米晴呵呵了两声：“这样他会打死你的。”
　　肖雅笑着道：“我不怕。”从她决定和米晴在一起的时候，就做好了面对她爸爸的打算。
　　她把米晴从被窝里拉出来，把衣服递到她怀里：“别想那么多了，我先带你下去吃饭。”
　　米晴抱着衣服出了会儿神，又把衣服放到了一边：“不不不，我觉得有些事情我们要先说清楚。”
　　肖雅挑了挑眉，看着她道：“洗耳恭听。”
　　米晴对她这个态度很满意：“你看我们都这样了，但你还没说过你爱我。”
　　肖雅愣了一下，噗地一声笑了出来。她清了清嗓子，看着米晴，脸上挂着一丝笑：“我爱你。”
　　米晴点了点头。
　　肖雅道：“我说完了，该你说了。”
　　米晴好笑地看着她：“呵呵，我是小公主，小公主凭什么爱你。”
　　肖雅：“……”
　　她之前可没听过还能这样玩。
　　她在一旁陷入沉默，米晴小公主又开始宣布第二件事：“既然我都把你睡了吧，我就是这里的另一个主人了，这间房子的装修我想换成粉红色，哦，还有你那张羊毛地毯，也要换成粉红色的。”
　　肖雅：“……”
　　她皱了皱眉，伸手把米晴揽进了自己怀里：“我觉得我们有必要认真讨论一下，到底是谁睡了谁。”
　　米晴瞪大眼睛道：“要不是我想睡你，你以为你昨晚能成功吗！”
　　肖雅和她对视了一会儿，把头埋在她肩上笑了起来。
　　米晴莫名就被她笑得面红耳赤，顺手在她的腰上拧了一把：“笑什么？我要换衣服了，你出去。”
　　肖雅松开她，眉宇间有些戏谑：“你身上还有哪里我没看过？”
　　米晴红着脸道：“我不想让你看的时候，你就不能看！”
　　肖雅有点哭笑不得，不过还是听话地乖乖出去了。
　　她现在有点理解她爸爸说的话了，娶个小公主回家，好像确实不太好养啊。
　　米晴换好衣服洗漱完，自己就下楼了。肖雅在客厅等她，见她下来，便对她问道：“是在这边吃饭，还是回南城花园再吃？”
　　米晴刚刚看过时间，没想到已经十点半了，她走到肖雅身边，对她道：“先回南城花园吧，狗蛋都没狗粮吃了。”
　　肖雅笑着拉起她的手，朝外走去：“放心吧，那家伙别的什么找不到，找吃的就很有一套。”出门的时候，她又像想起了什么，给米晴报了一串数字，“这是门的密码，如果遇到指纹读不出来的情况，就输密码。”
　　“哦。”米晴把那串数字默记在了心中。
　　她和肖雅回到南城花园的时候，已经十一点过了。肖雅直接带她去了一家小炒店，米晴看到小炒店老板时才发现，这不是之前带狗蛋散步时，那个调侃过她们的老板吗？
　　老板也认出了米晴，他听完肖雅点的菜，用胳膊肘撞了撞她：“这真不是你女朋友？要不是的话我就追了啊。”
　　肖雅笑了笑：“她昨晚刚成为我的女朋友。”
　　小炒老板：“……”
　　这句话，话里有话。
　　他笑着退下去，想在肖雅的菜里多加两勺盐。
　　最后他还是凭借自己的职业操守捍卫住了底线，米晴尝过桌上的菜之后，睁大眼睛对肖雅点了点头：“嗯！这几个菜炒得真好吃！”
　　小炒老板心里一喜，刚想上去让她再重新考虑一下要不要换个恋人，就听她接着道：“快赶上你炒的了！”
　　小炒老板：“……”
　　什么叫快赶上？他一个专业卖小炒的，还比不上肖雅这个卖串串的吗！
　　他思考了一阵，大概是肖雅炒的菜里多了一味调料。
　　是爱。
　　他感动地想。

☆、第 40 章 

　　吃完午饭，肖雅也没让米晴回店里上班，直接让她跟自己一起回了南城花园。
　　能够光明正大的翘班米晴求之不得，她想着回家吹着暖气睡着午觉，小日子简直不要太滋润。
　　可是打开门以后，屋里狼藉得令她有些触目惊心。
　　沙发垫子全都被拽到了地上，还有一个靠枕似乎是被什么尖利的东西划破，里面的棉絮全都跑了出来。地上还洒落着不少纸屑，目测是墙角那几本杂志的残骸。其他小的装饰品也有好些七倒八歪地滚到地上，米晴看着凌乱的客厅，飞快地眨了几下眼：“这是……遭贼了？”
　　年底小偷确实比较猖獗，毕竟也到了她们业绩冲刺的最后阶段。
　　肖雅在最初的怔愣之后，很快恢复了如常的神色。她朝趴在自己狗窝里的哈士奇看了一眼，语带恐吓地道：“天天，皮又痒了？”
　　“汪！”哈士奇高傲地摇了摇尾巴，连目光都没有赏她一个。
　　米晴看着和以往大不相同的哈士奇，问身边的肖雅：“它这是到了叛逆期吗？”
　　“这两天没有带她下去遛弯，在跟我闹脾气。”肖雅一边说着，一边朝哈士奇的狗窝走去。
　　米晴看着哈士奇优雅地趴在自己窝里，心想它才是真正的小公主啊。
　　肖雅在狗窝前蹲下，对米晴道：“你先回房，我要揍它一顿。”
　　米晴：“……”
　　“那，你下手轻点啊。”她说着就转过身，本打算快步往自己的屋里走去，目光却停在了那几本不知是从哪里被叼到墙角去的杂志上。
　　她绕过满地狼藉的东西走过去，拿起一本随手翻了翻：“你平时都看些什么杂志啊？”没有在内页看到什么袒胸露乳的美女，米晴轻轻挑了挑眉梢，又去拿另一本。
　　肖雅想了想，明白了她在找什么。她低头笑了一声，问她：“你希望我看什么杂志？”
　　米晴没有答话，只是把那几本杂志都翻了一遍，发现都是财经类和美食类的，便站了起来：“没什么啊。”她拍了拍手，回房去了。
　　她出门的时候是把房门锁了的，所以她的房间幸免于难。她微微松了口气，隐隐听见门外传来几声狗叫。
　　等肖雅把天天收拾完，就去敲米晴的门：“你先睡一觉吧，我把房间收拾完，还要去找装修公司，你四点过的时候带天天下去散步，记得把狗链拴上。”
　　“哦。”米晴点了点头，接下肖雅交代的任务。
　　肖雅刚准备转身，又多问了一句：“你会拴狗链吗？”
　　“……当然会！”米晴恨不得把狗链拴她脖子上。
　　肖雅笑着道：“别去狗多的地方，免得我待会儿还得去救你。”
　　米晴：“……”
　　“安静地收拾你的屋子去吧！”米晴说着就重重地把房门重新锁上了。
　　她在手机上设置好闹钟，就把身上的衣服脱下来，准备换上睡衣。早上走得急，她也没仔细看，这会儿她对着穿衣镜打量几眼，才发现自己身上遍布着斑斑点点的痕迹。
　　她的脸蓦地一红，把衣柜门关上，胡乱套上睡衣就爬上了床。
　　大概是身子疲，这一觉米晴睡得格外沉，闹钟吵了好一会儿，她才不情不愿地睁开眼睛。
　　被窝里很暖和，她有点想把狗蛋的散步给赖掉。但看今天的架势，要是再不带它出去，明天它就能直接把自己的房门给拆了。
　　米晴磨磨蹭蹭了好久，还是爬起来，换上了出门的衣服。
　　哈士奇就像在等着她一样，就蹲在她的门口。米晴打开门时被吓了一跳，哈士奇仰着脑袋冲她叫道：“汪！”
　　她给它套上狗链，拿上钥匙手机又带了点零钱，就下楼去了。
　　哈士奇一到了楼下，就是要上天的节奏，还好米晴穿的是一双平底靴，堪堪能跟上它的速度。
　　不自觉地被哈士奇带着奔跑起来的时候，米晴在想她终于明白肖雅身上的肌肉是怎么炼成的了……她多遛几次狗，小腿不会变粗吧？
　　她被这个想法吓了一挑，用力拉了拉在前面撒欢的哈士奇：“狗蛋，跑慢点。”
　　哈士奇被她拽了一下，还真的放慢了一点。米晴想到哈士奇是雪橇犬，可以拉着雪橇载人跑的，要不……下次她骑个自行车，让它在前面拉自己？
　　米晴越想越觉得可行，只要她把好龙头，就可以让狗蛋拉着自己跑，这样不仅狗狗能跑得快，她也不会粗小腿了！
　　她记得容容姐就放了辆自行车在串串店里，明天去找她借好了。
　　有了这个想法，米晴就开始特意寻找人少的路段，免得把路人撞伤。
　　被哈士奇拉着溜了一大圈，米晴愣是在冬天里跑出了一身汗。回去的时候，她气喘吁吁地跟在哈士奇身后，哈士奇却依旧精神抖擞，那样子像是再跑一圈都没问题。
　　因为米晴的体力跟不上了，回程的速度明显比来时慢了很多。经过一家饰品店的时候，她看到橱窗边放着一对粉色的兔耳发夹，顿时眼睛一亮。
　　“汪！”哈士奇见她不走了，被迫停下来冲她叫了一声。
　　米晴对它勾着嘴角笑了笑，眼神有些不怀好意：“狗蛋，我们进去买个东西。”
　　她拉着哈士奇从店门走了进去，店员看见她，立刻把她叫住了：“不好意思，狗狗不能带进来的。”
　　“哦，这样啊。”虽然她家狗蛋被嫌弃了，但她也不能硬闯进去，“那你帮我看着一下狗，我拿一个东西马上就走。”
　　店员看了一眼她身边的狗，有点不敢：“还是你拉着它吧，你要买什么，我进去帮你拿。”
　　“那麻烦了啊。”米晴笑着道，“我要那个橱窗边的兔耳发夹。”
　　她用手指了指，店员朝她指的地方走过去，把发夹拿起来对她晃了晃：“是这个吗？”
　　“是的，这个多少钱？”
　　“三十五。”店员拿着发夹走了回来，米晴摸出自己的零钱数了数，有三十七块，刚好够得上。
　　她给了店员三十五，让她帮自己把吊牌剪掉，然后直接把发夹戴在了头上。对着镜子摆弄了两下，米晴满意地拉着哈士奇出去了。
　　头上一对招摇的兔耳吸引来不少目光，一个小朋友指着她，对她妈妈道：“麻麻你看，那边有一只兔子和一只狗。”
　　小朋友的妈妈噗呲一声笑了出来，她低下头，问道：“宝宝喜欢兔子吗？妈妈也给你买一个。”
　　“好呀好呀。”小朋友欢快地鼓起了掌。
　　米晴遛完狗回到家时，肖雅已经回来了，正在厨房弄晚饭。米晴把狗链解开，摸了摸哈士奇的头，就见肖雅从厨房走了出来。
　　看着戴着一对兔耳的米晴，肖雅愣了一下，然后忍不住笑了起来：“怎么出去溜个狗，还长了对兔耳出来？”
　　米晴笑嘻嘻地凑上去，对她问道：“好看吗？”
　　肖雅在她的兔耳上摸了摸，触感十分柔软：“很好看。”
　　米晴开心地道：“那你戴上给我看看。”
　　肖雅：“……”
　　她觉得她越来越不能理解小公主的脑回路了。
　　米晴见她不答应，皱着眉头道：“你不是说好看吗，为什么不戴？”
　　肖雅扯了下嘴角，有点无语：“我是说你戴上好看。”
　　米晴扁着嘴角看她：“你不戴上的话，我怎么知道你是不是救我的那个人。”
　　肖雅愣了一下神，有点嘲弄地看着她：“小时候没认出我来，现在我戴个兔耳你就能认出来了？”
　　米晴像被人戳中了痛处，噎了一下，撒起泼来：“我不管，总之你今天必须戴上让我看看！不然我不承认你是救我的人”
　　肖雅：“……”
　　这不依她她就要把房子拆了的劲头，简直跟天天如出一辙。
　　可惜对付天天她还能揍一顿，对付小公主，她只能宠着。
　　想到反正这里也只有米晴一个人能看见，肖雅能屈能伸地把发夹从米晴头上摘了下来，戴在了自己头上。
　　米晴的眼睛一亮，兴奋地看着她：“哈哈哈哈，你戴上果然很可爱，我觉得我有点理解你的小舅妈了哈哈哈。”
　　肖雅沉着脸不说话，米晴看着如此“秀色可餐”的肖雅，想到一个严重的问题：“老实说，你那么便宜把衣服赎回来，到底是牺牲了什么？”
　　看那个二两就像个好色之徒，见到肖雅还不得直接扑上去。
　　肖雅的眸子动了动，对接上了米晴的脑电波。她微微弯下腰，和她隔得很近：“你觉得，我是牺牲了什么？”
　　米晴的声音听上去不怎么高兴：“色相。”
　　肖雅终于忍不住笑了出来，在她唇角亲了亲：“我的色相只牺牲给你。”
　　米晴哼了一声：“那必须的。”
　　肖雅又低头吻住了她，两个人渐入佳境的时候，米晴的鼻尖轻轻动了动，软软地看着她：“是不是有什么东西烧焦了？”
　　肖雅：“……”
　　她竟然忘了她还在做饭。
　　她返回厨房，连头上的兔耳都没记得摘下来。米晴拿着手机，在门口对着她换着角度拍了起来。
　　肖雅关掉炉上的火时，才发现她一直在拍自己，一把将发夹扯了下来：“米晴。”
　　她声音阴郁的叫了一声，米晴收起手机，笑着道：“什么事？”
　　肖雅逼视着她，准备用自己的气势让她就范：“把照片删掉。”
　　“我不，我要用来做手机桌面。”米晴兴高采烈地跑走了。
　　肖雅：“……”

☆、第 41 章 

　　饭桌上，肖雅还在尝试让米晴把手机的里照片删除。
　　米晴把嘴里的米饭咽下去，看着肖雅笑了笑：“我才不删，要是你以后对我不好，我就把照片发到微博论坛朋友圈，让所有人都来围观。”
　　肖雅：“……”
　　她沉默地看了她一阵，开口道：“要是你敢发到网上去，我就把你和麋鹿合影的那张照片也发到网上去。”
　　米晴没料到她竟然还有这一招，立马把筷子扣在了碗上：“那张照片你竟然还没删除？”
　　这次换肖雅对她笑了笑：“你删我就删。”
　　米晴皱着眉头考虑了阵，伸出一根食指跟肖雅提条件：“我删一张，你删一张。”
　　肖雅扯了下嘴角，看着她道：“别以为我不知道你照了很多张。”说不定她还录了视频。
　　米晴冲她哼了一声，拿起筷子重新吃饭：“那大家都不要删了。”
　　反正肖雅手上只有她一张照片，而且只是丑点而已，她完全可以赖到照相人的技术上去。不，本来就是肖雅的照相技术太差！
　　吃完饭后肖雅没让米晴洗碗，米晴还在意外，就听她对自己吩咐：“去把你的东西收拾一下，全都搬到我的房间去。”
　　米晴顿时戒备起来：“为什么？”
　　肖雅回眸望了她一眼，勾起了嘴角：“否则我找你睡觉多不方便。”
　　米晴：“……”
　　这种恬不知耻的话她是怎么做到面不改色地说出来的！
　　“流氓。”米晴虽然嘴上这么骂，但还真回到房间开始整理东西了。她的东西里最多的就是衣服，她搬运了一半的衣服到肖雅的衣柜里后，就发现她的衣柜塞不下了。
　　剩下的衣服只好留在原来的衣柜里，把一些日常用品也搬过去，终于完成了这个浩大的工程。
　　说起来，她虽然已经搬来两个月了，但还从没进过肖雅的房间。她拿着按摩器在自己身上滚着，在肖雅房里转悠了起来。
　　这间主卧比她的间卧室大，装修也要好一点，而且还有一个独立浴室。她好奇地推开浴室门，朝里张望了两眼，发现里面还是没有浴缸。
　　她还在遗憾，肖雅已经洗好碗走了过来。见她正在参观自己的浴室，忍不住走过去语带戏谑地道：“看我的浴室也看的这么入迷。”
　　米晴眼角跳了跳，从里面退了出来：“连个浴缸都没有，也好意思叫浴室？”
　　肖雅低头笑了笑，想了一阵道：“等我把这边的事情交代得差不多了，我们就搬到凯瑞国际那边去。”
　　米晴有点好奇地问道：“这边的店是要交给容容姐打理吗？”
　　“嗯，交给她我比较放心，当然还是要带一部分老员工走，到分店去教新人。”肖雅把身后的房门带上，走了进来，“我这几天都会在分店那边跟装修公司确认方案，还有很多前期的准备工作要做，可能都没时间带天天散步了，它就交给你了。”
　　“啊，那我不上班吗了？”
　　肖雅道：“你从明天开始就不用去上班了。”
　　听到工作又丢了，米晴的心情立刻不晴朗了：“你要开除我？”她以为服务员已经够惨了，没想到还有比服务员更惨的——遛狗临时工。
　　肖雅看着她，眼里带着浅浅笑意：“你也看到天天不出门就要把房子拆了，而且你得跟我一起做分店的准备工作。”
　　米晴飞快地眨了两下眼，问道：“工资怎么算的？”
　　肖雅笑着道：“按老板娘的工资算，好吗？”
　　“很好。”米晴满意地点了点头。她抱起睡衣去浴室洗澡，还不忘嘱咐肖雅不准偷看。
　　她洗好澡出来，肖雅也去洗澡了，米晴在肖雅的大床上坐下，试了试柔软度。门外传来狗叫，米晴走过去打开门，哈士奇一下就挤了进来。
　　肖雅洗完澡出来的时候，就见米晴在逗狗。她走过去蹲下身，拍了拍了哈士奇的狗头道：“天天，以后晚上我不能经常陪你玩了，你要学会独立，知道吗。”
　　“汪！”哈士奇表示它听不懂独立是什么。
　　肖雅却是满意地点了点头：“明白了就可以出去了。”
　　她把哈士奇赶了出去，眼疾手快地带上门。
　　米晴沉默了一会儿，突然开口道：“怎么总有种抢了别人女朋友的感觉？”
　　肖雅看了看她，走到床上坐下：“你还不睡吗？”
　　米晴道：“现在才九点。”
　　肖雅还是看着她：“我以为你今天很累。”
　　不知道为什么，米晴突然就领悟到了一些很污的意思。她的脸染上一层浅粉色，脱了鞋子也爬上了床：“下午遛了会儿狗确实有点累。”
　　肖雅无声地勾了下嘴角，也没有说话。米晴虽然爬进了被窝里，但还没什么睡意。肖雅见她靠在床头出神，轻声凑近她：“你要是还不困，我们可以干点别的。”
　　“干点别的？”米晴眨巴着眼睛看着她，突然拍了拍手掌，“那我们来看鬼片吧！”
　　肖雅：“……”
　　小公主要看鬼片，她只能给她找片源。肖雅的卧室里也有一台电视，平时不怎么看，现在却是派上了用场。她把电视打开，在影片库里找到一部两个月前上映的鬼片，按下了点播。
　　米晴盖着被子坐在床上，还不忘差遣肖雅：“你把灯关了，这样才有气氛。”
　　肖雅沉默地关掉灯，米晴兴奋地叫了一声。
　　米晴胆子很小，有时下班回来晚了，她连楼都不敢上，但她却特别喜欢看鬼片和听鬼故事。
　　看的时候是刺激，但看完以后每每回忆起来，都能吓个半死。
　　肖雅是一点都不害怕这些，整部片子就听见米晴时而尖叫时而抽冷气，关键时刻还一个劲往肖雅怀里缩。
　　肖雅的一只胳膊被她紧紧拽着，虽然有点疼，不过她还是挺享受的。
　　鬼片看完的时候正好十点半，肖雅直接关了电视，也没开灯，低头看着团在自己身边的人。
　　眼睛早就适应了黑暗，米晴的神态清楚地落入她的眼中。一手轻轻环上她的腰，低头准确地含住了她的唇。
　　米晴呜呜叫了两声，肖雅便松开了她的唇，吻上她的脖子。手也从她的衣服探了进去，肖雅的神色专注而沉醉。
　　米晴仰着头低吟了两声，嘟囔道：“昨天才做了，今天不许做。”
　　“嗯。”肖雅嘴上应着，但手上的动作却没有一点懈怠。
　　米晴双手抵着她的头，眼里泛上一层薄薄的水汽：“我还在痛呢。”
　　肖雅停下动作，抬眸看着她：“还在痛？”
　　米晴皱着脸道：“当然啦，要不你试试！”
　　肖雅看着她的样子，闷笑一声，帮她把衣服整理好：“我本来就没打算做。”
　　她亲了亲她的嘴角。
　　米晴哼了一声，才不相信她说的话。两人在床上躺下，肖雅倒也真的安分，只是搂着她睡觉。过了一会儿，她睁开眼睛，问道：“真的还痛吗？要帮你买点药吗？”
　　米晴的脸一下子就涨了通红：“你敢去买药我就咬死你！”
　　肖雅笑着道：“这个就是所谓的兔子急了也咬人吗？”
　　米晴转头瞪着她警告：“总之不准去买药。”
　　肖雅好笑道：“我去买药又不是你去，你有什么不满意的？”
　　“那你跟店员说是你自己用，我就没什么不满意的。”
　　肖雅：“……”
　　小公主果然不好伺候。
　　可她担心她是真不舒服，只好哄着她道：“我明天到很远的地方去买药，保证没人认识我们两个，行了吧？”
　　“唔……”米晴把头缩进被子里，声音闷闷的飘了出来，“其实也没有很难受啦。”不然她今天也不可能还去遛狗。
　　哪知肖雅却道：“药买着备在那，说不定什么时候会用上。”
　　米晴：“……”
　　可想而知肖老板一天都在想什么。
　　这一晚身边多了一个人，米晴倒也没有不适应，还是睡到了自然醒。
　　身边已经空了，肖雅想必是已经出去办事了。米晴记起自己还有遛狗的任务，不情不愿地从被窝里爬了起来。
　　
　　洗漱打扮完，她还和昨天给哈士奇套上狗链，牵着它出门了。
　　看见路边卖小吃的小摊贩，她才想起自己还没吃早饭。她随便买了一个奶黄包，边吃边拉着哈士奇往串串香店。
　　现在还没到营业时间，店里没有客人。小德子在门口看见米晴，兴冲冲地跑上去：“米晴，你来啦！肖老板说你以后都不来上班了是怎么回事？”
　　突然被问到这个问题，米晴也有点尴尬，她笑了两声，对小德子道：“哦，她让我去分店帮她忙。”
　　“原来是这样啊，我还以为你不干了！”
　　“没有啦。”米晴朝里张望了一眼，把狗链交到小德子手里，“你帮我看着一下狗蛋，我去找容容姐，马上就出来。”
　　“哦，好勒！”小德子精神抖擞地应了下来。
　　米晴走进去的时候，刚好看到林静容从二楼下来，她走上前，对她笑着道：“容容姐，你是不是有自行车放在店里？借我用一下可以吗？”
　　林静容愣了一下，才道：“可以啊，就停在里面，你跟我去拿吧。”
　　“好的。”米晴跟着她朝里走去，见墙角果然靠着一辆女士自行车。这车很轻巧，应该比较好掌握。
　　她从林静容那拿了钥匙，推着自行车往外走。林静容看着她考虑了一下，还是开口问道：“你和肖雅在一起了吗？”

☆、第 42 章 

　　突然被人问及这个问题，米晴还是有点不好意思，更何况对方还是曾经跟肖雅告过白的林静容。
　　米晴的动作滞了一下，略带尴尬地回过头，对林静容笑了笑：“是、是啊……”
　　林静容似乎没多少意外，但神色还是有一瞬的暗淡。她抿了抿唇，嘴角勾起一抹笑：“那恭喜你们啰。”
　　“谢谢。”米晴不知道该跟她说什么，于是冲她点了点头，飞快地推着自行车出去了。
　　店门口小德子正在想方设法地捏哈士奇的脸，米晴在他身后咳了一声，开口道：“信不信我告诉肖老板你欺负她的狗，你的年终奖就没有了？”
　　小德子：“……”
　　他飞快地收回自己的手，扭过头对着米晴露出一抹灿烂的笑：“肖老板的狗这么英明神武，我哪里欺负得了它啊。”
　　“汪！”狗蛋小公主非常不满地冲小德子叫了一声，小德子扭回身去，友好地拍了拍它的狗头。
　　米晴没再跟小德子计较，上前拉起狗，单手扶着自行车走了出去。
　　因为哈士奇一到外面就喜欢敞开腿地跑，米晴一手要拉住它，一手还要扶住自行车，相当吃力：“狗蛋，你先不要跑啊，这里人多，再跑今晚不给你吃肉了。”
　　米晴语带威胁，哈士奇不情不愿地放慢了脚步。
　　到了人少的小道后，米晴把自行车架好，然后把狗链的一端系在了龙头上。试了几次连接处的结实度后，米晴跨到自行车上，对哈士奇道：“好了，你在前面拉我吧，不准跑太快哦，否则还是没肉吃。”
　　“汪！”大概是还从来没这样玩过，哈士奇也显得很兴奋。它冲米晴叫了一声后，就开始往前跑了。刚开始起步的时候米晴自己也在蹬车，等渐渐掌握好平衡，米晴就只把脚放在脚踏上，让哈士奇拉着自己跑。
　　“哇，狗蛋，真的自己动起来了！”米晴有点兴奋，要是把周围换成皑皑雪景，她会以为自己真的是坐在雪橇上。
　　“汪汪！”
　　哈士奇也慢慢找到感觉，跑得越来越快了，它撒起欢来，米晴就有点控制不好龙头了：“等等，狗蛋，你跑太快了，慢点！”
　　玩得正起劲的哈士奇根本不听她的，依旧是一路狂奔。米晴的龙头是晃得越来越厉害，她也顾不得心疼鞋子，一边轻轻收紧刹车，一边把两脚尖着地，在地上拖着，企图让速度慢下来。
　　滑了一小截路后，速度是慢了一点，但是车也越来越不平痕了。米晴的气力也没用得差不多了，她的手一软，就完全失去了平痕，自行车直接朝侧边倒去。
　　她眼疾手快地在车翻倒前的一刹那跳了下来，但还是没避免摔倒的命运。
　　这条小道旁边就是绿化带，米晴直接栽了进去。好在地上都是草，她摔得不算太严重，只是手掌心被地上的小树枝刺破了几道口。
　　她苦哈哈地从绿化带里爬起来，头发里还夹着不少树叶。
　　低头看了看自己身上的白色羽绒服脏了一大半，还湿漉漉的，米晴心疼地拍了拍，越拍越脏。
　　“汪！”哈士奇在刚才翻车的时候也摔了一下，还好它没拉着翻到的自行车继续跑，而是回过来凑到了米晴身边。
　　米晴抬头看了它一眼，生气地道：“都怪你，叫你不要跑那么快了！下次不带你出来了！”
　　“汪。”哈士奇似乎也觉得自己大概闯祸了，睁着大眼睛无辜地盯着她。
　　自行车的轮着还在转着，米晴随手抓了抓头发上的树叶，站了起来。膝盖火辣辣的痛，看来至少是擦破皮了，现在她穿着牛仔裤也没法仔细看，只能忍着痛把自行车扶起来，牵着哈士奇往回走：“再敢跑就两天不给你吃饭！”
　　“汪。”哈士奇倒真的跟在她身边慢慢往回走，像个小媳妇儿一样。
　　米晴低头看了看它，它身上的白毛毛也有些弄脏了，幸好没有摔伤。
　　啊，完蛋了，回去怎么跟肖雅交代？她紧紧抿着嘴角，埋头苦思。
　　先偷偷把狗送到美容院去洗个澡，再把车还给林静容，然后赶在肖雅回来以前，把自己也收拾干净，接着装作什么事都没发生过一样把狗领回来！
　　对没错，就这么办！
　　南城花园这边就有一个宠物美容院，肖雅偶尔会把狗弄到那去洗澡。米晴推着自行车，还没走到美容院，一辆路虎就突然在自己身边停了下来。
　　米晴下意识地朝旁边看了一眼，然后愣住了。
　　这车……长得好像肖雅那辆啊。
　　正想着，驾驶座的门就被人打开了，肖雅从里面走了下来。
　　米晴：“……”
　　这真是天网恢恢，疏而不漏。
　　肖雅一下车就蹙着眉头，打量了她两眼，沉着声问：“你遛狗怎么溜成这样的？”
　　米晴埋着头没说话，肖雅又去看哈士奇：“天天，你又是去哪儿弄得这么脏？”
　　哈士奇也学米晴埋着头，一人一狗默契地保持沉默，一副等着挨训的样子。
　　肖雅的眉头皱了皱，抬手把米晴头发上的一片树叶拿掉：“这车是林静容的？你骑着车遛狗，表演杂技呢？”
　　米晴：“……”
　　肖雅看了看她狼狈的样子，也顾不上训她了，把一人一狗领回了家。
　　米晴先把自己的脸洗干净，然后换下脏衣服，穿上了兔子睡衣。肖雅把她拉到客厅的沙发上，检查她的伤势。
　　除了手心上有大大小小几个伤口外，膝盖也擦破了皮，还有点渗血。她皱着眉头把米晴的睡衣裤腿又挽上去了一点，用棉签蘸了点药酒，往伤口上擦拭。
　　刚碰到米晴的皮肤，对方就大叫着想收回腿：“嘶，好痛！”
　　肖雅抓着她的脚踝，冷笑了一声：“还知道痛？我就让你遛下狗，你就把自己遛成这样。”
　　自知理亏地米晴闭嘴了，埋下头当鹌鹑。
　　肖雅虽然嘴上说着风凉话，但心里还是怕弄疼她，在她膝盖上吹了吹，下手轻了不少：“忍着点。”
　　“哦。”她用的药里有酒精，米晴痛得吸了吸鼻子，眼眶都红了一圈。
　　“我发现你想象力还挺丰富的，让天天拉着自行车遛你，这么舒服的方法我都没试过。”
　　米晴：“……”
　　她的嘴角生气地垮着，终于还是还了句嘴：“它不是雪橇犬吗，雪橇都拉得动，何况一辆自行车？”
　　肖雅抬眸看了看她：“可惜掌舵的人技术太差。”
　　米晴：“……”
　　肖雅把她的左脚擦完，又拿过她的右脚，重新换了支棉签：“幸好只是摔了一跤，要是……”
　　 她的话到这就没再往下说，米晴扁了扁嘴道：“我特意找了一条人少的路。”这点基本常识她还是有的，“不过话说回来，你怎么在那里啊？”
　　肖雅笑了一声：“怎么，你还打算瞒天过海的？”
　　米晴哼了一声没回答，肖雅道：“我办完事就直接回来了，隔着老远就看见了你。”当时看到她身上一片狼藉，还以为她出什么事了，差点没把她吓死。
　　把米晴腿上的伤口都处理完，肖雅又拿起她的手处理手上的伤口。手心因为直接接触地面，伤口比腿上要深一些，甚至有一些小的枝桠钻了进去。
　　肖雅把里面的东西挑出来，米晴的眼泪是已经包在眼睛里了。
　　“好痛啊……”
　　米晴的手一个劲地往回缩，肖雅紧紧抓着她的手腕不放：“马上就好了，别乱动。”
　　米晴的眼泪在打转，手心一阵阵火辣辣的痛，以后就算肖雅同意，她也不会再让狗蛋拉自己了。
　　又在米晴的手掌心上吹了吹，肖雅喂了个芒果干给她，拉着哈士奇往外走：“我带天天去美容院洗澡，你先休息一下，等我回来吃午饭。”
　　“哦。”米晴嘴里咬着芒果干，觉得芒果的清甜味道稍微抚平了伤口的疼痛。
　　肖雅半个小时后才回来，手上还提着一大推东西。
　　米晴嗅了嗅，是饭香。“你买的什么啊？”她好奇的问。
　　“今天来不及做饭了，在小炒店买了几个菜。”肖雅把盒饭放到桌上，又从兜里拿出几片创口贴，“把手给我。”
　　米晴乖乖把手递上去，肖雅撕开一张创口贴，轻轻贴在了她的伤口上：“这几天尽量少沾水。”
　　“哦。”米晴朝自己手心看了一眼，创口贴竟然是粉色的，上面还有兔子图案，“这个创口贴好可爱！”
　　肖雅笑了一声，把她膝盖上也贴了片创口贴：“家里的创口贴怕你嫌丑不用，我到礼品店里去买的。”店员说也是云南白药的，希望跟药店的效果一样。
　　米晴看着她飞快地眨了眨眼：“啊呀呀，看不出来你这么细心哦。”
　　肖雅对她笑了笑：“这是我养小公主的心得。”
　　米晴忍不住笑了几声。
　　把米晴的伤口都处理好，肖雅就把饭提到了饭厅的桌上：“别窝在沙发上了，过来吃饭。”
　　米晴仰头看着她，对她张开手道：“我腿受伤了走不动，你抱我过去。”
　　肖雅：“……”
　　看来她的心得还不够啊。
　　她站在桌边看了米晴一阵，还是走过去抱起了她。米晴把手圈在她的脖子上，弯着眼睛地笑了起来。
　　肖雅看着她，也勾了勾嘴角：“待会儿你是不是要说，你手也受伤了，不能吃饭，让我喂你？”
　　米晴扬起眉梢笑着道：“恭喜你，对养小公主又了进一步的认识。”

☆、第 43 章 

　　肖雅伺候完小公主吃饭，亲自把自行车给林静容还了回去，还特地交代她要是米晴再来借，就直接回绝她，然后给自己打电话。
　　林静容虽然听得懵懵懂懂的，但还是一一应了下来。
　　米晴摔了一跤后，也老实了不少，这两天都是本本分分地牵着哈士奇去遛弯的。
　　南城花园这边有一家理发馆，装修得挺高级，每天米晴遛狗都会从它门前经过。这天她终于在理发馆门口停了下来，透过玻璃窗朝里瞅了两眼。
　　说起来她已经好久没做过头发了，她顺手拿起一指板栗色的头发瞧了瞧，发梢有点分叉的迹象。
　　还有一天就是新年了，米晴想把狗蛋送回去，就过来做个头发，好美美的迎接新年。
　　这么决定后，米晴牵起哈士奇，步伐都变得比刚才快了。
　　把狗狗牵回家后，米晴拿起自己的包，又下楼了。
　　这个时候理发店的人不是特别多，一个洗头围着围裙的洗头小哥很热情地把领到了洗头的地方。
　　长条形的房间并排着五六个洗头床，米晴挑了一张空着的，坐了上去。洗头小哥把毛巾搭在她的后颈，旁边一个正在给客人洗头的同事暧昧地朝他吹了个口哨，洗头小哥的脸微妙地红了起来。
　　米晴权当没听见那声口哨，在床上躺了下来。洗头小哥把热水打开，一边试温度一边问她：“这个温度合适吗？”
　　“嗯。”米晴应了一声。
　　“好的。”洗头小哥开始按照程序给她洗头，米晴就闭着眼睛养神。中途小哥问她要不要来个护理，她也应了下来。
　　手提包里的电话突然响了起来，米晴睁开眼睛把电话摸出来，是肖雅打来的。
　　“什么事？”
　　她把电话接了起来，肖雅的声音跟着从听筒里传了过来：“你去哪儿了？”
　　“哦，我在楼下洗头呢，还要等一会儿。”
　　“洗头？”肖雅顿了顿，嗯了一声，“冰箱里的东西快吃完了，我先下去买菜。”
　　“好。”因为在洗头，米晴也没有多说，直接把电话挂了。肖雅把想跟着自己出门的哈士奇拦在屋里，自己出了门。
　　去菜市场也会经过米晴洗头的那家理发店，肖雅从门口经过的时候，就从玻璃窗看见了躺在里面的米晴。她想了想，还是走了进去。
　　米晴的护理已经做完了，洗头小哥正在给她按摩头部。
　　“这个力道合适吗？会不会痛？”洗头小哥声音温柔。
　　米晴闭着眼睛道：“不会，很舒服。”
　　肖雅眉头拧了拧。
　　小哥按摩了几下，手指又轻轻滑过米晴的耳廓，在她的耳垂上摩擦了两下：“需要帮你洗一下耳朵吗？”
　　“不用了。”米晴还没说话，肖雅的声音已经横插了进来。
　　米晴和洗头小哥都愣了愣，米晴睁开眼，见肖雅一脸不爽地站在一旁看着自己。
　　她意外地眨了眨眼，对她问道：“你怎么在这？”
　　肖雅道：“我下来买菜，刚好经过这里。”
　　“哦……”米晴默默地收回了目光。
　　洗头间好几道目光都好奇地朝这边聚拢过来，洗头小哥突然觉得压力有点大。
　　肖雅还是站在一旁：“你还要洗多久？”
　　米晴道：“马上就好了吧。”
　　肖雅的眼神挪到洗头小哥身上，小哥虎躯一震，开口道：“再清洗一下就好了。”
　　幸好米晴的头发不长，他飞快地帮她清洗了一下，就把她的头发包了起来。
　　米晴被送到前面去吹干，洗头小哥终于松了一口气。
　　刚才对他吹口哨地同事打趣道：“好不容易来个美女，果然是有伴的。”
　　洗头小哥：“……”
　　同事安慰地拍了拍他的肩：“别想了，人家把人盯得这么紧，你没戏的。”
　　洗头小哥：“……”
　　他要去给主管说，再也不和这人上同一个班。
　　米晴坐到镜子前吹头发时，肖雅就坐在她旁边的空位上。理发师一手拿着吹风，一手在米晴的发丝里穿梭：“旁边那个美女是你女朋友？”
　　米晴点了点头：“嗯。”
　　“哦。”理发师意味深长地冲肖雅笑了笑，又问米晴，“要怎么剪？”
　　米晴本来想好好修一下，不过看肖雅脸色臭臭的，她还是速战速决吧：“嗯，就帮我把分叉修修就行了。”
　　“好的。”理发师把她的头发吹到半干，就拿起剪刀和梳子动作娴熟地开始帮她修发尾。
　　前后用了不到二十分钟，米晴这个头发就修完了。她去结账的时候，前台小妹一直撺掇她办张会员卡，米晴想到过不了多久就要搬到凯瑞国际那边去了，便狠心拒绝了她。
　　从理发店出来，肖雅一言不发地跟在米晴身后。米晴扭头看了看她，走上去挽住她的胳膊道：“你在生什么气啊？不就是洗个头嘛。”
　　肖雅抬头看了她两眼：“你不知道洗头是很亲昵的举动吗？”
　　米晴道：“哦，说得好像没有洗头小哥给你洗过头一样。”
　　肖雅动了动嘴角，没有说话。
　　这下米晴的眉毛皱了起来：“你不说话就是默认咯？那你早就被洗头小哥摸光了，还好意思说我！”
　　肖雅一直抿着嘴角终于浮现了一丝笑：“那以后我只找洗头小妹，你也只找洗头小妹。”
　　米晴想了想，道：“我不，我就喜欢洗头小哥。”
　　肖雅嘴上的那点笑意又没了。
　　米晴继续道：“洗头小哥多温柔啊……”她看着肖雅阴沉的脸色，笑了起来，“那以后你来给我洗头好不好啊？”
　　肖雅：“……”
　　原来在这里等着她啊。
　　米晴见她不答应，又道：“哦，如果你不愿意的话，我只能找别的洗头小哥了。”
　　肖雅低头闷笑了一声，看着她勾了勾嘴角：“遵命，小公主。”
　　米晴开心地笑出声来。
　　肖雅拉着她手，一起往菜市场走去：“不过你是看那家装修得好看才去的吧？那家是新开的，装修得确实漂亮，但我刚才看他们师父的技术都很一般。”
　　米晴笑了一声：“哦。”
　　肖雅道：“下次我带你去我经常去的那家理发店，店面虽然没有这家大，但师父头发剪得很好，还可以让老板娘帮你洗头。”
　　“好呀。”
　　两人说着就走到了菜市场，菜场里很多人都认识肖雅，见她拉着一个美女进来，全都争先恐后地打趣她。
　　在菜市上溜达了一圈，菜没有买多少，倒是所有人都知道肖老板交了一个漂亮女朋友，还嚷嚷着要吃喜酒。
　　米晴从菜市场出来脸都是红的，肖雅在旁边看着好笑：“我们店里很多蔬菜都是直接在这里采购的，大家比较熟，所以说话比较直接，不过你脸皮也太薄了吧。”
　　米晴恨恨地瞪着她：“你以为人人都像你一样厚脸皮吗！”
　　肖雅笑着把她拉回了家。
　　因为在理发店等了一会儿米晴，所以开始做午饭的时候已经比较晚了。肖雅先把哈士奇的狗粮倒在食盆里，才去厨房准备午饭。
　　米晴还是和以前一样，帮她做一些简单的食材处理，一顿饭倒也没用多久，就摆在了桌子上。
　　米晴饭吃到一半，又像突然想到了什么，抬起头对肖雅道：“对了，明天是12月31号了！”
　　肖雅不明所以地看了她一眼：“所以呢？”
　　
　　米晴高兴地道：“明天可以买Bunny的福袋了！”
　　肖雅捧着碗沉默了一下，虚心请教道：“你之前不是说都卖完了吗？”
　　“网络预约的卖完了，但还可以在实体店里面买呀。”
　　“哦。”肖雅随口应了一声，“既然还可以买，那你之前为什么还一副生无可恋的样子？”
　　“你不懂。”米晴叹了口气，对她道，“Bunny的福袋每年都卖得特别好，又是限量发售，大家全都提前一天通宵排队的，我总不可能也去通宵排队吧？”
　　肖雅的眉梢轻轻跳了一下：“那现在……”
　　
　　“现在有你了啊！”肖雅的话还没说完，米晴就高兴地接了下去。
　　肖雅：“……”
　　米晴期待地看着她：“你明天晚上去帮我排队，我第二天早上去接应你哦。”
　　肖雅：“……”
　　她放下手里的碗，看着米晴认真地劝说：“福袋卖那么便宜，里面的衣服肯定都不好看。”
　　米晴立刻反驳她：“Bunny怎么可能有难看的衣服！”
　　肖雅：“……”
　　这种标准的脑残粉言论她根本无法还击。
　　米晴继续跟她解释：“Bunny的福袋不是清仓货，而是设计师专门为福袋设计的款，质量可能没有平时店里卖得好，但款式至少是新的，而且通常都是可以直接配成一套的。还有哦！为了回馈通宵排队的粉丝，实体店卖的福袋都会比网络发售的好一些，就连Lucky Bag都更好看！”
　　肖雅：“……”
　　也就是这个队她排定了。
　　她放下手里的碗，埋下头沉默了会儿，认命地道：“行了，我知道了。”
　　米晴小小地欢呼了一声，又慢慢收起脸上的笑容，半眯着眼睛盯着肖雅：“你不会排队排到一半，就和队伍里的哪个小姑娘看对了眼，然后跑去开房吧？”
　　肖雅：“……”
　　“你的想象力又突破了我的认识。”肖雅对她笑了笑。
　　米晴撇了撇嘴角道：“才不是咧，这是真实发生过的事，就是去年，我在论坛上看到一个妹子哭诉，说她男朋友帮她排队买福袋，结果半夜就和队伍里一个姑娘开房去了。”
　　买福袋的本来就基本上全是妹子，肖雅长这么好看，往里一站目标也太大了。米晴越想越不放心。
　　肖雅看着她，好笑地微挑眉梢：“不放心的话就只能你自己去了。”
　　她想到这里眸子也动了动，让米晴一个人在外面呆一个通宵，她也不放心啊，说不定转眼就被人拐走了。
　　两个人各自沉默了一阵，米晴一锤定音：“好吧，明天晚上我和你一起去排队。”
　　这样总不会有风险了吧！

☆、第 44 章 

　　福袋的事定下来，米晴也算了却了一桩心事。
　　下午肖雅还是去忙新店的事，米晴睡了会儿觉就出去遛狗，回来的时候肖雅给她打了个电话，说是在店里跟林静容商量事情，很晚才会回来，让她自己把午饭热了吃。
　　米晴也没有等她吃饭，把自己和哈士奇的晚饭解决好，早早地冲了个热水澡爬上床抱着电脑上网。
　　看了两集电视剧，她又把微博点开。说起来，她已经好久没有浏览过周宜然的微博了。今天想起，便戳进去看了看。
　　周宜然演奏会的时间已经确定下来了，第一场在明年二月十四号。
　　“欸……”米晴低低地感叹了一声，情人节开演奏会，还挺浪漫的嘛。
　　她正想着，放在枕头边的手机便震动了一下，米晴拿起来一看，竟然是周宜然。
　　她有点惊讶，自从圣诞节之后，他们就没再联系过，现在突然看见这个名字，她竟莫名感到一点尴尬，还有心虚。
　　还好周宜然只是给她发了条短信，她用食指在屏幕上轻点了一下。
　　周宜然：明天你有空吗？明天是今年的最后一天了，这次好不容易我们都在国内，不如一起跨年吧^_^
　　米晴想了想，回复道：“不好意思啊，明天我约了肖雅买福袋qwq”
　　周宜然：福袋？
　　米晴：嗯，Bunny的新春福袋，要通宵排队的orz
　　这条消息发出去后，周宜然过了好一会儿才来了回信：“她陪你一起排队？你们两个是在一起了吗？”
　　这下换米晴思索好一阵，才组织好语言：“是的，在一起啦[兔子]。”
　　时间一分一秒地过去，就在米晴以为他不会回复自己的时候，手机又收到一条来自周宜然的新消息。
　　“恭喜你们，希望你能幸福。”
　　米晴也说不上自己心里是什么滋味，只能回复一句谢谢过去。
　　“和谁发消息呢？”
　　肖雅的声音突然在门口响起，米晴一惊，下意识地抬起头来：“没、没谁啊，你什么时候回来的？”
　　肖雅低头看着她道：“你看手机看得太入迷了，连我进来都没听到。”
　　米晴的心更虚了，她连忙把周宜然的短信删掉，然后发现电脑屏幕上还显示的他的微博，也赶紧一并叉了。
　　肖雅看着她的小动作，没有作声，她走到衣柜前找出自己的睡衣，去了浴室洗澡。
　　米晴轻轻松了口气，从被窝里爬起来，走到浴室门口问：“你吃晚饭了吗？”她刚才看时间发现，这会儿都九点过了。
　　肖雅的声音伴随着哗哗的水声一起传了出来：“在店里吃的。”
　　“哦。”米晴应了一声，又问，“你们商量什么事啊，商量这么久。”
　　“分店的一些筹备事宜，还有这边的交接的工作。”
　　“哦。”米晴又应了一声，便坐回了被窝里。肖雅洗完澡出来的时候，她已经把电脑收了，正坐在床上发呆。
　　肖雅走过去，双手撑在她身侧，附身在她唇上吻了起来。一个吻辗转落在米晴锁骨上时，她才象征性地推了推肖雅。
　　肖雅已经完全压在了她身上，她微微抬眸看了看她，晦涩的眸子里含着淡淡的欲望：“怎么，只准你差遣我，还不准我讨点报酬？”
　　米晴：“……”
　　她还没说话，肖雅又低头在她身上吻了起来。
　　她还想再挣扎一下的，但抵不过身体里渐渐传来的快感。软绵绵抵在肖雅胸口的双手，也不知不觉环上了她的脖子。
　　“唔，你轻点呀……”米晴的声音软得像一滩水，虽然已经不像第一次那么痛，但还是不太习惯。
　　肖雅的动作稍稍顿了顿，埋首在她耳边低语：“我尽量……不过这种事，有时候我自己也控制不了。”
　　她的声音平时听来就很性感，这会儿更是如同夜色般暧昧撩人。米晴的心像被羽毛扫过一般痒痒的，下意识地轻哼了两声。
　　肖雅的眸色微沉，又开始了新一轮的攻势。
　　一番酣畅淋漓后，米晴躺在她怀里轻轻喘着气。
　　肖雅拨了拨她侧脸汗湿的头发，低声问道：“刚刚在和谁发消息？”
　　米晴没力气思考什么，脱口而出三个字：“周宜然……”
　　肖雅的脸色顿时沉了下去，大概是感觉到身边的气压骤降，米晴睁开眼睛看了看她：“我告诉他，我和你在一起了。”
　　肖雅的脸开始阴转多云，在米晴的脸上亲了一下，道：“嗯，既然和他说清楚了，以后就不用再联系他了。”
　　米晴现在缓过来了些，她抬眸看着肖雅，不满地哼了一声：“那你和容容姐还聊了这么久呢。”
　　肖雅的眸子动了一下，轻笑出声：“我和她是商量店里的事。”
　　这个解释让米晴更加不满了：“不是说我才是老板娘吗，为什么要和她商量啊？”
　　肖雅笑着她在头上摸了摸：“我和你商量你听得懂吗？”
　　米晴：“……”
　　她觉得自己深深地被侮辱了：“我不会可以学啊，我大学都念完了，这点学习能力还是有的吧！”
　　“放心，等分店装修好，有你忙的。”肖雅翻了个身，又压着她吻了起来。
　　惊觉自己又要沦陷的米晴，奋起反抗了一下，把自己的唇舌拯救出来：“你怎么又来？不是刚做了一次吗？”
　　肖雅浅笑着看着她：“谁告诉你的一天只能做一次？”
　　米晴：“……”
　　她竟然就这样被问懵了。虽然心里对肖雅很不满意，但又开始冒出头来的快感，飞快地软化了她的意志，小兔子就这样再一次被拆吃入腹。
　　第二天醒来的时候，米晴身上都还酸酸的。哈士奇的叫声从门口传来，米晴拿起手机看了看，已经过了遛狗的时间，很久很久了。
　　她思考了阵，对着门口喊道：“狗蛋，别叫了，由于你的主人作恶多端，今天早上你没步可散了。”
　　哈士奇：“……”
　　为什么受伤的总是它。
　　米晴见门口终于安静了，闭上眼睛睡了个回笼觉。再次睁开眼睛是被肖雅叫醒的，她站在床边，哈士奇就跟在她身旁，看着米晴摇尾巴。
　　米晴的眼睛转了转，莫非早上她没带狗蛋出去散步，它还跟它主人告状了？
　　肖雅在床边看了她一阵，笑着道：“行了，起来吃饭吧，你不饿吗？”
　　“饿……”米晴软绵绵地应了一声，从被窝里钻出来。肖雅把她的衣服递给她，对她道：“午饭已经做好了，洗漱完就出来吃。”
　　“哦。”米晴尝试着穿了一下衣服，又赌气一般甩到一边，“我全身都好酸，你帮我穿。”
　　肖雅：“……”
　　“我觉得你应该多锻炼锻炼了，身体素质太差。”肖雅这么说着，还是拿起毛衣套在了她的头上。
　　吃完饭，米晴感觉整个人都精神多了，想到晚上就要去通宵排队，她遛完狗回来，就开始捣鼓自己。
　　今晚上要面对那么多妹子，她必须是最漂亮的一个！
　　梳妆打扮好以后，肖雅也正好回来。米晴穿着刚来时的那条白色网纱半身裙，走到肖雅跟前转了一圈，笑眯眯地对她问道：“你看我今天有什么不同？”
　　肖雅仔细看了她几眼，嘴角勾着一点笑道：“好像长胖了一点。”
　　米晴：“………………”
她按捺住给她两脚的冲动，生气地瞪着她：“我换了你圣诞节送我的爱丽丝眼影，你看不出来吗？！”
　　肖雅：“……”
　　她看得出来才怪吧。
　　不过她还是煞有其事地点了点头：“嗯，难怪我觉得你今天特别好看。”
　　米晴冲她皱了皱鼻子，才不相信她的话。过了一会儿，她又闷闷不乐地问：“我真的长胖了？”
　　这段日子被肖雅养得太好，就算真的长胖了也不是不可能。
　　肖雅捏了捏她的脸道：“没有，你最苗条了。”
　　米晴怀疑地打量她两眼，决定今天出去的时候顺便买个电子称回来。
　　因为晚上要出去，两人也没在家里吃饭，肖雅直接开车载米晴去了星光百货。
　　星光百货的Bunny专柜是A市最大的一个专柜，这次拿到的福袋数量也最多，有一千五百个，所以米晴把目标选在了那里。
　　不过虽然星光百货的福袋数量多，但排队的人也多，所以她们得提前占领战略要地才行。
　　在星光百货吃了晚饭，米晴和肖雅就顺便在商场里逛了起来。刚才她们已经问过保安了，外面现在还不准排队，就算过去占位置，也会被赶走的。
　　逛到差不多七点半，外面的人群也开始聚集，米晴赶紧拉着肖雅走了出去。
　　星光百货前的广场已经拉起了警戒线，这里除了Bunny的福袋，还有好几个品牌也有福袋发售，肯定会来很多人，警车都比往常多了好几辆。
　　米晴看了看，现在外面大概排了不到一百人，她急吼吼地拉着肖雅过去了。
　　“你先在这等我。”和米晴走到排队的位置时，肖雅又往停车场走去，“我去拿点东西，马上回来。”
　　“哦。”米晴看着她的背影，不放心地朝她喊道，“你快点哦。”
　　“嗯。”
　　十多分钟肖雅就回来了，手上还提着一个大口袋。米晴看着她手里的东西眨了眨眼：“这是什么？”
　　不仅是她，周围很多排队的妹子都好奇地朝她望了过去。
　　肖雅在众目睽睽之下，从口袋里拿出两张折叠凳，一张羊毛毯，一个大保温瓶，小零食若干。
　　米晴惊呆了：“你还准备得挺齐全啊……”
　　肖雅笑了笑：“还有麻将，玩吗？”
　　米晴：“……”

☆、第 45 章 

　　肖雅真的把麻将给拿了出来。
　　她带的是小麻将，让米晴叹为观止的是，那个装麻将的盒子打开以后竟然是一张小方桌。
　　排在她们后面的一个男青年，也是陪女朋友来排队的，见她们拿出了麻将，就靠过来说是要凑个人数。
　　米晴看着他们在地上铺了张毛毯，把小方桌摆上去，就直接坐了下去。她的眉头忍不住跳了跳，这警察就在旁边看着呢，你们这样当众聚赌真的好吗？
　　肖雅和那个男青年面对面着坐着，已经开始洗牌了。打麻将能够迅速拉近两个陌生人间的距离，于是肖雅自然地和他闲聊了起来：“你也是陪女朋友来排队？”
　　男青年点了点头，感叹道：“是啊，她闹着要买，我总不能让她一个人出来排通宵吧？你说这天寒地冻的……”他一边说着，一边开始码牌，“反正一年就一次，多大点儿事呢。”
　　“说的是。”肖雅笑着点了点头，也开始码自己面前的牌。
　　排在前面的一个妹子见他们搭起了牌桌，也凑了过来：“两位，加我一个好不？”
　　“好啊。”肖雅没有说话，那个男青年倒是答应的很爽快。妹子得了答复也在毛毯上坐了下来，开始码牌。肖雅回过头看了看站在自己身后的米晴，对她问道：“三缺一，你玩吗？”
　　米晴呵呵地笑了两声：“我就算了，我不会。”
　　“你竟然不会？”肖雅抬眸看着米晴，那眼神十分意外。
　　米晴扯了下嘴角道：“不会怎么了？我会三国杀你会吗？”
　　肖雅情不自禁地勾了下唇，道：“没关系，下次我教你。”
　　米晴：“……”
　　谁说她想学了？
　　麻将的声音很快又吸引来了一个妹子，一桌人马没用多久就凑齐了。米晴就搬了张小板凳坐在肖雅身后看她打，她虽不懂麻将，但谁赢谁输还是看得懂的。
　　从第一把开始，就一直是肖雅一个人在胡牌。
　　坐她对面的男青年望着她，终于忍不住问道：“你平时找不到人和你打麻将吧？”
　　肖雅笑了一声，又把手上的牌推了下去：“自摸。”
　　男青年：“……”
　　一个巡逻的警察走过来，抬手敲了敲他们的桌子：“干什么干什么，当众聚赌呢？”
　　米晴：“……”
　　她就说嘛！要被抓去警局了！
　　男青年抬头看着他，嬉皮笑脸地道：“阿sir，我们钱都没拿出来，哪里聚赌了。你看这漫漫长夜，我们总要找个乐子消磨消磨时间啊。”
　　警察道：“漫漫长夜就回家睡觉，来这凑什么热闹，增加我们工作量。”
　　男青年还是那副笑嘻嘻的样子：“这不是女朋友非要来买嘛，哎你叫商场别卖呀，我举双手赞成！”
　　然后他遭受了来自女朋友的一记暴击。
　　男青年揉了揉被揍的头，笑着对警察道：“阿sir，我们真没赌钱哈，你看我对面坐着一个赌神呢，跟她赌不是给她送钱吗？”
　　阿sir看了看坐在他身后的女生，对她道：“这小伙子是你男朋友？这油嘴滑舌的，你可得盯紧点。”
　　男青年嚷嚷自己多纯良老实，阿sir没理他，又看向身旁的肖雅：“你看人家，就沉稳得多，难怪队伍里的小姑娘都在看她。”
　　肖雅：“……”
　　米晴：“……”
　　男青年：“……”
　　艾玛幸好阿sir刚才没夸他，这简直神补刀啊。
　　阿sir又叮嘱了他们几句，总算走了，米晴朝队伍里看了看，发现果然有不少妹子在盯着肖雅窃窃私语，还有偷拍的。
　　她在心里呵呵，幸好她今天跟着来了，否则肖雅还不定跟哪个妹子跑了。
　　警察走了后，一桌人又开始打麻将，还是肖雅赢得最多。打完一圈，她拿起旁边的热水瓶给米晴倒了点水让她暖暖身子，对面男青年的女朋友见了，也在自家男朋友身上掐了一把：“我也想喝热水。”
　　男青年：“……”
　　他幽怨地瞪了米晴和肖雅一眼，米晴差点没把嘴里的水喷出来。
　　“好了好了，我去给你买，这把你来。”男青年说着就站起来，往路边的小摊贩走去了。
　　这里平时是没有这么多小摊贩的，今晚小摊小贩们却早早的来占了地儿，打算在这年末再赚上一笔。
　　九点过的时候，广场上的大屏幕开始播放电视台的跨年晚会，肖雅他们几个的牌搭子，也进入了中场休息阶段。
　　肖雅和米晴坐在小板凳上，她紧了紧米晴身上的羊毛毯，又递了袋零食过去。
　　一个一直在偷偷打量肖雅的妹子，辛酸地拿起手机更新了一条微博：“同样是通宵排队买福袋，别人有御姐范的女朋友细心周到的照顾，我只能一个人在寒风中瑟瑟发抖，嘤嘤嘤QAQ天寒地冻中，我仿佛看见了烤鸡、圣诞树、还有外婆慈祥的笑脸……”
　　与之相反，米晴一边吃着零食，一边靠在肖雅身上看着广场上的大屏幕，没有一点排队中的焦躁：“哦对了，这个跨年演唱会是不是有顾信啊？”
　　“嗯。”
　　米晴睁着大眼睛看肖雅：“顾信给了沈诗诗一张票，请她今晚去现场看！”
　　肖雅低头回望着她：“你也想去看？”
　　“我才没有。”米晴又喝了一口热水，“沈诗诗也想买Bunny福袋，让我帮她带一个。”
　　两个人正聊着，屏幕上就出现了顾信，不仅现场，就连广场上的妹子都尖叫了起来。
　　米晴微讶地道：“顾信人气真的好高啊……”她说着，又对肖雅笑了笑，“不过我觉得你声音比他更好听诶，你要是也去唱歌，肯定比他还红。”
　　肖雅忍不住低笑道：“还是算了吧，毕竟我除了唱歌还有很多事可以做，他除了唱歌就什么都不会了，我还是不要去抢他饭碗了。”
　　米晴看着她不要脸的样子闷笑了起来：“年轻人，很自信嘛。”
　　肖雅冲她挑了挑眉梢。
　　旁边又有妹子开始编辑微博：“队伍里有一对情侣在打情骂俏，请问报警有用吗[微笑]”
　　微博传来一个提示音，妹子把收到的评论点开了：“单身狗就认命吧，保护好狗粮才是正事[微笑]”
　　妹子：“……”
　　接近十二点的时候，跨年演唱会也进入了尾声，大家都目不转睛地盯着大屏幕，期待着倒数前的最后一位明星。
　　米晴也是屏息凝神地看着屏幕，肖雅看着她问道：“你还追星吗？”
　　“追啊，我喜欢莫天王，我猜肯定是他出来倒数。”米晴说这话时眼睛都没离开过屏幕。
　　果然大屏幕里的主持人也喊出了莫榛的名字，广场上的妹子们再一次兴奋地尖叫起来。
　　米晴似乎也被这气氛感染，有点兴奋地跟肖雅道：“我还从来没这样跨过年，感觉好棒啊！我们明年还来好不好！”
　　肖雅：“……”
　　她无声地笑了笑，拍着米晴头道：“好。”
　　莫榛在粉丝的欢呼声中登场，他唱歌的时候，广场上的妹子竟然跟着他合唱起来。一曲唱完，还剩三十秒，今年就正式画上句号了。
　　大屏幕上开始出现递减的阿拉伯数字，全场的人都跟着倒数。
　　“10，9，8……3，2，1！新年快乐——！”
　　五彩的气球从演唱会现场的上空纷纷落下，瞬间淹没了整个观众席。广场上也早有人准备好了礼花，在这一刻一齐拉响。
　　全世界仿佛都在诉说着新年快乐四个字。
　　米晴凑上去抱住了肖雅，对她笑着道：“新年快乐！”
　　肖雅低头看着她，眼里也染上浓浓的笑意，她拨了拨她额前的头发，在她唇上亲了一下：“新年快乐。”
　　以后的每一个新年，她们都会一起度过。
　　这一吻落进了不少妹子的眼睛里，已经有妹子真的拉住身旁巡逻的警察，义愤填膺地道：“阿sir，你看！她们虐狗！”
　　阿sir：“……”
　　“咳咳。”肖雅的男青年牌友干咳了两声，看着她们道，“大庭广众之下，有伤风化哈。”
　　米晴立马把头埋下了，但发红的耳朵还是出卖了她。
　　肖雅看着面前的男青年，想着待会就专胡他一个人的牌吧。
　　男青年的女朋友倒是很羡慕肖雅和米晴，她皱着眉头，看向自己的男朋友：“你看看人家，多恩爱，而且人家女朋友不但体贴还长得这么好看！”
　　男青年：“……”
　　他抿了抿唇，对自家女朋友道：“那两个人一看就还处在热恋期，热恋期的情侣当然是你侬我侬，恨不得一天都黏在一起。过个两三年，你看她们还是不是这样？”
　　女生对他笑了笑，点点头道：“你说得好有道理啊，照你这么说，每隔两三年就得换个伴儿咯？说起来，我们今年刚好第三年吧。”
　　男青年：“……”
　　热恋期的人为什么不好好呆在家里享受二人世界，而要天寒地冻地跑到广场上来排队买福袋？
　　他殷勤地凑上去捏了捏女生的肩膀，问道：“媳妇儿，冷吗？我去给你买热饮，等着~”
　　他说完就妖娆地去了，肖雅看这会儿气温更低了，便也站起身，对米晴道：“我也去买点热饮，你拿来暖手。”
　　“好。”米晴对她挥了挥手。
　　肖雅和男青年去了同一个小摊买热饮，男青年见她过来，哼了一声对她道：“要是我今天跟女朋友分了，你要负全责！”
　　肖雅奇怪地看了看他，道：“就算我喜欢男人，也不会喜欢你这款。”
　　男青年：“……”
　　小摊的老板看着他们，眼神很微妙。

☆、第 46 章 

　　跨年晚会结束没多久，肖雅他们又开始打麻将。米晴在旁边看到两点过，还是撑不住迷迷糊糊地靠着肖雅就睡着了。
　　饶是这样，也没有影响肖雅搓麻将的姿势。
　　一直到六点过，麻将桌终于收拾了，肖雅把米晴叫醒，自己把大包小包的东西收拾好，又放回车里。
　　商场八点半才开门，但六七点钟的人群已经开始蠢蠢欲动。
　　肖雅从停车场出来的时候，顺便买了两份早餐，一起带了回去。等到八点过天亮那会儿，和她们一样在广场上守了一整夜的警察同志，在警戒线附近加强了巡逻。
　　米晴有点激动地握住肖雅的手，跟她嘱咐道：“Bunny的专柜在二楼，待会儿进去以后，我们就不要坐电梯了，直接走楼梯。”
　　肖雅的眉头动了动，看着她问：“我还要陪你进去吗？”
　　“当然要！”米晴却说得特别坚定，“双重保险，万一我挤不过那些妹子呢？那我们一晚上不是白熬了。”
　　“……我觉得我们排得这么前面，应该不会有问题的。”
　　米晴道：“专柜福袋是没有限购数量的，万一有人一口气要一百个呢！”
　　肖雅：“……”
　　然后去卖黄牛福袋吗？
　　她还在想着，商场的工作人员已经把门打开了。等待已久的人群就像终于被放风的犯人，喧哗着涌了进去。
　　米晴几乎是下意识的，拽住肖雅就往里冲。
　　不知是觉得抢不到电梯，还是担心关键时刻电梯总会出故障，和米晴一样选择楼梯的人不在少数。
　　等米晴拉着肖雅冲到二楼的时候，专柜前也已经排起了队。不过这个队伍移动得很快，已经有妹子提着福袋从里面走了出来。
　　米晴打量了一下她们手里的福袋，是粉红色的，特别大一包，手提的部分做成了一对兔耳的样子，非常可爱。
　　没过几分钟就轮到了她，她有点激动地把银行卡递过去，几乎是吼出来的：“两个福袋，谢谢！”
　　工作人员看都没看她，一个负责刷卡，一个就从满地的福袋里随手提了两个，递给了她。
　　米晴提了一下，沉甸甸的，肖雅看她整个人都一软，眼疾手快地接过了她手里的福袋：“我来吧。”
　　两个人快步走到专柜旁的一个长椅上，米晴就迫不及待地想拆福袋了。她随便挑了一个，把Lucky Bag上的暗扣打开。
　　里面还有一个包，用粉色绸缎绑了个蝴蝶结，她把蝴蝶结打开，把衣服全都拿了出来。
　　和官网上公布的一样，有一件大衣，一件毛衣，一条半身裙和一条连衣裙。
　　大衣是浅杏色的，长款，米晴比了一下，都过她的膝盖了。毛衣和连衣裙都是粉色的，上面还有兔耳装饰。最让米晴意外的是，福袋里竟然还有一条兔耳背带裤！
　　她兴奋地差点叫出来：“我抽到了店里卖的裤子！这条兔耳背带裤，我之前就看上了！”
　　肖雅就淡淡地在一旁看着：“哦。”
　　米晴的热情没有因为她冷淡的反应而浇熄，她抱起一大堆衣服，朝洗手间走去：“我去换衣服，你在这里等我哦。”
　　肖雅：“……”
　　十多分钟后，米晴才从洗手间里走出来，她身上已经换成了福袋里的衣服，那件浅杏色的长款大衣，穿在她身上竟意外地让肖雅觉得眼前一亮。
　　“怎么样？”她兴冲冲地跑出来，在肖雅跟前转了一圈。
　　肖雅看着她道：“嗯，没想到你还挺适合这种风格的。”平时老是看着粉粉嫩嫩的米晴，这种轻熟女的风格，竟也十分称她。
　　米晴得意地笑了笑：“以前我妈妈就说，我就是个衣架子，穿什么都好看。”
　　肖雅淡笑着道：“你妈妈夸你的话你也信？”
　　米晴：“……”
　　怎么就不能信！她妈妈说的都是大实话！
　　肖雅把她原来的衣服装进福袋里，拉着她往停车的地方走去：“行了，回去吧，折腾了一晚上不累吗？”
　　米晴提着自己的衣服跟在她身侧，看着她道：“以前我的福袋都是我们家的司机帮我买的，他认识专柜的人，每次都提前就帮我拿了。”说到这里，她的语气变得兴奋起来，“我还是第一次这样买福袋，感觉好紧张刺激啊！比以前有趣多了。”
　　肖雅笑了一声道：“你要是看到你刚才抢福袋的样子，大概就不这样认为了。”
　　米晴冲她撇了撇嘴：“什么样子？”
　　肖雅道：“小公主化身街头女流氓，可惜我没录下来。”
　　米晴：“……”
　　就算她是女流氓，她也是一个有公主气质的女流氓。
　　商场外还有不少人在往里冲，非常挤，米晴她们特意走了一个侧门，人还是比较多。
　　不少妹子手里都提着各个牌子的福袋，说说笑笑地走在一起。经过一个专柜后，米晴突然侧头看着肖雅问：“你刚才是不是在看那个女生？”
　　肖雅愣了一下，有些疑惑地看着她：“哪个女生？”
　　米晴皱着眉头道：“还想装蒜，就是刚才走过去的那个。”
　　肖雅扯了扯嘴角：“刚才走过去了一群。”
　　“就是里面最高挑、气质最好的那一个！”米晴说着眉头皱得更起，“你没看你怎么知道刚才走过去了一群妹子？”
　　肖雅：“……”
　　因为她长了眼睛。
　　但米晴显然已经因为肖雅偷看其他的女生而气得不行：“你不要脸！有女朋友还要看其他的漂亮妹子！”
　　肖雅：“……”
　　她松开她的手，把她揽进怀里，揉了揉她的头发：“乖，回去睡一觉，休息好了幻觉就会消失的。”
　　米晴：“……”













☆、第 47 章 

　　回到家以后米晴真的在床上睡了一天，第二天，她就被肖雅抓到店里去帮忙了。
　　元旦节客流量激增，店里忙不过来，她只好又回归到服务员的行列。
　　肖雅这两天也几乎都呆在店里，米晴提着一个空茶壶去烧茶水的时候，狠狠地瞪了她一眼：“不是说好当老板娘的吗？结果还是跑堂小妹。”
　　肖雅没说话，只是笑着摸了摸她的头。
　　大厅里一桌女客人拉着掺完茶的沈诗诗，朝米晴的方向努了努嘴：“唉，你们那个服务员跟肖老板是什么关系啊？”
　　沈诗诗顺着她们的目光看了一眼，笑眯眯地转过头来：“哦，那是我们老板的女朋友，准老板娘。”
　　女客人顿时捧住心口，看神情似乎是受到了莫大的打击：“肖老板有女朋友了？”
　　“是啊。”沈诗诗笑着点点头，“两个人恩爱得不得了呢，天天在店里虐狗。”
　　女客人：“……”
　　这点她深切地感受到了。
　　这个元旦节，不仅店里的营业额上涨得飞快，就连肖老板和老板娘的风流韵事也在客人之间流传得飞快。
　　元旦过后，米晴终于又恢复了遛狗临时工的身份，每天只要出去溜溜狗蛋就算完成工作。
　　肖雅处理完分店的工作回来时，米晴正穿着她的兔耳背带裤在客厅逗狗。听见开门的声音，她回过头去，见肖雅朝客厅走来，手里还拿着一支玫瑰花。
　　米晴飞快地眨了眨眼，问道：“哪个姑娘送你的花呀？”
　　肖雅低笑了一声，把手里的花递给了她：“送给你的，这几天辛苦了。”
　　米晴低头看了看包装精美的红玫瑰，又抬起头来看肖雅：“借花献佛啊？”
　　肖雅抬手敲了敲她的脑袋：“我刚才在花店买的。”
　　“哦。”米晴撇了撇嘴道，“真小气，人家送花都是送一束的，你才送一朵。”
　　肖雅笑着道：“这一朵是花店里最漂亮的一朵。”
　　米晴被她逗笑了：“反正话都是你说的，我去把花插起来。”她蹦蹦跳跳地跑回卧室，找了一个玻璃杯，接了些水把那支玫瑰插了进去。
　　把玻璃杯摆到窗台上，她又蹦蹦跳跳地跑出来，在肖雅跟前转了一圈：“你看我今天有什么不一样？”
　　肖雅本来正在跟哈士奇玩，听到她这个问题，动作顿时滞了一下。
　　又来？
　　她仔细看了米晴几眼，刚要张口，米晴就抢先道：“你敢再说我胖了试试？”
　　肖雅忍俊不禁地笑出声，试探着开口：“眼影……”
　　米晴的眉梢动了动。
　　“没有换吧。”肖雅从善如流地改了口。
　　米晴看着她，继续等她的答案。
　　肖雅此时的心情就像是在被迫玩找不同，还是没有对比图的那种。她又审视了米晴一阵，连指甲尖都没放过……指甲？
　　肖雅觉得整个世界都豁然开朗了：“你做指甲了？”
　　“是呀！”米晴高兴地把自己的手伸到肖雅面前，十指摊开，“好看吗？”
　　她的十个指甲染成了浅粉色，指尖部分镶嵌着精致的水钻，甚至还有绘制的兔耳小图案。
　　这么精细的活，不用几个小时是完成不了的，肖雅非常识时务地赞美道：“嗯，很好看。”
　　得了她的表扬，米晴顿时笑着挽上了她的胳膊：“是吧是吧，我也特别喜欢，我今天下午做了两个多小时呢！”她说到这里，又睁着大眼睛看肖雅，“我现在不用当服务员了，你不会再叫我剪指甲了吧？”
　　肖雅笑了一声道：“嗯，你喜欢留着就留着吧。”
　　“啊，那太好了！”米晴抬起自己的手，又自我欣赏了一阵。
　　肖雅顺势亲了亲她，低头看着她道：“明天和我一起去凯瑞国际那边。”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“这边的事我安排得差不多了，分店预计三月份能开业，我们这阵子就可以搬去凯瑞国际住，免得跑来跑去。”
　　“哦……”米晴点了点头，虽然早就知道要搬走，但这会儿真要走了，竟然有点舍不得。
　　似乎是看穿了她的心思，肖雅又道：“总店这边也会有一半的员工过去，我把沈诗诗也调到分店去了，那边离他们学校更近。”
　　听肖雅这么说，米晴的伤感就少了一半，再想到凯瑞国际那边的大浴缸，剩下的一半伤感也被期待取代了：“那我们什么时候搬？”
　　“下周吧，我再找保洁公司把那边彻底打扫一下，另外那边生活用品也不多，明天我们再去买一些。”
　　“好，主卧的四件套和窗帘要换成粉色的！”
　　肖雅：“……”
　　原来她还记着这件事啊。
　　肖雅约了保洁公司第二天上午去做保洁，下午她就带着米晴，去百货商场买东西。
　　她本是想先去看厨房用品，结果被米晴强行拉到了家纺楼层：“先去看床上用品。”
　　肖雅玩味地看着她：“床上的哪种用品？”
　　“就是……”米晴本来想说四件套，却在出口之前领悟到了肖雅指的是什么。她的脸一红，停下脚步看着肖雅：“还是先去洗化区吧，我买一包去污粉给你。”
　　肖雅低着头闷笑了起来。
　　导购见有客人来，非常热情地迎了上来：“两位，选点什么？”
　　米晴道：“四件套。”
　　导购了然地点了点头，问：“是婚床用吗？”
　　米晴的脸又被问得一红：“差、差不多吧。”
　　肖雅看着她的样子，又笑了起来。导购小姐倒没觉得有什么尴尬，领着她们看起商品来：“这套鸳鸯被卖得非常好，面料是纯棉的，上面的提花绣得很精美，蕾丝装饰又增加了一丝甜美的气息。”
　　米晴有点嫌弃地道：“太红了啊，有没有粉色的？”
　　“有的。”导购又领她们去看了另一款，“这款童话故事系列，上面绣的王子和公主，象征新人幸福快乐地生活在一起，枕套上的蕾丝荷叶边也公主气息十足。”
　　米晴看得很满意，她摸了摸面料，十分柔软舒适：“这个不错，就这个吧。”
　　肖雅看着那粉嫩的颜色，沉默地点了下头。
　　买了四件套，米晴又买了个同色系的窗帘，才推着车和肖雅往厨房用品走去。
　　挑选餐具的时候，米晴还是全都拿粉色系的，肖雅担心家里会被粉色全面攻占，于是绞尽脑汁地挑刺：“你看这个碗，这里有个黑点。”
　　米晴朝她指的地方看了看，确实有个不起眼的小黑点。导购员看见了，连忙道：“这个不影响的，过几天就好了。”
　　肖雅冷笑着道：“别说得跟感冒似的。”
　　导购员：“……”
　　米晴也嫌弃手里的碗有个黑点，于是把它放了回去，重新挑了个……粉色的。
　　肖雅：“……”
　　这场购物是满载而归，但大半的粉红让肖雅有点不忍直视。
　　到家的时候快五点了，肖雅放下东西就开始做菜。米晴一边在旁边给她打下手，一边偷瞄电视里的娱乐星闻。
　　“《上帝禁区4》要上映了！”看到电视荧幕里出现莫榛的脸，米晴兴奋地嚷了起来，“莫天王好帅啊！”
　　肖雅朝客厅的方向瞄了一眼，放下手里的小刀：“莫榛很帅？”
　　“这不是废话吗。”米晴眼神都舍不得从荧幕上挪开，“电影上映之后我们一起去看吧！”
　　肖雅按住她的肩膀，把她强行扭到了自己的方向：“我和莫榛谁比较好看？”
　　米晴道：“莫榛是我男神！”
　　“哦。”肖雅把身上的围裙接脱了下来，“那你找你男神给你做饭吧。”
　　米晴：“……”
　　她讨好地凑到肖雅身边，挽着她的手臂道：“别这样啊，你们两个又不同。”
　　肖雅抱着手臂，靠在琉璃台上似笑非笑地看着她：“说，谁最好看？”
　　米晴：“……”
　　“你怎么这么幼稚啊，跟个小孩子似的！”米晴不满地冲她哼了一声。
　　肖雅还是无动于衷，像是非要等到一个答案似的。
　　米晴顾念着自己的晚饭，把心一横，妥协般地道：“也是我过了疯狂追星的年纪，放在读书那会儿……”她说着突然拔高了音量，一字一顿地对肖雅道，“你最好看！行了吧！”
　　肖雅忽然就笑开了，扬起的唇线漂亮得有些乱人眼。
　　她伸出手，在她柔软的头发上揉了揉：“乖。”
　　米晴：“……”
　　她拨开肖雅的手，把脸别了过去。
　　双颊却忍不住发烫。
　　肖雅把晚饭做好以后，米晴帮着端菜。除了三菜一汤，肖雅还拿今天刚买的水果做了一个水果拼盘。
　　水果拼盘本来不是什么稀奇的东西，但肖雅做的这个却在第一眼就把米晴惊艳到了。
　　因为她把苹果和圣女果都削出了一对兔耳来。
　　“天呐，这个好可爱！”米晴拿起一个圣女果，用手指在它的兔耳上拨了拨，“这个是怎么做出来的？”
　　肖雅道：“比起中餐里繁复的雕刻，一对兔耳算是入门级别的了。”
　　“肖雅，你好厉害啊！”米晴对兔耳苹果和兔耳圣女果爱不释手，都不忍心吃了。
　　肖雅对她笑了笑道：“我比较喜欢听你夸我好看。”
　　米晴噗嗤笑了一声，把手里的圣女果放回盘子里，双手环抱住她的腰：“你还记不记得，我刚来A市的时候钱被偷了，工作也找不到，那个时候我说我在这里没有遇到过一件好事。”她说到这里，嘴角上扬起来，“但其实不是这样，我在A市遇到的最好的事，就是你。”

☆、第 48 章 

　　肖雅有种自己的心脏被击中的感觉，她情不自禁地低下头，吻上了米晴的唇。
　　两人的体温在这个绵长的吻里逐渐升高，米晴抵着她的胸口，偏开头喘了几口气道：“先吃、吃饭啊。”
　　肖雅也低低地喘着气，又在米晴的唇上蹭了一下，才闷闷地应道：“嗯。”
　　空气里的暧昧因子还没有散去，两人吃饭的时候也都默不作声。饭后两人一起洗碗，米晴把最后一个碗擦干净后，飞快地想撤退：“我先去洗澡了。”
　　肖雅一个转身顺手抓住她，对她勾了勾嘴角：“一起？”
　　米晴：“……”
　　肖雅好像越来越不要脸了！
　　肖雅却像没看出来她红番茄似的脸色，依旧勾着嘴角道：“主卧的浴缸躺下两个人足够。”
　　米晴：“……”
　　她挣开肖雅的桎梏，离弦之箭一般冲上了三楼。
　　不过终究是没有逃过肖大灰狼的魔爪。
　　第二天早上米晴理所当然地赖床了，肖雅把早饭做好，叫了她好几次，她就是不肯起来。
　　“吃早饭都不积极？”肖雅说着倾下身，看着米晴道，“再不起来我亲你了。”
　　“唔……”米晴把被子拉起来，遮住大半张脸，只留下一双眼睛眨巴眨巴地看着肖雅，“那你给我录个闹钟。”
　　她的声音透过厚厚的被子传来，有些嗡嗡的，不过肖雅还是听得清楚：“录个闹钟？”
　　“嗯。”米晴说着从旁边的枕头下摸出自己的手机，在屏幕上点了几下，“你就说‘起床啦，小公主’。”
　　肖雅：“……”
　　她看着递到自己的面前手机，沉默了阵，还是开口道：“起床啦，小公主。”
　　米晴把声音录好之后，播放了一次，然后笑着对肖雅道：“这样听你的声音好像更好听了诶。”
　　肖雅没有理会她的调侃，又去被窝里挖她：“现在可以起来了吧？”
　　米晴在屏幕上点了几下，再次将手机递了过去：“你再录个‘晚安，小公主’，要特别深情那种哦。”
　　肖雅：“……”
　　她弯下腰，凑到米晴耳边低声道：“这句我可以每天晚上亲口对你说，保证深情。”
　　米晴的脸在她暧昧的气息中腾的就红了。
　　肖雅看了很满意：“还不起来？”
　　米晴不情不愿地从暖和的被窝里爬了出来：“好了起来了啦，也不知道是谁的错。”
　　肖雅听她这么说，低头笑了一声：“早饭已经做好了，洗漱完就下来吃，我要出门了，你自己在家里玩，我中午来接你。”
　　“哦……”米晴磨磨蹭蹭地穿着衣服，肖雅走到门口，又折返回来在她脸上亲了一下。
　　米晴吃了早饭，把桌子收拾干净，就有点无所事事，还好肖雅在这边也是联了网的，她就把手机拿出来上网。
　　朋友圈里沈诗诗更新了一条新的动态，是说莫榛新电影《上帝禁区4》的，米晴瞧见后，兴冲冲地戳了沈诗诗：“我昨天也看到《上禁4》的预告片了，感觉高森博士又变帅了~到时上映一起去看吗？”
　　沈诗诗：[大哭]
　　米晴：？？怎么了？
　　沈诗诗：刚刚顾信也看到了发的朋友圈，好像生气了[大哭]
　　米晴：……为什么？
　　沈诗诗：他问我男明星里谁最帅，我选了莫天王(╯﹏╰)
　　米晴：……你个傻孩子。
　　沈诗诗：[大哭]我忘记他也是男明星了QAQ
　　沈诗诗：他又来戳我了！
　　沈诗诗：[图片]
　　米晴点开沈诗诗发过来的大图，是手机的屏幕截图，上面有顾信刚刚发给她的一条消息，内容如下：
　　说，谁最帅？
　　米晴：“……”
　　顾信和肖雅绝对是亲姐弟吧……
　　沈诗诗：我刚刚坚定不移地选了顾大帅，他很满意！我去把朋友圈也删了~
　　米晴：“……”
　　沈诗诗这是被顾信吃得死死啊。她想到昨天晚上的种种，觉得……自己也被肖雅吃得死死的啊。
　　她撇了撇嘴，和沈诗诗聊起了其他的：“最近店里怎么样？”
　　沈诗诗：还是和以前一样忙啊，不，你走了以后感觉更忙了，肖老板已经着手招人了。
　　米晴：加油↖(^ω^)↗
　　沈诗诗：我本来以为肖老板谈恋爱了吧，性格会变好一点，但她还是特别喜欢挑我们的刺[微笑]她是不是欲求不满啊？[微笑]
　　米晴：……
　　不，她觉得她很满。
　　沈诗诗：说真的，肖老板那条毒舌，也亏你受得了她:)
　　米晴：其实我也不是没想过分手，只是每次看到她那张脸，就觉得自己还能再坚持一段时间:)
　　沈诗诗：……
　　沈诗诗：已截屏√待会儿发给肖老板看^_^
　　米晴：………………
　　人与人之间最基本的信任，就是这样没有的。
　　聊着聊着晃眼就到了中午，肖雅开车带她带回南城花园吃的午饭。肖雅和搬家公司约的时间是三天后，这两天还是住在这边，顺便收拾收拾东西。
　　米晴的东西跟肖雅的对比起来，就显得很少了，她只留了一套衣服在外面，其余的又重新装回了行李箱里。
　　这两天吃饭遛狗收拾行李，嗖的一下就过去了。
　　第三天早上，该打包的东西都打包得差不多了。米晴遛完狗回来，本打算等着肖雅回来，就和她一起跟搬家公司到凯瑞国际那边去，结果刚走到单元楼下，就见那里停着一辆黑色的轿车。
　　这车她以前没见过，就打量了两眼，心想也许是哪个住户的朋友。哪知还没走到楼梯口，那辆黑色轿车的车门就被人打开了，两个穿着黑西装的男人从里面走了下来。
　　这两个人都长得很高大，黑色的西装穿在他们身上特别有气势。
　　米晴的眉梢顿时跳了两下，这是在演黑衣人吗？
　　哈士奇不安地朝着他们叫了几声，米晴拉了拉狗链，想带它从别的路绕过去。她下意识觉得，还是不要和这两个黑衣人扯上关系比较好。
　　哪知才刚掉了个头，那两个黑衣人就加快脚步朝她走了过来，还开口叫了一声：“大小姐。”
　　米晴愣了一下，飞快地眨了几下眼。
　　大小姐？叫她？
　　心里一股不好的预感飞快地窜了起来，她拉着哈士奇往后退了两步，刚想开跑，身后两人已经冲到她前面，挡住了她的去路。
　　哈士奇叫得更厉害了，刚才叫米晴的那个人恍若未闻般，直直地看着米晴：“董事长叫我们来接你回家。”
　　米晴现在已经确定他们是自己爸爸派来的，至于他们是怎么找到自己的，她这会儿也来不及细想。她又往后退了几步，看着他们道：“你们是谁？我不认识你们。”
　　那人还是不动如山地看着她：“大小姐，请跟我们回去见董事长。”
　　米晴大概是这阵子跟肖雅生活在一起，过得太随性，这会儿听他们大小姐董事长地叫着，竟然觉得有些别扭。
　　黑西装男见她没有反应，朝她跟前迈了一步，米晴立刻大声嚷道：“你们别过来！再过来我就报警了！”
　　两个西装男对视了一眼，还是朝她的方向走。
　　“汪汪汪呜！”哈士奇挡在米晴的跟前，疯狂地朝两个西装男叫着，两个西装男下意识地顿了顿脚步。
　　米晴知道哈士奇有多胆小，它连泰迪都打不过啊！这虚张声势很快就会被看穿，赶紧跑才是正事。
　　可是两个西装男太高大，挡在她面前就把她的路给挡死了。米晴抿了抿嘴，就听一个西装男不屑地笑道：“一只哈士奇还想耍帅吗？”
　　米晴：“……”
　　她外强中干地朝西装男吼道：“哈士奇怎么了，哈士奇也是征服过南极大陆的！”
　　“嗷嗷嗷呜！”哈士奇叫得更有气势了。
　　大概是怕狗叫声把人引来，两个西装男准备来硬的了：“既然大小姐不愿意跟我们走，我们只能强制带你走了。”
　　“你们……”米晴的话还没说完，已经被两个西装男火速地掳上了车。
　　车门“啪”的一声关上，米晴挣扎着想去开门，却被一个西装男牢牢钳制住了：“大小姐最好不要乱动，伤到哪里就不好了。”
　　米晴张嘴就想咬他，车子却在这时猛然发动，米晴咬人的动作打了个忑儿，被自己的口水呛到了。
　　哈士奇对着车子叫个不停，车子开走以后，它也跟着车子奔跑起来。
　　车子一路开出南城花园的大门，朝着C市的方向绝尘而去。

☆、第 49 章 

　　肖雅回来的时候，见哈士奇正被门卫拴在门卫亭外边。
　　她停下车，打开门走了下去：“天天，你怎么在这儿？”
　　哈士奇见了她就叫个不停，门卫从门卫亭里走出来，对她道：“刚才你的狗追着一辆黑色的汽车跑出来，我怕它跑到马路上去，就把它拴在这儿了。你是没看见，这狗叫得好厉害，我好不容易才把它拴上的。”
　　肖雅皱了皱眉，蹲下身安抚地揉着哈士奇的头：“发生什么事了？米晴呢？”
　　“嗷嗷嗷汪！”哈士奇的叫声又激昂起来，肖雅的眉头蹙得更起。
　　米晴不可能把天天单独扔在外面，肯定是出了什么事。她站起来，看着门卫问：“那辆黑色的车，你知道是谁家的车吗？”
　　门卫摇了摇头道：“我没见过，应该不是这里的住户的。”
　　肖雅皱着眉头在想着什么，门卫又对她道：“这事儿肯定有蹊跷，狗不会无缘无故叫得这么厉害。我上午是看到你女朋友牵着狗回来的，没过一会儿你的狗就追着车跑了出来。”
　　“那我女朋呢？”
　　“我没看到她，现在想想，她说不定就在那辆车上。”
　　肖雅的嘴角在门卫的叙述中抿成了一条直线，她沉默了阵，对门卫道：“我知道了，谢谢。”
　　她把哈士奇的狗链解开，牵上车后把车开进了小区。
　　上楼的时候，她拿出手机给米晴拨了个电话，对方是关机状态。她皱了皱眉，加快脚步走到七楼，掏出钥匙把门打开。
　　屋里空空的，还和她走的时候一样。她低头在进门处看了一眼，没有米晴的鞋子。
　　手上的手机突然响了起来，肖雅的心一跳，飞快接了起来。
　　“你好，请问是肖小姐吗？”
　　一个陌生的男声让肖雅的心沉了下去，刚才手机铃声响起的一瞬，她还以为是米晴。
　　她吸了一口气，沉着声音道：“我是。”
　　“肖小姐你好，我们是搬家公司，现在正准备到你住的地方去，先和您电话确认一下。”
　　肖雅看了一眼放在客厅里的几个大纸箱，抿了抿嘴角道：“不好意思，今天我临时有事，之后再和你们预约时间吧。”
　　“哦，那好的，请至少提前两天电话联系我们。”
　　“知道了。”肖雅把电话挂断，又拨了次米晴的号，还是关机。
　　手里的手机又被握紧了几分，她深深吸了一口气，按捺住心里的不安和焦躁，给顾信拨了个电话过去。
　　顾信这会儿正在音乐室修改曲子，感觉到口袋里的手机震动，本想直接挂断的，但在看到肖雅的名字后，还是选择了接起来：“你……”
　　“米晴不见了。”
　　顾信才说了一个字，就被肖雅打断了。肖雅周身的低气压透过听筒劈头盖脸地浇在顾信身上，他下意识地愣了一下，才语气轻快地道：“嗯？大小姐是不是把你玩腻了，所以就不要你了？”
　　“我没心情跟你开玩笑。”
　　肖雅的低气压再一次浇在了顾信身上，顾信叹出一口气，才道：“我不是想调节一下气氛嘛，而且你女朋友失踪了，应该找警察，她真没在我这儿。”
　　“我怀疑她是被家里人带走了，门卫说看到一辆可疑的黑色轿车。”
　　顾信的眉梢动了动：“被家里人带走你着什么急？”
　　肖雅皱着眉峰道：“你不知道吗，她是逃婚出来的。”
　　顾信：“……”
　　还真没人跟他说过。
　　听筒里又传来肖雅低沉的声音：“你帮我问下周宜然，看他知不知道什么消息。”
　　顾信应下：“嗯，我待会儿就给他打电话，你先别着急，如果是被家人带走的，肯定不会有什么危险，最多就是你再也见不到她了嘛。”
　　肖雅声音压得更低：“你信不信我把你小时候的各种不雅照全部公布到网上？”
　　顾信：“……”
　　“行了我怕了你了，我马上就联系周宜然，你等我消息。”
　　“嗯。”肖雅掐掉电话，坐到了沙发上。哈士奇走到她身边，用身体蹭了蹭她的腿：“嗷呜……”
　　肖雅弯腰摸了摸它的头，轻声道：“放心吧，不会有事的。”
　　过了没多久，顾信的电话来了，肖雅飞快地接了起来：“怎么样？”
　　顾信道：“他也不知道，他刚刚打电话问了霍丽，霍丽也没听说这事。”
　　他说完以后一直没有得到肖雅的答复，但他能感觉到对方压抑的情绪：“你别这么担心，米晴又没什么仇家，多半就是家里人，周宜然说他下午就回C市一趟。”
　　肖雅听到这里，眸色终于起了变化。
　　另一边，米晴被两个西装男架走以后，就直接被送到了C市。
　　她的手机在途中就被强行没收了，路过服务区的时候，她本来想借上厕所的名义溜之大吉，结果坐在她旁边负责看管她的西装男只扔给她了两个字：“憋着。”
　　米晴：“……”
　　一路憋屈的回到C市，汽车载着米晴直奔米家大宅而去。
　　到了家门口，米晴被强行押送下车，她皱着眉头甩开西装男的手，瞪着他道：“行了，我自己会走，都到这儿你还怕我会跑啊！”
　　西装男对她做了一个“请”的姿势，米晴走了两步，猛地转了个方向，一个健步朝旁边冲去。
　　然后西装男用一个比她的健步将她拦了下来。
　　米晴：“……”
　　“大小姐，门在那个方向。”
　　西装男一板一眼地说着，米晴抿了抿唇，对他笑着道：“呵呵，我就试试你的反应嘛。”
　　她说完又朝另一个方向猛地转过身，这次一个健步还没迈出去，就被车上下来的西装男二号拦了下来：“大小姐觉得我们的反应怎么样？”
　　米晴呵呵笑了两声，乖乖朝门的方向走了过去。
　　开门的是在米家工作多年的明阿姨，明阿姨看见米晴，惊讶的张了张嘴：“大、大小姐，你可算回来了！”她说着就扭过头，朝屋里大喊道，“老爷，夫人，小姐回来了！”
　　米晴这会儿是被人赶上架的鸭子，只能硬着头皮走进去。米父和米母听到王妈的声音，也都从楼上走了下来。
　　米晴看着双双走下楼的父母，朝他们抿着嘴角笑了笑：“爹地，妈咪。”
　　米妈妈好久没见着女儿了，这会儿见着米晴，激动得眼睛都有些红了：“晴晴，你终于回来了，你都不知道这段时间我有多担心。”米妈妈说着走到米晴跟前，拉着自己女儿上下打量了几眼，见她没有瘦，人也算有精神，才稍微放宽了心，“晴晴，这阵子你跑到哪里去了？过得好不好？”
　　米晴看妈妈这个样子，也有内疚，她抱了抱妈妈，安慰道：“我没事，我过得挺好的。”
　　“哼，过得挺好的？”米爸爸的一声冷哼，打断了母女二人的感人重逢。他负手走到米晴跟前，板着脸对她道，“你有没有想过我们过得好不好？”
　　米晴皱了皱鼻子别过头去，你们在家有人伺候着，能过得不好嘛。
　　米爸爸见她没说话，便又开口道：“既然已经回来了，今天晚上就跟宋家的老三见一面。你这段时间一直没露面，别人还以为你病死呢！”
　　“唉，你怎么说话的。”米妈妈瞪了米爸爸一眼，又去拉米晴。米晴拂开她的手，看着她爸爸道：“你抓我回来就为了这个？家里是有多缺钱，让你这么迫不及待地想卖女儿？”
　　“你！”
　　米爸爸一动气，抬手就想给她一巴掌，被身边的米妈妈拦了下来：“有话好好说，不要动粗，两父女都是，不能好好说话吗？”
　　“哼！”米爸爸恨恨地放下手，又负在了身后。米晴又把扭到一边，也冷着一张脸不说话。
　　米妈妈示意带米晴回来的两个西装男下去，又转头对明阿姨吩咐道：“你去沏壶茶来，再把厨房里的小点心端上来。”
　　“知道了，夫人。”明阿姨点了点头，去厨房忙活了。
　　米妈妈上前拉住米晴的手，对她笑着道：“晴晴，还没吃午饭吧？这会儿也不早了，先吃点东西垫垫肚子，晚上让明阿姨给你做好吃的。”
　　她说着朝米爸爸使了个眼色，米爸爸沉着一张脸走到客厅的大沙发上坐下。
　　米妈妈拉着米晴，也朝沙发走去：“两父女哪有隔夜仇，有什么话说不开的。”
　　米晴听到这里，就扭过头看着她道：“妈，你又不是不知道爸的脾气，我说的话他会听吗？”
　　“那是你因为你说的都是些没用的。”米爸爸很快接口。
　　米晴心里的气也上来了，和他争执了起来：“那什么才叫有用，嫁给那个我连名字都记不住的人就有用吗？我真不明白，我有手有脚长得也不丑，你就那么怕我嫁不出去？”
　　“嫁也要分嫁得好与不好，宋家老三性格沉稳能力出众，长得也是一表人才，你有什么不满？”
　　“没什么不满，就是他再好我也不喜欢他。”
　　“感情可以慢慢培养，结婚以后夫妻的感情更是会突飞猛进，这些都不是问题。”
　　米晴被他的说法气笑了：“那什么才是问题？要你跟一个你不喜欢的人圈圈叉叉你不恶心吗！”
　　客厅里诡异地安静了一下，米爸爸愤怒地拍桌而起：“你看你在外面呆了一段时间，现在说话都这么不知羞耻了！”
　　米晴翻了个白眼道：“这就叫不知羞耻了？那是不是他结婚以后不会做这种事啊？”
　　“你……”
　　米爸爸一时被噎得说不出话来，米妈妈上前拍了拍他的后背，帮他顺气，又去看米晴：“晴晴，你话确实说得……有点露骨，你爸爸最近身体不好，你别气他。”
　　米晴扁了扁嘴，小声嘀咕道：“他不逼我嫁给那个宋什么的，我哪里会气他。”
　　米爸爸做了个深呼吸，看着米晴道：“别以为我不知道，你是不是喜欢周宜然那个小子？我告诉你，你跟他不可能！”
　　米晴顿时就愣住了，为什么她爸爸会知道这种事……难道她以前表现得很明显吗……
　　米爸爸见她不说话，觉得是自己戳到她的要害，冷漠地哼了一声：“周宜然那小子确实不错，不过他不适合你。”
　　米晴偏过头啧了一声，转过身对她爸爸笑着道：“谁告诉你我喜欢周宜然了？不瞒你说，我已经有女朋友了。”
　　米父和米母都是一愣，米妈妈皱了皱眉头，看着她问道：“晴晴，你什么时候交的朋友？是谁家的孩子？”
　　米晴道：“是顾阿姨的女儿，算起来是顾珍顾宝的表姐妹吧。”
　　米爸爸皱着眉头想了一阵，想到了些头绪：“你说的是顾念？”如果他没记错的话，顾老爷子只有这么一个女儿。他想到这里，眉头皱得更起了，“当年顾念跟一个男人跑到A市去了，顾家差点因为这件事跟她断绝关系，你怎么能和她的孩子扯上关系？”
　　米晴因他字里行间的贬低而感到不快，她皱了皱眉头，对她爸爸道：“你说不能也来不及了，我已经有了她的孩子了！”现在的医学发展的很快，同性之间也可以有孩子，所以同性婚姻才能被很多人接受。

☆、第 50 章 

　　米晴的话音在客厅里落下，一字一句掷地有声。
　　米父和米母似是一时反应不过来，双双愣住了，就连端着甜点过来的明阿姨，都僵硬地停在了原地。
　　米晴刚才也是一时口快随便胡诌的，不过现在看到这个效果，感觉好像还不错。
　　米妈妈嘴角细微地动了一下，终究没发出什么声音，倒是米爸爸张了张嘴，咆哮出两个字：“胡闹！”
　　米妈妈也终于缓过了这口气，走上前拉着米晴的手道：“晴晴，你知道自己在说什么吗？”
　　米晴抿了抿唇，既然话都说出来了，那就要装到底！她反握住妈妈的手，看着她道：“妈妈，我在A市的这段时间都是她照顾的我，她对我很好，我们自然而然就在一起了。”
　　“在一起了？”米爸爸气得冷笑出声，“未婚先孕，你简直是不知廉耻！”
　　米晴咬了咬唇，刚刚还是不知羞耻，现在就是不知廉耻了。她松开自己的嘴角，决定这个锅，她背了：“反正事已至此，宋家也肯定不会要我的了，我和肖雅本来就打算结婚，不如趁现在把婚礼办了。”
　　“你们打算结婚，我同意了吗？！”米爸爸气得嘴唇都有点发抖，他走上去又想扇米晴，再次被米妈妈拦了下来。
　　米爸爸深吸了一口气，把手抽回来，看着米晴道：“好，你说你怀孕了是吧？我现在就打电话给你徐阿姨，让她尽快约个时间带你做检查。”
　　米晴懵圈了一下，看她爸爸真的拿手机开始拨号，连忙叫住了他：“等等，徐阿姨是谁？”
　　米爸爸哼笑了一声：“出去两个多月，不仅怀孕了，还失忆了？”
　　米晴：“……”
　　她爸爸偶像剧肯定比她看得还多。
　　“徐媛，市医院妇产科主任。”
　　米爸爸说着，那头电话已经接通了，米晴赶紧打岔道：“不、我才刚怀孕没多久，可能还查不出来啊。”
　　米爸爸瞪她一眼，冷笑着道：“怎么，你比医院的仪器还灵敏？医院查不出来你就感觉到了？”
　　“我……这就是母亲的天性！”
　　米爸爸呵了一声没再理她，直接跟徐媛约好时间，挂断了电话：“明天早上就能带你过去，今天你给我呆在家里，哪儿也别去！”
　　米爸爸一锤定音，米晴被遣送回了房间。明阿姨把甜心和茶送到她的房间里，也退了出去。
　　米晴一个人呆在房间里，把房间到处打量了一阵。
　　这间房间还和她当初走时一模一样，连灰尘都没有一点，可她总觉得有什么不一样了。
　　她走到床上躺下来，把玩着刚刚退回给她的手机。电话卡已经被取下来了，屋里也竟然连个WiFi都没有，那她要手机有什么用？电脑还能玩个扑克呢！
　　唉。
　　她有些烦躁地翻了个身，看着窗外的景色出神。
　　她就这么回来了，肖雅肯定会担心啊，也不知道她会不会来找自己。还有狗蛋，这么被扔在外面，会不会走丢啊？听说有很多流浪狗都被抓起来宰了吃了……
　　米晴打了个冷颤，用力甩了甩脑袋。
　　她死鱼一样在床上躺了一阵，爬起来吃了点东西。明天她可以出门，说不定能找到机会逃走呢？
　　晚饭也是明阿姨端上楼来给她的，米晴笑眯眯地拉着她的手，甜腻腻地叫了一声：“明阿姨。”
　　明阿姨打了个冷颤，赶紧把自己的手抽了回来：“大小姐有什么事尽管吩咐我，千万别这样说话。”
　　米晴还是看着她，呵呵地笑了两声：“明阿姨啊，我心里知道，你一直是很疼我的。”
　　明阿姨听她这么说，刻不容缓地表明自己的立场：“小姐，老爷因为你出走这件事现在还没消气，我不可能帮你逃跑的。”
　　米晴笑着道：“你说的哪里话，我才没有想逃走呢。”她眨了眨眼，问道，“我就是想问问，今天下午有没有人来找过我啊？”
　　明阿姨犹豫了一下，还是道：“有。”
　　米晴眼睛一亮：“是谁？”
　　“周家的小少爷，打电话过来问过你的消息。”
　　“哦，是他啊。”米晴的眼神复又暗淡下去。明阿姨思考了阵，看着她道：“大小姐，你别怪我多话啊，你今天跟老爷夫人说的话都是真的吗？你真的……？
　　她朝米晴的小腹看了一眼，后面的话不言而喻。
　　米晴下意识地摸了摸自己的小肚子，笑着道：“当然是真的。”
　　肖雅之前说她长胖了，好像是真的，感觉肚子上都有肉了。
　　米晴心底泛上一阵心酸。
　　明阿姨张了张嘴，没再说话，退出了米晴的房间。
　　米晴把晚饭吃完，又郁郁寡欢了一阵，模模糊糊听到楼下传来一阵骚动。她走到门边把耳朵贴在门上听了一阵，恍惚听到了霍丽的声音。
　　她的眼睛一亮，眼神似乎都在发光。
　　上一次就是霍丽帮助她逃走的，这次说不定还能故技重施！
　　她迫不及待地打开门，果然看见了站在楼下的霍丽。
　　“霍丽——！”她深情地叫了一声，想跑下楼给她一个大大的拥抱，她爸爸就从书房里走了下去。
　　米晴愉悦的步伐蓦地顿住，米爸爸抬头瞥了她一眼，朝客厅的方向走去：“霍丽啊，今天米晴身体特别不舒服，不能陪你玩了，改天再来找她吧。”
　　他这么说，霍丽也不好意思厚脸皮地留下来，她抬头看了米晴一眼，笑着对米爸爸道：“既然这样我就不打扰了，米叔叔再见。”
　　米晴眼睁睁地看着她走了出去，明阿姨在她身后带上了门。
　　米晴心里憋着一口气，看着她爸爸道：“我身体怎么不舒服了？”
　　米爸爸嗤笑了一声：“你都怀孕了，身体能舒服到哪里去？”
　　米晴：“……”
　　她抿了抿唇，回到自己的房间去了。
　　今天不成，还有明天，她就不信她明天还是找不到机会逃跑。
　　晚上她早早地泡了个澡，就窝到被子里酝酿睡意，可是酝酿了大半个小时，还是一点也不困。
　　她拿过梳妆台上的手机，在一个音频文件上按下了播放键。
　　“起床啦，小公主。”
　　肖雅性感的嗓音传了过来，米晴单曲循环了几遍，觉得更睡不着了。
　　当时为什么就没录“晚安，小公主”呢！
　　肖雅的声音还在一遍遍的重复播放，米晴听着听着眼圈就红了。
　　昨天晚上她还靠在肖雅怀里呢，她身上有清草的味道，闻着很舒服，还有令她心安的心跳。
　　米晴揉了揉眼睛，把手机关掉了。
　　一个晚上她都睡得不踏实，早上明阿姨来敲她的门时，她有些烦躁地把怀里抱着的枕头朝门的方向扔了过去：“什么事啊？”
　　明阿姨在门外道：“大小姐，今天早上约了医院做检查，差不多该起来了。”
　　一句话把米晴拉回了现实，她的视线在屋里环视了一圈，揉着有些杂乱的头发坐了起来：“知道了。”
　　她洗漱完以后，在衣柜里挑了一件兔耳的毛绒外套——就是之前在串串店里，那个客人说她买不起的那一件。打扮好后，她从楼上下来，坐到饭厅吃早饭。
　　米父和米母都在，见她下来，米爸爸便开口道：“今天我和你妈妈一起陪你去医院。”
　　米晴正在给吐司刷栗子酱的手微微一顿，抬头对她爸爸露出一抹和煦的微笑：“爸爸，你这么忙，我和妈妈去就可以了。”
　　米爸爸道：“没关系，什么事比你怀孕还大？公司的事我已经交代好了，你就不用操心了。”
　　米晴：“……”
　　果然是有过一次不良记录之后，就会被盯得很紧。看来今天想趁机逃跑是没那么容易的。
　　米晴咬了一口手里的吐司，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）只能退而求其次。
　　就算不能逃跑，至少也要和肖雅联系上，让她来找自己。
　　早饭用完后，米父米母一左一右将米晴送上车，上车之后，还分坐在她两侧，米晴一下子就想到电视里警察押送犯人时也是这样的。
　　C市没有A市大，车子从米宅开到市医院，也没用多少时间。下车以后米父米母还是把她看得密不透风，而且米晴发现了，昨天押她回来的两个黑衣人也跟来了，看来她逃走的机会很渺茫。
　　因为是早就预约好的，她也没有挂号，直接被送进徐阿姨的诊室。
　　小房间里只有米晴和徐医生两个人，徐医生对她笑了笑道：“我听你爸爸说你怀孕了，真的假的？”
　　要骗过敌人首先要骗过自己，于是米晴坚定地道：“真的。”
　　徐医生笑了一下：“不管真的假的，待会儿检查结果出来就知道了。”
　　米晴的舌尖轻轻从唇角扫过，看着她试探地道：“会不会才怀孕没多久，检查不出来呢？”
　　徐医生道：“如果检查都查不出来，你是怎么知道自己怀孕的？”
　　“母性的直觉？”
　　徐医生轻笑一声，埋下头给她开化验单：“待会儿去验血。”
　　听到要抽血米晴的脸皱了一下，她握住徐医生正在写字的手，祈求般地看着她：“徐阿姨，从小你就最疼我了，你忍心看着一对相爱的人被活生生地拆散吗？”
　　徐医生抬眸瞟了她一眼，问：“你想说什么？”
　　米晴睁着大眼睛看她：“这个结果，可以作假吗？”
　　徐医生飞快地眨了下眼，问道：“你是想让我帮你骗你父母？”
　　“不不，不要说骗，这是善意的谎言。而且孩子就算现在没有，马上也可以有的啊！”
　　徐医生又笑了一声，接着给她写单子：“对不住，这个忙我帮不了你。”
　　米晴抿了抿唇，又握住了她的手：“那你的手机可以借我一下吗？”
　　徐医生再次停下笔，看着她不说话。
　　米晴解释道：“我的手机停机了，但我突然想起今天和一个朋友约好要联系她的，如果她找不到我，肯定会担心的。”
　　徐医生沉默了一阵，把手机从白大褂里掏出来，递给了她。
　　“谢谢！”米晴激动得不得了，肖雅的电话号码她早就记住，她在键盘上按下那一串牢记于心的数字，静静地等待着电话被接通。
　　然而电话那头传来的，是一个机械的女声：“对不起，您拨打的用户已关机。”
　　米晴：“……”
　　妈蛋肖雅是什么意思！这个时候关机是诚心想甩掉她吗！
　　她挂断电话，不死心地又拨了一次，还是同样的声音，同一句话——对不起，您拨打的用户已关机。
　　米晴“啪”的把手机扣在桌上。
　　徐医生看了手机一眼，收回包里，对米晴道：“这真不是我不帮你了。”
　　米晴气鼓鼓地坐在位置上，把肖雅打一顿的心都有了。
　　拿这化验单做了一系列的检查之后，就是漫长的等待结果。她本以为她爸爸会不耐烦，但不知道他今天是吃了什么，耐心竟然好得很。
　　徐医生拿着化验结果出来的时候，三个人都紧张地站了起来。
　　“怎么样？”米父对徐医生问道。
　　徐医生看了米晴一眼，对米父道：“确实是怀孕了。”
　　米晴愣了一下，差点扑上去给徐医生一个飞吻。
　　虽然她刚才无情地拒绝了自己，但最后她还是站在自己这边的！
　　她就是正义的小伙伴！
　　米晴喜滋滋的，尾巴都要翘上天了。米父的脸色就不怎么好了，他生气地捏紧拳头，看着米晴骂道：“没想到你真做出这种事来！传出去我的老脸还往哪里搁！”
　　米晴抿了抿唇，对他道：“我都说了我和肖雅本来就打算结婚的，要孩子也不稀奇吧？”
　　“你！”米父气得脸色发红，他深深地吸了一口，对米晴吼道，“你以为有了孩子就可以要挟我？你去把孩子给我打掉！”
　　“你想打掉我的孩子？”
　　肖雅的声音突然传了过来，米晴愣了一下，循着声音望去。
　　肖雅正逆着光，从对面走过来。
　

☆、第 51 章 

　　这还是米晴第一次看到肖雅穿正装的样子。
　　她呆滞了片刻，才如梦初醒地走到肖雅身边，仰头看着她道：“你怎么在这儿？”而且还穿得这么风骚。
　　肖雅上下打量了她一阵，似乎是在确认她身上有没有伤：“你没事吧？”
　　米晴摇了摇头，肖雅像松了口气般轻轻勾起嘴角，揉了揉她柔软的头发。
　　米父将米晴一把拉了回来，皱着眉头问道：“她是谁？”
　　米晴的眸子动了两下，答道：“她就是孩子的妈妈啊。”
　　肖雅不动声色地看了她一眼，米父米母的脸上又僵了一下。
　　米父把米晴拉到身后，自己往前走了一步，看着肖雅问：“你就是顾念的女儿？”
　　肖雅道：“是。”
　　米父冷笑了一声，声音里还带着明显的嘲弄：“顾念就是这样教女儿的？这么不懂礼数不知廉耻！”
　　肖雅的眉头轻轻聚拢，还未开口，米晴就忍不住先跳了出来：“爸，顾阿姨已经去世了，你就不能积点口德吗！”
　　米父的嘴角动了动，把到嘴边的话又咽了回去。
　　顾念跟他还是有点交情的，她知书达理温婉可人，在他们那一辈人中，可是有不少人倾慕她。
　　当时为了讨得她的欢心，公子哥儿是费了不少心思，可谁也没想到，顾念最后会跟一个野男人跑了。顾老爷子也是气得不行，更是放出了要和顾念断绝关系这种话。
　　顾念和顾家的关系到底断没断，没人知道，但自从那以后，没人再见过顾念。
　　没想到时隔多年，再一次听到故人消息，便是她的死讯。
　　米父的心底还是有些触动，米母面上也流露出一抹伤怀。她和顾念的交情算不上有多深，但她心里其实是佩服顾念的。他们这一辈人，更谈不上什么自由恋爱，婚姻几乎都是家里做主，那会儿她听到顾念抛弃一切去了A市时，除了惊讶，也憧憬着她的勇气。
　　所以当她知道米晴逃婚的时候，她的心情很复杂，她仿佛在她身上，看到了当年顾念的影子。
　　她甚至怀疑，是自己心里对顾念的那点情结，不知不觉投射在了米晴身上，才把她养成了这个样子。
　　走廊上静默了一阵，米父再次略带愠怒地开口：“你跟我过来。”
　　这话是对着肖雅说的，肖雅安抚地拍了拍米晴的头，才跟着他朝走廊另一端走去。米晴见那两个黑衣人也跟着去了，心头顿时一跳：“喂，这里是医院，你们文明点啊！”
　　三对一，怎么看都是肖雅吃亏啊！
　　米妈妈拉住米晴，瞪她一下：“他们的事让他们去谈，你给我好好待在这里。”
　　米晴顿时露出一个苦瓜脸。
　　米妈妈拉她坐下，看着她道：“你顾阿姨的女儿叫什么名字？”
　　米晴道：“肖雅，优雅的雅。”
　　她记得，当初肖雅就是这样给她解释的。
　　米妈妈的眸光微动，她沉默了一下，摸摸米晴的头道：“给妈妈讲讲，她是个怎么样的人。”
　　说到夸自己女朋友，米晴顿时就来了精神：“她做菜超级好吃，我给你讲，郁氏都请不到她呢！”
　　米妈妈见女儿这副表情，忍不住笑了一声：“她是个厨师？”
　　“不是，她虽然在法国学过西餐，但她回来接管了她爸爸的串串店，你不知道，她店里生意好得不行，最近正在筹备分店呢！”
　　米妈妈笑着问：“还有呢？”
　　“还有……哦，她成绩好像也很好，是帝都大学经融系毕业的，高材生哦，英语说得比我还溜。”米晴不知想到了什么，嘿嘿笑了两声。
　　米妈妈沉吟了一下，问道：“她对你好吗？”
　　“当然好啦！”米晴扭头看着自己妈妈，反握住她的手道，“妈妈你放心吧，她真的对我很好，而且她还是对我好的人里，长得最好看的一个！”
　　她就不相信，凭肖雅那张脸，迷惑不了她妈妈。
　　米妈妈低头笑了一阵，没再说什么。自己女儿的性格她最清楚，米晴虽然大脾气没有，但小性子一堆，不是每个人都受得了的。
　　米晴既然能跟她相处这么久，说明她有足够的耐心包容她。
　　就是不知道，这种耐心能维持到哪一天。
　　她想到这里，又拉着米晴的手告诫道：“晴晴，妈妈不逼你嫁给你不喜欢的人，但如果你真的想和肖雅在一起，就不能一直这么任性，凡事也要多为对方考虑考虑。”
　　米晴点点头道：“我知道了。”
　　另一边，米父和肖雅也在进行一场对话。
　　米父看着肖雅，眼里盛满嘲讽：“肖小姐是不是性格一直这么随便，跟谁都能认识两三个月，就发展到床上去？”
　　肖雅抿着薄唇，看着他道：“在结婚之前就发展到这一步确实是我有欠考虑，但我绝对会为自己的行为负责，如果你同意，我下午就可以带米晴去登记。”
　　米父嗤笑了一声：“空手套白狼用得不错啊，经常干？”
　　肖雅凝眸道：“不管你信不信，米晴是我唯一一个女人。”
　　米父沉默地看了她一阵，开口道：“这个事无法考证，随你怎么说，但我不会把女儿嫁给一个这么随便的人。你应该听米晴说过吧，她跟宋家的婚事。”
　　肖雅道：“今天我来这里，就是想告诉米叔叔一声，我现在已经回到顾家了，外公中午想请你和阿姨到顾宅一聚，商量我和米晴的婚事。”
　　米父眯了眯眼，不动声色地打量她。肖雅看着他道：“我知道你让米晴跟宋家联姻，就是想找一个可以帮她打理米氏的人，我也一样可以。”
　　米父沉默片刻，道：“那又怎么样？宋家老三一样是青年才俊能力出众，就连长相也不输给你，你有什么比他好，让我不选他而选你？”
　　肖雅微微勾了下嘴角，轻笑着道：“我比他好的地方就是，我爱米晴。”
　　
　　米晴还和她妈妈坐在椅子上，焦急地等肖雅回来。听到脚步声传来，她猛地站起身，见肖雅慢慢走了过来。
　　她快步跑上去，拉着肖雅上下打量了一番：“他们没揍你吧？”
　　肖雅扯了下嘴角道：“他们也能揍得了我？”
　　米晴看她那个臭屁的样子，忍不住扔给她一个小白眼。
　　米父从打情骂俏的两人跟前走过，沉着声音道：“走了。”
　　米晴顿时拽住肖雅的手，往她身边靠了靠。肖雅笑着看她两眼，安抚般地摸了摸她的脑袋：“去顾家。”
　　“顾家？”米晴疑惑地看着她。
　　“嗯。”肖雅只点了点头，没多做解释。米晴还在云里雾里，人就被她拉走了。
　　顾家的车和米家的车都停在医院楼下，肖雅拉着米晴打算让她跟自己坐一辆车，却被米父拦住了。他看着米晴，还是那副阴沉沉的表情：“你坐我们的车走。”
　　米晴抱住肖雅不撒手，米父见她这样，简直觉得老脸都丢完了。
　　肖雅倒是笑了笑，轻轻揽着米晴道：“米叔叔，放心吧，我不会拉着米晴逃跑的。”
　　米父还是执意不让步，米母看不下去地把他拉走了：“行了，人家年轻人谈恋爱，你就别凑热闹了。”
　　米父的眼角跳了一下，被塞进了车里。
　　肖雅先让米晴上车，才跟着她坐进了车里。
　　车门关上以后，她终于露出一丝疲倦的神色，用手指按了按太阳穴。米晴凑上去，也帮她按了按：“你怎么了，很困吗？”
　　“嗯……”肖雅随口应了一声，又像想起了什么，侧头看着她道，“你真的怀孕了？”
　　米晴嘿嘿笑了两声，表情有点狡猾。她刻意压低声音，在肖雅耳边悄悄道：“当然不是啦，我买通了医生，让她帮我撒谎的，是不是很机智？”
　　肖雅眨了眨眼，看着她思考了一阵，轻轻点了点她的额头。
　　米晴捂着自己的额头，对肖雅问道：“你今天怎么会这么巧出现在医院？”
　　肖雅道：“不是巧，专门让人去打听的。”
　　“哦。”米晴点了点头，又开始跟她算账，“我今天在医院，好不容易找到个机会给你打电话，你竟然关机了，说，为什么关机，是不是诚心想甩掉我？”
　　肖雅听她这么说，从口袋里摸出手机，按了一下，屏幕没反应。
　　“没电了。”她在车上找了个充电宝，给手机插上，顺手按下开机键，“我昨天下午来了C市后，一直忙到现在，连眼睛都没合一下，哪有空去管手机。”
　　手机开机之后，果然提醒有两个漏接电话。米晴看着屏幕，对她道：“就是那个医生的号码，她借手机让我给你打电话的，真是个好人。”
　　她说着，拿过肖雅的手机，开始编辑短信：“说起来刚才都没机会感谢她，发条短信给她吧。”
　　她发了条感谢的短信过去，没过一会儿，就收到了徐医生的回复。
　　米晴看着她发过来的消息，手上一僵，手机直直地就掉在了车上。
　　“怎么了？”肖雅疑惑地看着她，把手机捡了起来。
　　屏幕上的对话蓦地闯入了眼帘。
　　“不用谢，我并没有帮你，你是真的怀孕了。”

☆、第 52 章 

　　肖雅捡手机的那只手滞了一下，又从容地把手机放到了一边。
　　车里安静得有些沉闷，肖雅侧头看着风中凌乱的米晴，干咳了一声道：“既然怀了，就……面对现实吧。”
　　米晴：“……”
　　她动了动嘴角，猛地抓住肖雅的胳膊：“肖雅，你是不是故意的！你是不是趁我不知道弄得？”
　肖雅把她揽进怀里，轻轻揉着她的头发：“既然是真的有了，就趁早把婚礼办了，不然你就穿不了漂亮的婚纱了。”
　　果然，这个混蛋，米晴恨不得咬死她。
  她一时之间还接受不了这个设定，她皱着眉头，一脸肃容的看着肖雅：“怀孕好辛苦的！生孩子好痛的！”
　　她是小公主，小公主为什么要生孩子！
　　肖雅轻笑了一声，看着她道：“忍一忍，十个月很快就过去了，我们只生这一个好不好？”
　　“现在说生一个，等以后孩子长大点吵着要个弟弟妹妹的时候，怎么办？”
　　“那就给她养只小猫小狗。”肖雅机智地道。
　　米晴觉得这个主意很不错。
　　肖雅继续哄她：“虽然怀孕的时候比较辛苦，但等以后孩子生下来，还不是给你玩？”
　　米晴呵了一声：“还指不定谁玩谁呢。”
　　肖雅闷笑了起来，米晴感觉到她微微震动的胸口，抬眸看着她：“你喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢。”肖雅想也没想地回答，米晴的嘴角轻轻抽了抽，又听她补充道，“不过我们的孩子的话，我可以勉为其难地喜欢一下。”
　　“呵呵，别勉强啊，我可以把她打掉的。”米晴扔给她一个白眼。
　　“你试试。”肖雅的气势凛然了几分，说完后，又放柔声音道，“别说这种话，孩子会听到的。”
　　“真的？”米晴惊讶了一下，又啧了一声，“你吹牛吧，孩子现在都没成形呢。”
　　肖雅笑着道：“总之，说这种话，孩子会伤心的。”
　　米晴不屑地撇了撇嘴角，倒是没再作声。
　　这个孩子虽然是在她的意料之外，但现在有了这个孩子，倒像是给她吃了一粒定心丸。她相信她爸爸不会真的逼她把孩子打掉，有了孩子这个牵绊，她和肖雅的事基本就成定局了。
　　现在就算她想嫁进宋家，宋家也不会要一个怀着别人孩子的儿媳妇啊。
　　“医生给你开药了吗？”肖雅突然想起这事，便开口询问。
　　米晴道：“啊，开了，幸好刚才没扔掉。”她从手提包里找出徐医生给她的药，就是些叶酸片和钙片。
　　肖雅拿着药看了一阵，放回了米晴的包里：“每天记得按时吃药，前三个月胎儿不稳定，你要当心些。”
　　米晴应了一声：“哦，你懂得好多哦，肖医生。”
　　肖雅忍不住捏了捏她的脸，嘴角还挂着一抹浅笑。
　　前面的司机听了一路的情侣打情骂俏，终于顽强地把车开到了顾家大宅。
　　肖雅先下车，然后绕到另一边，帮米晴打开车门，将她牵了出来。米晴高傲地把手搭在肖雅手臂上，笑着看她：“小肖子，扶哀家进去。”
　　肖雅：“……”
　　她以前怎么没发现小公主这么会玩。
　　在前面看着她们的米父，忍不住骂了一句：“神经病！”
　　米母：“……”
　　肖雅对着米晴挑了挑眉梢，一副要笑不笑的样子。米晴哼了一声道：“神经病也是他生出来的。”
　　肖雅笑着握住她的手，和她十指相扣，一起朝屋里走去。
　　米父和米母在她们前面进了顾家，顾家的佣人早就在门口候着了，这会儿热情地把他们迎进了屋。
　　今天顾家人到得很齐，除了顾老爷子亲自坐镇，小辈们也都来了，就连顾信都在。
　　米晴不可置信地打量了顾信一阵，跟着肖雅走了过去。
　　“表嫂。”顾信似笑非笑地叫了一声。米晴有些受不住，把脸别了过去。
　　顾老爷子在招待米父米母，米晴悄悄问身边的顾信：“怎么连你都来了？”
　　顾信也学着她的样子悄悄道：“我来给表姐助阵啊，你没看他们都是另一个阵营的吗？”
　　他这么说，米晴才又重新审视了一下屋里的人。
　　顾老爷子有三个儿子一个女儿，今天叔叔伯伯们没来，但他们的子女都来了。顾珍顾宝就不说了，顾冕这个长孙也在。米晴飞快地分析了一下顾家的局势，顾珍顾宝虽然都在顾氏任职，但真正能管事的是顾冕。
　　肖雅突然回顾家，对他们肯定有冲击。顾冕是不可能和她们在一个阵营了，顾珍顾宝算是中立吧，争取一下说不定能拉拢过来……
　　
　　“在想什么呢？”肖雅出声问道。
　　米晴脱口而出：“九龙夺珠。”
　　肖雅愣了一下，埋下头低笑一声，倒是听懂了她在说什么。
　　“不用担心，从昨天到今天，该掌握的情况我都掌握了。”肖雅拉着她朝顾老爷子坐的地方走去，叫了一声，“外公。”
　　米晴也赶紧跟着甜腻腻地叫了一声：“外公好。”
　　米父的眉毛顿时就是一跳：“你还没嫁过来，乱叫什么？”
　　顾老爷子倒是听得很舒心：“反正都是迟早的事。”他站起来，看着米晴问，“我听说你怀孕了？”
　　
　　“是的。”米晴这会儿回答得特别有底气，米父又冷哼了一声。
　　顾老爷子转回身，看着他道：“既然有了孩子，这事就得早点定下，免得被别人看了笑话。”
　　米父特别想说现在已经被人看笑话了，但顾老爷子是他的长辈，他也不能这么怵，只好道：“孩子这事我也没什么好说的了，但是我们和宋家有婚约在先，我可没脸去跟他们解释。”
　　肖雅道：“这件事我自然会去和他们交代清楚。”
　　米父哼笑一声道：“那最好，如果宋家能不追究这件事，我再考虑你们结婚的事。”
　　“米叔叔放心，我会处理好的。”
　　米父笑了一声，一副等着看她如何收场的表情。
　　顾老爷子道：“我知道米氏跟宋氏企业有生意往来，这件事确实伤和气。肖雅闯的祸，就让她去收拾。”他话说到这里，又话锋一转，“现在肖雅已经到顾氏来工作了，以后顾家和米家合作起来，也方便得多。”
　　这是在向米家抛橄榄枝，虽然米父还不知道肖雅在顾氏到底能有个什么地位，但顾老爷子话说到这份上，他当然也不会拒绝：“如果有好的合作项目，我自然是很乐意跟顾氏合作的。”
　　顾老爷子笑了笑，对众人道：“午饭已经备好了，大家移步饭厅。”
　　众人都朝饭厅走去，顾家这顿午饭自是准备得相当丰盛。
　　饭桌上大家偶尔闲聊几句，倒也不冷场，只是吃到一半，就有一个中年男人匆匆闯了进来，看见顾信后，就气不打一处来地朝他骂道：“你个小兔崽子还有脸回来？还吃饭？”
　　顾信：“……”
　　我去他爸爸是怎么收到风声的。
　　顾家几个小辈都一副看好戏的模样，顾老爷子咳了一声，看着顾信爸爸道：“吵什么吵？没看到还有客人吗？”
　　顾信爸爸看了一眼米父米母，跟他们打了个招呼。
　　“儿子！”又一个女人走了进来，风风火火地朝顾信走了过去，“终于舍得回来了？我还以为你不要我这个当妈的了。”
　　“呵呵，怎么会。”顾信站起来抱了抱他妈妈，又指着肖雅道，“妈，你看这是谁？”
　　顾信妈妈早就听到风声说肖雅回来了，但这会儿看到她，还是百感交集，眼睛都红了一圈：“这不是我可爱的外甥女嘛，真是长大以后更好看了！”
　　肖雅也站起来，抱了抱她：“小舅妈。”
　　米晴赶忙多打量了这位小舅妈几眼，这就是当年给肖雅戴兔耳朵的小舅妈呀！
　　“行了行了，都先坐下吃饭，有什么事等会儿再说。”
　　顾老爷子发话，顾信的爸妈也赶紧找了个位置坐下，一起吃饭。
　　午饭吃完后，顾信爸爸就把顾信拉到一边，打算好好教训一下儿子。米晴和肖雅站在窗边，憋着笑道：“顾信对你真是真爱啊，为了给你撑场面，冒着生命危险回来。”
　　肖雅道：“他们不喜欢顾信玩音乐。”
　　“哦。”米晴点了点头，抬眸看着肖雅，嘴角微微抿了起来，“那你呢？你也不喜欢顾家吧？”
　　肖雅沉默了一阵，道：“你之前不是问我为什么出国学西餐吗？那个时候我妈妈刚去世，外公想让我回C市，我不愿意。我怕他们一直来找我，干脆就出了国。”
　　米晴的眸色暗淡了一下：“哦……”她明白她不喜欢顾家，不喜欢C市的心情。她心里有些难受，安静半晌，还是道：“对不起，你明明不喜欢C市，现在却因为我不得不来这里。”
　　肖雅侧头看着她，那双黑眸像是潭水般深邃：“我不喜欢C市，但我喜欢有你的城市。”
　　米晴一怔，心里就像有小鹿乱撞一般，飞快跳了起来。
　　



☆、第 53 章 

　　一对小情侣站在窗前腻腻歪歪，米父走过来，冷眼看着她们：“行了，别在这恶心人了，回家。”
　　米晴一听这话又抱住了肖雅的胳膊，米父的眉头皱了皱，道：“怎么，你还想一直赖在这里？”
　　肖雅轻揽着米晴的腰，看着米父道：“她现在怀了我的孩子，理应留在我身边。”
　　“留在你身边？”米父嗤笑了一声，“你还是先把宋家的事解决好再说吧，她现在留在顾家，没名没分的，算是什么事？”
　　肖雅微微抿起嘴角，沉默一阵，才侧头看着米晴：“那你先回家，我很快去接你。”
　　米晴鼓着腮帮，语带不满地道：“很快是多快？”
　　肖雅笑着道：“就这两天，你照顾好自己，记得按时吃药。”
　　“哦……”米晴应了一声，就被她爸爸拉走了。
　　回家以后米晴终于把自己的电话卡给要了回来，她把卡重新插好，发现这会儿屋里也有网了。她本来想给肖雅打个电话，但又怕她在忙，最后还是忍了下来。
　　下午的时候，霍丽又来了。这次她没再被米晴爸爸拦在楼下，直接上楼找了米晴。
　　明阿姨拿了些点心水果给她们送去，让两个人在屋里慢慢聊。
　　霍丽叉起盘子里的一小块蛋糕，有点欲言又止：“我听说，你怀孕了？”
　　米晴被嘴里的苹果呛了一下，用手捂住嘴，抬眼看她：“你在哪听说的？传得这么快？”
　　霍丽笑了笑道：“这个圈子本来就没什么秘密，而且今天你们去顾家，这么大动静。”
　　米晴有些难为情，她应了一声，也不知道该说什么。
　　“孩子是上次圣诞节，我见到的那个人的？”
　　“嗯……”
　　霍丽若有所思地点了点头：“我之前也没想到她竟然是顾阿姨的女儿，她现在回了顾家，顾家的格局也会有变动吧。”
　　米晴也有点担心这个问题，今天在车上就看肖雅很疲倦的样子，顾家的人可不是都会欢迎她的。
　　“不过这个你就不用操心了，你还是专心养胎吧。”霍丽见米晴皱起眉头，又主动岔开话题，“现在这个情况，米叔叔肯定是不会逼你跟宋家联姻了，你和肖雅的婚事，什么时候办？”
　　说到婚事，米晴又有点不好意思：“这个应该快了吧，不然等肚子看得出来就不好了。”
　　霍丽看着她，笑了笑道：“我刚开始听到你怀孕的消息时，还以为你肯定是装的，没想到竟然是真的。”
　　“是不是觉得我有点大胆？”米晴嘴里包着一小块苹果，也跟着笑了笑，“婚礼的时候，你来给我当伴娘啊。”
　　“好啊。”霍丽一口答应下来，眼神又不经意地暗淡了一下，“你们婚礼会邀请周宜然吗？”
　　“肯定要吧。”米晴说完以后，像是明白霍丽在担心什么，故作轻松地笑了一声，“我和他又不是前男女朋友，见面也没什么好尴尬的。倒是你，要是喜欢的话就抓紧啊，我看他微博底下每天都有女孩子喊男神呢。”
　　霍丽忍不住笑出了声：“原来你一直在偷偷关注他微博啊？”
　　米晴想了想，压低了点儿声音对霍丽道：“你还记得有一年你妈妈的生日宴，我被你家的大狗吓哭的事吗？”
　　霍丽点了点头：“记忆犹新，就因为这件事，黑皮被我妈教训了半个多月。”
　　米晴哈哈笑了两声：“那个时候有一个戴兔耳的人帮我赶跑了狗，我一直以为是周宜然，后来才发现，是肖雅。”
　　霍丽愣了一瞬，有点难以置信地看着她：“肖雅当时也在？”
　　米晴点了点头：“她就只来过这么一次C市。”
　　霍丽出神了好一会儿，才低头笑了一声：“你们还真是缘分天注定。”她说到这里顿了顿，又抬眸瞟了一眼米晴，“你就是因为这事，才对周宜然有好感？”
　　“嗯，这种心情很好理解嘛，每个女孩都期待嫁给一个英雄吧？”
　　“不，我没有……”
　　“啧。”
　　两人聊到太阳快下山的时候，霍丽就起身告辞了，米晴本想留她在这里吃晚饭，但被婉拒了：“今天晚上约了人，明天大家有个小聚会，你要不要一起来？”
　　米晴现在本来不想到处乱跑，但想到小聚会顾珍顾宝肯定也回去，她还想把他们拉拢过来呢，便答应了下来：“好，到时候你联系我吧。”
　　霍丽点了点头，便离开了米家。
　　晚上吃过饭以后，米晴又回了自己的房间。她洗了一个澡，觉得时间也差不多了，便爬到床上给肖雅发了一条微信：“吃饭了吗~”
　　肖雅直接回了条语音消息过来：“正准备去吃。”
　　她的声音让米晴有些心猿意马，她又点开听了一遍，勾着嘴角编辑了条新消息过去：“哦，你好辛苦哦，我都准备睡觉觉了:)”
　　肖雅又发来了一条语音，只有四秒，米晴把它点开后，肖雅悦耳的笑声传了过来：“你发条语音过来，我想听你的声音。”
　　米晴想了想，还是发了文字消息过去：“想听小公主的声音，先说句‘晚安，小公主’来听听。”
　　她发完后又跟着追加了一条：“要很深情的那种。”
　　过了一会儿，肖雅的语音来了，这次只有两秒。
　　“晚安，小公主。”
　　米晴的心不受控制地加速跳动起来，肖雅声音的一个细微起伏，都能扰乱她的呼吸。
　　她拍了拍自己的心口，清了两下嗓子，才按下了语音键：“声音这么风骚，是不是想勾引我？”
　　肖雅又笑了起来：“成功了吗？”
　　“哼，还不麻溜点过来侍寝。”
　　“我明天就去找宋南川。”
　　宋南川，那个米晴一直没记住名字的联姻对象，也是宋家最被看好的三公子。
　　米晴不太想和她讨论这个人，而且她觉得肖雅出马肯定是没有问题，便又问起了其他：“你跑到C市来了，狗蛋怎么办？”
　　肖雅道：“天天暂时放邻居那儿了，外公应该是打算让我去A市的分公司，过几天就能回去了。”
　　“哦……”米晴若有所悟地点了点头，能够继续呆在A市，对肖雅来说也是一件好事。
　　“我先去吃饭了，你早点休息，记得吃药。”
　　听到吃药两个字米晴就有点暴躁：“知道啦，肖医生，你都说三遍了！”
　　肖雅发了个偷笑的表情过去，就退出了微信。
　　米晴把肖雅发给她的那句“晚安，小公主”保存下来，戴上耳机当做摇篮曲听了起来。
　　这一晚到是比前一晚睡得踏实许多，米晴连梦都没做一个，就一觉睡到了天亮。
　　米父已经去公司了，米晴和妈妈一起用过早饭，坐到小花园里晒了会儿太阳。中午霍丽来找她出去吃饭，米晴跟米妈妈报备了一下，就跟着霍丽出去了。
　　午饭地点还是在他们经常去的那家会所，米晴想的没错，顾珍和顾宝都在。
　　周宜然也在。
　　虽然米晴之前给霍丽说，她和周宜然见面没什么尴尬的，但现在真见了，还是有一点点尴尬。
　　她朝周宜然笑了笑，在霍丽边上坐了下来。有服务员过来问她要喝点什么，她想了想，点了杯温水。
　　顾珍朝她看过来，好看的眉梢轻轻挑起：“这怀孕了就是不一样啊。”
　　米晴呵呵地笑了两声：“你不知道，肖医生管得可严了。”
　　顾珍被她的说辞给逗笑了，顾宝凑过来，一脸八卦样：“诶，你到底是怎么和肖雅好上的？我昨天都是第一次见她，啊不过说真的她是长得挺好看，能骗你们这些小姑娘。”
　　“得了吧你，就你还好意思说别人骗小姑娘。”顾珍喝了一口面前的酒，毫不留情地拆自家弟弟的台。
　　顾宝撇着嘴角看她一眼，道：“我和肖雅可不是一个段位的，我发誓，我没骗过米晴这种级别的。”
　　顾珍简直懒得理他。
　　周宜然这么久没说话，终于也在这会儿开了口：“既然怀孕了，以后这种聚会就尽量少来，小心点好。”
　　这话当然是冲米晴说的，米晴跟他道了声谢，又转过头去看顾珍：“我今天还不是想着来看看顾珍姐姐嘛。”
　　顾珍差点被嘴里的酒呛到，她咳了两声，对米晴道：“我知道你那点小心思，咱这么多年交情，我也就给你摊开来说。我们家这弟弟吧，是指望不上了，我虽然有心，但顾冕又有意针对我，我在公司里也没多少权利。”
　　这话顾宝就不爱听了，他皱着眉头，要跟顾珍讨个说法：“什么叫我就指望不上了？下次再有什么酒会，你别拉我去挡酒啊。”
　　“我需要你挡酒？就你那小酒量，呵。”顾珍嘲讽地笑了一声，“我让你去，不过是拉个男人帮我挡狂蜂浪蝶，懂？”
　　米晴眨巴着眼睛看这对姐弟斗嘴，大概是她的目光太炙热，顾珍的注意力终于又回到了她身上：“虽然我跟肖雅也就只见过一面，但我作为女人的直觉告诉我，她比顾冕有戏。”
　　米晴听她这么说，稍稍放心了一些，顾珍放下手里的高脚酒杯，挨着米晴道：“爷爷只有一个女儿，最疼的也是她，当年她不顾一切跑去A市，爷爷是气坏了，还说了要跟她断绝关系。但这么多年，他早就后悔了，就是拉不下脸去把人找回来，结果这一拖吧，没想到竟是白发人送黑发人。”
　　米晴的眸色暗了暗，顾珍继续在她耳边道：“早在肖雅她妈妈去世那一年，爷爷就想把肖雅接回顾家了，那个时候她没同意，现在她自己跑回来，也算了爷爷一桩心事，爷爷是不可能亏待她的。”
　　道理是这么说，但顾冕也不是吃素的，米晴始终还是担心。顾珍拿起酒瓶又往酒杯里倒了点酒，端在手里慢慢地摇了摇：“你们家肖医生一看就是腹黑型的，顾冕也就能欺负欺负我，在她面前占不到便宜。”
　　顾宝听她这么说，啧了一声道：“姐，顾冕他怎么欺负你了？你和我说，我去帮你揍他一顿。”
　　顾珍嗤笑一声：“你把你手上的项目处理好，不让我给你擦屁股，我就谢天谢地了。”
　　顾宝听了这话，骚包地轻轻撞了她一下：“胜宇的杜经理，我已经约到了。”他说着，从包里摸了一张房卡出来，放在桌上。
　　顾珍：“……”
　　米晴埋下头，用手挡住眼睛。
　　他们在这边讨论的肖雅的时候，顾冕也在和人讨论肖雅，对象好巧不巧，正是宋家的三公子宋南川。
　　“爷爷也真老糊涂了，竟然想把分公司交给一个厨子管。”顾冕拿着球杆在桌前比了比，将球轻轻撞了出去。球没有进洞，旁边站着的宋南川拿起球杆，走了过来。
　　他的西装外套放在一边，身上只穿着一件白衬衫和小马甲，弯腰调整着球杆的方向：“我听说那个肖雅是帝都大学金融系毕业的，而且当时她只有二十岁。”
　　顾冕不屑地笑了一声：“那又怎么样？最后还不是去当厨师了。”说到这里，他就忍不住想笑，“你知道她开了两个串串店吗？爷爷这是想把分公司打造成串串店？”
　　“我觉得你还是不要小看她比较好。”宋南川看着球进洞，又走到另一边，瞄准一颗新的球。
　　顾冕沉默了一下，勾了嘴角下道：“勾引女人她倒是真的有一套。”
　　宋南川回头看了他一眼，没有说话。
　　顾冕见他没有接茬，倒是更来劲了：“米家那个大小姐也是，明明和你有婚约在先吧，还和别的人滚到床上去了。”
　　宋南川抽回球杆，在桌边站直了身，还未开口，一个女人的声音便横插了进来：“你一个大男人在背后嚼女人的舌根，也是让我另眼相看。”
　　顾冕微微一愣，回过身去，果然看见了肖雅那张脸。他皱了皱眉，对肖雅问道：“你怎么会在这儿？”
　　肖雅朝他笑了笑：“我约了宋先生。”
　　顾冕拧着眉梢，去看宋南川。宋南川单手撑着球杆，看着肖雅笑了笑：“既然来了，不如一起玩两盘？”
　　肖雅看了看桌上的桌球，抬起头来问道：“你们会打麻将吗？”
　　*
　　桌球室里很快就搭建起一个临时麻将桌。
　　肖雅三人加一个工作人员，一连打了四圈后，宋南川终于忍不住看向肖雅，似笑非笑地问：“肖小姐这样大杀四方，真的是来给我赔不是的？”
　　肖雅打出去一张白板，看了眼宋南川：“我来之前，也了解了一下宋先生的情况。你直到半年前，都还住在国外，很少在国内露面，但你的名声在宋家三位公子里，是最响的。”
　　宋南川笑了笑道：“赢了我那么多钱，拍我几句马屁就完了？”
　　肖雅道：“我不是拍你马屁，我只是想说明你到今天为止，都没见过米晴吧？”
　　宋南川扬了扬眉：“那就又怎样？”
　　“以我对宋先生的了解来看，你是不会娶一个你连面都没见过的女人的。就算米晴不逃婚，你也会想办法让这桩婚事告吹，现在，我帮你圆满解决了这个麻烦，不是很好？”
　　宋南川看着她笑了起来：“肖小姐真是有意思，照你这么说，我还得感谢你了？”
　　肖雅道：“谢就不必了，多陪我打几圈就好了。”
　　“呵，你脸还真大，还真蹬鼻子上脸了？”顾冕是输得最多的，本来就暴躁，现在恨不得直接掀了麻将桌。
　　肖雅侧头看了看他，微微勾唇道：“表哥，做人要输得起。”
　　她这句话是话里有话，顾冕脸色顿时就更难看了：“肖雅，你别以为你读了几年金融，就可以管理公司了。顾氏和你的串串店可不一样！”
　　“这点我比你清楚。”她看着顾冕，提醒道，“该你出牌了。”
　　顾冕皱了皱眉，随手打了个三条出去，肖雅的眉梢一扬，把自己面前的牌推了下来：“胡了。”
　　顾冕：“……”
　　宋南川低头笑了一声，顾冕在肖雅面前，完全不够看。
　　刚才肖雅分析得没错，他确实也没想过要和米家联姻，更不想因为联姻不成，就和米家以及顾家都闹僵。现在肖雅来找他，外面都知道是来给他赔不是的，也算是给了宋家台阶下，他当然会见好就收。
　　至于顾冕，他想挑拨自己和肖雅的关系，他当然也心知肚明。只不过经过今天这一聚，他反而更倾向和肖雅合作。
　　哗哗的麻将声又在桌球室里想起，宋南川一边洗牌，一边对肖雅道：“肖小姐的歉意我收下了，我和米晴这桩婚事就当没发生过，也顺便祝你们百年好合。”

☆、第 54 章 

　　肖雅的麻将局收拾的时候，米晴已经从小聚会上离开，回到了家里。
　　肖雅坐上司机的车，拿出手机给米晴拨了一个电话。电话响了两声，被人接了起来：“肖医生，查房吗？”
　　肖雅勾了勾嘴角道：“宋南川那边我已经处理好了，明天我去找你。”
　　米晴眨了眨眼，没想到她这么效率：“你怎么处理的？”总不会真跟他赔礼道歉吧？她觉得以肖雅的性格绝对不会吃这种亏。
　　肖雅云淡风轻地道：“没什么，就是在牌桌上随便赢了他一笔。”
　　米晴：“……”
　　她真的不是去拉仇恨的吗……
　　“所以他们在牌桌上输哭了，跪着给你道歉？”
　　肖雅被米晴形容的这个场景逗得一笑：“宋南川输的钱我还给了他，不过顾冕的钱我都收下了。”
　　米晴有点点心疼这位表哥，不过也就心疼了一瞬，就好奇地问起了别的：“对了，那个宋南川长什么样啊？好不好看？”
　　肖雅的眉梢轻挑：“问这个做什么？”
　　米晴道：“就是想看看我错过了一个什么样的人呗，要是他太好看了，那我不是亏了？”
　　肖雅抿着嘴角，哼笑一声：“你是不是又忘了，谁最好看？”
　　米晴眉眼弯弯地道：“最好看的不知道，不过最臭美的一定是你。”
　　肖雅眸子里晕着点笑意，没再和她讨论宋南川：“你今天下午干了什么？”
　　说到这个，米晴的语气有点雀跃：“我下午和霍丽去参加聚会了。”
　　“聚会？”肖雅的眉梢又挑了起来，只是这次带着点显而易见的不满，“周宜然也去了？”
　　米晴眨了眨眼，道：“是啊，而且我听说，我被抓回来那天周宜然就回来了，还是他让霍丽来找我的呢。”
　　“那是我让顾信问他的。”肖雅微微抿着唇，啧了一声，怎么绕过去一个宋南川，又跳出来个周宜然，“我还有点事，你早点休息，明天一早我去找你。”
　　“知道啦，你也记得要吃饭哦。”
　　肖雅笑了一声：“嗯。”
　　她把电话挂断，车子一路将她载回了顾家。
　　顾老爷子现在已经几乎不去公司了，这会儿和肖雅见面，也是约在书房里。
　　肖雅走进去的时候，他正靠在椅背上，闭着眼睛在养神。
　　“外公。”
　　她叫了一声，顾老爷子缓缓睁开眼，看着肖雅点了点头：“宋家那边打点完了？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”他也没问肖雅具体是怎么打点的，只是拿起桌上的茶杯，抿了一口还冒着热气的茶，“我知道你不喜欢留在C市，所以特意让你去分公司，A市各种机会和资源都比C市多，那边虽然是个分公司，但我们会渐渐把重心向那边转移。”
　　“我明白。”肖雅顿了顿，看着顾老爷子道，“明天我打算带米晴去登记。”
　　顾老爷子抬眸看了她一眼，放下手中的茶杯道：“嗯，这是好事，你们去了A市后，婚礼这边我会打理，到时候把日子定下来，你们再回来参加。”
　　“那就麻烦外公了。”
　　肖雅在书房里呆了十多分钟，就出来了。出来的时候刚好遇到顾信的爸爸，两人打了个招呼，顾信爸爸又把她拉到了一边：“你就这几天就要去分公司了？”
　　肖雅点了点头，顾信爸爸沉吟片刻，道：“你应该知道分公司是我们今后的重点，爸爸把你派过去，肯定会有人不满。”
　　肖雅没有说话，顾信爸爸又道：“你外婆过世得早，我小的时候几乎是你妈妈在带我，她的事我也非常遗憾。现在你进了公司，有什么事，都可以找小舅舅商量。”
　　“谢谢小舅舅。”
　　“谢谢就不用了，你从小就和顾信关系最好，我也拿你当半个女儿看。公司的情况相信你也了解了，顾冕虽然现在还不成气候，但他背后还有他爸爸支持，我大哥可不是什么省油的灯。”
　　“我明白。”
　　顾信爸爸拍了拍她的肩：“顾信他一定要做音乐，我也管不了，但既然你回到顾家，小舅舅肯定是站在你这边的。”
　　肖雅笑了笑：“小舅舅，其实顾信的音乐做得很好，你什么时候有空可以买张他的唱片来听听。”
　　“我才懒得听他那些鬼哭狼嚎。”提起自家的儿子，顾信爸爸就一脸嫌弃，“我要说的话都说完了，我找你外公还有事，先过去了。”
　　肖雅看着他转身进了顾老爷子的书房，也朝楼梯口走去。
　　第二天一早，肖雅如约去了米家。
　　米晴还在吃早饭，见她进来，差点没噎到：“你这么早？吃早饭了吗？”
　　“吃了。”肖雅走到她身边，笑着在她头上揉了揉。米晴顺势抱住她的腰，仰起头看她：“要不再喝点粥？明阿姨熬的粥可香了。”
　　肖雅正想答应，米爸爸就在旁边咳了一声：“大清早的就这么黏黏糊糊的做给谁看？给我分开。”
　　米晴朝他撇了下嘴角，松开肖雅的腰，转头对明阿姨道：“明阿姨，再去厨房帮我盛碗粥吧。”
　　“好的，稍等。”
　　明阿姨忙不迭朝厨房去了，米晴拉开自己身边的一个空位，对肖雅笑着道：“坐。”
　　肖雅在米晴身边坐下，总算没忘记给米父米母问个好：“米叔叔、米阿姨好。”
　　米晴眨了眨眼，对她道：“要不试试叫叫爸妈。”
　　“乱叫什么？”米父把手里的勺子放回碗里，没好气地看着她们。
　　肖雅好脾气地对他笑了笑，说道：“宋家那边已经接受了我的歉意，我和米晴的婚事绝不会影响米宋两家今后的合作。”
　　这件事米父已经从宋家那里听说了，但他就是对肖雅喜欢不起来。没结婚就先让自己女儿怀了孕，搁哪个老爸身上都不舒坦。
　　米母倒是挺喜欢肖雅的，她把明阿姨手里的粥接了过来，亲自给肖雅递了过去：“刚熬好的，小心烫。”
　　肖雅对她微微一笑，眉眼舒展出一个漂亮的弧度：“谢谢米阿姨。”
　　“不谢不谢。”米母是觉得这个肖雅越看越好看，难怪能把他们家晴晴迷得神魂颠倒的。
　　肖雅把一小碗粥喝完，在米父离席以前，又对他道：“今天来还有一件事想告诉你们，我打算今天带米晴去办结婚登记。”
　　米父的眉头顿时就是一跳：“谁同意你们结婚的？我还在考虑。”
　　肖雅笑着道：“我可以等你慢慢考虑，但米晴的肚子可能等不了。”
　　米父：“……”
　　结果最后还是要拿孩子来要挟他！
　　他没有再说话，只是气得把头转向一边，米母看了他一眼，对肖雅道：“婚事肯定要尽快办，不知道你们准备定在什么日子？”
　　肖雅道：“您看什么时候合适，我们会全力配合。”她说着，又顿了一下，“不过外公把我派去了分公司，今天我们可能就要返回A市。”
　　“什么叫你们？”米父又气不打一处来，“你一个人回去就行了，米晴要留在家里。”
　　“米晴必须和我在一起。”肖雅看着米父，在这一点上，她不会做任何退让，“她现在怀孕了，不呆在我身边我不放心。婚礼的事你们不用担心，外公说了他会亲自打点，仪式的时候我们会回来参加。”
　　米父呵呵：“我养了这么多年的女儿，你不放心？我还不放心她跟你在一起。”
　　米母拉了拉他的胳膊，劝说道：“女儿大了不是迟早要嫁人的？难道你打算让她在家呆一辈子？”
　　米晴也赶紧表明立场，摆出一副可怜兮兮的样子：“爸，难道你想让我肚子里的孩子一出生就没有妈妈？”
　　米父：“……”
　　演技还可以再浮夸点吗！
　　肖雅也不是不能理解米父的心情，她往前走了一步，向他保证道：“米晴我肯定会好好照顾，不会让她受一点委屈，她想回来的时候，我也会带她回来看你们。另外她留在我身边，我也会教她一些公司里的事，这样以后对她接管米氏也有好处。”
　　米父皱着眉头没有说话，他本来是想让米晴到米氏来，先在自己身边慢慢学一些公司的事，但现在米晴有孕，让人家分开，确实也不合适……所以他才觉得宋南川好，至少人家在C市，不用跑到外地去。
　　顾氏的分公司他也听说过一些，是今后顾家的重点，既然顾老爷子把肖雅派到分公司去，说明还是重用她的。肖雅的能力他不怀疑，米晴跟在她身边，肯定能学到不少。父母始终不能一辈子陪在子女身边，以后有肖雅帮着她，他也就放心了。
　　他抿了抿唇，拿起搭在椅背上的西装外套，朝门外走了去：“你们爱做啥做啥，我也管不了。”
　　他话说完，人已经走出去了，米母拿起桌上的东西，也跟了过去。走了两步，又回过头来看米晴：“晴晴，知道户口本放在哪儿吗？”
　　米晴重重地点了点头：“知道！”

☆、第 55 章 

　　因为今天不是什么的特殊日子，所以来民政局办理结婚登记的人也不多。
　　肖雅和米晴没用多久，就办理好手续，工作人员还给她们发了一颗喜糖。
　　从民政局出来后，米晴上了肖雅的车，坐在后座，她又捧着手里的结婚证看了一阵，发表了一句评价：“原来结婚证是这样的啊，挺丑的。”
　　肖雅：“……”
　　“不过你的照片拉高了整张证书的颜值。”她把结婚证摊在手上，转头对肖雅嘿嘿笑了两声。
　　肖雅抬手揉了揉她的头，似乎想做出一副严肃的样子，嘴角却挂着一丝掩饰不住的笑意：“行了，欣赏够了就收起来，别弄丢了。”
　　“才不会。”米晴把结婚证收进包里，又觉得有些不真实。她竟然就这样结婚了？感觉肖雅也没追过她啊，她到底怎么稀里糊涂就嫁给她了？
　　“诶，肖雅，你好像都没跟我求过婚吧？我连结婚戒指都没有！”她看着自己光秃秃的手指，眼里写着满满的“本公主不开心了”。
　　肖雅也低头看向她的手指，米晴的手没干过什么粗活，一根根白皙修长，一点瑕疵都没有。她情不自禁地握住她的手，手指从她的指缝中穿过，然后扣住：“是不是弹钢琴的人，手都长得这么好看？”
　　米晴看着她们紧握在一起的手，下意识地夸奖啊：“没有啊，你的手也挺好看啊，尤其是手指……”话音落下之后，像想到什么似的她的脸突然红了，恨不得把刚才的话吞回去。怎么这么容易就被肖雅带偏了！
　　连忙转换话题“谁在跟你说手啊，我在说戒指，戒——指——”像是怕她听不清一样，米晴故意拖长尾音，一个字一个字说道。她要是再装听不懂，她还可以把汉语拼音给她拼出来。
　　肖雅微微弯着嘴角，露出一个笑来：“放心吧，戒指已经在做了，保证在婚礼那天能让你戴上。”
　　“这还差不多。”米晴想了想，又问，“是定做的？”
　　“当然，全世界只有一枚。”
　　这句话苏到了米晴的心里去。
　　“回去以后把东西收拾一下，我们下午就回A市。”肖雅又吩咐道。米晴点了点头，她被抓回来的时候两手空空，东西都放在肖雅的家里，现在也就再多收拾几件衣服，就差不多了。
　　她想到这里，突然眼神变了变，看着肖雅似笑非笑地问道：“你怎么来C市，还随身带着户口本？”
　　“随时为结婚准备着。”肖雅回答得简明扼要，丝毫没有尴尬的神色。
　　这让米晴很没有成就感。
　　车子直接开去了米宅，肖雅陪着米晴进去收拾东西。
　　这还是肖雅第一次进米晴的房间，和她之前跟自己形容都一样，全都是粉红色。她看着米晴放在粉色毛绒地毯上的兔子玩偶和粉色抱枕粉色拖鞋……以后她的房间也会变成这样？
　　她觉得自己可能会患上粉色恐惧症。
　　米晴拉了把椅子，站上去拿衣柜上面的行李箱，肖雅见了，吓得心跳都漏了一拍：“你爬那么高做什么？”
　　她连忙上去扶住了她，米晴低下头，看着她道：“我拿行李箱啊。”
　　“我来拿就好，你下来。”
　　“哦，你知道是哪个吗？”
　　“我来找，你先下来。”她又说了一次，微微蹙起的眉头昭示着她不满的情绪。米晴见她不高兴了，乖乖从椅子上下来了。
　　把米晴扶下来以后，肖雅脱掉鞋子自己站到椅子上，伸手够到一个粉色的复古皮带扣行李箱：“是这个吗？”
　　“就是这个，里面可能有东西，你小心点。”
　　肖雅手上稍稍一用力，把行李箱从衣柜最上面一格提了下来。
　　行李箱不重，但里面有轻微晃动的声音，应该是放的有东西。她把行李箱放在地毯上，自己也跟着从椅子上下来了：“里面有什么？”
　　“好像是相册吧。”米晴的手指在行李箱的密码锁上轻轻敲了两下，回忆起密码，把箱子给打开了。
　　里面果然放着一本相册，还有两张唱片，都是莫榛的。
　　米晴惊奇地道：“原来这两张唱片放到这里了，我找了好久呢！”
　　她把唱片从箱子里拿出来，轻轻吹了吹上面的灰：“这个可是莫天王的第一张专辑，现在都绝版了。”
　　肖雅对莫榛的专辑没有兴趣，她拿起放在行李箱里的相册，随手翻阅起来。相册比较老旧了，翻开的第一页，也是米晴刚出生时在医院的场景。
　　“7.5斤？”肖雅挑了挑眉梢，似乎十分有兴趣。米晴朝她瞟了一眼，想抢回相册，被她躲开了：“裹得跟粽子似的，还挺可爱的。”
　　米晴啧了一声，提醒道：“别随便翻别人的相册哈。”
　　肖雅笑着看她一眼：“你算是别人吗？你是我媳妇儿。”
　　……
　　一句话，又把米晴说得丢盔弃甲了。
　　为什么脸红心跳的总是她啊？一定是因为肖雅脸皮太厚了！
　　相册里的照片是从米晴出生时开始记录的，小时候的她就被她妈妈打扮得很像小公主了。
　　肖雅饶有兴趣地翻到几页，在米晴五岁那年的留影前停了下来。
　　照片的背影是在一家西餐厅，米晴穿着一件黑色的连衣裙，手里还提着一把迷你小提琴。那个时候的她还是一头黑色的直发，她的眼睛很大，但是却有点迷茫地看着镜头，一个眼神就把人心都看化了。
　　肖雅把这张照片取下来，装进了自己兜里。
　　“你做什么？”看到她明抢的举动，米晴赶紧想把自己的照片拯救回来，再一次被肖雅躲过了。
　　米晴很不开心：“你拿我照片做什么？”
　　肖雅侧头看着她，嘴角缀着一点笑：“我想起来了，十岁那年的事。”
　　她十岁的时候，米晴五岁，那天在霍家的花园里见到的小女孩，就和照片上一个样。
　　漂亮得不像是真人。
　　她的嘴角又弯起一个更深的弧度，对米晴问道：“你原本是打算学小提琴的吗？”
　　“嗯，不过后来因为……”米晴说到这里，及时地住了嘴。
　　肖雅倒是听得意犹未尽：“因为什么？”
　　米晴没有说话，肖雅自己想了一阵，脸上的笑变得深沉了点：“因为周宜然？”
　　因为周宜然是弹钢琴的，所以她也想学钢琴。
　　“都那么久以前的事了，谁还记得啊呵呵。”米晴打了个哈哈想糊弄过去，但肖雅却不打算遂了她的愿。
　　她搂住米晴的腰，把她带进自己怀里，几乎贴着她的鼻尖道：“我真是觉得自己亏大了。”
　　这件事她大概要耿耿于怀一辈子了，她轻蹙着眉头，连呼出的二氧化碳都在控诉着“本宝宝不开心”。
　　米晴看着她眨了眨眼，柔软的睫毛轻轻扫过她的脸颊：“要不，你和周宜然换一下？”
　　肖雅的瞳孔微微收缩，在她唇上亲了一下：“换什么，嗯？”
　　“就是……”
　　这次米晴的话还没说完，就悉数被肖雅吞进了肚子里。
　　大概是太久没有吻过米晴，肖雅贪恋着她唇上的柔软和甜蜜，久久都不愿放开。直到米晴的衣衫越来越凌乱，明阿姨的脚步声也由远及近：“大小姐，夫人让我来帮你……”
　　明阿姨的步子猛地顿住了，她之前陪小朋友在博物馆里看见恐龙化石时，都没有这么震撼过。
　　米晴的视线穿过肖雅的肩膀，落在了僵在外面的明阿姨身上，脸颊顿时烫得像火烧。
　　明阿姨的嘴反反复复张了几次，终于重新找回了语言功能：“怀、怀孕前三个月，做这种事很容易流产……还有，下次记得把门关上。”
　　她说完以后，飞也似的离开了，那速度，绝对不输给二十岁的年轻人。
　　米晴用力推开身前的肖雅，又急又羞地道：“被明阿姨看见了！”
　　她还要不要做人了！
　　肖雅刚才也有点愣神，不过这会儿已经缓了过来。她把米晴的衣服整理好，在她脸上又吻了一下：“没关系，反正马上就要走了。”
　　米晴：“……”
　　所以这是她的战术吗！
　　因为刚才的事，米晴收拾起东西来雷厉风行，就连离开的时候，也丝毫不拖泥带水。
　　肖雅把她的行李箱放进车子后备箱，打开车门坐了进去。
　　米晴的表情还气鼓鼓的，肖雅用食指在她脸上戳了戳，对她问道：“想天天了吗？”
　　米晴撇了下嘴角，闷闷地答道：“有点。”
　　肖雅笑了一声，对前面的司机道：“开车吧。”
　　话音落下后，汽车朝着A市的方向，缓缓开去。

☆、第 56 章 

　　再次回到A市，米晴还真有点百感交集。
　　肖雅没有开车去南城花园，而是直接回了凯瑞国际那边。肖雅把行李箱提到三楼，让米晴先整理一下衣物，自己打算去楼下做午餐。
　　米晴把行李箱的拉链打开，回头看了一眼已经走到门口的肖雅：“现在都这么晚了，直接在楼下买点东西吃吧。”
　　肖雅否决了她这个提议：“不行，你现在怀孕了，我不放心你吃那些。”
　　米晴眨了眨眼：“那你是打算在我怀孕期间都自己做吃的吗？”
　　“当然。”肖雅看了下时间，也确实不早了，只能简单炒两个菜，“我就做两个小菜，很快的，不会让你饿太久。”
　　她下楼以后，米晴把行李箱里的衣服一件件地整理出来。肖雅主卧的大床已经换上了上次她们去买的那套粉色四件套，落地窗前的窗帘也是粉嫩的蕾丝。
　　米晴小公主非常喜欢，她把自己的衣服挂进肖雅的衣柜，占去了半壁江山。
　　肖雅这顿饭果然没做多长时间，米晴捧起碗来时，才突然察觉到：“你什么时候去接狗蛋？”
　　肖雅微微凝眸想了想，放下筷子看着米晴道：“我想把天天暂时送到顾信那里去。”
　　“为什么？”狗蛋那么粘她，要是真被送走了，多可怜啊。
　　肖雅解释道：“一来你怀孕了……”
　　她的话还没说完，就被米晴打断了：“怀孕也可以养狗的啊，之前我在国外的一个老师，她怀孕的时候还是和狗狗住到一起的，也没怎么样啊。”
　　关于怀孕不能养狗狗这个说法米晴还是听过一些，但她在国外的时候基本没看见外国人有这个忌讳。本来她根本不关心这个问题，因为她怕狗，就没想过会养狗，没料到今天这个问题还是落在了自己头上。
　　“只要带狗蛋去检查一下，科学养狗没问题吧？”她抬眸看着肖雅，就像马上要被人抛弃的是她一样。
　　肖雅此时特别想揉揉她的头给她顺毛，她也真的这么做了。她站起身，走到米晴身边，靠在桌边揉了揉她的头：“科学养狗是没什么问题，但天天是只哈士奇，很闹的，它要是撞你一下怎么办？”
　　“它不敢的，它要敢撞我你就揍它！”
　　肖雅笑了一声，天天在哈士奇里确实算被她训练得很听话的，但难保它什么时候会抽风，而且她刚回到顾家，分公司还有很多事等着她做：“那谁负责遛狗？”
　　这一个问题把米晴给难住了。
　　她现在怀孕了肯定不能牵着狗链去遛狗，肖雅现在刚进入公司，也一定很忙，要是没有人溜狗蛋……后果有点不敢想象。
　　肖雅道：“天天本来就是顾信买的狗，他也该负一点责任了。我这段时间比较忙，没法同时照顾你和天天，等这阵子缓过去，我再把它接回来。”
　　米晴思考了一阵，问道：“但不就是因为顾信没时间，才把狗蛋给你养的吗？”
　　“我之前问过他了，他现在只有一张新专辑在筹备，其他工作都推掉了。那张专辑已经上了轨道，他现在肯定比我有时间。而且天天也跟他比较亲近，交给他我比较放心。”
　　肖雅这么有理有据，米晴也没法再说什么了，只能和肖雅约定，等忙过这阵子就把天天接回来。
　　肖雅吃了饭又把碗洗了，然后打电话重新跟搬家公司预约了时间，就回了南城花园。
　　哈士奇这两天呆在邻居家，也没人溜它，幸好它还没把邻居家的房子拆了。见到肖雅来接自己，它屁颠屁颠地跑了上去。
　　肖雅跟邻居道了谢，拉着它出去像往常一样溜了一大圈。
　　大概是两天没下楼，哈士奇跑起来特别精神，回到南城花园时还意犹未尽。
　　肖雅蹲在它身前摸了摸的它狗头，哈士奇顺势舔了她一下。
　　肖雅的嘴角勾了起来，其实要把天天送走她也舍不得，但她现在确实是无暇分身。牵着哈士奇上了七楼的时候，顾信已经等在里面了。
　　哈士奇见了顾信就跳起来扑了过去，顾信接住它，在它身上捏了一把：“哮天犬，想我没！”
　　“汪汪！”哈士奇叫了两声，又去舔顾信。肖雅走上去，对哈士奇道：“天天，这阵子你要先跟着你顾信爸爸混了。”
　　“嗷呜。”哈士奇仿佛听懂了她说的话一般，迷茫地回过头来看她一眼。
　　肖雅在它的脸上捏了捏：“我这阵子会很忙，没时间照顾你了。”
　　“嗷呜。”动物的内心大概都特别敏感，主人的一个眼神就能让它感觉到自己要被被抛弃了。它凑到肖雅身边讨好地舔了舔她，肖雅嘴角勾着一点浅浅的笑，揉着它的狗头道：“没有不要你，等我忙过这阵就去接你。”
　　“嗷呜。”
　　哈士奇还是不愿意，继续装可怜，在一旁看着的顾信不满意了：“哮天犬，别忘了谁才是你的亲爹。跟着我有什么不好，我家伙食儿可要比肖雅家里好多了。”
　　哈士奇扭过头去，看他一眼：“嗷呜……”
　　那眼神里透露着赤裸裸的鄙视，肖雅笑起来，对顾信道：“看来天天也知道我是大厨，而你只会煮泡面。”
　　顾信扯了下嘴角：“好歹我也是个独居男人，这么多年做饭这点技巧还没练出来？”
　　肖雅挑了挑眉：“这样啊，那下次做顿给我尝尝。”
　　顾信自知在做饭上他对上肖雅是没有一点优势的，于是又去教育哈士奇：“怎么，本大爷做的饭你还嫌弃？知道有多少粉丝想吃还吃不上吗？”
　　哈士奇摇了摇尾巴，没有发出声音。
　　肖雅道：“你还是给它吃狗粮吧，这样我比较放心。”
　　顾信：“……”
　　他对着哈士奇笑了笑，笑里藏刀地道：“以后我吃东西的时候，你不要对我摇尾乞怜。”
　　肖雅笑了一下站起身来，又跟顾信交代了一些饲养天天的注意事项，最后还不忘一再叮嘱：“每天记得至少要溜一次狗，否则它在你家闹腾我不负责。”
　　“知道了知道了。”顾信签起哈士奇，对它道，“走了哮天犬，跟着爸爸有肉吃。”
　　“嗷呜……”
　　哈士奇又去蹭了一下肖雅，顾信微眯着眼道：“哮天犬，你什么时候变得这么朝三暮四了？她有了老婆就不要你了，你还傻傻地对她念念不忘。”
　　肖雅：“……”
　　一定要说得这么人狗情未了吗。
　　顾信吐槽完心里舒坦了，又对肖雅问道：“你们的婚礼什么时候办？”
　　肖雅道：“应该就在这个月，到时候会通知你送礼金的。”
　　顾信：“……”
　　卧槽他怎么觉得这句话听上去这么耳熟？仿佛前不久才有人对他这么说过？
　　他心情欠佳地拉起天天，走出了肖雅家。肖雅收拾了一些东西，也跟着出了门。
　　一整个下午她都在分公司处理工作的事，下班的时候都六点了，她一边往停车场走，一边给米晴拨了个电话。
　　“喂……”
　　米晴的声音听上去有气无力的，肖雅低笑了一声，问道：“怎么了？饿了，还是无聊？”
　　“都是……”
　　“那你明天就来公司帮我做事吧。”
　　米晴拿着电话愣了一下：“明天去公司？可是我怀孕了，你不是门都不要我出吗？”
　　肖雅眉头跳了一下：“我什么时候不让你出门了？”她说完又皱了皱眉头，改口道，“我不在的时候你还是别出门吧。”
　　米晴：“……”
　　看吧看吧！
　　“那我可以去公司？”
　　“嗯，公司里有我，没关系。”
　　“哦。”米晴顿了顿，有点好奇地问，“那我去公司做什么？”
　　“嗯……就当我的二十四小时贴身秘书吧，我会交给你一些简单的事去做。”
　　米晴：“……”
　　二十四小时贴身秘书，为什么听上去这么污啊。
　　“我现在马上回来做饭，你要是饿了可以先吃点面包，客厅里有。”肖雅交代完，挂断电话上了车。
　　等她回到家做好晚饭，已经七点过了，她把菜端上桌，在米晴垮着的嘴角上亲了一下：“以后我会尽量早点下班。”
　　“其实我也没有特别饿啦。”米晴有点不好意思，本来她呆在家应该她做饭，不过她做的饭估计拿不出手吧。她抬眸看着肖雅：“你现在这么忙，串串店的事怎么办呢？”
　　“我跟林静容沟通过了，主店那边都是老员工，各方面都比较成熟，她就先到分店负责前期准备，等分店也上轨道再回去。”那个时候她也能够从公司的事里腾出手来，偶尔打点一下分店，只要从主店调一个好的领班过来，老板平时除了收钱也没别的事可做。
　　米晴听完她的计划后，轻轻挑起眉梢看着她：“哦，你什么时候又悄悄跟林静容见过面啦？”
　　肖雅低头闷笑一下，揉揉她的脑袋：“什么悄悄，店里员工都知道，行了，快吃饭吧，冬天凉得很快。”
　　“哦。”米晴也没真想跟她计较，埋头吃起饭来。肖雅坐到她旁边，给她碗里布菜：“对了，店里的员工都知道我们结婚了，我打算过两天找个时间，请大家吃顿饭，就在串串店里吧。”
　　米晴噗的笑了一下：“那谁来当服务员啊？”
　　肖雅挑起眉梢：“当然是自助。”
　　肖雅把时间定在了三天后，不仅请了店里的所有员工，还有一些熟客和朋友。
　　米晴因为这件事有点激动，不过更令她心情激昂的，是明天就要去肖雅的公司里当她的贴身秘书了。
　　不知道要多贴身，才算合格？
　　她想到这里闷笑了起来，肖雅刚好洗完澡出来，走到床边坐下，在她唇上亲了亲：“想什么笑得这么开心？”
　　米晴看着眼前的人，眼里还赢着笑意：“哦，我是在想贴身秘书应该有多贴身，这么贴身够吗？”
　　她伸手环抱住肖雅的腰，把脑袋贴在了她胸前。
　　肖雅的眼里泛起一抹浅笑：“还不够。”她搂住米晴的腰，把她往怀里带，让两人的身体贴得更紧密。
　　米晴微微仰起头，看着她问：“这样？”
　　肖雅想了想，把唇贴在她的唇瓣上低语：“好像还是有点不够。”
　　她说着含住米晴的唇，亲吻起来。
　　许多的擦枪走火的意外都是从一个亲吻开始的，肖雅和米晴此时也不例外。等肖雅把米晴身上的衣服扒得七七八八，自己也压在了她身上时，才用最后一丝理智阻止了自己接下来的行动。
　　“好想要你。”
　　她贪念的在米晴身上细细地吻着，米晴被她弄得早就呼吸不稳，她轻轻地哼了几声，才低声道：“这不是你自己作的么？”
　　肖雅闷笑了一声，又在她的唇上啄了一口：“没关系，还有别的办法。”
　　米晴的声音轻飘飘的，云里雾里地问道：“什么办法？”
　　肖雅没有说话，只是握着米晴的手，放到了自己身下。
　　米晴：“……”
　　这是让她翻身做攻了？
　　这天晚上米晴的手都沉得像灌了铅，这个欲求不满的女人才终于放过了她，她在心里发誓，以后再也不在上面了，简直要累死个人。    
   第二天一早，肖雅设置的闹钟把两个人都吵醒了。
　　肖雅起身穿衣服，对还在赖床
的米晴道：“你再睡一会儿，我做好早餐来叫你。”
　　“哦……”米晴懒懒地应了一声，但想到今天是自己第一天上岗，还是没有等到肖雅来叫自己，就主动爬了起来。
　　目光在衣柜里林林总总的服装上扫过，米晴想她一定要当好这个贴身秘书。
　　她挑了一件藏青色的长款大衣，里面配一件白衬衫和阔腿裤，看上去还真像那么回事。
　　用过早餐，肖雅开车载她一起去了公司。
　　大概是之前已经跟有关部门打过招呼，大家看到她跟着肖雅出现的时候也没多少意外。
　　只是一些女同事的窃窃私语还是没逃过她的耳朵。
　　“那个就是肖总的老婆啊，白富美标配，嘤嘤嘤。”
　　“昨天肖总来的时候，我还想终于找到一个上班的动力，结果今天她就把老婆带来了……”
　　“我已经被生活的残忍打击得一蹶不振了，不想上班。”
　　米晴朝她们的方向看过去，对着他们微微一笑。
　　同事甲乙丙顿时收了声。
　　一路跟着肖雅招摇地去了总经理办公室，肖雅的办公室很大，还有一张沙发，书柜旁边还有一扇门，米晴估计里面是休息室。米晴四处打量了几眼，问道：“我在你的办公室里办公？”
　　肖雅点了点头，理所应当地道：“当然，否则怎么叫贴身？”
　　米晴：“……”
　　肖雅指了指米晴不远处的办公桌：“你就用那个桌子。”
　　“哦。”米晴走过去看了看，“那我今天要做什么？”
　　肖雅拿了一叠文件走过去，放到她的办公桌上：“孕妇不适合长时间对着电脑，你先看些资料熟悉一下公司业务吧。”
　　米晴打开最面上的文件夹，上面赫然写着公司简介几个字。
　　米晴：“……”

☆、第 57 章 

　米晴在公司里上了三天班，都没干过什么实质的工作。
　　肖雅大多数时间都在办公室里处理各种文件和邮件，有时候也会外出，但她有一个十项全能的助理，米晴这个秘书几乎没有用武之地。
　　不过这三天跟着肖雅出席了大大小小不少的会议，对把握公司情况还是有一定帮助的。
　　眼见着十二点半都过了，肖雅还坐在老板椅上看合同，米晴忍不住走上去，用两指叩了叩她的办公桌：“肖总。”
　　肖雅从文件里抬起头来，有些不明所以地看了她一阵，才低头扫了一眼电脑的右下角。
　　已经十二点四十三分了。
　　“都这么晚了？”肖雅微微蹙了蹙眉，“你饿了吗？”
　　米晴的午饭都是肖雅让助理单独去买的私家菜，不仅营养丰盛，而且还能保证口味和卫生。
　　米晴勾着嘴角笑了一声，看着肖雅道：“我才想问你，你不饿吗？是不是当了总经理就和得道成仙有一样的功效，可以变得不吃不喝？”
　　这几天呆在肖雅的办公室里，她全程围观了肖雅的工作日常。她是真的非常非常忙，除了必要的工作交代，似乎连说句话都觉得是浪费时间。休息就更不用说了，要不是还有米晴在，她估计能把吃饭都忘记。
　　可是即便如此，她还是坚持每天下班回去做饭，米晴想自己来，她也只让她打打下手。
　　“肖总，身体是革命的本钱，工作也不能玩命啊。”米晴觉得她这两天已经说过好几次这句话了，可每次肖雅答应得好好的，第二天来了还是玩命工作。
　　肖雅终于合上手里的文件，对她笑了笑：“我经常锻炼，身体很好，这点工作量还不至于拖垮我。”
　　米晴不赞同地道：“这种东西都是日积月累、积少成多的，你不能仗着自己还年轻，就这么放任自流啊。”
　　肖雅低头闷笑两声，这个时候办公室刚好被敲响，肖雅的助理提着一个食盒走了进来：“抱歉肖总，今天路上堵了下车。”
　　他说着把食盒放到沙发前的茶几上，就自觉退了出去。
　　肖雅也从椅子上站起来，拉着米晴往沙发边走去：“先吃饭吧。”
　　“哦。”米晴跟她走过去，把食盒打开，食物的香气扑鼻而来。
　　之前肖雅跟她一起吃午饭的时候，文件也没离开过手，米晴强烈抗议了一次，肖雅才改了过来。给肖雅夹了一筷子的牛肉丝，米晴像在叮嘱备战高考的孩子一样说道：“你要多吃一点肉，最近辛苦了。”
　　如果说之前她还有点不理解肖雅为什么一定要把狗蛋送走，那么现在她只庆幸还好狗蛋被送走了。
　　她实在不想再增加肖雅的负担了。虽然这么想有点对不起狗蛋，不过……下次去看它的时候给它多带点肉吧。
　　肖雅看着自己饭盒里米晴夹过来的牛肉丝，笑了笑又给米晴夹了一筷子牛肉丝给她：“你才应该多吃点肉。”
　　
　　自从米晴怀孕后，她也研究了不少孕妇食谱，厨房里光放着的各种书，就有好大一摞。还有许多孕期科普书，不仅她看了，还要逼着米晴也一起学习。
　　凡是书上介绍对孕妇好的东西，她全都买回了家，米晴觉得这个孩子生下来后，她至少得胖二十……不，三十斤！
　　一顿放两人你夹菜给我、我夹菜给你，其乐融融地吃完了。
　　装午饭的食盒是肖雅自己的，这个东西还要晚上带回家洗，第二天再一早交给助理，简单地用纸巾把食盒擦拭了一遍，肖雅把它重新装好，放到了一边。
　　米晴知道这是肖雅又准备开始工作了，她抬头看了看办公室里的时钟，还不到一点半。
　　公司的上班时间是两点，她跟着肖雅从沙发上站起来，对她道：“还有半个多小时才上班，我想睡午觉。”
　　肖雅点了点头道：“去休息室里睡吧，时间到了我会叫你的。”
　　米晴的眸子里写着满满的不信任，肖雅之前也这样说过一次，但是那天下午米晴一觉醒来的时候已经四点过了。她跑出来问肖雅为什么不叫醒她，肖雅只说她工作得太投入，忘了。
　　米晴当时很生气，她这个贴身秘书难道就这么没有存在感吗？旷工一下午老板竟然没有发现一点异常！
　　而且她们还在同一个办公室里啊！
　　后来她又想明白了，觉得肖雅肯定是故意不叫醒自己的。怀孕以后她本就变得比以前嗜睡了，她一定是想让自己多休息一会儿。
　　她想到这里，凑上去黏黏糊糊地抱住肖雅的胳膊：“我一个人睡不着，你陪我一起睡。”
　　肖雅微微低头看着她，眸子里盈着一点浅笑。她抬手摸了摸她柔软的头发，开口哄道：“乖，自己去睡，我还有很多事要处理。”
　　米晴的嘴翘的老高，一副受了莫大委屈的样子：“肖雅，结婚后你就变了，现在让你陪我睡觉你都不陪了。”
　　肖雅被她说得忍俊不禁，还在想着要怎么安抚她，她又开始发牢骚了：“你不想跟我睡觉，那你想跟谁睡觉，你说？”
　　肖雅：“……”
　　她轻轻揽过米晴，在她唇上吻了一下：“现在就陪你去睡觉，小公主。”
　　米晴得意的笑了两声，拉着肖雅去休息室。休息室就在办公室里面，她把门打开，就迫不及待地将肖雅身上的外套脱了下来，把她推到了床上。
　　肖雅一手遮在自己额头上，笑声不断地传出：“小公主，你就这么等不急吗？”
　　米晴把自己的外套也脱了，挨着她躺了下来：“没听过如狼似虎吗？”
　　肖雅又低笑了起来，她单手搂住米晴，抱着她吻了一会儿。
　　绵长的一吻结束以后，米晴有点气喘吁吁。她回抱住肖雅，脸色微红地看着她：“肖雅，你现在好忙啊，是不是很累？”
　　米晴心里有些自责，本来肖雅经营她的串串店经营得好好的，当一个甩手掌柜，每天只要负责打打麻将遛遛狗。可是为了和自己结婚，不得不回到顾家，扛起一个公司，今后还要帮她扛起米氏。
　　更雪上加霜的是，在这个最艰难的时期，她还怀孕了，不仅不能帮上她什么忙，还要让她花更多的精力照顾自己。
　　肖雅拨了拨她侧脸的头发，声音如同提琴般醉人：“我每次觉得累的时候，只要一抬眼，就能看见你。”她说着在米晴的唇上亲了亲，“你可以给我力量。”
　　本来是好好的情话，米晴却忍不住笑场了：“这么说你如果是大力水手，我就是你的菠菜？”
　　肖雅也跟着她笑了起来：“行了，不是说想睡午觉吗？再不睡又该上班了。”
　　“哦。”米晴听话地乖乖闭上眼睛，肖雅拿出手机设置了一个两点的闹钟，也闭上了眼睛。
　　大概是因为真的很疲倦，肖雅这一觉睡得十分沉，好像前一刻才闭上眼睛，后一刻闹钟就响了起来。
　　她眉头动了动，睁开眼睛把闹钟按掉了。米晴也被吵醒了，肖雅见她打算坐起来，搂住她低声道：“你可以再睡一会儿，我待会儿叫你。”
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，米晴是再也不相信肖雅的“待会儿叫你”了。她爬起来穿好自己的外套，对着肖雅笑了笑：“我不睡了，我要和你同甘共苦。”
　　肖雅笑着站起身，看着她道：“可是我不能跟你同甘共苦。”
　　她说着往米晴的小腹扫了一眼。
　　米晴：“……”
　　这么说来她亏了啊，怀孕的苦只有她一个人扛，可要是让肖雅来的话，也不现实，她可没有她那样的能力，能面面俱到。
　　下午还是和之前的几天一样，肖雅投入到了繁忙的工作中。只不过今天四点过的时候，顾信打了个电话过来。
　　肖雅只扫了一眼屏幕，决定根据来电人判断这个电话要不要接。
　　看到顾信的名字，她本来想直接无视的，但考虑到可能是天天出了什么事，还是把电话接了起来。
　　几乎是在电话被接通的一瞬间，顾信充满抱怨的声音就从听筒里传了过来：“肖雅，你们家的狗是怎么回事啊！我在房间里写歌，它就在一边学狼叫，左邻右舍养的狗现在都会狼叫了！”
　　肖雅被这个电话逗笑了，觉得接起这个电话果然是明智的。
　　听到她的笑声，顾信更加炸了：“你还笑？有没有点人性？”
　　伴随着他这句话的，是哈士奇销魂的狼叫声：“嗷呜——————”
　　肖雅自顾自地笑了一阵，她觉得顾信给它取名哮天犬真是取对了：“我让你带它下去散步，你带了吗？”
　　“带了啊。”顾信的声音透着浓浓的心虚，“第一天的时候。”
　　那天还是因为刚把哮天犬接回来，他有点新鲜感，便带着它出去溜了溜。没想到这家伙到了楼下就跟打了鸡血似的，根本不是他溜它，而是他被它溜。
　　肖雅道：“哈士奇运动量不足的话会很闹腾的，它没有把你的房子拆了，说明它还是爱你的。”
　　顾信：“……”
　　他当初到底为什么要买一条哈士奇？?

☆、第 58 章 

　　顾信挂断电话以后，哈士奇还在不遗余力地学狼叫。
　　顾信的头被它嚎得有点疼，明明小时候哮天犬是很可爱的，为什么长大之后就跟变了一个物种似的？
　　一定肖雅把它养成这样的。
　　顾信下了这个结论，沉默地看了它一阵，拿起手机给沈诗诗发了条微信过去：“你最近忙吗？”
　　沈诗诗很快发了条回复过来：“我还有两科就考完了！大大你有什么事吗？难道是想约我嘛？[害羞]”
　　之前顾信约她去看过跨年演唱会，那还是沈诗诗第一次在现场看到舞台上的顾信。和私下里完全不同，舞台上的顾信浑身都闪烁着耀眼的光，帅气又张扬，一举手一投足间都是巨星的风范，一个眼神就能让台下的歌迷疯狂尖叫。
　　现场的音乐带来的震撼也是歌碟不能比拟的，沈诗诗觉得看完这场跨年演唱会，她好像又爱上了顾信一次。
　　顾信听她这么说，只是笑了一声，发了一条语音消息过去：“我想请你来帮我遛狗，作为酬劳，我请你吃晚饭。”
　　沈诗诗点开语音听了顾信说的话，指尖飞快地在手机屏幕上移动：“不请我吃饭也没关系哒，我只有一个要求，以后和我微信都用语音好吗？:)”
　　顾信的声音真的是苏炸了，她觉得她可以撸一晚上。
　　新消息的提示音响起，顾信又发了一条微信过来，果然还是用的语音：“你喜欢就好。”
　　沈诗诗：“……”
　　捂脸。
　　她兀自澎湃了一会儿，又发消息过去问道：“大大你什么时候也养狗了吗？”
　　顾信按下语音键，对着收音麦说道：“就是肖雅之前养的那一条，米晴现在怀孕了，她顾不过来，就放我这儿了。”
　　声控的沈诗诗这次没来得及苏一把顾信的声音，就被他说的话震慑住了：“米晴怀孕了？？？！”
　　虽然听说了肖老板和米晴的婚事，但没听说过她们还是奉子成婚啊！
　　即使她用的是文字，顾信也隔着屏幕感觉到了她身上翻涌而来的震惊。
　　他再次按下了语音键：“你这么激动，难道孩子是你的？”
　　沈诗诗：“……”
　　她家大大好有幽默感的咧。
　　她用还有点颤抖的手指在屏幕上戳着：“我只是觉得，她们两个进展好速度。”
　　感觉米晴跟自己讨论容容姐是不是老板娘的事还近在眼前，转眼她就怀上了肖老板的孩子，坐稳了老板娘的位置。
　　“嗯，是啊。”顾信说完这句话，心想他和沈诗诗是不是也该加快加快速度？
　　也许可以趁遛狗发展一下？
　　这么一想，他突然觉得哈士奇的面目也不那么可憎了。
　　第二天就是肖雅在串串店请大家吃饭的日子，沈诗诗也应邀去了。她八卦的目光在米晴的小腹上扫了一圈，问道：“几个月了？”
　　米晴：“……”
　　她没有说话，沈诗诗却不甘寂寞：“原来你和肖老板是奉子成婚啊。”
　　这句话刚好被米晴身边的肖雅听到了，她侧头看了看沈诗诗，道：“我们不是奉子成婚，我们结婚是因为我们彼此相爱。”
　　米晴：“……”
　　沈诗诗：“……”
　　串串店里的客人越来越多了，沈诗诗下意识地想去给他们掺茶倒水，幸好及时止住了。
　　她今天是来吃白食的，怎么还以为自己是服务员！
　　不一会儿整个一楼大堂就坐满了，大多是这一片小区的居民，大家坐在一起也有话题聊。纷纷恭喜完肖雅和米晴，便开始了具有中国特色的饭桌礼仪——敬酒。
　　米晴还怀着孩子，肯定是不能喝酒的，于是整个酒宴上的酒都被肖雅一个人挡了。米晴在一边看着有些担心，她明天还要上班，喝这么多酒今晚就别想睡了。
　　等肖雅把每一桌都敬完之后，走到一脸凝重的米晴身边，对她晃了晃手里的酒瓶：“这里面大半都是水。”
　　米晴：“……”
　　大概是难得吃一次串串自助，这天晚上大家真是敞开了肚子吃的。一直到快十一点，人才走得差不多了。
　　米晴看着空空如也的选菜区，肉痛了一下：“会不会被吃破产啊？”
　　肖雅笑着道：“没这么容易破产，反正一辈子也就这一次。”
　　米晴突然就觉得自己的少女心被戳中了一下。
　　因为时间晚了再加上肖雅喝了酒，她们也没凯瑞国际，直接在南城花园住了下来。
　　这边虽然东西被搬走了不少，但该有的家具还是留着的。
　　再次回到这里，米晴又有些感慨。她第一次敲响这扇门的时候，做梦也没想到接下来会发生这么多事。
　　“怎么了？”见米晴停在门口没有动，正在换鞋的肖雅抬头看向了她。米晴摇了摇头，走到屋里，顺手带上了身后的门。
　　时间还是不紧不慢地流逝着，但对于忙碌的肖雅来说，恨不得把一分钟掰成两半用。熟悉了公司简介一个月的米晴，终于也开始被分配到一些日常的工作，虽然只是些芝麻绿豆的小事，但那也比继续看公司简介好。
　　——看了一个月，她都能把目录倒背如流了。
　　月底，顾老爷子打电话通知肖雅，说婚礼的筹备差不多完了，时间就在二月上旬。
　　肖雅提前几天带米晴回了C市，之前定做的结婚戒指已经做好了，肖雅亲自去验收了一下，然后带着戒指去找米晴了。
　　这次回来米晴没有住在顾家，而是回了米家，肖雅想她和自己结婚以后，和父母便是聚少离多，便也没有反对。上车之前她给米晴拨了电话，米晴说她正跟妈妈在一起试婚纱。
　　“那我去婚纱店找你吧。”肖雅在前面的路口掉了个头，把车子朝着婚纱店的方向开去。
　　她到的时候，米晴已经试完了，正和妈妈坐在旁边的咖啡馆里聊天。肖雅走过去先看了一眼米晴面前的饮品，见她要的是一杯热水，才把目光移到了她放在旁边空位上的箱子上。
　　“婚纱？”她对着印着logo的箱子问。米晴点了点头道：“是啊，大小很合身，不用再改了。”
　　肖雅在另一个空位上坐下，听语气似乎有遗憾：“怎么不等我来了再脱下来？”
　　米晴笑一声道：“仪式那天穿给你看。”
　　肖雅嘴角微微勾起，把刚取到的戒指拿出来，打开盒子递到了米晴面前。
　　米晴一眼就被盒子里的钻戒惊艳到了，倒不是造型有多独特，而是上面镶嵌的全是粉钻。
　　“天呐，这个好漂亮。”米晴把戒指拿了起来，在阳光的折射下，钻石闪烁着耀眼的光，让人移不开视线。
　　粉钻非常稀少，这么一枚戒指，一定是价值不菲。
　　“指环内侧还刻的有我们两个的名字。”
　　米晴听肖雅这么说，特意看了看，上面果然刻着一个“晴”字和一个“雅”字。
　　她的嘴角情不自禁地翘了起来，把戒指递给肖雅：“你帮我戴上。”
　　肖雅笑着拿回戒指，却是重新收进了盒子里：“仪式那天给你戴上。”
　　米晴：“……”
　　她语气都是模仿的刚才她说话时的语气，这让米晴小公主很不满。
　　肖雅抬手帮她顺了下毛，米晴扁着嘴把她的手打开：“妈妈还在旁边呢。”
　　米妈妈：“……”
　　原来她们还看得见她啊，刚刚她还以为她突然隐形了。
　　晚上米晴还是跟妈妈回了米宅，已经连续几天没能抱着媳妇儿睡觉的肖雅，觉得今晚可能又要失眠。
　　好在婚礼就在两天后举行了，米家和顾家的联姻，当然办得很盛大，来参加的宾客，也都是在C市有头有脸的人物。
　　米晴请了霍丽来给她当伴娘，肖雅那边则是请了顾信来当伴郎。
　　准备室里，米晴还在梳妆打扮，因为她有孕在身，特地交代了化妆师不要给她弄一个大浓妆，淡一点就好。
　　化妆师按照她的要求给她画了一个淡妆，虽然淡，但也不失精致。更何况换上精心挑选的婚纱后，更是显得美丽动人。
　　肖雅换好礼服，走过来看了看她，米晴从梳妆镜前站起来，提着婚纱长长的裙摆，在肖雅面前转了一圈：“怎么样？”
　　及地的婚纱将米晴衬托得愈发高挑，她的一头卷发漂亮地盘在头上，只留了几捋修饰脸型的秀发。
　　这种打扮充满欧式贵族的优雅高贵，婚纱上的珍珠和蕾丝边，又为她增加了一丝甜美的气息。
　　肖雅走过去，轻轻抚上她的脸上，弯腰在她唇上吻了一下：“很美。”
　　米晴当即就红了脸，这……还在准备室，到处都是人！
　　还好大家都假装没看见刚才那一吻，继续忙着自己的事。
　　十二点的钟声敲响之时，教堂里也演奏起了《婚礼进行曲》。米晴挽着米爸爸从教堂外一步步走来，宾客们纷纷鼓起掌。
　　跟在米晴身边的还有负责撒花的小朋友，米晴一路走，他们就一路洒，知道长长红毯上留下一路闪着各色光芒的彩纸，米晴也终于走到了肖雅的身边。
　　米爸爸把女儿交给肖雅后，功成身退。
　　“肖雅，你是否愿意娶米晴女士为妻，不管是贫穷还是富有，健康还是疾病，都爱她、尊重她、保护她，直到死亡将你们分离。”
　　这段誓词米晴在不同的电影里听到过不下十次，但这会儿在她的婚礼上、从神父的口中说出来，竟真的变得神圣起来。
　　“我愿意。”肖雅的声音拨动了米晴的心弦。
　　她侧过头去看了肖雅一眼，正好触上她的目光。
　　像水一般柔软，却又如磐石般坚毅。
　　“米晴，你是否愿意嫁给肖雅女士为妻，不管是贫穷还是富有，健康还是疾病，都爱她、尊重她、保护她，直到死亡将你们分离。”
　　同样的一段话，神父又对米晴问了一次。
　　“我愿意。”米晴的声音轻轻在教堂里响起，字字落在肖雅心上。
　　“现在请新人交换戒指。”
　　肖雅把结婚戒指拿出来，米晴自觉地把自己的手伸了过去。
　　她的手上戴着一双蕾丝手套，肖雅托起她的手，将戒指小心翼翼地套在她的无名指上。
　　粉色的钻石这一刻闪耀得格外夺目。
　　米晴抬起自己的手欣赏了一阵，总算没忘还要给肖雅戴上戒指。
　　虽然这两个戒指是一对的，但肖雅的戒指显然要朴素很多，没有那么多花里胡哨的钻石。米晴像她刚才一般，怀着虔诚的心把戒指套在了她的无名指上。肖雅顺势握住她的手，扬起嘴角笑了起来。
　　明明都怀了孩子了，可肖雅这个笑还是轻而易举地让米晴的少女心炸成了一朵绚烂的烟花。
　　这种心跳的悸动，仿佛她还是十七八岁、情窦初开的少女。
　　也许这世上就是有这么一个人，能让你永远觉得是在初恋。
　　“现在可以亲吻新娘了。”
　　神父的话拉回了米晴的思绪，她回过神来时，只看见了肖雅慢慢在自己眼前放大的脸，和一个温软的、充满怜爱的吻。
　　现场观礼的嘉宾都鼓起掌来，还有一些比较外放的，直接吹起口哨喧哗起来。
　　米晴的脸在肖雅的吻中不断变红，快烧到耳根时，肖雅终于放开了她。
　　在神父面前的宣誓结束以后，大家都到了外面的草坪上开始用餐。
　　修剪整洁的草坪上，放着一架显眼的三角钢琴，一位琴师坐在钢琴前，为大家演奏音乐。
　　忙于吃东西聊天的宾客们，没有几个在欣赏钢琴师的演奏，周宜然走上去，对钢琴师说了什么，钢琴师就礼貌地让开位置，请周宜然坐了上去。
　　周宜然坐在钢琴前，先沉思了几秒，然后弹奏了一曲《梦中的婚礼》。
　　霍丽一直就留意着他，这会儿他去弹钢琴，她更是侧耳倾听起来。草坪中不少人都发现弹琴的人变成了周宜然，能现场听到这位大钢琴家的演奏，大家还是觉得十分荣幸的。
　　米晴和肖雅本来在招呼客人，这会儿也被周宜然的琴音吸引了过去。肖雅看着一袭白色礼服的周宜然，挑了挑眉没作声。
　　一曲演奏完以后，宾客们也不吝啬地把自己的掌声送给了他。周宜然站起身对大家弯腰致谢，然后看着前面不远处的米晴道：“这首歌送你们，希望你们永远幸福。”
　　“谢谢。”米晴拿起面前的酒杯，对他做了一个干杯的动作。
　　酒杯里装的是香槟，但还是在米晴入口以前，被肖雅拦截下来。肖雅拿着酒杯也对周宜然做了个干杯的姿势，仰头把酒杯里的香槟喝了下去。
　　周宜然端起侍应生盘里的一杯红酒，也仰头一口喝了下去。酒喝完以后，他便离开钢琴，刚才的琴师又坐回去，继续演奏曲子。
　　霍丽走到他身边，想了好一阵才开口：“你要是心里不舒服，可以不强颜欢笑的。”
　　周宜然笑了一声：“我没有强颜欢笑，我是真心祝福她们。”
　　不管出于什么原因，米晴以前对他有好感，这点他或多或少是察觉到的。只不过两个人的年纪都还小，有各自的学业要忙，而那一点点的好感，只在少男少女的心中埋下了一粒种子，始终没找到机会生根发芽。
　　等到你终于觉得时机成熟，开始想把对方纳入自己的人生规划中时，才发现她已经不知不觉偏离了你预想的轨道，变得和你不再有交点。
　　错过的始终是错过了。
　　周宜然又拿起一杯红酒，喝了一口，霍丽在旁边喃喃地道：“你能放得下当然最好。”
　　今天这场婚礼结束以后，米晴依然是回了米宅。
　　关于这点肖雅有点郁闷，之前几天就算了，今天可是她们的大婚之日，竟然也要天各一方，简直虐。
　　不过明天就要回A市了，肖雅想到这里，便决定今晚要早点睡，这样明天就可以早点来了。
　　第二天她真的起了个大早，她去敲米晴的门时，米晴还躺在床上做梦。
　　她的门没有上锁，肖雅轻而易举地把门打开，走了进去。
　　她在一边欣赏了一阵米晴的睡颜，然后弯下腰，把她吻醒了过来。
　　米晴脸红耳赤的睁开眼，不是羞的还是气的。
　　肖雅好心情地看着她，勾着唇角道：“起床了，小公主，今天要回A市了。”
　　米晴坐起来穿衣服，还不让肖雅看：“你，转过去！”
　　肖雅无奈地笑了一下，乖乖背过身去。
　　米晴被衣服穿好，才让她转过来。她去浴室里洗漱，肖雅就在外面等着她，等她梳妆打扮完，半个小时都过去了。
　　肖雅也没什么怨言，跟着她一起下了楼。明阿姨见她们下来，就把早餐摆在了桌上。
　　米晴四下看了看，没看见她爸爸妈妈，便问：“我爸妈呢？”
　　明阿姨道：“他们早上一起去了公司，他们知道今天肖小姐会来接你，让你吃了早饭再走。”
　　“哦。”米晴点了点头，看向一旁的肖雅，“你要吃早饭吗？”
　　肖雅确实还没吃早饭，便坐下跟她一起吃。米晴手里拿着咬了一口的面包，微微蹙起了眉头：“我不想回A市。”
　　肖雅的眉头动了动，放下手里的刀叉，侧头凝望着她：“为什么？”
　　心里有些紧张和沉重，要是米晴真不想跟她回A市她该怎么办？她是绝对不愿意和她分开的，但要勉强她跟自己走……肖雅的眉头皱了起来。
　　米晴慢悠悠地喝了口牛奶，嘴唇还沾着一些白色的泡沫：“在C市的这几天，你好不容易轻松了一下，一回到A市，又要没日没夜地工作了。”
　　想想就有些沉重。
　　肖雅却是松了一口气，原来是因为这个吗？只要不是她不愿意跟自己走就行。
　　她用手指抹去米晴嘴上的奶胡子，轻笑着道：“万事开头难，分公司刚起步事情的确比较多，等忙过这一阵就好了。”
　　米晴看着她，眸子动了两下，嘴角勾了起来：“这几天在家里跟着明阿姨学了好几道菜哦，我回去可以给你煲汤了！”
　　哪怕只有一点点，她也想减轻肖雅的负担。
　　肖雅低笑起来，站起身把米晴搂进了怀里：“你现在怀孕了，要多休息，做一道菜对我来说根本不是事。”
　　虽然米晴的妊娠反应不是特别严重，但还是偶尔会孕吐，她是一点不敢掉以轻心。
　　米晴仰起头，递给她一个白眼：“你是怕我做得难喝吧。”
　　这种情况她在电视剧里见过不少，女朋友精心做了顿晚餐，让另一半吃，另一半虽然觉得一点都不好吃，但还是要装作超级好吃的样子把菜全部吃完。
　　肖雅多聪明啊，直接不让她做，从源头上解决问题。
　　她这话把肖雅逗得忍俊不禁：“小公主做的汤，就算哭着我也会喝完。”
　　米晴：“……”
　　谁稀罕啊！?

☆、第 59 章 

　　返回A市以后，米晴真的尝试着给肖雅煲了一次汤——虽然她只是负责把各种食材切好扔进锅里，然后等着它自己煮好。
　　肖雅买的那个锅相当高级，不仅能完成炖煮炒蒸四种任务，操作还十分简单易学。锅的包装盒上写着“猴子也能轻松煲出一锅好汤”的广告词，米晴想她多多少少，也比猴子聪明一点吧。
　　煲了三个多小时，在客厅的米晴都闻到了阵阵香气，忍不住跑去厨房看了看。
　　
　　揭开锅盖香气更是扑面而来，米晴看着还煮的咕咕响的满满一锅汤，心满意足。
　　今天本来是周末，公司放假，但是肖雅这个总经理却在加班。米晴没跟她去公司，借着想休息的借口，在家里练起手来。
　　虽然广告词说猴子都能成功，但肖雅是个见过世面的大厨啊，对于自己的这锅汤到底满不满意，还很难说。
　　如果有人问有个厨艺超好的爱人是种什么体验，那么半年前的米晴会说那就是幸福死啊，天天等着投喂就好了。
　　但现在的她只想说，你每一次下厨都仿佛在经历一次高考。
　　不，也许不会有下一次了。
　　肖雅到家的时候，也第一时间闻到了汤的香气。她走到厨房边看了一眼，果然看到她特意买的那个锅还在幽幽冒着热气。
　　“你在做什么？”她问坐在客厅的米晴。米晴笑嘻嘻地走过来，按下了锅上off键：“不是说了给你煲汤吗？怎么样，很香吧？”
　　她说着伸手想把锅盖揭起来，给肖雅展示一下自己的成品。但还没碰到手柄，就被肖雅拦了下来：“小心烫。”她把米晴拉到一边，自己拿了个毛巾，把锅盖揭开了。
　　锅里的东西很丰富，红的白的黑的绿的都凑齐了，真的是满满一锅。肖雅拿起一个勺子打算尝一口，米晴马上抱住了她的胳膊：“等等，我给你盛一碗吧。”
　　开玩笑，要是她尝一口就不想喝了怎么办？还是给她盛一大碗比较保险，这样就算她觉得不好喝，也得逼着自己把面前的一碗喝完。
　　米晴打着这样的小算盘，主动拿起一个大碗开始肖雅盛汤。肖雅怕她烫到自己，本来想自己亲力亲为，但她却坚持得很，只好站在一旁眼睛都不敢眨一下地盯着她。
　　好不容易一碗汤有惊无险地盛好了，米晴还要亲自给她端到饭厅去，肖雅简直无奈：“小公主，我才刚下班，你别考验我的心脏。”
　　她不由分说地把碗从米晴手上接了过来，自己端去了饭厅。
　　米晴跟着她走到饭厅，拉开椅子在她旁边坐下：“你尝一下啊，我炖了一下午哦！”
　　肖雅拿起勺子舀起一勺汤，还带起了一大块红色的东西。肖雅盯着那个红色的东西看了一阵，开口询问：“这是什么？”
　　米晴意外地看着她：“胡萝卜丁啊，你一个大厨竟然连胡萝卜丁都不认识？”
　　肖雅：“……”
　　这么大个儿的胡萝卜“丁”，她还真是前所未见。
　　她把勺子送到嘴边，喝了一口。米晴在一旁紧张地看着她，就像在等高考成绩分数。
　　“咸了一点，不过还能喝。”肖雅给出中肯的评价。
　　米晴失望了一下，她啧了一声，又转念想，肖雅是当过星级餐厅主厨的人，她的还能喝和别人的还能喝肯定不一样啊！
　　要是别人的是六十分，那她就是八十分，不，八十五分。
　　这么自我宽慰之后她竟然还对肖雅这个评价挺满意的：“那你要把它喝完啊，你之前可是说过哭着也要喝完的。”
　　肖雅嘴角微微扯了一下，那么大一锅汤，喝个……两三天就喝完了吧。
　　她又尝了一口，看向一边的米晴：“你不喝吗？”
　　米晴对她笑笑道：“我不喝啊，这个汤是专门煲给你的，给你补身体的，我喝什么啊。”
　　肖雅：“………………”
　　她抿了抿唇，有些艰涩地问道：“明阿姨只教了你这一个汤？”
　　“不是，还有其他的，不过我想你最近这么累，当然应该补补啊。”
　　肖雅：“……”
  见肖雅不喝了，米晴在一旁催促：“再不喝就凉了啊。”
　　她看着米晴眨巴眨巴的大眼睛，将千言万语都混着汤一起喝了下去。
　　晚上洗完澡，肖雅看着坐在床上看电视的米晴，莫名觉得有些燥热。
　　她想一定是那锅汤惹的错。
　　走上前去顺手拿起遥控器，把电视关了，米晴看着突然黑下去的屏幕，先是愣了一下，然后气呼呼地看向站在一旁的肖雅：“你做什么？干嘛关我电视？”
　　电视上正在重播《上帝禁区3》呢，下个月《上帝禁区4》就上映了，她还想趁着上映前回顾一下前情提要呢。
　　肖雅走到她身边坐下，把她搂进怀里，语气暧昧：“现在看什么电视？你还是好好看看我吧。”
　　米晴：“……”
　　“你……没什么不同啊。”米晴悄悄往后缩了缩，声音都有点颤。
　　肖雅笑了一声，在她唇上辗转一吻，才贴着她的唇瓣问：“你真不知道补身体是干什么的？”
　　那一碗汤其实也顶不了多大事，但米晴熬这个汤，简直像是在跟她暗示什么。
　　“我、我知道什么啊？”米晴又想往后退，结果发现撞上了肖雅的胳膊。她把自己圈在双臂之间，像是圈定了所有物。
　　米晴现在开始后悔了，她当然知道那个汤是干什么的。只是肖雅这段时间很忙，晚上几乎是沾到枕头就睡着了，再加上她怀孕，更是没碰过她。
　　大家都说女人孕期另一半要禁欲十个月很惨，但她的苦又有谁懂！她也是刚尝到了一点甜头，就怀了宝宝，她……也会空虚寂寞啊。
　　当时决定给肖雅煲这个汤时，也只是一时起了坏心眼，她想这样肖雅至少能跟她暧昧暧昧，但……肖雅这样子像是要吃了她。
　　“是不是觉得这段时间我冷落了你？”肖雅搂着她，在她身上慢慢地吻着。
　　空气从被掀开的衣领里灌了进来，米晴觉得有点凉飕飕的，但被肖雅吻过的地方，温度却在急速上升：“不、不是……”
　　这不是为了讨好肖雅才说的话，虽然她这段时间确实很忙，但能空出来的时间，也都用来陪她了。就算在办公室，她忙得连和她说话的时间都没有，但她们还是呆在同一个空间里。
　　就像肖雅之前说的，只要看她一眼，就能获得力量。
　　她也一样。
　　她的心其实被填得满满的……只是身体有点寂寞。
　　那种只能看不能吃的感觉，实在磨人。
　　肖雅的动作变得更加热情起来，米晴渐渐有些招架不住。
　　她向苍天保证，她真的只是希望肖雅摸摸她亲亲她而已。
　　“别……”她推了推肖雅，怕她真的做到最后。肖雅微微喘着气，声音里满是压抑：“是谁先撩谁的？”
    她深知米晴身体对她的吸引力，只要一开始就很难停止下来。自从上次之后，米晴说什么也不愿意在上面了，但她现在的身体又不允许自己做到最后。
　　所以每天晚上她都是闭上眼睛就睡觉，有忙碌工作积累的疲劳做辅助，可以很快睡过去。
　　但没想到这样会让米晴觉得自己受到冷落。
　　看来适当的触碰还是很必要的。
　　最后，米晴怀着深深的悔恨睡了过去。
　　她以后再也不这样玩了，其实寂寞也挺好的。
　　之后没过多久，《上帝禁区4》就上映了，肖雅的串串店分店也正式开张了。
　　她真的请到了顾信来剪彩，米晴觉得剪完这个彩，顾信怕是也要掉粉了。
　　但沈诗诗这个脑残粉还是坚守在自己的阵营的，顾信出现的时候，她扯着嗓子喊着顾信的名字，和电视里的那些疯狂粉丝一模一样。
　　剪彩也就是一剪刀的事，顾信前后用了不到三秒。但要突破粉丝的重重包围，离开串串店，大概得花三十分钟。
　　幸好顾信是带着保镖出来的，他被护送上车的以后，有些郁闷地给沈诗诗发了一条微信：“也不知道是谁把我的行程泄露出来的，这次剪彩本来是保密的，我还打算剪完和你一起吃饭呢:(”
　　沈诗诗：是米晴！←[警察叔叔就是这个人]
　　顾信：是她？
　　沈诗诗：没错！本来这件事肖老板谁都没告诉，只告诉了她，但她转眼就在微信上告诉了我！
　　顾信：……然后呢？
　　沈诗诗：然后我太激动了，忍不住就大喊了一声“顾信要来剪彩？！Σ( ° △ °|||)︴”
　　顾信：然后……？
　　沈诗诗：我们宿舍当时所有人都在。
　　顾信：……
　　这个锅甩得，他给满分。
　　今天因为是分店第一天开张，肖雅也难得在店里露了次脸，但下午还是匆匆回了公司。
　　米晴下午就没跟她回公司了，留在店里负责收钱。
　　说实话，这种感觉还是挺过瘾的。
　　晚上肖雅回来后，先去厨房做了晚饭，米晴还在店里没有回来。肖雅把饭做得差不多了，打了个电话给她，才把人给接了回来。
　　“今天生意好好啊，好开心！”最开心的是她只用负责收钱，不用在下面跑堂。
　　肖雅搂着她，在她唇上亲了一下：“今天我也很开心。”
　　“当然，毕竟是你的店嘛。”
　　肖雅微微一笑：“不是因为这个。”
　　米晴疑惑地看着她，肖雅笑着补充：“是因为满三个月了。”
　　米晴脑袋转了好久，才明白她说的满三个月是什么意思。
　　肚子里的孩子，满三个月了。
　　她的脸莫名就羞得通红，肖雅拥着她，在她耳边呢喃：“小公主，你以后再也不会寂寞了。”
　　米晴：“……”


☆、第 60 章 番外

　米晴的预产期在十月，小包子来到人世的那一天，是一个秋高气爽的晴天。
　　肖雅那天在公司，本来正值国庆假期，大家都在放假，但公司临时有个会议，她不得不提前赶过去。
　　好在明阿姨九月份的时候就到A市来帮忙照顾米晴，否则她是不放心留她一个人在家的。
　　米晴被肚子里的小包子折磨了十个月，就盼着她早点落地……
　　有时候愿望就是实现得这么措手不及。
　　早上的时候她就感觉到肚子有阵痛，但现在痛得是更频繁了。这会儿她才意识到这和以往小打小闹的痛不一样，赶紧叫来了明阿姨。之前肖雅说过让她预产期一到就住到医院去，但医院怎么会比家里舒服，而且现在医院又一床难求，她一点都不想去占床位。
　　肖雅想着反正明阿姨整天都在家陪着她，也就没有勉强，米晴那个时候觉得很庆幸，现在却只想立刻插上翅膀飞去医院。
　　好在明阿姨早就将住院需要用到东西准备好了，这会儿倒也不会手忙脚乱。她叫来司机，提着待产包将米晴扶上车，跟着给肖雅拨去了电话。
　　肖雅这会儿还在会议室里开会，这种场合大家都会自觉把手机关机，再不济也得静音，但肖雅的手机铃声就这么突兀地响了起来。
　　这个铃声是她特意为米晴设定的，就是担心她有什么突发状况，而自己又错过了她的电话。
　　此时电话一响起来，肖雅的心就是一跳。
　 她打断了正在台上给大家演示PPT的产品经理，拿着手机快步走出了会议室。
　　“米晴，怎么了？”她的声音很轻，刻意压低的呼吸透露着一股难以察觉的紧张。
　　“大小姐她好像要生了，我现在正陪她去医院。”
　　明阿姨的语速飞快，就像在战场上打仗一样，肖雅先是一愣，然后瞳孔微微一缩：“我马上就去医院。”
　　她挂断电话，拔腿就打算往电梯间走，还好她的助理及时跟了出来，叫住了那抹翩然而去的背影：“肖总，出什么事了？”
　　肖雅的脚步顿了一下，回过身来看着他道：“我要赶去医院，会议改期。”
　　肖雅说这话时脸色阴沉得可怕，助理一时之间以为她是被诊断出了什么新型的绝症。
　　直到肖雅高挑的背影消失在电梯里好久，他才猛然醒悟——是不是米大小姐要生了？
　　他急急忙忙地跑回会议室，把这个喜讯分享给了大家。
　　在座的不少经理都是过来人，媳妇儿要生孩子了，绝对是人生一件大事，所以即便今天大家白跑一趟，也都表示十分理解。
　　另一边肖雅一路把车飙得飞快。
　　从公司到中心医院这段不算短的路，她前后用了不到二十分钟——差点就比米晴还要先到了。
　　凯瑞国际那边因为离中心医院近，所以当初米晴也是在这里建的卡。肖雅赶来时，米晴才被推进待产室，在待产室时肚子痛得更厉害，护士又一次来检查的时候，说她可以进产房了。
　　肖雅本来一直和明阿姨在外面等，现在听说米晴进产房了，是再也坐不住了。她想跟着进去，但被护士拦了下来。
　　明阿姨在一边安慰她，说顺利的话一个多小时甚至几十分钟就能生下来，现在医学这么先进，肯定不会有事的。
　　但肖雅还是不放心，米晴本来就是从小娇生惯养，没吃过什么苦，你要别的产妇一个人在产房战斗也许没问题，要一个小公主也这样，肖雅有点不敢想。
　　米晴一直就很依赖她，买个福袋都要她陪的人，现在孤零零地被扔在产房，一定很害怕。
　　她越想心里越慌，最后还是去跟医院申请陪同生产了。医生一开始还想劝她，说有人陪着反而不利于生产，因为产妇会产生依赖心理，但肖雅态度坚决，院方最后还是同意了。
　　产房里只有米晴一个产妇，也没有不方便的，肖雅穿上全套装备走进去的时候，米晴差点没认出来。
　　事实上她已经痛得有些大脑缺氧了。
　　一开始说想要顺产的是她，因为在肚子上开一刀这种可怕的事情，她简直不敢想。可这会儿她痛得什么脾气都没了，只想快点停止这场折磨。她在病床上求过一次医生，让她给自己改成剖腹产，但被拒绝了。
　　这个医生也是米爸爸的朋友——对，她也不知道为什么她爸爸有那么多医生朋友，总之要是换了别的医生，说不定就答应了，但这个医生还是让她坚持，说撑过去就没事了。
　　但她觉得自己撑不过去啊！
　　刚好这时，她就看见了肖雅。她只露了一双眼睛外面，米晴从来没有见过她这么复杂的眼神。
　　有急切，有担忧，有心疼，也有害怕。
　　这个眼神一瞬间触动了米晴的心。
　　她看着她走过来握住了自己的手，她想只要她开口求肖雅，她肯定会同意让自己改成剖腹产的，她才不会像医生那么铁石心肠，忍心看着自己这么疼。
　　可是话到嘴边却说不口了，最后她只是对肖雅笑了一下，一点多余的力气都没有。
　　但心里明显比刚才踏实了很多。
　　她想也许肖雅才是她的菠菜。
　　肖雅能够想象米晴有多疼，她握着自己胳膊的手，指节全都是泛白的。短短一瞬她的手就被她握得起了红痕，但这点点痛还不及她的千万分之一。
　　她紧抿着唇，帮她擦了擦眼泪，抬头看向了医生：“可以让她剖腹产吗？”
　　医生道：“破腹产这会儿轻松了，之后恢复起来很慢，我的建议是，能坚持就坚持过去。”
　　肖雅一时陷入了沉默，米晴刚张了张嘴，似乎想说什么，一阵前所未有的剧痛便袭来，她恨不得当场死过去。
　　“宝宝的头出来了！”
　　不知道是谁喊了一声，但这一声救赎了米晴。就像是在极旱的沙漠里行走了三天三夜的人，终于看见了绿洲。
　　医务人员都在一边为她加油，让她配合用力，之后的过程竟然顺利得出奇，没用多久，宝宝就诞生了。
　　医生用剪刀剪断了宝宝和妈妈的联系，刚才还要人命的疼痛一下子就减轻了许多。
　　米晴从心里松了一口气，她这段时间努力锻炼身体，果然还是没有白费啊……
　　医生在旁边报宝宝性别和重量的话，她根本没听进去，但肖雅对她说的那句话，她却听得特别清晰。
　　她说，小公主，一切都过去了，我们以后再也不要孩子了。
　　后来米晴是问了肖雅，才知道她生了一个小女孩。肖雅说，等孩子长大以后也能帮她管理公司，她只要安心当太后就好了。
　　可米晴还是有些担心，要是孩子长大以后，想像顾信一样去玩音乐，她要怎么办啊？难道还要再生一个？
　　对此肖雅只是笑了笑：“我可没有我小舅舅和小舅妈那么好的脾气。”
　　米晴：“……”
　　宝宝未来的职业有了，但还没有名字，这是一个大问题。
　　肖雅说她已经想好了，就叫肖晴。米晴听到这个名字后沉默了好久，都不敢相信这是一个帝都大学高材生想出来的名字。
　　“你的肖我的晴？你也太懒了吧，取这个名字用到两秒没？”米晴简直想扔给她一个白眼。
　　肖雅倒是解释得振振有词：“这个晴不仅是你的晴，还因为她出生的那天，是个大晴天。”
　　米晴：“……”
　　所以她现在要感谢她没有给孩子取“国庆”这种名字吗？
　　肖国庆……
　　米晴被自己的口水呛了一下，反驳道：“不行，这个名字太随便，重新想。”
　　肖雅一时没想出个头绪来，米妈妈倒是拿着一堆不知从哪个算卦先生那求来的名字让米晴挑。
　　米晴不是觉得太普通，就是觉得太多人用过，是一个都没看中。
　　最后米爸爸扔给她一本新华字典，让她趁着在恢复期，好好地翻一个出来。
　　米晴虽然觉得这样也还是太随便了，但……感觉还挺可行的。
　　她开始随手在字典上，翻到哪页最先看到哪个字，就用哪个字。
　　华，同，匠，学……
　　还不如她妈妈求的那些字呢orz
　　翻了一早上的字典也没看中一个，米晴有点不耐地字典给肖雅：“你来吧，你手气好。”
　　肖雅的手气好不仅体现在打麻将老是赢上，还包括出去吃饭刮彩票，她总是能刮中奖——最低也是五块！
　　米晴觉得她上辈子不是得道高人，就是拯救过宇宙。她想让她去买彩票，但肖雅断然拒绝了。
　　“要是我一直中头等奖，会有什么奇怪的组织抓我去研究。”
　　——她是这样说的。
　　米晴只能给她一个呵呵。
　　这会儿肖雅看着米晴递过来的字典，笑了笑先把手上的苹果喂给她，才随便翻了一下。
　　“陌。”她说。
　　米晴愣了愣，问道：“哪个mo，沉默的默吗？”
　　“陌生的陌。”
　　“肖陌。”米晴喃喃地重复了一下，想了一阵，“这个名字不错呀，够装叉！”
　　肖雅笑了一声道：“但是寓意不是很好吧。”
　　“并没有！”米晴像是认定了这个名字，有点一意孤行，“反正我喜欢，你要是不喜欢你自己想，我不想了。”
　　肖雅道：“我不是一开始就说了肖晴吗？”
　　米晴：“……”
　　肖陌比肖晴好听一百倍！现在的父母不是流行给孩子取中二的名字吗，个个都是可以直接拿到言情小说里当主角用的。 
　　米晴喜欢肖雅也没什么意见，就看她外公外婆答不答应了。
　　正想着，她放在桌上的手机就震动了一下。
　　米晴就坐在床边，一侧头就看见了屏幕上的短信，罚单短信。
　　“你闯了三个红灯还超速？！”
　　肖雅：“……”
　　

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================

